{"summarization": "香港一名男子今晚在銅鑼灣用利刀刺傷警員，其後又以利刀自殺，新任警務處處長蕭澤頣晚上到現傷了解情況。", "article": "香港一名男子今晚在銅鑼灣用利刀刺傷警員，其後又以利刀自殺，新任警務處處長蕭澤頣晚上到現傷了解情況。事發在港島銅鑼灣，晚上接近10時，大批警員仍在崇光百貨附近戒備，期間兇徒突然持刀刺向警員的肩部，然後逃跑。綜合本地媒體及警方消息，兇徒不久後用刀持向自己的心臟部位，然後倒地昏迷，身體大量流血，現場警員曾予以施救。行兇者其後被送往律敦治醫院，警方消息指出，兇徒稍早時已經死亡，但這有待警方確認。警方公布，受襲警員的左背嚴重受傷，已送院救治；警方嚴厲譴責此類嚴重危害他人性命的暴力行為，表示追究到底。今天是香港主權轉移24週年，雖然沒有大規模遊行集會，但警方仍部署大批警力戒備，重點是銅鑼灣和旺角。警方公布，截自晚上9時，共拘捕了19人，部分人持有攻擊性武器如利刀等。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "港黑衣人持刀傷警員 警務處長到場了解"}
{"summarization": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒快速擴散引人憂心，但投資人看待經濟前景的態度更趨樂觀，歐洲3大股市今天都收高。", "article": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒快速擴散引人憂心，但投資人看待經濟前景的態度更趨樂觀，歐洲3大股市今天都收高。倫敦FTSE 100指數勁揚87.69點或1.25%，以7125.16點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲72.77點或0.47%，收在15603.81點。巴黎CAC 40指數揚升45.99點或0.71%，收6553.82點。", "title": "投資人關注經濟復甦甚於Delta疫情 歐股收高"}
{"summarization": "中共1日慶祝建黨百年，中共總書記習近平在大會上誓言粉碎台獨圖謀、對抗外來勢力。美國國務院今天重申支持和平解決兩岸議題，並敦促北京停止施壓台灣，改進行有意義對話。", "article": "中共1日慶祝建黨百年，中共總書記習近平在大會上誓言粉碎台獨圖謀、對抗外來勢力。美國國務院今天重申支持和平解決兩岸議題，並敦促北京停止施壓台灣，改進行有意義對話。中共1日在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，習近平致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。他也警告外來勢力別妄想欺負中國，否則將在14 億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。針對習近平言論，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回覆記者詢問時表示，美國會持續支持和平解決海峽兩岸議題。這位發言人強調：「美國敦促北京停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並改與台灣進行有意義對話。」在中共黨慶之際，多位美國政要則透過社群媒體，要提醒世人中共的殘酷本性。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在推特（Twitter）上指出，中共百年帶來一世紀的殺戮戰場與種族滅絕，「沒有一個政黨比中國共產黨屠殺更多人」。共和黨籍參議員羅姆尼（Mitt Romney）則推文說，中共百年沒什麼好慶祝的，因為他們持續對100萬名維吾爾族人進行種族滅絕、監禁或處決異議人士，也繼續對報紙、廣播與社群網路進行言論審查、背棄賦予香港自由的承諾，並監控自己人民。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）也呼應表示，中國共產黨今天慶祝建黨百年，但「100年的威權壓迫是悲傷而非慶祝的理由」。", "title": "習近平誓粉碎台獨 美國務院籲和平解決兩岸問題"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，大約130個國家地區已簽署同意進行全球稅務改革，以確保跨國企業不管在哪裡營運都得公平繳稅。但愛爾蘭與匈牙利等9個國家拒簽。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，大約130個國家地區已簽署同意進行全球稅務改革，以確保跨國企業不管在哪裡營運都得公平繳稅。但愛爾蘭與匈牙利等9個國家拒簽。法新社報導，OECD在聲明中說，美國巨頭如谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）等全球型企業，未來將被課徵至少15%的企業稅。由富裕國家組成的七大工業國集團（G7）上月在英國開會時，已表態支持這項最低企業稅方案。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）當時表示，這項作法「將終結企業稅率競相逐底的比賽」。美國總統拜登（Joe Biden）今天透過聲明表示：「實施全球最低稅率後，跨國企業就沒辦法再讓各國之間競相降低稅率，也無法再藉犧牲公共收入來保護自己的利益。」德國也稱讚這項協議為「邁向租稅正義的一大步」。但愛爾蘭、匈牙利等歐洲聯盟（EU）內部的低稅負國家，拒絕簽署在OECD架構下達成的這項協議，凸顯各國對此議題仍存在歧見。根據路透社，在139個國家當中，有9國不支持OECD這份企業稅聲明。", "title": "130國挺全球最低企業稅 愛爾蘭等9國拒簽協議"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽以直落三擊敗法國對手賈斯克，成為46年內晉級溫網第3輪的男單選手中，年紀最長的一位。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽以直落三擊敗法國對手賈斯克，成為46年內晉級溫網第3輪的男單選手中，年紀最長的一位。法新社報導，39歲的費德瑞今天以7比6（7/1）、6 比1、6比4擊敗賈斯克（Richard Gasquet），第18度闖進32強。澳洲退役選手羅塞瓦（Ken Rosewall）1975年闖進溫網第3輪時已經40歲。費德瑞一共拿過8座溫網冠軍，曾與賈斯克交手21次，今天是第19次將他擊敗。下一戰費德瑞將與英國選手諾瑞（Cameron Norrie ）爭奪16強門票。", "title": "39歲費德瑞寶刀未老 直落三退敵晉溫網第3輪[影]"}
{"summarization": "女網世界排名第一的澳洲選手巴蒂今天花了90分鐘擊敗俄羅斯女將布林克娃，晉級溫布頓網球錦標賽第3輪。第3種子絲薇托莉娜則因狀況不佳直落二吞敗，止步第2輪。", "article": "女網世界排名第一的澳洲選手巴蒂今天花了90分鐘擊敗俄羅斯女將布林克娃，晉級溫布頓網球錦標賽第3輪。第3種子絲薇托莉娜則因狀況不佳直落二吞敗，止步第2輪。法新社報導，巴蒂（Ashleigh Barty）今天狀況並非絕佳，數度雙發失誤又屢犯非受迫性失誤，但她最終仍以6比4、6比3擊退22歲的布林克娃（Anna Blinkova）。巴蒂在溫網的最佳紀錄為止步第4輪，下一戰將對上捷克選手斯尼科娃（Katerina Siniakova）。另一方面，26歲烏克蘭女將絲薇托莉娜（Elina Svitolina）今天對上波蘭選手蕾妮特（Magda Linette ），最後以3比6、4比6敗北。絲薇托莉娜賽後表示，她認為自己「今天心理狀況沒有很好」，現在她需要時間休息一下、重整旗鼓。絲薇托莉娜2019年曾晉級溫網準決賽。", "title": "球后巴蒂晉級溫網女單第3輪 絲薇托莉娜出局[影]"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，中國逐漸增強自身核子力量「令人關切」，呼籲北京與美國交涉，一同降低「會動搖穩定的軍備競賽風險」。", "article": "美國國務院今天表示，中國逐漸增強自身核子力量「令人關切」，呼籲北京與美國交涉，一同降低「會動搖穩定的軍備競賽風險」。路透社報導，國務院發言人普萊斯（Ned Price）在例行記者會上還說，中國似乎逐漸偏離數十年來以最低限度威懾力量為基礎的核子戰略。中國已開始在西部沙漠地區建造超過100個新的飛彈發射窖。普萊斯是在回應這篇報導的相關提問時，作出上述表示。", "title": "美國關切中國強化核力量 籲共同降低軍備競賽風險"}
{"summarization": "美國在下半年與新一季伊始交出振奮人心的經濟數據，股價普遍反彈。標準普爾500指數連續第6個交易日收在紀錄高點。", "article": "美國在下半年與新一季伊始交出振奮人心的經濟數據，股價普遍反彈。標準普爾500指數連續第6個交易日收在紀錄高點。道瓊工業指數上漲131.02點或0.38%，以34633.53點作收。標準普爾500指數上揚22.44點或0.52%，收4319.94點。科技股那斯達克指數上漲18.43點或0.13%，收14522.38點。", "title": "美股收紅 標普連續第6個交易日創新高"}
{"summarization": "由於有跡象顯示，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）未來幾個月的增產速度會比預期來得慢，加上全球能源需求提升將持續導致供應吃緊，國際油價今天上漲。", "article": "由於有跡象顯示，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）未來幾個月的增產速度會比預期來得慢，加上全球能源需求提升將持續導致供應吃緊，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲1.76美元，來到每桶75.23美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲1.22美元，來到每桶75.84美元。", "title": "OPEC+增產速度可能低於預期 油價上漲"}
{"summarization": "面對全球需求增加和油價上漲，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天未能就8月增產一事達成共識，決定將會議延至明天。", "article": "面對全球需求增加和油價上漲，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天未能就8月增產一事達成共識，決定將會議延至明天。預料OPEC的13個成員國與俄國為首的10個盟友將做出決定，7月過後是否要適度增加產量。法新社報導，由沙烏地阿拉伯為首的OPEC今天舉行電話會議。但根據OPEC聲明，隨後的OPEC+技術會議未能達成共識，導致討論延至明天。去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拖垮油價後，OPEC+便削減原油產量。但他們5月初起已開始微幅增產。現在油價已經恢復，本週更升至2018年10月的水準。", "title": "OPEC+未能就增產達成共識 2日開會再做決定"}
{"summarization": "司法界消息人士今天表示，4個流行服飾零售商涉嫌隱匿在新疆的違反人道罪行、從維吾爾人被迫勞動中獲利，法國檢方已對此展開調查。", "article": "司法界消息人士今天表示，4個流行服飾零售商涉嫌隱匿在新疆的違反人道罪行、從維吾爾人被迫勞動中獲利，法國檢方已對此展開調查。消息人士說，這項法律程序與中國被控不當對待國內維吾爾族穆斯林有關，包括強迫他們勞動。消息人士告訴路透社消息人士表示：「在接獲投訴後，反恐檢察當局的違反人類罪部門已展開調查。」Inditex除否認相關指控，並透過聲明表示：「我們Inditex絕不容忍一切形式的強迫勞動，並已制定政策和程序，以確保我們的供應鏈中不存在這類行徑。」另外3家公司未立即置評。今年4月初，有兩個非政府組織（NGO）投訴跨國企業隱瞞強迫勞動和違反人道罪情事。美國3月底強調全球人權狀況惡化時，也曾點名中國迫害維吾爾族。但西方品牌如H&M、Burberry、耐吉（Nike）對新疆強迫勞動情形表達關切後，紛紛遭到中國消費者抵制。", "title": "服飾集團被控隱匿新疆違反人道罪 法國展開調查"}
{"summarization": "美國國務院今天公布最新人口販運報告，台灣連續12年被評為最高的第一級，與美、英等國並列。但報告指出，台灣仍有許多問題待解，包括被害人身分鑑別程序不周全，外籍看護也因缺乏法律保障易遭強迫勞動。", "article": "美國國務院今天公布最新人口販運報告，台灣連續12年被評為最高的第一級，與美、英等國並列。但報告指出，台灣仍有許多問題待解，包括被害人身分鑑別程序不周全，外籍看護也因缺乏法律保障易遭強迫勞動。美國國務院今天公布2021年人口販運報告，檢視全球188個國家與地區政府對抗人口販運所做出的努力。台灣連續第12年被評為最高的第一級，與美國、英國、芬蘭、捷克、比利時、立陶宛、南韓及新加坡等27國並列。監禁超過1萬名維吾爾族、哈薩克族、吉爾吉斯人與新疆維吾爾自治區其他穆斯林少數族群，大規模進行強迫勞役的中國政府則被評為最差的第3級。在台灣部分，報告表示，台灣當局完全符合消除人口販運的最低標準。在本報告期間，當局持續認真看待問題，努力不懈，加上考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對台灣當局對抗販運能力可能造成的衝擊，台灣仍保持在第一級。報告指出，台灣當局的努力包含越來越多人口販子遭調查、處以重刑，獲鑑別通報受害者人數也是3年來新高。此外，當局針對較易出現販運問題的海事產業，強化受害者鑑別規程並增加勞動檢查資源，從不肖漁船業者追回遭非法扣押薪資的金額也高於2019年。報告統計，台灣當局去年逮捕458名疑似從事販運人士，共有159件立案調查完成並移交檢方，高於2019年的143件。其中116人被起訴，最後50人遭定罪，包含4人以強迫勞役定罪，45人以性販運定罪，一人被以兩種罪行定罪；至少43人刑期高於一年，相較2019年的至少27人。在受害者人數部分，在報告期間，台灣通報322名販運受害者，包含208名性販運與114名強迫勞役受害者，高於2019年的300位；當局也解決42件外籍漁工薪資遭不當扣押或扣除案件，成功追回新台幣87萬元，高於2019年的56萬8820元。不過，台灣仍有許多挑戰待解決。報告指出，部分官方人士採用不同且成效不彰的受害者鑑別程序，影響部分受害者取得司法資源及保護照顧。人力不足與檢查規程不全的問題，也讓鑑別、調查與起訴台灣籍遠洋漁船強迫勞動事件的工作頻頻受阻。此外，報告表示，由於台灣缺乏特定勞動法規保障權益，數千名外籍看護身處可能遭強迫勞役剝削的風險之中。根據報告定義，人口販運是指以剝削為目的，強迫成年人或孩童進行勞役或性交易，並從中獲利的行為；受害者不須從甲地被運到乙地才符合上述定義。美國主要認定兩種人口販運形式，包含強迫勞役和性販運。報告分3級評等，第一級雖是最高等級，但不表示被列為第一級的國家沒有人口販運問題，或已拿出足夠作為。而是表示該國政府在處理人口販運所做的努力，符合美國「販運受害者保護法」（Trafficking Victims Protection Act）的最低標準。", "title": "美國務院最新人口販運評比 台灣再列第一級國家"}
{"summarization": "由於具高傳染力的Delta變種病毒在歐洲快速傳播，德國政府專家小組評估後建議若民眾第1劑施打AZ疫苗，第2劑可接種BNT或莫德納疫苗。", "article": "由於具高傳染力的Delta變種病毒在歐洲快速傳播，德國政府專家小組評估後建議若民眾第1劑施打AZ疫苗，第2劑可接種BNT或莫德納疫苗。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）旗下的接種委員會今天修正接種建議，第1劑接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗的民眾，不論年齡大小，第2劑可接種BioNTech/輝瑞（Pfizer）的疫苗（簡稱BNT）或莫德納（Moderna）疫苗，不過2劑施打至少需間隔4週。這個專家小組解釋，第1劑施打腺病毒載體疫苗、也就是AZ疫苗，接著施打採用信使核糖核酸（mRNA）技術的BNT或莫德納疫苗，在人體產生的免疫反應「明顯超越」2劑都打AZ疫苗。有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異病毒株在歐洲各地擴散，專家小組建議民眾「即時」去打第2劑疫苗，因為只接種1劑對Delta變異株的保護力「明顯不足」。德國政府混打2劑的建議，比歐盟藥品管理局（EMA）更近一步，後者認為AZ、BNT、莫德納、嬌生（Johnson & Johnson）等4種核准上市的疫苗對變種病毒都有保護力，不建議混打。德國目前有過半的成年人口完成第1劑疫苗接種。政府規劃明年將採購逾2億劑疫苗，相當於每人至少打2劑，不過將排除AZ疫苗，以BNT和莫德納為主。", "title": "防Delta變種病毒 德國政府建議混打疫苗"}
{"summarization": "具有高度傳染性的Delta變種病毒肆虐全球，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，過去7天美國的確診病例數增加10%，目前全美約25%病例為Delta變種病毒。", "article": "具有高度傳染性的Delta變種病毒肆虐全球，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，過去7天美國的確診病例數增加10%，目前全美約25%病例為Delta變種病毒。最早在印度發現的Delta病毒在全球快速傳播，全美50州都已經發現它的蹤影。瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天在白宮防疫簡報上表示，過去7天每天的平均確診數約1萬2600例，較前7天增加10%，但遠低於1月份每天超過24萬7000例的高峰。她並預測，Delta變種病毒將成為美國主要病毒株，未來數週內確診人數將超過Alpha病毒株（最早在英國發現）。目前全美約25%的病例是Delta變種病毒。世界衛生組織（WHO）建議已經完全接種的民眾仍應持續戴口罩；但美國CDC指南仍認為完全接種疫苗民眾在室內室外都可以不須戴口罩。對此，白宮首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）表示，世衛對全球負責，但整體而言，全球情況與美國不同，美國與全球的完全接種疫苗人口比例與感染動態不太相同，CDC基於疫苗的高度有效性作出的廣泛建議維持不變。白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）則指出，目前全美有超過1.8億人接受至少一劑的疫苗接種，成年人的接種比例則達到67%。齊安茲並提到，美國政府承諾捐贈海外的8000萬劑疫苗，本週末前預計交付4000萬劑給包括韓國、墨西哥、加拿大、巴西、台灣等地，剩餘的劑量將在未來數週內交付。", "title": "Delta變種肆虐  美過去7天確診增10%"}
{"summarization": "最早在印度發現的Delta變異株使全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，印尼單日確診及死亡人數雙破紀錄；俄羅斯單日病歿人數連3天創新高；歐盟啟用疫苗護照，持有者免隔離。", "article": "最早在印度發現的Delta變異株使全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，印尼單日確診及死亡人數雙破紀錄；俄羅斯單日病歿人數連3天創新高；歐盟啟用疫苗護照，持有者免隔離。法新社報導，世界衛生組織（WHO）表示，歐洲確診數據連10週減少後又再度攀升，並警告除非民眾維持自律，否則將再爆發另一波疫情。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日10時（台灣1日晚間6時），全球至少394萬9567人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億8213萬4540例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心1日公布國內新增47例本土病例及3例境外移入，另新增13例死亡。指揮官陳時中表示，仍有群聚延燒須留意，但整體疫情下降，12日可望微解封，並搭配夜市餐廳梅花座、員工健康監控等防疫措施。強化台灣入境檢疫措施，指揮中心1日宣布，2日起所有入境旅客皆須3次篩檢。桃機公司表示已完成前置作業，未完成採檢作業旅客將無法搭乘防疫車輛前往集中檢疫所或防疫旅館。● 中國中國6月30日新增確診病例12例，均為境外移入病例。官方並表示，先前廣東省的3起本土疫情社區傳播都已阻斷，已無重症及危重病患，也無一例死亡。截至6月30日，中國大陸現有確診病例438例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1792例。廣州正在籌建隔離入境者的「國際健康驛站」，其中包含5000個獨立空間和給後勤服務人員的2000個床位，預計將在9月投入使用。由於深圳和廣州接納了全中國近80%的國際入境人員，今後境外移入引起的感染可能還會不斷出現，因此有此項專案規劃。● 日本東京都疫情持續升溫，1日又新增673例確診病例，如果按照目前增加比率，4週後東奧舉行期間的7月28日，單日新增確診病例數恐將逾千例。而東京都目前實施的「防止蔓延等重點措施」，原訂7月11日解除，但由於疫情惡化，恐難避免延長實施，預料日本政府近期將進行判斷。● 印尼印尼疫情持續攀升，1日新增2萬4836例確診，死亡人數504人，均創下疫情後的單日新高紀錄，累計死亡人數逼近6萬人。印尼單日新增確診接連破2萬，3日起將在爪哇島、峇里島實施兩週緊急措施，非必要產業的員工全數居家上班，餐飲業不內用，購物中心停業，盼將單日確診壓低至1萬例以下。● 新加坡新加坡準備邁入疫後新常態之際，衛生部調整每日案例通報內容，除了確診案例數，也新增疫苗接種進度、重症者人數等資訊。專家分析，這是因應地方性流行病的必然做法。新加坡衛生部1日通報，初步確認新增10人確診，包括4起本土案例及6起境外移入，累計全國確診人數為6萬2589人。● 薩摩亞南太平洋島國薩摩亞的奧林匹克委員會1日宣布，鑒於疫情，3名舉重選手將退出東京奧運；而薩摩亞政府雖已禁止選手參賽，人在國外的選手不受影響。歐盟藥品管理局（EMA）6月30日表示，由於印度版的阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗與原版可能存有「差異」，因此並未獲得歐洲聯盟（EU）授權使用。歐盟7月1日宣布啟用數位疫苗證明，成員國除愛爾蘭延遲推出外均已上路，雖然這並非是旅行要件，但擁有證明者能免除隔離，更自由地旅行協助觀光業復甦。● 德國德國目前已有過半的成年人口打完第1劑疫苗，並為疫情下一階段預作準備，計劃明年採購逾2億劑的疫苗，相當於每人至少打2劑，不過將排除AZ。德國生技公司CureVac公布他們2019冠狀病毒疾病疫苗最終試驗結果，證實效力僅48%，遠低於競爭對手BioNTech/輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）研發的mRNA疫苗。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）旗下的接種委員會1日修正接種建議，第1劑接種AZ疫苗的民眾，不論年齡大小，第2劑可接種BioNTech/輝瑞（Pfizer）的疫苗（簡稱BNT）或莫德納（Moderna）疫苗，不過2劑施打至少需間隔4週。● 法國根據6月30日刊出的媒體專訪，法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）說，自7月7日起，來到法國的外國觀光客須自付採檢費。● 俄羅斯根據政府統計數據，俄羅斯1日通報，過去24小時新增672起死亡病例，一連3天創下單日病亡人數新高，當局將染疫人數激增歸咎於高傳染性的Delta變異株。● 瓜地馬拉瓜地馬拉向俄羅斯訂購1600萬劑疫苗，並已支付其中半數的款項，但對方卻無法履約；瓜國6月30日揚言，若俄羅斯無法兌現這樁交易，要求退還已繳付的金額。● 巴西巴西政黨與民間團體連署彈劾總統波索納洛（Jair Bolsonaro），他們遞交給眾議院的彈劾請求內容包括，國會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真調會披露，波索納洛在購買印度疫苗Covaxin合約貪腐事件中卸責。● 美國美國商業資訊（Businesswire）及「華爾街日報」等媒體指出，「刺胳針傳染病期刊」（The Lancet Infectious Diseases）刊出一份最新研究顯示，北京科興（Sinovac）的滅活疫苗，對兒童與青少年相當安全，完整接種後也都能在兒少體內產生足夠抗體反應。華盛頓州和俄勒岡州6月30日對疫情解封，駐西雅圖辦事處處長甄國清接受中央社專訪表示，仍有美國人認為疫情是騙局、病毒不存在，另有些人珍惜口罩，這一步走來實屬不易。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基1日表示，過去7天美國的確診病例數增加10%，目前全美約25%病例為感染Delta變異株。", "title": "COVID-19全球最新情報7/2"}
{"summarization": "根據巴西各州衛生廳的數據，自今年1月17日巴西展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種以來，已在全國施打1億9萬4083劑疫苗。", "article": "根據巴西各州衛生廳的數據，自今年1月17日巴西展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種以來，已在全國施打1億9萬4083劑疫苗。這5個多月來，約16.75%的18歲以上巴西成年人獲得完整的免疫保護效果，即超過2632萬人已接種2劑科興（Coronavac）、AZ和輝瑞（Pfizer）疫苗，或單一劑楊森（Janssen）疫苗（由嬌生集團旗下的楊森藥廠研發製造）。已接種第1劑科興、AZ和輝瑞疫苗的成人百分比達46.09%。目前，巴西在全球每100人中施打COVID-19疫苗劑量排名第68，在20國集團（G20）中排名第10，每100人中施打47.27劑疫苗。就疫苗劑量來說，巴西是世界上施打疫苗第4多的國家；排名第1是中國，已施打超過12億劑疫苗。過去一星期，巴西平均每天施打114萬4000劑COVID -19疫苗。若按比例計算，獲得完整的免疫保護效果人數最多的是南馬托格羅索州（Mato Grosso do Sul），該州至少23.48%的成年人口接種2劑科興、AZ和輝瑞疫苗或一劑楊森疫苗。巴西衛生部表示，在全國配發1億3498萬376劑疫苗，其中74.2%已為民眾使用；未來3天衛生部將再配給210萬劑輝瑞疫苗、280萬劑AZ疫苗，以及美國政府捐贈的300萬劑楊森疫苗供全國免疫計畫使用。巴西COVID-19疫苗供應漸趨穩定，導致部分民眾開始對疫苗種類挑三揀四。克魯茲基金會（Fiocruz）研究員暨肺病學家道柯摩（Margareth Dalcolmo）說，挑選特定疫苗沒有科學依據，而且還會影響全國疫苗接種計畫。克魯茲基金會流行病學家塞維爾（Diego Xavier）表示，當務之急是加快疫苗接種速度，讓更多人獲得保護，目前在巴西使用的所有COVID-19疫苗在減少重症病例和死亡方面都取得成效，挑三揀四的行為毫無理性可言。美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）引述里約熱內盧一名女工程師，她承認走訪了至少4處免疫站，直到找到自己想要的疫苗為止。為避免類似情況一再發生而影響全國免疫計畫進度，許多城市政府開始採取應對措施，讓輪到年齡可接種、但拒絕免疫站所提供疫苗種類的民眾簽下切結書，同意等到當地所有成年人都完成接種且要求的特定疫苗有剩餘時，再進行接種。", "title": "巴西施打COVID-19疫苗超過1億劑"}
{"summarization": "美國德州休士頓地區30多名台灣留學生昨天聚集在萊斯大學，拿著兩國國旗和標語，感謝美國捐贈250萬劑莫德納疫苗給台灣。", "article": "美國德州休士頓地區30多名台灣留學生昨天聚集在萊斯大學，拿著兩國國旗和標語，感謝美國捐贈250萬劑莫德納疫苗給台灣。根據休士頓辦事處新聞稿，來自萊斯大學、貝勒醫學院、德州大學公衛學院、德州大學安德森癌症中心生物醫學研究所等校的台灣學生會昨天集會，拿中華民國國旗和美國國旗感謝美國對台灣的堅定支持。駐休士頓台北經濟文化辦事處長羅復文、教育組長楊淑雅到場向留學生致意，萊斯大學（Rice University）助理副教務長暨國際學生與學人辦公室主任貝克（Adria Baker）在場表達歡迎。留學生標語用英文寫著「真朋友、真進展」、「感謝美國疫苗」，支持「台美教育倡議」。羅復文指出，去年12月，駐美代表處與美國在台協會簽署「台美國際教育合作瞭解備忘錄」，推動「台美教育倡議」，目的是擴大現有的雙向教育交流，深化中英語言教育的合作。留學生專心課業之餘，同時促進交流，也是強化台美友誼的推手。根據休士頓辦事處資料，大休士頓地區除了是美國太空事業的重鎮，國際知名的德州醫學中心也座落於此，萊斯大學、貝勒醫學院、德州大學健康科學中心及德州大學安德森癌症中心均位在此醫學聚落。每年在休士頓地區的台灣留學生約250人。", "title": "感謝美國捐贈疫苗 台灣留學生在休士頓拿國旗發聲"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓影響，各地天氣穩定、大多為晴到多雲，午後山區、大台北及宜蘭地區有零星短暫雷陣雨，大台北及花東易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。", "article": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓影響，各地天氣穩定、大多為晴到多雲，午後山區、大台北及宜蘭地區有零星短暫雷陣雨，大台北及花東易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。溫度方面，氣象局指出，北部高溫約35、36度，其他各地約32至34度，其中大台北及花東易有局部36度以上高溫，台東有焚風發生的機率，白天紫外線指數容易達過量或危險級，外出活動注意防曬，多補充水分以避免中暑。大台北及東半部高溫持續時間較長，傍晚氣溫仍可維持在33至35度左右。此外，北部沿海空曠地區及綠島、蘭嶼、馬祖易有較強陣風，海邊活動注意；金門易有局部霧或低雲影響能見度，請民眾注意。", "title": "各地晴到多雲  大台北及花東注意36度以上高溫"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲逾百點，那斯達克指數也上漲，但費城半導體指數下跌50.25點，法人認為，台股前一交易日盤中創高後，收盤小跌，接下來仍有上攻的機會。", "article": "美股道瓊工業指數上漲逾百點，那斯達克指數也上漲，但費城半導體指數下跌50.25點，法人認為，台股前一交易日盤中創高後，收盤小跌，接下來仍有上攻的機會。美國在下半年與新一季開始交出振奮人心的經濟數據，股價普遍反彈。標準普爾500指數連續第6個交易日收在紀錄高點。道瓊工業指數上漲131.02點或0.38%，以34633.53點作收。標準普爾500指數上揚22.44點或0.52%，收4319.94 點。科技股那斯達克指數上漲18.43點或0.13%，收14522.38點。台股1日盤中一度攀高至17863.9點，再創新高，終場收在17713.94點，下跌41.52點，跌幅0.23%，成交值新台幣6424.13億元，加計盤後交易約6474.93億元。宏碁旗下興櫃雲端服務及數位轉型解決方案提供商宏碁資訊1日召開股東會，決議分配現金股利每股3.5元，股東會並支持宏碁資訊申請上櫃。東元今年將改選董事，集團會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭持續延燒。東元1日在商業事件審理法上路首日，即依法提起確認菱光6月21日董事會決議無效之訴。凌陽旗下影像處理晶片廠凌陽創新昨天舉行上櫃前線上業績說明會指出，目前訂單能見度已達明年第1季，今年與明年營收成長樂觀。台新投顧副總經理黃文清表示，台股盤中創新高，出現短線獲利回吐賣壓過後，在資金行情搭配旺季效應下仍有機會再創新高，在類股輪動下，電子或傳產股都有表現機會，可多元分配資金，逢低布局。", "title": "台股盤中創高拉回收小黑 法人：仍有機會續攻"}
{"summarization": "美國職棒當紅話題人物大谷翔平生涯首次在紐約洋基球場投球，卻繳出旅美最慘成績，他賽後說自己身體狀況良好，並否認有壓力。紐約一家小報譏諷大谷想要媲美洋基名將貝比．魯斯，但虎頭蛇尾。", "article": "美國職棒當紅話題人物大谷翔平生涯首次在紐約洋基球場投球，卻繳出旅美最慘成績，他賽後說自己身體狀況良好，並否認有壓力。紐約一家小報譏諷大谷想要媲美洋基名將貝比．魯斯，但虎頭蛇尾。日本球星大谷翔平所屬的洛杉磯天使隊造訪紐約4連戰，他前2戰敲了3支全壘打，6月30日這場投球，被美國媒體比擬為傳奇名將貝比．魯斯（Babe Ruth）91年前的壯舉「前一場雙響砲，隔天先發投球」。結果這一波席捲紐約的大谷旋風，只靠他手中的棒子轟動了一半，昨天在紐約主場球迷的鼓譟聲中，身高193公分的大谷翔平第1局只解決兩名打者，留下滿壘的殘局，苦笑走下投手丘。大谷用41球投0.2局，面對9名打者當中，只投出了5顆好球，奉送洋基4次四壞加上1次觸身保送，被敲2支安打，帳面上共失7分。4年前，大谷翔平拒絕了熱情延攬他的洋基，遭紐約媒體嘲諷「膽小鬼，不敢到大城市打球」。4年後，大谷當打者砲轟洋基主場證明自己實力，但換上投手身分之後，沒能進一步打臉紐約媒體。紐約「每日新聞」賽後再酸大谷「締造歷史之夜虎頭蛇尾、雷聲大雨點小」，「洋基隊終於找到了擊退大谷翔平的方法了，那就是站著看球」，嘲諷大谷的控球失準。在賽後記者會上，大谷翔平被問到，在洋基球場投球是不是有壓力，他回答：「我不覺得在洋基球場比賽會有壓力，因為我前兩場都有上去打，覺得滿適應這裡的。」這場比賽出了什麼問題，他透過翻譯向美國媒體解釋：「就投球來說，我的身體感覺很好，反而讓球亂跑，有點像是拉得太用力，控球出了問題。」被問到是否投球動作出問題，大谷表示每次先發投球，動作稍微都會有一點不一樣，他盡力讓投球動作維持一致。這場比賽他的身體狀況很好，揮臂也不錯，但就拉得太用力，可惜沒能度過第一局的難關，來不及好好適應投手丘。", "title": "大谷翔平落難洋基主場 紐約媒體笑他虎頭蛇尾"}
{"summarization": "英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）的公司在聲明稿中表示，布蘭森計劃最快於7月11日搭上維珍銀河公司（Virgin Galactic）的太空船前往太空。", "article": "英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）的公司在聲明稿中表示，布蘭森計劃最快於7月11日搭上維珍銀河公司（Virgin Galactic）的太空船前往太空。如果這個時間表不變，布蘭森將比競爭對手亞馬遜公司（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）早一步上太空。同為億萬富豪的貝佐斯先前表示，他將於7月20日搭上自己的藍源公司（Blue Origin）太空船前往太空。維珍銀河公司在聲明中說，太空船2號（SpaceShipTwo）系列的團結號（Unity）下一次火箭動力試飛將於7月11日展開，但仍須視天氣和技術檢測而定。", "title": "維珍老闆布蘭森搶快 要比貝佐斯早一步上太空"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，持續晴朗炎熱的天氣型態，週末東南風帶來的水氣逐漸增多，熱力不穩定度因此提高，西半部晴朗炎熱、山區午後對流增強，有擴及部分平地的機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，持續晴朗炎熱的天氣型態，週末東南風帶來的水氣逐漸增多，熱力不穩定度因此提高，西半部晴朗炎熱、山區午後對流增強，有擴及部分平地的機率。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天太平洋高壓籠罩，各地晴朗炎熱，午後山區偶有局部零星降雨的機率，北部、東部及東南部的最高溫約在攝氏37度左右，要注意防曬、防中暑。中央氣象局發出高溫資訊，受到西南風沉降影響，東南地區有焚風發生的機率，今天白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。台東縣、台北市、新北市地區為黃色燈號，有出現36度高溫機率。吳德榮表示，3、4日兩天東南風帶來的水氣逐漸增多，熱力不穩定度因此提高，西半部晴朗炎熱、山區午後對流增強，有擴及部分平地的機率。吳德榮說，5、6日東南風的水氣續增，西半部仍高溫炎熱，午後雷陣雨範圍擴大，東南方雲系移入東半部及屏東，也有局部陣雨的機率；7、8日東南方移入的雲系脫離，恢復高溫炎熱，西半部午後有局部雷陣雨的天氣。吳德榮指出，根據最新歐洲（ECMWF）模式模擬顯示，明天到7日有熱帶系統由菲律賓東方海面向西通過菲律賓附近，但由於結構鬆散，呈現2個環流中心，主中心進入南海發展，副中心則通過巴士海峽。他表示，美國（GFS）模式也有類似模擬，但反而以通過巴士海峽的中心強度較強，顯示模式模擬的不確定性，須持續觀察。不過，吳德榮指出，兩模式皆模擬台灣附近因此盛行東南風，視其攜帶水氣多寡，主導近一週的天氣變化。", "title": "吳德榮：天氣持續晴朗炎熱  週末水氣增加"}
{"summarization": "國道3號北上183.9公里處龍井路段今天凌晨0時許發生3車連環車禍，鋼筋插入後車的車頭，駕駛閃過輕傷，2人送醫無礙，清晨6時43分恢復通車，警方調查肇事原因。", "article": "國道3號北上183.9公里處龍井路段今天凌晨0時許發生3車連環車禍，鋼筋插入後車的車頭，駕駛閃過輕傷，2人送醫無礙，清晨6時43分恢復通車，警方調查肇事原因。台中市消防局凌晨0時21分接獲通報，國道3號北上183.9公里處龍井路段發生3車連環車禍，2輛貨櫃車與1 輛拖板車發生連環撞，後方兩貨櫃車頭嚴重毀損，拖板車的鋼筋還插入第2車車頭。消防局派遣大肚、龍井、犁份車組，前往現場救援，無人受困，有2名傷者，由醫院救護車送醫，意識清楚，均為輕傷，另1名拒送。2貨櫃車及1輛拖板車發生連環事故，因都是大車不易拖離，事故現場直到清晨6時才清除，6時43分恢復通車，警方正調查肇事原因。", "title": "國道3號3車連環撞  鋼筋插入車頭駕駛驚險逃生"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.75點，加權股價指數為17745.69點，成交金額新台幣130.02億元。1100702", "article": "台北股市今天開盤漲31.75點，加權股價指數為17745.69點，成交金額新台幣130.02億元。1100702", "title": "台股開盤漲31.75點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，貶3.6分。1100702", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，貶3.6分。1100702", "title": "新台幣開盤貶3.6分  為27.94元"}
{"summarization": "香港一名警員昨晚遭人刺傷，當局予以譴責，形容這是「孤狼式的本土恐怖襲擊」；「反送中」運動爆發後，相關官員一再表示要防備「孤狼式襲擊」。", "article": "香港一名警員昨晚遭人刺傷，當局予以譴責，形容這是「孤狼式的本土恐怖襲擊」；「反送中」運動爆發後，相關官員一再表示要防備「孤狼式襲擊」。剛從北京回港的行政長官林鄭月娥在機場向媒體說，對於有人持刀在銅鑼灣鬧市襲擊一名執勤警員，令警員嚴重受傷，她予以強烈譴責。她說，這種行為明顯衝着社會的穩定而來，也罔顧法紀，令人非常遺憾，警方會調查其背後是否與組織有關。她說，儘管實施了一年的國安法令香港由亂轉治，社會基本上回復安寧，市民依法享有其權利和自由，但大家仍要提高警惕、居安思危，才能夠確保香港長治久安。政務司司長李家超和保安局局長鄧炳強也譴責襲警行為，後者說，他們過去已曾提出要慎防「孤狼式的本土恐怖襲擊」，現在不幸發生了。對於發生這種事情，鄧炳強歸因於前年的「黑暴」動亂，聲稱是外部勢力透過他們在港的一些代理人「挑撥仇恨、挑撥暴力事件、挑撥反政府、挑撥反中央，導致有這麼多不幸的事件發生」。他說：「我們在事發後亦留意到網上仍然有很多人在美化這些活動，亦在網上挑動別人出來做這些活動，這些人正正就是我們要打擊的對象，如果我們不去打擊這些活動，只會有更加多這些『孤狼』事件發生。」一名男子昨天晚上在銅鑼灣持刀持傷警員，其後自刺胸部，警方證實這名男子送院後不治死亡。", "title": "港警遇襲受傷  當局形容是本土恐怖襲擊"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲逾百點，標準普爾指數收高，台股今天早盤跳空上漲，加權指數最高來到17795.88點，上漲逾80點，成交值約新台幣600多億元，但隨後指數震盪拉回。", "article": "美股道瓊工業指數上漲逾百點，標準普爾指數收高，台股今天早盤跳空上漲，加權指數最高來到17795.88點，上漲逾80點，成交值約新台幣600多億元，但隨後指數震盪拉回。台積電在平盤593元上下游走。大立光來到3140元，小漲。鴻海也在平盤價112元附近。航運股長榮、萬海、陽明開高後拉回。", "title": "台股早盤漲逾80點 航運股開高拉回"}
{"summarization": "英媒報導，美日兩國針對台海兩岸可能爆發衝突的情勢，持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。中國外交部發言人汪文斌1日表示，希望有關方面停止渲染中國威脅論。", "article": "英媒報導，美日兩國針對台海兩岸可能爆發衝突的情勢，持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。中國外交部發言人汪文斌1日表示，希望有關方面停止渲染中國威脅論。據中國外交部官網文字實錄他並宣稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分。任何外來壓力都不能動搖中國政府和人民維護國家主權和領土完整的堅定決心和意志。」他又說，希望有關方面「停止渲染中國威脅論」，多做有利於地區和平與穩定的事。英國「金融時報」（Financial Times）近日引述6 個不具名的消息來源指出，自美國前總統川普（Donald Trump）執政最後一年起，美日兩國軍事將領即針對可能爆發的衝突，展開嚴肅推演，包括極機密的兵推以及在南海與東海的聯合軍演。3名熟悉詳情的人士指出，由於中國威嚇台灣和位於東海的釣魚台，時任日本首相安倍晉三在2019年決定要大幅擴大軍事行動計畫，拜登（Joe Biden）與菅義偉分別就任美國總統及日本首相後，兩國仍持續因應東海與南海情勢推演。", "title": "傳美日兵推台海衝突  北京：停止渲染中國威脅論"}
{"summarization": "屏東新園鄉今天清晨5時許發生一起交通事故，一輛載著海水的曳引車不明原因偏右行駛，撞擊沿線電桿、電信設施，並撞進民宅，造成7間民宅損壞，駕駛送醫急救宣告不治。", "article": "屏東新園鄉今天清晨5時許發生一起交通事故，一輛載著海水的曳引車不明原因偏右行駛，撞擊沿線電桿、電信設施，並撞進民宅，造成7間民宅損壞，駕駛送醫急救宣告不治。屏東警消表示，50歲湯姓駕駛載著海水的曳引車在新園鄉興安路南往北行駛，突然偏右行駛，自撞興安路76號民宅，沿線造成7間民宅及1部自小客車、1部自小貨車損壞，電線桿及電信設備也損壞，民宅無人受傷。警消到場發現駕駛受困於駕駛座，由消防隊破壞車身將駕駛救出送安泰醫院就醫，經急救無效死亡。警方表示，經抽血酒測22MG/DL，換算成酒精呼氣測試值0.11MG/L。警方呼籲各駕駛，「開車不喝酒、喝酒不開車」，易肇事路段請減速慢行，不要超速行駛。", "title": "屏東曳引車撞進民宅 司機送醫不治"}
{"summarization": "打擊人口販運，台灣連續12年被美國國務院列為第1級國家。內政部表示，台灣在去年疫情仍與民間保持緊密關係，積極推動防制人口販運，且去年也已將外籍遠洋漁工強迫勞動問題列為優先改善事項。", "article": "打擊人口販運，台灣連續12年被美國國務院列為第1級國家。內政部表示，台灣在去年疫情仍與民間保持緊密關係，積極推動防制人口販運，且去年也已將外籍遠洋漁工強迫勞動問題列為優先改善事項。美國國務院今天公布2021年人口販運報告，在全球188個國家當中，台灣連續第12年被評為最高的第一級，與美國、英國、芬蘭、捷克、比利時、立陶宛、南韓及新加坡等27國並列。內政部上午透過新聞稿指出，台灣今年仍名列第1級國家，展現政府與民間在2020年疫情期間，仍保持緊密的夥伴關係，積極推動防制人口販運工作。內政部表示，人權保障是我國極度重視的核心價值，也持續滾動精進防制人口販運策略，例如美國去年9月底將台灣遠洋漁獲列入強迫勞動製品清單，行政院隨即於10月訂定「漁業與人權行動計畫」，並將外籍遠洋漁工強迫勞動問題列為優先改善事項。全球近2年接受疫情影響，內政部說，這大幅改變國際間跨境移動模式及規範，為防杜人口販運，去年12 月底跨部會規劃訂定「2021－2022反剝削行動計畫」，提出25項防制人口販運方案及76項具體策略。今年評比報告提及，台灣應積極調查在遠洋漁業中，涉嫌勞力剝削的台灣權宜船或台灣籍漁船，並對於具有人口販運前科，或曾於海外涉及人口販運罪的船舶或業者實施入港限制，同時強化對外籍移工招募過程的監督管理等。內政部則說，相關具體改善建議，多數已在上述2項行動計畫中，這2項行動計畫，都朝著優化被害人權益保障、加強打擊人口販運力道的目標邁進。內政部表示，台灣高度重視美方的建議，將透過「行政院防制人口販運及消除種族歧視協調會報」列管相關建議追蹤執行，藉由民間團體、專家學者、中央部會及地方政府等公私部門協力，務求終止人口販運。內政部也呼籲，人口販運防制須長期抗戰，需要民眾以及公、私部門緊密交流合作，當發覺周遭有疑似的人口販運案件或被害人時，請撥打人口販運通報專線110、1955或02-23883095。", "title": "防制人口販運有成 內政部：保障人權是核心價值"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與南投縣長林明溱、花蓮縣長徐榛蔚、雲林縣長張麗善、台東縣長饒慶鈴向總統蔡英文發出公開信，呼籲比照永齡基金會、台積電模式，授權地方政府採購疫苗。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與南投縣長林明溱、花蓮縣長徐榛蔚、雲林縣長張麗善、台東縣長饒慶鈴向總統蔡英文發出公開信，呼籲比照永齡基金會、台積電模式，授權地方政府採購疫苗。江啟臣今天與林明溱佛教慈濟慈善事業基金會對外採購疫苗，公私協力，積極為國人爭取經國際認證的疫苗，符合人民期待。公私既然可以協力，地方與中央更應該齊心。江啟臣等5人表示，南投縣政府、花蓮縣政府、雲林縣政府及台東縣政府，日前也依循中央疫情指揮中心所宣布的申請方案，依照永齡基金會等民間團體、企業的模式，向食藥署提出採購疫苗申請，但迄今仍未收到相關答覆，深感憂慮。江啟臣等人在公開信中指出，現階段地方政府願意略盡薄力，在能力範圍內增加疫苗購買的數量，仍期望蔡總統能比照永齡基金會，台積電及佛教慈濟慈善事業基金會的模式，以專案方式授權地方政府採購疫苗。中央與地方政府如果能夠齊心爭取疫苗，加速擴大施打，提高台灣疫苗施打率，早日達到集體免疫目標，定為民主典範。公開信中強調，防疫不分黨派，中央與地方更是堅定的夥伴。為了縣民百姓，懇請蔡總統答應所請，他們更願意親赴總統府說明採購疫苗初衷，期盼蔡總統以蒼生為念，以國家人民利益為優先，儘速同意他們的請求。", "title": "江啟臣與4縣長發公開信 籲總統授權地方買疫苗"}
{"summarization": "美國前總統川普旗下集團和財務長遭控欺詐和稅務犯罪，今天在紐約法院聽審拒不認罪。", "article": "美國前總統川普旗下集團和財務長遭控欺詐和稅務犯罪，今天在紐約法院聽審拒不認罪。法新社報導，曼哈頓地區檢察官在近3年時間內，調查了讓川普揚名立萬的房地產到高爾夫球場等龐大事業的金融交易後，提出第一波15項重罪指控。曼哈頓檢方指出，川普集團（Trump Organization ）和集團長期任用的73歲大帳房懷索柏格（Allen Weisselberg）15年來謀劃逃稅，欺詐紐約當局。懷索柏格是川普的忠心助手，在川普家族秘密上守口如瓶。懷索柏格向紐約當局投案後，下午戴著手銬在紐約州法院出庭。儘管現階段川普本人或其他家族成員未列為被告，但這些指控對川普來說已是一大挫敗。川普先前暗示可能會於2024年再度角逐白宮大位。起訴書指控川普集團和懷索柏格於2005年3月至2021年6月期間，策劃以「不列帳」方式向懷索柏格和其他主管提供報酬。懷索柏格被控對雇主給予的170萬美元額外補貼進行逃稅。檢方指稱，這些額外補貼包括家人就讀私校的學費、賓士轎車租賃費及曼哈頓公寓租金等。檢方指控的罪名包括重偷盜罪、稅務詐欺和偽造商業記錄，其中最重的罪名最多可處15年有期徒刑。懷索柏格交出護照後獲釋。川普集團律師福特法斯（Alan Futerfas）代表公司，對指控罪名拒不認罪。下次法院聽審定於9月20日舉行。75歲的川普將這些指控斥為出於政治動機，反控檢方「分裂我們的國家」。共和黨籍的川普在聲明中說：「激進左翼民主黨人發起的政治獵巫持續進行，紐約現在接手了這項任務。」川普集團也表示：「這非關正義，這是政治。」總統拜登在前往佛羅里達州邁阿密（Miami）途中不願就此事置評，僅說他對此案「一無所知」。", "title": "遭控稅務犯罪和欺詐 川普集團和財務長不認罪"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前崩塌，總統拜登今天花數小時慰問悲痛的失蹤或罹難者的家屬，救難人員因現場情況危險暫停搜救，救援工作希望愈來愈渺茫。", "article": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓大樓日前崩塌，總統拜登今天花數小時慰問悲痛的失蹤或罹難者的家屬，救難人員因現場情況危險暫停搜救，救援工作希望愈來愈渺茫。法新社報導，拜登表示仍有希望能在瓦礫堆中找到生還者，雖然「家屬非常認清現實」，但他和家屬懇談過後，相信搜救和復原工作應該繼續進行。他說：「這群人讓我驚佩的是他們的韌性和全心投入…不惜一切也要找出答案。我們今天帶來的訊息是：作為一個國家，我們會與你們同在。」當局擔心位於邁阿密近郊瑟夫賽德（Surfside）這棟公寓大樓的其他結構也會崩塌，因此下令暫停搜救工作，讓情勢更加嚴峻。邁阿密戴德郡（Miami-Dade）消防局長康明斯基（Alan Cominsky）警告，「有一根大型柱子懸掛在結構體上，可能會墜落」，且在斷垣殘壁中移動「可能會造成建築再發生其他事故」。邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）昨天晚間表示，目前為止18人證實罹難，包括2名4歲和10歲的孩童，超過140人仍下落不明，找到任何生還者的希望愈來愈渺茫。拜登和第一夫人吉兒（Jill Biden）今天一大早離開白宮前來瑟夫賽德，表示他們想要為急難救助人員打氣，並慰問悲痛的家屬。拜登對緊急救難人員說：「你們現在做的事艱鉅無比。我只想說，謝謝你們。謝謝，謝謝，謝謝。」", "title": "視察佛州大樓崩塌現場 拜登偕夫人慰問悲痛家屬"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，自昨天開始大規模接種，指揮中心今天表示，觀察施打狀況有提前，加上疫苗需解凍時間，最新一波41.8萬劑疫苗，將提前至5日撥發到各地。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，自昨天開始大規模接種，指揮中心今天表示，觀察施打狀況有提前，加上疫苗需解凍時間，最新一波41.8萬劑疫苗，將提前至5日撥發到各地。昨天開始武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗擴大接種，開放第8類、65歲以上長者接種。美國捐贈的250萬劑莫德納（Moderna）疫苗，第一階段分配各地政府約106萬劑，分2梯次配送；第一梯次配送約64.3萬劑，陸續配達各醫院，並開放民眾接種。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會上表示，因觀察各地方政府施打計畫及狀況有提早，且莫德納疫苗原本保存溫度為攝氏負20度以下，施打前需要解凍時間，原訂8日才會撥發的第二梯次41.8萬劑疫苗，將提前至5日撥發。", "title": "新一波41.8萬劑莫德納疫苗 提前至5日撥發"}
{"summarization": "葡萄牙國會友台小組昨天自發籌辦挺台活動，邀請駐葡萄牙代表張俊菲出席，雖因防疫人數限制，仍有近30位跨黨派重量級議員出席。與會者肯定台灣民主成就，重申挺台參與國際組織。", "article": "葡萄牙國會友台小組昨天自發籌辦挺台活動，邀請駐葡萄牙代表張俊菲出席，雖因防疫人數限制，仍有近30位跨黨派重量級議員出席。與會者肯定台灣民主成就，重申挺台參與國際組織。活動雖受限於葡國防疫規定的人數限制，仍然有國會友台小組主席奧利維拉（Paulo Rios de Oliveira）、副主席賈梅羅（António Gameiro）等成員及各黨重量級議員近30人出席，場面隆重。期間，國會議員肯定台灣自由民主成就，並共同支持台灣參與國際組織。出席人士跨越朝野不同黨派，包括執政黨社會黨（PS）3位副總召集人瑪丁斯（Hortense Martins）、科雷亞（João Paulo Correia）、瑪蒂紐（Lara Martinho）、最大在野黨社會民主黨（PSD）總召集人席維亞（Adão Silva），以及動保黨（PAN）總召集人雷奧（Inês Sousa Real）等主要政黨與各委員會中堅。活動過程中，奧利維拉重申對台灣參與國際組織的支持；張俊菲說明今年台灣參與世界衛生大會（WHA）案獲得國際、歐洲地區及「福爾摩沙俱樂部」聲援，強調台灣與葡國共享民主、自由、人權及法治等普世價值，此一堅持將有助全球及印太地區的和平及穩定。葡萄牙國會為一院制，共有230位議員。2004年友台小組成立，現任主席為社會民主黨的議員奧利維拉，成員約40餘位，該小組曾數度發聲支持台灣有意義參與國際組織。奧利維拉主席曾經於4月間台鐵太魯閣號列車重大意外時，率9位議員於會中提議為台灣受難者默哀，提案在全院會議中表決，現場朝野議員無異議通過，全體議員起立默哀一分鐘。", "title": "葡萄牙國會籌辦挺台活動 支持參與國際組織"}
{"summarization": "國內今天新增57例武漢肺炎本土病例，指揮中心指揮官陳時中說，目前看來整體疫情趨勢向下，但北市環南市場篩出大量個案，都還不在今天新增個案中，近日不排除還會增加。", "article": "國內今天新增57例武漢肺炎本土病例，指揮中心指揮官陳時中說，目前看來整體疫情趨勢向下，但北市環南市場篩出大量個案，都還不在今天新增個案中，近日不排除還會增加。陳時中今天宣布新增58例武漢肺炎確診病例，其中57例本土、1例境外移入，15例死亡；北市個案達29例，是5月中旬以來單日確診數首度超越新北市的15例。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，中央流行疫情指揮中心今天下午宣布新增58例確診病例，分別為57例本土及1例境外移入，確診個案中新增15例死亡。指揮中心指揮官陳時中表示，今天新增的57例本土病例為25例男性、32例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年6月22日至7月1日。個案分布以台北市29例最多，其次為新北市15例、新竹縣4例、桃園市及基隆市各3例、台中市2例、新竹市1例；其中28例為已知感染源、6例關聯不明、23例調查中。陳時中指出，今天新增15例死亡個案，為8例男性、7例女性，年齡介於40多歲至80多歲，發病日介於5月25日至6月21日，確診日介於5月28日至6月28日，死亡日介於6月3日至6月30日。陳時中表示，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月30日累計公布1萬3605名確診個案中，已有1萬347人解除隔離，解隔離人數達確診人數76.1%。陳時中指出，目前國內整體疫情趨勢往下，但昨天北市環南市場大量篩檢發現很多個案，都不包含在今天確診個案內，今天下午會持續進行採檢，不排除會持續增加新的個案，目前環南市場全面停業3天，也拜託市場相關人員暫時不要移動，透過採檢、疫調、隔離把疫情控制到最小。根據指揮中心統計，截至目前國內累計141萬1572例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含139萬5446例排除），其中1萬4911例確診，分別為1176例境外移入，1萬3682例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計103例移除為空號。自2020年起累計676例武漢肺炎死亡病例，其中668例本土，個案居住縣市分布為新北市343例、台北市256例、基隆市21例、桃園市20例、彰化縣11例、新竹縣5例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。", "title": "7/2增57例本土病例 北市單日確診超越新北[影]"}
{"summarization": "中國1日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。", "article": "中國1日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網發布，1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例，分別為廣東8例、福建5例、上海3例、遼寧1例、江蘇1例。當日另新增1例上海移入的疑似病例。目前中國大陸境外移入現有確診病例388例、疑似病例1例，累計確診病例6618例，累計出院病例6230例，無死亡病例。無症狀感染者新增22例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察的無症狀感染者474例，境外移入占其中467例。截至7月1日24時，中國大陸現有確診病例436例，累計出院病例8萬6738例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1810例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者106萬523人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1703人。香港特別行政區累計確診1萬1927例，其中出院1萬1631例，死亡211例；澳門特別行政區累計確診54例，其中51例出院。", "title": "中國新增18例COVID-19  皆境外移入"}
{"summarization": "港區國安法實施滿一年，英國外相拉布日前在推特譴責北京持續違反「中英聯合聲明」，並強調英國不會逃避對港人歷史責任。中國駐英使館今天透過聲明指拉布暴露「不良用心」。", "article": "港區國安法實施滿一年，英國外相拉布日前在推特譴責北京持續違反「中英聯合聲明」，並強調英國不會逃避對港人歷史責任。中國駐英使館今天透過聲明指拉布暴露「不良用心」。中國駐英國大使館官網今天以發言人應詢的名義發表聲明，指控拉布（Dominic Raab）「罔顧事實、顛倒是非，蓄意詆毀香港國安法，這是對中國內政的粗暴干涉，也是對國際關係基本準則的踐踏。中方強烈不滿，堅決反對。」聲明又說，英方無視國安法推動香港「由亂及治」的事實，一再惡意抹黑，「這只能進一步暴露推特炮製者的不良用心。」聲明最後重申，「香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政。英方對香港的殖民統治早已結束，無權利用任何藉口干預香港事務。中方再次敦促英方尊重事實，停止插手香港事務，停止干涉中國內政，避免在錯誤道路上越走越遠。」拉布6月30日在社群平台推特（Twitter）發文表示，港區國安法實施滿一年，「我們看到這項立法被用來系統性打壓權利與自由，而非保護公共安全。北京這些行動持續違反『中英聯合聲明』。」他並強調，「香港的繁榮和生活方式，有賴於對基本自由與法治的尊重，英國不會對香港置若罔聞，也不會逃避我們對香港人的歷史責任。」", "title": "英外相稱不會逃避對港人責任 中：暴露不良用心"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計664名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（663人）只增加1人，這波疫情以來最少。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計664名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（663人）只增加1人，這波疫情以來最少。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到7月1日傍晚5時30分，合計664人（654例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診215人最多，高中107人、國中105人、國小167人及幼兒園70人。和昨天比較，僅有大專增加1人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，6月15日先開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，目前已有超過209萬人領到補貼。7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。", "title": "確診學生單日增1人　各級學校累計達664人"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，新增1例武漢肺炎確診，目前感染源不明。初步疫調，個案常到東區十甲旺市場的阿惠麵店，市場停業3天進行消毒，衛生局對個案同住女友人採檢、隔離。", "article": "台中市政府今天表示，新增1例武漢肺炎確診，目前感染源不明。初步疫調，個案常到東區十甲旺市場的阿惠麵店，市場停業3天進行消毒，衛生局對個案同住女友人採檢、隔離。台中市連續6日沒有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，但台中市政府衛生局表示，新增1例武漢肺炎陽性個案，初步疫調，個案居住在北區美麗殿社區，和另名女友人同住，衛生局將同住女友人進行採檢並隔離。市府表示，立刻通報市場停業3天，環保局消毒作業。衛生局指出，個案目前感染源不明，尚待病毒基因定序出爐，市府在北區、東區設置1個前進指揮所、2個快篩站，啟動快篩工作。民政局、衛生局、經發局、警政、消防救護、環保等相關局處進駐，匯集防疫人員，包含東區和北區區長及公所基層人力。確診個案的詳細情形將在下午台中市疫情中心記者會說明。", "title": "台中新增1確診 東區十甲旺市場停業3天消毒"}
{"summarization": "美國生技製藥公司諾瓦瓦克斯（Novavax）今天表示，台灣已選擇透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得諾瓦瓦克斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國生技製藥公司諾瓦瓦克斯（Novavax）今天表示，台灣已選擇透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得諾瓦瓦克斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，台灣訂購的疫苗包括來自COVAX的476萬劑，不過目前僅從COVAX獲得60多萬劑，且都是英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）的疫苗。諾瓦瓦克斯在電郵聲明中說，公司早已協議供應疫苗給COVAX。諾瓦瓦克斯表示：「台灣已選擇透過COVAX取得NVX-CoV2373疫苗。」NVX-CoV2373是疫苗名稱。諾瓦瓦克斯未提供其他細節。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中6月28日說，去年就向諾瓦瓦克斯總公司洽購，對方回應要透過COVAX平台，不過COVAX現階段幾乎停擺，台灣雖提出200多萬劑的需要，但比較沒有把握。諾瓦瓦克斯上月公布COVID-19候選疫苗的三期臨床試驗期中數據，對中度和重症防護力達100%，整體效力為90.4%，預計今年第3季申請美國緊急使用授權（EUA）。", "title": "路透：Novavax稱台灣透過COVAX訂購疫苗"}
{"summarization": "針對台北市環南市場有41名攤商核酸檢測（PCR）呈陽性，行政院長蘇貞昌上午召開防疫應變會議，除請指揮中心指揮官陳時中立即前往現場掌握相關狀況，也要求跨部會協助北市儘快完成後續篩檢。", "article": "針對台北市環南市場有41名攤商核酸檢測（PCR）呈陽性，行政院長蘇貞昌上午召開防疫應變會議，除請指揮中心指揮官陳時中立即前往現場掌握相關狀況，也要求跨部會協助北市儘快完成後續篩檢。台北市政府今天表示，針對環南市場從業人員進行PCR篩檢後，凌晨得知環南市場41名攤商PCR陽性，立即通知確診攤商到場，並隨即送至防疫旅館。行政院發言人羅秉成今天表示，針對環南批發市場與周遭攤商爆發新一波群聚疫情，行政院長蘇貞昌上午9時於政院召開防疫應變會議。羅秉成說，蘇貞昌聽取各部會報告後，請中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中落實執行市場專案，並立即前往現場掌握相關狀況；另外請經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲、衛福部醫福會執行長王必勝及相關醫療院所協助，務使包括市場內攤商、外圍攤商等相關接觸人員都儘快完成篩檢。蘇貞昌也要求，中央要與地方合作，做好接下來的疫調、匡列和隔離工作；另外，針對批發市場的休市，蘇貞昌也指示陳吉仲，妥善處理全國農產品運銷作業。今天的防疫應變會議，出席者包括副院長沈榮津、行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫、秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊、行政院政務委員黃致達、羅秉成，陳時中、王美花、陳吉仲、衛福部疾管署長周志浩、王必勝等人。", "title": "環南市場爆新群聚 蘇貞昌派陳時中前往現場"}
{"summarization": "為防範Delta 變異株，今天起所有入境者一律在機場進行PCR檢測。指揮中心表示，若有大量採檢需求，將善用入境大廳座位區，讓旅客舒適等待採檢並保持社交距離。", "article": "為防範Delta 變異株，今天起所有入境者一律在機場進行PCR檢測。指揮中心表示，若有大量採檢需求，將善用入境大廳座位區，讓旅客舒適等待採檢並保持社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心宣布，今天起所有入境者一律在機場進行核酸檢驗（PCR）採檢。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥在全國防疫會議會後記者會上表示，昨天他到桃園機場檢視採檢動線，桃園機場第一、二航廈共設有5個採檢站，會根據航班抵達時間、預報數量事先規劃採檢狀況。目前每天入境旅客數約200至1000人，但預計1週會有1至2次大量採檢情況。陳宗彥說，因目前入境大廳也幾乎沒有接機民眾，只有入境旅客，因此會善用入境大廳多數座位，把位置拉開、加大間隔，讓等候採檢旅客可以舒適等候採檢，不須在炎熱天氣下久候。", "title": "入境普篩新制上路  因應人潮動用入境大廳座位區"}
{"summarization": "高雄市今天針對72到74歲長者施打莫德納疫苗，許多長者開心地說，「打到疫苗真好」。高雄市長陳其邁一早前往接種站視察，呼籲長者不用趕，有通知一定打得到。", "article": "高雄市今天針對72到74歲長者施打莫德納疫苗，許多長者開心地說，「打到疫苗真好」。高雄市長陳其邁一早前往接種站視察，呼籲長者不用趕，有通知一定打得到。高雄市今天起開放72歲到74歲長者施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納（Moderna）疫苗，高雄市政府設立社區接種站共47個站。另外，約有149個基層診所及22家大型醫療院所也一起協助施打。2至4日下午4時到下午5時，再開放仍未施打疫苗的75歲以上長者補打。高雄巨蛋接種站上午不斷有長者前來施打，74歲的黃老太太開心說，「打到疫苗真好！」不論是AZ或莫德納疫苗，她都願意施打，「全世界那麼多人都在打，沒什麼好怕的」。陳其邁上午7時多就到靜思堂、巨蛋、莊敬國小、鳳山體育館等接種站檢視整備狀況，並向醫護、防疫人員致謝。陳其邁提醒長者，務必按照通知時間、地點前往接種，但不用趕、也不用提早到，分流施打，有接到通知一定打得到。高雄市衛生局表示，高雄市截至昨天為止，AZ疫苗到貨2萬1980瓶，以每瓶約可施打11劑計算，約24萬1780劑；莫德納疫苗到貨7萬8900劑。衛生局指出，AZ疫苗截至昨天共施打23萬2094劑，使用率96%，其餘將供應第2劑接種。莫德納疫苗預期供不應求，昨天已接種約1萬2000多劑，預估今天將施打超過3萬劑，預計2天耗用量即可達50%以上。", "title": "高雄72到74歲接種莫德納疫苗 長者：打到真好"}
{"summarization": "彰化防疫旅館大火釀3名房客死亡，指揮中心副指揮官陳宗彥今天對此表達遺憾，強調將加強救災、救難動線等教育訓練，也重申防疫旅館房客若遇火災、災害警報可逃生。", "article": "彰化防疫旅館大火釀3名房客死亡，指揮中心副指揮官陳宗彥今天對此表達遺憾，強調將加強救災、救難動線等教育訓練，也重申防疫旅館房客若遇火災、災害警報可逃生。彰化喬友大樓日前發生大火造成4死20傷，4名死者中包含3名大樓內防疫旅館房客，另一名死者則為消防隊員，外界關注防疫旅館消防安全問題。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中說，彰化該防疫旅館開設前，曾進行消防安檢，也要求改善相關設施，因應這次災情，會要求再次強化救災、救難動線等教育訓練，也對這次火災災情表示遺憾。陳宗彥重申，指揮中心針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，防疫旅館隔離民眾逃生措施都有一定指引，遇到火災、火警、災害警報時都可依序逃生。另外，中央選舉委員會原預計在8月28日舉辦公投綁大選、反萊豬、珍愛藻礁公投及重啟核四公投等4項公投，是否延期也引發關注。陳宗彥指出，去年疫情期間，中選會也曾舉辦地方補選，不僅有一定執行經驗，也會徵詢指揮中心對於防疫措施建議，預計今天中選會下午將開會討論是否延期舉行。", "title": "彰化防疫旅館大火釀死  陳宗彥令強化救災訓練"}
{"summarization": "曾因財務造假在美股退市的瑞幸咖啡近來力圖振作，6月底補發2019年度的財務報告，並稱將逐漸恢復正常財報披露進度。從這份財報來看，先前瑞幸公布的2019年收入虛增了約65%。", "article": "曾因財務造假在美股退市的瑞幸咖啡近來力圖振作，6月底補發2019年度的財務報告，並稱將逐漸恢復正常財報披露進度。從這份財報來看，先前瑞幸公布的2019年收入虛增了約65%。6月30日晚間，瑞幸咖啡在官方微博發布聲明稱，公司補發了經審計的2019年度財務報告；根據美國證監會的披露要求，公司將持續積極履行披露義務，儘快發布2020年度財務報告，並逐漸恢復至正常財報披露進度。財經媒體AI財經社指出，這項消息被解讀為重大利好。根據財報數據顯示，2019年瑞幸咖啡淨收入為人民幣30.25億元，比2018年的8.41億元增長了259.8%。此前瑞幸造假口徑下的收入為50億元左右，意味著全年虛增了超過6成的收入。同時，報告披露，2019年公司經營虧損為32.12億元，2018年為15.98億元，雖然虧損擴大101%，但經營虧損占收入的比重由2018年的190%下降到2019年的106% 。報導指出，從2017年10月第一家瑞幸咖啡開門營業，到2019年5月在美國納斯達克交易所掛牌上市，再到2020年4月瑞幸咖啡發布公告承認虛假交易22億元，股價暴跌80%，公司瞬間跌落谷底。隨後是退市、內鬥、破產等一系列風波，一度讓外界認為它就此不振。不過，瑞幸在2020年底與美國證券交易委員會達成和解協議並支付1.8億美元罰款；今年4月15日宣布達成2.5億美元的新一輪融資協定，緊接著瑞幸首家咖啡烘焙基地在福建正式投產，瑞幸已經逐漸走上債務重組之路。根據瑞幸聲明，截至今年6月底，瑞幸全國門店數已超過5200家，累計消費用戶突破7500萬。", "title": "瑞幸補發財報力圖振作  年度收入曾虛報逾6成"}
{"summarization": "在美國佛羅里達州邁阿密經營公司的金恩－喬爾瓦尼斯一聽到鄰近的瑟夫賽德鎮有棟公寓大樓坍塌，他的經驗告訴他，這場災難將頓時讓許多人流離失所，他不能袖手旁觀。", "article": "在美國佛羅里達州邁阿密經營公司的金恩－喬爾瓦尼斯一聽到鄰近的瑟夫賽德鎮有棟公寓大樓坍塌，他的經驗告訴他，這場災難將頓時讓許多人流離失所，他不能袖手旁觀。路透社報導，這位31歲的紐約本地人經營度假屋出租公司。2001年9月11日世界貿易中心（World Trade Center）遭受恐怖攻擊時，當年只是小孩的他與家人住在世貿附近。金恩－喬爾瓦尼斯（Andreas King-Geovanis）在得知瑟夫賽德鎮（Surfside）香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）倒塌的消息後，立即召集165名員工開會，表示公司「六分儀住宿」（Sextant Stays）將提供一個月免租金的住宿給倖存者以及親人仍失聯的家庭。金恩－喬爾瓦尼斯回想起自己和家人在911之後，從住家大樓撤離的往事時說：「他們真的是無處可去。」他說，要能在這個地區租到公寓，必須備有至少3個月租金的現金，「我們確實讓大家住一個月，以助他們找到落腳處」。金恩－喬爾瓦尼斯在社群媒體發布這項提議，目前有15個曾住在香普蘭大廈南棟或親戚住在那裡的家庭，住在「六分儀」距離災區約8公里的17間公寓內。根據邁阿密戴德郡（Miami-Dade）郡長卡瓦 （Daniella Levine Cava）說法，其他協助解決住房問題和提供支援的團體還包括美國紅十字會（American Red Cross）、猶太團體和其他信仰組織。濱海的香普蘭大廈南棟6月24日坍塌迄今已逾一週。搜救人員又在瓦礫堆中尋獲6具遺體，死亡人數昨天已增至18人，其中包括兩名分別4歲和10歲的兒童，另有145人仍下落不明。", "title": "憶911撤離失住所 美商人免費供佛州大樓災民住宿"}
{"summarization": "中國領導人習近平昨天在中共慶祝建黨百年時聲稱要粉碎台獨圖謀、任人宰割的時代已不復返。今天稍早美國太平洋艦隊在臉書貼出一張1996年台海危機時，派往台海的獨立號航艦舊照。", "article": "中國領導人習近平昨天在中共慶祝建黨百年時聲稱要粉碎台獨圖謀、任人宰割的時代已不復返。今天稍早美國太平洋艦隊在臉書貼出一張1996年台海危機時，派往台海的獨立號航艦舊照。美軍太平洋艦隊在臉書貼出獨立號（USS Independence，CV62）照片，內容為1996年3月10日時，部署於日本橫須賀的獨立號在西太平洋操作艦上F-14 戰機起飛。太平洋艦隊在貼文裡提及「隨週末的慶祝活動將到來」，僅以此獻給獨立號與所有參與過維修後勤的所有人；另有美國網友配合貼出與當時台海任務有關的徽章。獨立號1998年9月退役，2017年拆解出售。1995到1996年初台海危機期間，美軍曾先後派尼米茲號航艦戰鬥群、獨立號航艦戰鬥群到台海周邊，向北京傳達嚇阻訊號。", "title": "習近平稱粉碎台獨 美貼台海危機時獨立號航艦照"}
{"summarization": "備受矚目的旅美投手劉致榮及陳柏毓今天都於新人聯盟首度亮相，劉致榮先發5局被敲2發陽春砲，投6次三振失2分；陳柏毓則投4局無失分，飆5次三振，不過因天氣因素延賽。", "article": "備受矚目的旅美投手劉致榮及陳柏毓今天都於新人聯盟首度亮相，劉致榮先發5局被敲2發陽春砲，投6次三振失2分；陳柏毓則投4局無失分，飆5次三振，不過因天氣因素延賽。22歲「火球男」劉致榮在大學時期熬過2年復健，重回投手丘後開始嶄露頭角，2019年幫助中華隊擊敗日本、奪下亞錦賽冠軍，個人也獲得最有價值球員。隨後劉致榮被美職球團相中，以75萬美元（約新台幣2114萬元）簽約金加盟紅襪隊。去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，劉致榮在今年終於迎來第一個開季，今天新人聯盟紅襪隊與海盜金隊交手的比賽，擔任先發投手。劉致榮在1局下就演出3上3下，其中飆2次三振；2局下再度送出2次三振，連解決3名打者。劉致榮在3局及4局下各被敲1支安打，都是陽春全壘打，各失了1分；5局下2出局後被敲一壘安打，不過最後用滾地球抓下出局數，沒有掉分。總計劉致榮主投5局，被敲3支安打，沒有出現保送，送出6次三振，失掉2分，無關勝敗；終場紅襪隊以3比5落敗。海盜隊的19歲投手陳柏毓則是從高中時期就備受關注，去年以簽約金125萬美元（約新台幣3524萬元）加盟海盜隊，今天代表海盜黑隊先發對戰雙城隊。陳柏毓在前4局被敲2支長打，都靠著三振化解危機，總計送出5次三振、無失分，不過比賽到一半因為雷雨取消。", "title": "劉致榮、陳柏毓新人聯盟首亮相  展現三振能力"}
{"summarization": "日前鋒面帶來降雨，嘉明湖水位上漲已達8分滿，為近2年來最滿水位。許多山友今天指出，等待武漢肺炎疫情在12日以後能微解封擁抱山林，嘉明湖沿線2處山屋已出現預約熱潮。", "article": "日前鋒面帶來降雨，嘉明湖水位上漲已達8分滿，為近2年來最滿水位。許多山友今天指出，等待武漢肺炎疫情在12日以後能微解封擁抱山林，嘉明湖沿線2處山屋已出現預約熱潮。配合武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫，嘉明湖暫時封閉，嘉明湖山屋清潔員倪智堂昨天例行工作巡視步道，走到嘉明湖畔時，意外發現之前湖水只有5分滿的嘉明湖「變胖了」，已有8分滿。「太高興了」倪智堂今天說，前幾天鋒面過境，「嘉明湖拚命地喝，渴很久了」。嘉明湖熊出沒企業社高山協作員邱冠中表示，近來乾旱，嘉明湖從去年初就慢慢變瘦，今年4月過後就只剩5分滿的水位，「這次喝飽了，是近2年來最胖的時候」。全國防疫3級警戒後，林務局台東林管處取消嘉明湖及向陽山屋床位預定。嘉明湖恢復正常水位，許多山友指出，期待7月12日後山林管制能微解封。台東林管處表示，已有山友上網預約7月12日以後2 處山屋床位，平常日不多，例假日均超有200名預約，但因防疫降載床位，每個山屋將僅開放35個床位，2個山屋合計70個床位。台東林管處指出，目前只是預訂，若中央沒有降級，會退回已預訂山友的付款。", "title": "嘉明湖解渴了 山友期待微解封山屋出現預約熱潮[影]"}
{"summarization": "公鹿頭號主將安特托昆博今天因傷缺陣，但在羅培茲禁區逞威，攻下全場最高33分、先發5人有4人得分破20的情況下一路領先，以123比112擊敗老鷹，在東區冠軍賽3比2「聽牌」。", "article": "公鹿頭號主將安特托昆博今天因傷缺陣，但在羅培茲禁區逞威，攻下全場最高33分、先發5人有4人得分破20的情況下一路領先，以123比112擊敗老鷹，在東區冠軍賽3比2「聽牌」。美國職籃NBA東區冠軍賽第5戰，主場的密爾瓦基公鹿開賽在中鋒羅培茲（Brook Lopez）帶領下猛打禁區，一度領先達20分，首節36比22領先達兩位數。亞特蘭大老鷹在次節稍將比分追近，上半場公鹿仍以65比56領先。公鹿下半場靠羅培茲於第3節進帳10分的帶領下，打完3節後以91比78，帶著兩位數領先進到末節。第4節初期老鷹還曾將落後追近，但公鹿都能再把分差拉開，最終以11分差距拿下「聽牌」的1勝。此役公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、老鷹的楊恩（Trae Young）兩名球隊的主力球員，都因傷未能出賽。", "title": "羅培茲等4人得分破20 公鹿勝老鷹東區決賽聽牌"}
{"summarization": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今晚表示，嬌生單劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可對Delta等高度流行變異株產生強烈且持久的免疫反應。", "article": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今晚表示，嬌生單劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可對Delta等高度流行變異株產生強烈且持久的免疫反應。嬌生集團表示，數據顯示，疫苗產生的免疫反應可持續至少8個月，且嬌生疫苗的保護效力達85%，也有助於預防染疫後住院與死亡。路透社報導，嬌生藥品業務的研發主管瑪曼（Mathai Mammen）在聲明中說：「目前針對8個月研究得出的數據顯示，嬌生單劑COVID-19疫苗可產生強烈的中和抗體反應，這種反應不會減弱，根據我們的觀察，還會隨著時間增強。」嬌生集團表示，這款疫苗可對最早在印度發現的Delta變異株誘發中和抗體反應，強度甚至比針對最初在南非發現的Beta變異株還要高。嬌生集團將研究報告交給同儕審查前，先將資料發表在醫學期刊預印本網站bioRxiv上。", "title": "嬌生稱自家單劑疫苗 對Delta有強烈免疫反應"}
{"summarization": "國際游泳總會（FINA）今天來函確認，台灣女子50公尺自由式、蝶式雙項紀錄保持人黃渼茜，以女子保障名額取得東京奧運資格，這也是她生涯首度游進奧運殿堂。", "article": "國際游泳總會（FINA）今天來函確認，台灣女子50公尺自由式、蝶式雙項紀錄保持人黃渼茜，以女子保障名額取得東京奧運資格，這也是她生涯首度游進奧運殿堂。根據游泳奧運參賽資格，若男子或女子選手無人達標，將可推派積分最高的一名選手參加奧運，而黃渼茜則是台灣女子泳將積分最高選手，因此也獲得奧運女子50公尺自由式參賽門票。黃渼茜也是台灣繼男子泳將王冠閎與王星皓後，第3個取得游泳奧運參賽權的選手，而中華民國游泳協會理事長曾正宗也說，協會早在2、3週前就送出推薦名單，只是總會遲遲沒有答案，如今結果確定揭曉，總算讓他們鬆了一口氣。今年全國大專校院運動會女子4x100自由式接力，黃渼茜申請中途計時，前50公尺她就飆出25秒59，成功把她保有的25秒78全國紀錄送入歷史，可惜距離奧運參賽B標仍差0.08秒。黃渼茜透露，全大運結束後，原本6月還有一場比賽可再拚一次，沒想到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽被迫取消，雖然知道還有保障名額，但一直沒有結果讓她一顆心始終七上八下。如今結果出爐，黃渼茜笑說，心中大石終於可以放下，雖然先前總會一直沒有公告，她仍持續備戰，現在她的心情可以更篤定，也期許自己在奧運舞台上，可再次突破自己、改寫50公尺全國紀錄。", "title": "國際泳總來函確認 黃渼茜50公尺自由式游進奧運"}
{"summarization": "雄獅旅遊今天表示，關島Air V&V服務費從原本的880美元調降至最低300美元，目前22天長天數的機加酒已收訂近7成，將會再向航空公司提出出7月26日、8月12日兩航次的直航需求。", "article": "雄獅旅遊今天表示，關島Air V&V服務費從原本的880美元調降至最低300美元，目前22天長天數的機加酒已收訂近7成，將會再向航空公司提出出7月26日、8月12日兩航次的直航需求。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，國內疫苗短缺，讓不少民眾赴美打疫苗，關島日前實施Air V&V計畫，讓造訪關島的旅客可以施打疫苗。雄獅旅遊表示，關島旅遊局今天再釋利多，原訂Air V&V計畫須支付的880美元費用，將大幅降為最低300美元起，降幅高達76%。根據關島觀光局最新資料，7月4日起旅客參與Air V&V計畫僅須支付100至200美元的疫苗接種服務費（嬌生100美元；莫德納、輝瑞200美元），以及200美元的PCR檢測費，旅客可自行前往飯店大廳或是宴會廳接種，若需醫療人員專程前往房間接種，則須多支付75美元服務費。除此之外，雄獅旅遊表示，關島7月4日起旅客持陰性PCR報告入境關島免隔離，關島政府也研擬為前5000名入境關島旅客贈送500美元購物金，可用於指定巴士、計程車、租車、當地旅行社、餐廳及商店等。疫苗旅遊讓不少民眾躍躍欲試，雄獅旅遊指出，目前7月6、10、14、18日出發的關島5天機加酒行程全數完售，7月22日出發的22天機加酒行程開賣5天已收訂近7成。雄獅旅遊說，因應關島Air V&V計畫費用大幅降價以及入境免隔離政策，22天商品需求增加，將會與航空公司提出7月26日、8月12日兩航次的直航需求。", "title": "關島Air V&V服務費調降  旅遊業者將再提2航次"}
{"summarization": "NBA公鹿中鋒羅培茲今天在禁區逞威，18投14中攻下全場最高33分，並賞對手4記麻辣鍋，讓公鹿在少了主將安特托昆博之際，仍以123比112擊敗老鷹，在東區決賽以3比2「聽牌」。", "article": "NBA公鹿中鋒羅培茲今天在禁區逞威，18投14中攻下全場最高33分，並賞對手4記麻辣鍋，讓公鹿在少了主將安特托昆博之際，仍以123比112擊敗老鷹，在東區決賽以3比2「聽牌」。美國職籃NBA東區冠軍賽，密爾瓦基公鹿和亞特蘭大老鷹打完4戰後以2比2戰成平手，今天在公鹿主場的第5戰，公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、老鷹的楊恩（Trae Young）都因傷高掛免戰牌。此役公鹿在開賽後掌握禁區優勢，在中鋒羅培茲（Brook Lopez）5次出手全進、2罰俱中獨得12分，加上哈勒戴（Jrue Holiday）也獲11分的聯手帶領下，最多領先達20分，首節36比22領先老鷹。次節在柯林斯（John Collins）、鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）合拿15分的情況下，老鷹打出34比29攻勢，但公鹿上半場仍以65比56領先9分。下半場比賽，公鹿靠羅培茲單節10分的帶領，在前3節打完後，再以91比78，將領先拉開到兩位數。末節開打之初，老鷹幾度將落後縮小到個位數，但公鹿都很快把分差再拉開到兩位數，在一路領先的情況下，最終以11分差距輕鬆「聽牌」。公鹿的羅培茲此役18次出手砍進14球，除攻下33分，還抓下7個籃板，並送出4記嗆辣的阻攻；密道頓（Khris Middleton）有26分、13籃板的雙十成績；哈勒戴除攻下25分、還送出13次助攻；生涯首次在季後賽先發的波蒂斯（Bobby Portis），攻下生涯季後賽新高的22分；塔克（PJ Tucker）只拿5分，但抓下11個籃板。老鷹方面，鮑格達諾維奇今天攻下全隊最多的28分；柯林斯、替補的賈里納里（Danilo Gallinari）都貢獻了19分；威廉斯（Lou Williams）則有17分進帳。", "title": "羅培茲禁區逞威 公鹿打爆老鷹東區決賽聽牌[影]"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲131.02點，與台股連動密切的費城半導體指數下跌50.25點，台股今天開高來到17795.88點後，一度翻黑來到17701.51點，盤中力守17700點之上。", "article": "美股道瓊工業指數上漲131.02點，與台股連動密切的費城半導體指數下跌50.25點，台股今天開高來到17795.88點後，一度翻黑來到17701.51點，盤中力守17700點之上。10時53分止，加權指數來到17767.58點，上漲53.64點，成交值新台幣3467.06億元。8大類股僅造紙類股小跌，其餘各類股多上漲。台積電盤中小跌，大立光小漲，鴻海在平盤價112元附近游走。鋼鐵股中鋼最高來到40.15元，上漲2.68%，燁興一度反彈到23.1元翻黑，盤中下跌達4.38%。航運股貨櫃三雄長榮、陽明、萬海開高後震盪翻黑。塑化股方面，台塑、南亞小漲，台聚早盤漲停44.85元，隨後震盪殺低翻黑。華南投顧董事長儲祥生表示，目前主流不在電子股，但僅靠漲了好幾倍的傳產股帶動大盤漲勢，須留意風險，不過，台股利多不斷，指數仍有機會上漲。", "title": "台股開高震盪  力守17700點之上"}
{"summarization": "印地安人隊旅美好手張育成今天代打上場、守游擊，3打數敲出2支安打，走出打擊低潮，不過印地安人隊不敵太空人隊「阿土伯」阿圖維的逆轉滿貫全壘打，終場以2比7落敗。", "article": "印地安人隊旅美好手張育成今天代打上場、守游擊，3打數敲出2支安打，走出打擊低潮，不過印地安人隊不敵太空人隊「阿土伯」阿圖維的逆轉滿貫全壘打，終場以2比7落敗。張育成在3局下代打，擊出中外野飛球出局；6局下在一壘有人時，敲出中間方向安打，不過接下來隊友沒辦法接續攻勢；8局下再度面臨一壘有人，敲出右半邊安打，接著布萊德雷（Bobby Bradley）選到保送形成滿壘，不過最終仍無法得分。總計張育成3打數敲出2支安打，距離上次有敲出安打已相隔14天，順利走出低潮，目前打擊率1成76。守備方面張育成鎮守游擊，完成一次雙殺守備。印地安人隊在2局下靠著保送、安打及暴投，攻下1分；3局下則是拉米雷斯（Jose Ramirez）、拉米雷斯（Harold Ramirez）接連敲二壘安打，取得2比0領先。不過4局上太空人隊的阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）轟出陽春砲，追回1分。5局上太空人更是攻下大局，滿壘時阿圖維（Jose Altuve）轟出滿貫全壘打，一口氣逆轉，接著靠著2支安打與高飛犧牲打，再添1分；7局上布蘭特利（Michael Brantley）補上一發陽春砲，終場太空人就以7比2擊敗印地安人隊。", "title": "張育成替補敲2安 印地安人遭滿貫砲狙擊落敗[影]"}
{"summarization": "COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）今天敦促各國政府，但凡旅客入境的接種證書，只要是世衛核准緊急使用的疫苗，應一視同仁，以免全球在旅行和貿易上出現雙重標準。", "article": "COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）今天敦促各國政府，但凡旅客入境的接種證書，只要是世衛核准緊急使用的疫苗，應一視同仁，以免全球在旅行和貿易上出現雙重標準。世衛組織（WHO）已核准輝瑞（Pfizer）&德國生技公司BioNTech、歐產AZ（名為Vaxzevria）、韓產AZ（AstraZeneca-SK Bio）、印度產AZ（名為Covishield）、嬌生、莫德納（Moderna）、中國國藥（Sinopharm）、北京科興（Sinovac）8支疫苗緊急使用。法新社報導，歐盟便利旅行措施的COVID-19疫苗護照7月1日上路，但歐盟疫苗護照卻只採認輝瑞&BNT、莫德納、嬌生和歐洲生產的AZ（Vaxzevria）等4支疫苗。但在非洲廣為使用的印度產AZ疫苗（Covishield），歐盟在考量生產狀況差別後，未列在認證內，意味在歐盟各國及冰島、列支敦斯登、挪威和瑞士等，無法給予接種印度產AZ的旅客相同的入境便捷；COVAX今天為此提出上述呼籲。COVAX今天認為歐盟涉及歧視，發表聲明稱「所有重開旅遊與出入境的措施，若只局部採納世衛所准疫苗，勢必形成雙重標準」。COVAX成立目的是要確保疫苗配送公平，特別是對低收入國家。COVAX說，這將擴大「世界的疫苗分歧」，加劇「已見到的疫苗分配不平」，對於已經深受創傷的經濟體，更會有負面衝擊。", "title": "歐盟入境只認4支疫苗 COVAX：世衛所准都應採納"}
{"summarization": "東吳大學今天公布一項調查，大學生平均有5.41名朋友，超過4成的知己是高中同學，文組學生的友誼在質與量上都高於理組。", "article": "東吳大學今天公布一項調查，大學生平均有5.41名朋友，超過4成的知己是高中同學，文組學生的友誼在質與量上都高於理組。東吳大學社會系發布「大學生友誼關係社會參與的貫時性分析」，調查對象為大台北地區大學生，目前已累積103、106、109學年度同主題的調查資料。調查顯示，在好友數量上，男性、女性沒有顯著差異（平均5.41名），但女性平均有4.33名「同性友人」，男性則是3.55名。調查依據受訪者各項回答狀況換算分數，女性友誼品質平均為19.75分，男性則為17.76分，可見女性比男性更能獲得有效的社會支持。進一步分析文、理組差異，發現主修第一類組社會科學領域學生，無論在朋友數量（5.69個）和友誼品質（19.37分）上，都高於其他類組。以第二類組學生為例，平均為4.6個朋友、友誼品質為17.8分。調查也發現，多數大學生的好友是來自高中時期，占41.7%，在大學同班的朋友僅占13.3%。但可能是因此調查有8成以上受訪者是大學一、二年級學生。另外，調查發現男性大學生的政治參與、社會參與，都高於女性。以主修第一類組人文領域的學生最為熱衷，高過其他類組學生。這項調查採分層叢集抽樣，依學系體系、學校類別、科系類組抽樣，以紙本問卷進行，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，共取得887份有效樣本，其中女性占66%，男性占34%。", "title": "調查：大學生4成知己來自高中  文組友誼較堅定"}
{"summarization": "金門縣政府今天起在4座大型接種站為65歲以上及具原住民身分55歲至64歲民眾施打莫德納疫苗，民眾接種踴躍，現場井然有序。縣府表示，持續爭取疫苗，民眾勿擔心疫苗不足。", "article": "金門縣政府今天起在4座大型接種站為65歲以上及具原住民身分55歲至64歲民眾施打莫德納疫苗，民眾接種踴躍，現場井然有序。縣府表示，持續爭取疫苗，民眾勿擔心疫苗不足。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣獲中央配發5040劑莫德納（Moderna）疫苗，昨天到位。金門縣政府指出，為了方便65歲以上長者及具原住民身分55歲至64歲民眾施打，縣府在4個大型場館設置接種站，自今天起到4日，分區分時為民眾施打，避免擁擠，讓施打作業更流暢、順利。金門縣長楊鎮浯上午到金城鎮金門縣立體育館視察，他肯定現場動線規劃完善、秩序良好，也樂見民眾施打意願高，並感謝衛生局及鄉鎮公所、村里長全力投入，讓長輩不但打得快、打得順，也打得安心。金門縣政府這次施打莫德納疫苗對象，放寬到65歲以上民眾，除了縣立體育館、金寧中小學體育館、金湖體育館及金沙國中體育館4大場館外，衛生福利部金門醫院及烈嶼鄉衛生所，同時提供孕婦及重大傷病患者施打。中央已同意核撥金門縣第2批、2660劑莫德納疫苗，預計8日送抵金門。楊鎮浯表示，希望能在這3天內完成對長輩的照顧，達到一定的疫苗覆蓋率；如有剩餘疫苗加上新配發的疫苖，再提供其他合約院所施打，請民眾不用擔心莫德納疫苗不足。配合4大型接種站為長者施打莫德納疫苗，金湖、金寧、金沙公所並安排專車及專人到定點接送民眾來回。在金門縣立體育館，不少長者早早來到現場等候施打，有人在接種後說，一點都不痛，早早接種疫苗，比較安心。現場醫護人員也不斷提醒長者不要揉壓接種部位，並請他們在現場休息觀察15分鐘再離去；醫護擔心長者忘記時間，還附上貼紙註明離開時間，貼在長者手背上，同時叮嚀他們返家後多喝水、多休息。", "title": "金門65歲以上長者莫德納疫苗開打 接種踴躍"}
{"summarization": "國內疫情稍降溫，台灣民眾黨立委邱臣遠今天召開線上記者會指出，還沒解封就開始報復性出遊，出遊潮恐將造成防疫危機，提醒中央流行疫情指揮中心對人流警示採取滾動式管理，以防群聚風險。", "article": "國內疫情稍降溫，台灣民眾黨立委邱臣遠今天召開線上記者會指出，還沒解封就開始報復性出遊，出遊潮恐將造成防疫危機，提醒中央流行疫情指揮中心對人流警示採取滾動式管理，以防群聚風險。對於立委關切與所提質疑，參加這場線上記者會的行政院資通安全處高級分析師林春吟指出，中央流行疫情指揮中心針對人流情況有持續關注，評估必要作業。邱臣遠表示，自5月19日以來，全國疫情警戒第三級已經超過一個月，但是近期全台從北到南，陸續出現各地民眾在家關太久、憋不住想想放風的「出遊潮」。他指出，幾個著名景點，例如基隆市潮境公園、北海岸一帶、台中逢甲商圈、廟東夜市、桃園竹圍漁港、台北陽明山、南投日月潭，近期都傳出遊客和車流多到和防疫三級警戒前不相上下的情形，令人憂心疫情還沒解封，會造成群聚風險。邱臣遠質疑，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情還沒看到解除的跡象，人流熱點是否有持續進行統籌控管，上一次發送人流熱點警示，已經是「去年4月」的事。他呼籲，負責發布防疫資訊的中央流行疫情指揮中心應對人流警示滾動式管理。交通部觀光局副局長林信任表示，有關人流警示提醒，因應指揮中心的警戒，在一級、二級時會針對封閉型的景點，計算園區遊客量，假設大於園區承載量50%時，就會有分流措施；至於針對開放型景點，也會依據景點面積及1.5公尺安全距離計算，當遊客量大於安全距離規範，會進行總量管制入場，並加強防疫資訊。林信任指出，現在是三級警戒，觀光局要求旅行業停止出團，觀光遊樂業停止營業；觀光局所屬全台13處國家風景區管理處，針對封閉型景點暫停營運開放，也在152處開放型景點出入口有放置公告，請遊客不要前往，每天都會派人在重點景區進行巡查，也透過監視錄影設施巡查，目前累計勸離2522人次遊客。", "title": "還沒解封已現出遊潮 立委促人流警示應滾動式管理"}
{"summarization": "航港局今天表示，彰化風場航道預計10月26日實施，呼籲航商、從事離岸風電與海事工程業者及漁民，航經彰化航道，務必依照規定預報與報到，並保持AIS開啟及維持通訊頻道暢通。", "article": "航港局今天表示，彰化風場航道預計10月26日實施，呼籲航商、從事離岸風電與海事工程業者及漁民，航經彰化航道，務必依照規定預報與報到，並保持AIS開啟及維持通訊頻道暢通。交通部航港局發出新聞稿表示，彰化風場航道全長22浬、寬9浬，採分道航行規劃，將船舶交通分為南、北2股交通流，分別使用寬2浬航行空間，雙向中間設有1浬寬的分隔區，並於東、西兩側設有2.5浬與1.5浬的緩衝區，以因應航行空間中船舶的特殊狀況，及提供漁船、離岸風電工作船及300總噸以下船舶航行。航港局表示，依照彰化風場航道航行指南規定，進入航道船舶須於8小時前先行向彰化風場航道船舶交通管理中心（彰化VTS）預報，並於抵達報到位置時向彰化VTS報到獲准後，才能進入航道航行。航港局說，進入航道或鄰近海域活動的船舶，務必開啟船舶自動識別系統（AIS），並保持通訊頻道暢通，以完整掌握此海域船舶動態，並因應各類意外事件。航港局表示，彰化風場航道資訊內政部已更新電子航行圖，並向國際發布，也透過航船布告請海軍大氣海洋局於紙本海圖加註，請航經此處船舶儘速更新電子航行圖、擬訂妥適航行計畫。航港局說，目前已請彰化VTS每天記錄未遵守指南規範航行的船舶資料，除了在發現違規船舶當下，立即透過通訊頻道宣導外，並將追查違規船舶的船東與船代，定期將違規時間與態樣等資訊函送業者，後續將針對違規船舶加強港口國檢查（PSC）及船旗國檢（FSC）。航港局表示，風場工作船如再次違規，將研議取消該工作船作業許可1個月，未來風場航道正式實施後，如未依照航道及指南航行，將依「航路標識條例」相關規定，對違規船舶課處最高處新台幣50萬元罰鍰。", "title": "彰化風場航道10/26實施 航港局籲務必預報及報到"}
{"summarization": "大豐有線電視股東會今天登場，因應疫情移師戶外舉行，會中並通過現金股利3元，董事長張銘志也表示，受疫情推升家用寬頻需求，大豐寬頻戶滲透率已逾50%。", "article": "大豐有線電視股東會今天登場，因應疫情移師戶外舉行，會中並通過現金股利3元，董事長張銘志也表示，受疫情推升家用寬頻需求，大豐寬頻戶滲透率已逾50%。大豐有線電視今天召開股東常會，會中通過現金股利每股2.89元及以資本公積每股配發0.11元議案，合計每股配3元現金。疫情之下，大豐今年股東會移師總部大樓前戶外廣場舉辦，因應出席人數上限規範，這次參與股東明顯下降，入場前仍嚴格執行量體溫、消毒等防疫措施，整場股東會，歷時30分鐘結束，無小股東發言。大豐董事長張銘志表示，受到COVID-19疫情衝擊，促使全球工作、娛樂居家化及遠距化，家用寬頻使用需求提升，大豐積極推動寬頻服務，寬頻總戶數在6月底已超過11.6萬戶，相比去年1至5月，成長超過25%，整體寬頻用戶的滲透率已超過50%，並持續成長中；也注意到，今年新增寬頻用戶中，120M以上的月均申裝占比達總申裝量的86%。根據大豐的營業報告顯示，大豐2020年合併營收達新台幣約20億元，毛利率達50%，合併營業淨利6.6億元，較去年度成長近8%，合併稅後歸屬於母公司業主淨利為5億元，每股稅後盈餘達3.38元，整體營運績效持穩。面對未來的挑戰如行動通訊5G商業運轉、消費者對於OTT影音內容及大頻寬的需求等，張銘志指出，大豐在去年第一季領先推出的1.2Gbps方案反應不俗，今年大豐除了著手評估及測試10 GPON設備與現有GPON架構並行工程技術，為因應5G時代的商用及家用網路發展需求外，也已在7月合作推出t.Gateway 4K安卓機上盒，消費者可搭載安裝LiTV、遠傳friDay影音、myVideo、KKTV、KKBOX、CATCHPLAY等OTT服務。大豐表示，預見產業變革的趨勢，有線電視將不只是有線電視，因此及早轉換經營模式，將公司定位為提供有線電視、寬頻及各項加值服務的光纖寬頻網路平台運營商，未來，大豐也會持續與電信業深化合作，在行動通訊5G商業運轉過程中，藉由掌握家戶的「最後一哩路」。", "title": "大豐股東會 董事長：疫情推升寬頻戶滲透率逾5成"}
{"summarization": "美國眾議院外委會昨天和今天審議抗中「老鷹法案」，法案更新後包裹多條友台條文，包括美台就駐美代表處正名一事展開協商。外委會預計月中後表決法案，屆時應能順利通過。", "article": "美國眾議院外委會昨天和今天審議抗中「老鷹法案」，法案更新後包裹多條友台條文，包括美台就駐美代表處正名一事展開協商。外委會預計月中後表決法案，屆時應能順利通過。眾議院外委會6月30日開始審議重大抗中法案。這部法案長達400多頁，全名為「確保美國全球領導地位及參與法案」（簡稱老鷹法案，EAGLE Act），是由民主黨籍眾院外委會主席米克斯（Gregory Meeks）5月25日提出。法案旨為強化美國在政治、外交、軍事及科技等多領域實力，以因應中國挑戰。會議一開始，米克斯就先提出代替修正案，更新他先前提出的法案版本。根據中央社記者取得的更新版「老鷹法案」摘要，法案包裹多部先前提出的友台法案條文，包含「台灣外交檢討法案」（Taiwan Diplomatic Review Act）、「台灣和平與穩定法案」（Taiwan Peace and Stability Act）、「台灣國際團結法案」（Taiwan International Solidarity Act）及「台灣學人法案」（Taiwan Fellowship Act）。其中值得注意的條文包括「老鷹法案」指示美國國務卿，以將「駐美國台北經濟文化代表處」更名為「台灣駐美國代表處」（Taiwan Representative Office in the United States）為目標，與合適代表處人員展開協商。法案也會修改去年3月上路的「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（簡稱台北法，TAIPEI Act），加註聯合國對中華人民共和國的承認，並未處理台灣在聯合國或任何相關組織的代表權問題，亦沒有在中華人民共和國與台灣關係或台灣主權上採取立場。此外，法案認定台灣為美國印太戰略重要一部分，並表態支持台灣有意義參與國際社會、美台擴大經貿關係，也強調確保台灣有能力抵抗中共恫嚇並自我防衛，有其重要性。為增進雙邊文化教育交流，法案呼籲國務卿成立「美台文化交流基金會」，送美國學生去台灣學中文、文化、政治與歷史，深化雙方未來領袖連結。美方也會啟動「台灣獎學金計畫」，提供美國聯邦官員兩年的獎學金赴台學習。多位共和黨友台議員在會中提出部分條文修正案，盼進一步強化美國對台關係。但因為內容涉及敏感領域，多數遭民主黨人反對。其中外委會亞太小組共和黨首席成員夏波（Steve Chabot）提案，廢除台灣政府代表或軍人不得在執行公務時展示主權象徵符號的限制，例如中華民國國旗或軍徽；並將美國在台協會（AIT）處長職稱改為代表（Representative），且統一以「政府」稱呼台灣政府，而非「台灣當局」等隱晦字眼。但包含米克斯在內的民主黨員認為，夏波修正案內涵「危險元素」，恐有損美國法律且升高台海緊張情勢，反而危害台灣友人，以口頭表決方式予以否決。夏波要求再以記名方式表決一次。共和黨籍眾議員裴利（Scott Perry）則提案，呼籲美國將台灣視同「北約+」（NATO Plus）成員，與成員國享有同等的軍售待遇，包含須由國會批准的軍售案金額門檻，從現行1400萬美元（約新台幣3億9444萬）提高至2500萬美元。他也提案要美方正式給予台灣「主要非北約盟友」（major non-Nato ally）地位。不過，米克斯以裴利修正案可能大幅改變美國對台政策為由，以口頭表決方式予以否決。裴利也要求再以記名方式表決一次。目前唯一獲得委員會通過的友台修正案，是由共和黨籍眾議員柏謝特（Tim Burchett）提出、呼籲美方協助台灣以觀察員身分，加入由北極圈八國組成的北極會議（Arctic Council）提案。抗中近年雖成美國跨黨派共識，但兩黨議員仍對「老鷹法案」部分條文意見分歧，特別在撥款資助氣候變遷計畫、缺乏較嚴格出口管制措施上。共和黨員批評這部由民主黨主導的法案，並未充分採納他們想法。也因此會中議員爭相發言，幾乎人人都提出修正案，希望將自己想法納入法案中。眾院外委會花費昨、今兩天時間，才完成所有修正案辯論審議。表決程序將於國會12日復會後擇日進行，屆時也會處理所有要求重新以記名方式表決的修正案。但目前眾院外委會主席加成員共51人，由民主黨占些微多數；未獲民主黨成員支持的提案，恐難在再次表決時過關獲得採納。", "title": "美眾院抗中法案 正名駐美代表處條文納入[影]"}
{"summarization": "立陶宛外交部長藍斯柏吉斯宣布，計劃於台灣等地設處強化經貿外交。外交部今天表示高度歡迎，並對兩國友好關係更密切的發展，保持正面樂觀的期待，也尊重立國政府有關設處的立法必要程序。", "article": "立陶宛外交部長藍斯柏吉斯宣布，計劃於台灣等地設處強化經貿外交。外交部今天表示高度歡迎，並對兩國友好關係更密切的發展，保持正面樂觀的期待，也尊重立國政府有關設處的立法必要程序。藍斯柏吉斯（Gabrielius Landsbergis）6月30日與立陶宛62個駐外機構代表舉行會議時指出，為開拓外銷市場，強化經貿外交，東亞地區是立陶宛未來外交的重點。除了在澳洲成立大使館，立陶宛還計劃在南韓、新加坡及台灣設處。外交部發言人歐江安上午表示，外交部一向秉持開放且務實的態度，與全世界理念相近夥伴保持往來互動，並尋求強化雙方實質合作關係的機會。歐江安說，對於立陶宛政府多次表達有意拓展與台灣交流合作，包括就來台設立辦事處進行籌備及修法等深化雙邊友好關係的積極作為，外交部重申高度歡迎的立場。尤其立國政府最近宣布將捐贈台灣2萬劑AZ疫苗，展現真誠友誼，台灣政府銘感在心，對兩國友好關係更密切的發展，保持正面樂觀的期待。歐江安指出，立陶宛政府內部有關設處的立法必要程序，外交部均表示尊重。", "title": "立陶宛擬在台設處 外交部：高度歡迎"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，路線起迄點在雙北、苗栗、宜蘭、花蓮、台東及桃園機場等路線的駕駛員及站管人員，將有超過4300多人可在7月2日起陸續接種疫苗。", "article": "交通部公路總局今天表示，路線起迄點在雙北、苗栗、宜蘭、花蓮、台東及桃園機場等路線的駕駛員及站管人員，將有超過4300多人可在7月2日起陸續接種疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，公路總局發出新聞稿表示，為提升公路客運從業人員執業安全，向中央流行疫情指揮中心爭取納為第7類疫苗施打對象，並以路線起迄點在雙北、苗栗、宜蘭、花蓮、台東及桃園機場等路線的駕駛員及站管人員納為第1波施打對象，將有超過4300多人可在7月2日起陸續接種疫苗。公路總局表示，已洽請中華民國公共汽車客運商業同業公會全國聯合會於16個縣市協調16家醫療院所專案提供疫苗施打服務，並由客運業者分批安排所屬駕駛人及站管人員依照排定的時程前往指定醫療院所施打。公路總局提醒，施打地點大多不易停車，請駕駛儘量搭乘大眾運輸工具前往，並注意配戴口罩等個人防護措施。另外，公路總局說，前往施打時應備妥身分證及健保卡，並遵照現場工作人員指引及施打作業流程（報到、填表、問診、施打、觀察，如附圖）進行施打作業，於施打完後於現場停留觀察30分鐘，無不適症狀後再行返家。", "title": "4300名客運駕駛及站館人員 2日起可陸續接種疫苗"}
{"summarization": "中國科學家6月初發布研究成果說成功讓雄性老鼠懷孕並產下幼鼠論文作者因此決定撤回文章，已提交撤稿請求。", "article": "中國科學家6月初發布研究成果說成功讓雄性老鼠懷孕並產下幼鼠論文作者因此決定撤回文章，已提交撤稿請求。香港01昨天報導，這項研究成果6月10日公布於BioRxiv期刊預印本，但尚未正式發表，未經同行評議。為了不想讓不必要的爭議擴大，經慎重考慮，論文作者決定撤回文章，已向BioRxiv提交撤稿請求。據報導，研究團隊在實驗中先將雄鼠和雌鼠背靠背連接成「連體鼠」，以血液交換給予雄性大鼠雌性微環境，再為雄鼠移植子宮並植入胚胎，最後在雄鼠體內發育並剖產出10隻幼鼠。上述實驗引發爭議，不少人提出「公鼠懷孕」背後的實驗動物代價太大，且實驗價值低，質疑該實驗不符合倫理規範。據報導，第一作者和通訊作者張榮佳在國外學術交流平台PubPeer發表聲明解釋，原以為上述研究只是科學調查，研究團隊為了好奇而做實驗，未料到會引起如此多的非科學回饋。他希望外界「不要將本次研究與人類聯繫起來」，強調兩者完全不同，包括老鼠可近親繁殖、有兩個子宮以及後肢對缺血有很強的抵抗力，而人類並無上述基礎。張榮佳指出，上述實驗也表明現階段男性懷孕在人類身上不可行，因為研究發現「只有接觸到懷孕血液的雄性異種動物才有可能懷孕」，而且成功率非常低。針對動物倫理，張榮佳則稱「我們有自己的規則」，並可概括為兩點，包括盡量減少使用動物的數量，以及盡可能減少動物的痛苦。他表示，手術階段使用的老鼠數量減少了60隻；所有手術均在麻醉狀態下進行，分娩時也採用剖腹產；在整個實驗過程中，動物均未出現尖叫等疼痛症狀。張榮佳說，研究團隊花費多年才完成論文，所做工作都是出於個人興趣和好奇心。有關論文尚未通過同行評審，將預印本的結論與科學事實等同誇大是不恰當的，請外界謹慎使用預印論文，不要將非科學因素帶入科學研究。有網友在這則報導評論欄留言說「假扮上帝，自食惡果時，希望唔會太毒」；還有人稱「希望上帝摧毀這個魔鬼的把戲」（Wish God destroy this devil's trick）。", "title": "「公鼠懷孕」引發倫理爭議 論文作者撤稿"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電今天召開股東常會，決議通過申請股票上市案。董事長黃崇仁表示，終於可以邁向上市之路，如果進展順利，希望年底可以掛牌上市。", "article": "晶圓代工廠力積電今天召開股東常會，決議通過申請股票上市案。董事長黃崇仁表示，終於可以邁向上市之路，如果進展順利，希望年底可以掛牌上市。力積電今天在新竹煙波飯店舉行股東常會，因應防疫規範，力積電不僅安排多個會場，並拉大座位間的距離，主會場董事間還有隔板隔開，同時進行直播，讓無法親自到場的股東，也能在第一時間獲得公司資訊。股東會全程進展順利，全部議案皆經表決通過，歷時1個半小時結束。最受市場關注的是，力積電股東會通過申請股票上市案。黃崇仁表示，很開心終於可以申請股票上市，將會以最快速度提出申請，如果進展順利，希望年底可能掛牌上市。他說，經過這麼久奮鬥，力晶集團從負債新台幣1200億元，歷經營運轉型開始獲利，到分割，並邁向上市之路，感謝力晶員工的努力。黃崇仁並祝福股東能在未來股票上市可以多賺一些錢，他表示，經過這麼多的辛苦，總是對大家有一個交代。除承認去年度財報，總營收新台幣456.84億元，稅後淨利38.06億元，每股純益1.23元，力積電股東會並通過去年上半年每股配發0.19322448元現金股利，下半年每股配發0.49139101元現金股利。力積電股東會還完成2席獨立董事補選，由前台積電副總經理林本堅與前中華電信財務長葉疏當選。", "title": "力積電邁向上市之路  黃崇仁：盼年底可以掛牌"}
{"summarization": "武漢肺炎3級疫情警戒持續，民眾面對疫情不便出門可考慮上數位學習課程，勞動部勞動力發展署建置「勞動力發展數位服務平台」，提供免費線上教材，讓民眾增加職場競爭力。", "article": "武漢肺炎3級疫情警戒持續，民眾面對疫情不便出門可考慮上數位學習課程，勞動部勞動力發展署建置「勞動力發展數位服務平台」，提供免費線上教材，讓民眾增加職場競爭力。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）嚴峻，民眾為避免出門待在家中，勞動部勞動力發展署表示，民眾若想在家自修，可使用發展署建置的「勞動力發展數位服務平台」。發展署表示，「勞動力發展數位服務平台」整合線上課程、電子書及影音，提供多項免費數位教材，以因應行動學習的發展，能隨時提供方便、正確且系統性的職場新知，進而提升勞工的能力和競爭力。為協助民眾更方便找尋想學習的課程，數位平台也制定多種分類方式，包含依學習主題分類，像是服裝設計、電子、電機及美容美髮等，其次是依iCap職能基準分類，包括依行業別的製造業、住宿及餐飲業、教育業等11個行業別和依領域類別的行銷與銷售、資訊科技、個人及社會服務等11項領域。另外，也精選推薦專區和熱門課程，讓民眾可以優先選擇。發展署表示，根據統計，截至5月底為止，勞動力發展數位服務平台已建置411門數位課程、584本電子書及148部影片，並吸引超過8000萬人次瀏覽及3000萬人次學習，也超過270萬小時的閱讀時數，民眾無論是居家辦公或上課，都可以到數位服務平台增進自己的職場競爭力。", "title": "勞動部建數位學習平台 在家提升職場競爭力"}
{"summarization": "美國今天表示，中國迅速增強自身核子力量令人憂心，呼籲北京當局與美國交涉，透過實際作為「降低會破壞穩定的軍備競賽風險」。", "article": "美國今天表示，中國迅速增強自身核子力量令人憂心，呼籲北京當局與美國交涉，透過實際作為「降低會破壞穩定的軍備競賽風險」。路透社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在例行記者會上說，對中國而言，增強軍力變得更難隱瞞，而且中國似乎逐漸偏離數十年來以最低限度嚇阻力量為基礎的核子戰略。中國已開始在西部沙漠地區建造超過100座新的飛彈發射窖。普萊斯是在回應這篇報導的相關提問時作出上述表示。普萊斯說：「這些報導和其他事態發展顯示，中華人民共和國的核武庫將更快速成長，或許達到比先前預測更高的水準。」他說：「這種增強行動令人憂心，引發外界對中華人民共和國意圖的疑問。對我方來說，這強化尋求實際作為以減低核風險的重要性。我們鼓勵北京當局與我方交涉，透過實際作為降低破壞穩定的軍備競賽風險。」普萊斯還說，這是為何美國總統拜登將與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）接觸列入戰略穩定優先要務，並說「同樣的，這也適用與同為核子強權的中華人民共和國接觸」。對於昨天中國領導人在中共建黨百年的談話，普萊斯說，華府已「注意」到相關內容，但「不會就具體細節置評」。華郵報導引述商業衛星影像和加州蒙特瑞（Monterey）詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心（James Martin Center for Nonproliferation Studies ）分析，說119座幾乎一樣建物所含的特徵，與中國現有核彈頭彈道飛彈發射設施相似。美國國防部在去年一份呈交國會的報告中估計，中國核彈頭儲備量在「200枚出頭」，還說數量預料將在10年內倍增；但分析家認為，美國約有3800枚核彈頭，而根據國務院一份資料，截至3月1日已部署其中1357枚。", "title": "中國增強核武庫  美表憂心：意圖引質疑"}
{"summarization": "近一個月內，中國出現3筆大型商辦交易，如此密集且高標的交易並不尋常，顯示出中國商業地產空置率過高的現狀。當前中國商辦平均空置率接近30%，商業營業用房空置率也達35%。", "article": "近一個月內，中國出現3筆大型商辦交易，如此密集且高標的交易並不尋常，顯示出中國商業地產空置率過高的現狀。當前中國商辦平均空置率接近30%，商業營業用房空置率也達35%。證券日報報導，凱德集團6月28日將6個來福士廣場賣給中國平安人壽，作價人民幣96億元。再往前一週，潘石屹將SOHO中國91%股權出讓給黑石集團，交易價30億美元。6月7日，和諧健康以人民幣90.6億元收購北京SK大廈。報導說，22天內，3筆商業地產領域的大宗交易合計約人民幣380億元（約新台幣1640億元），如此密集且高標的交易，這在業內並不多見。當前險資、資產管理等機構正在收購中國的商業地產資產，且付出的代價並不高。據貝殼研究院統計數據顯示，中國近十年商辦面積年均複合成長率均超過10%；截至2020年，商業營業用房面積為29億平方公尺；保守估計，若2021年房地產總銷售規模為17.5兆元，其中住宅14.3兆元，商辦地產約為2.6兆元。當然，存量商業地產規模更多，木棉匯集團有限公司董事長閔杰表示：「2021年全國估計有7億平方米寫字樓（辦公大樓），產業園約170億平方米，中國擁有大量的存量資產」，但普遍辦公大樓的特色是租金收益率低、運營粗放、資產被低估，這使空置率一直居高不下。根據房訊指數統計，2020年下半年，一線城市商辦空置率全部在20%以上，均創十年新高，上海和深圳甚至超過了25%以上。全國商辦平均空置率接近30%，商業營業用房空置率高達35%。房訊指數研究院在「2021中國商業地產100強研究報告」指出，當下商業地產市場有3個問題，一是新增供應過多，長期閒置資產影響可持續發展；二是新增商業、產業、辦公需求不足，無法支撐如此大規模的供應量；三是商業地產市場出現產業發展和高階商辦錯配現象。", "title": "中國商辦供大於求 空置率近30%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.973元，貶6.9分，成交金額8.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.973元，貶6.9分，成交金額8.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，早盤最高27.903元、最低27.98元。1100702", "title": "新台幣午盤貶6.9分  暫收27.973元"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天公布，輝瑞的戒菸輔助劑「戒必適膜衣錠」0.5毫克與1毫克劑量，共有4批號、60萬顆藥含亞硝胺類不純物，將於22日前回收，不純物風險尚在釐清。", "article": "衛福部食藥署今天公布，輝瑞的戒菸輔助劑「戒必適膜衣錠」0.5毫克與1毫克劑量，共有4批號、60萬顆藥含亞硝胺類不純物，將於22日前回收，不純物風險尚在釐清。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登接受媒體電話聯訪表示，輝瑞大藥廠生產的戒菸輔助用藥「戒必適」，有部分批號發現主成分VARENICLINETARTRATE會衍生出亞硝胺類不純物，目前輝瑞在加拿大、香港都發出藥品回收訊息。此次問題批號包含戒必適膜衣錠0.5毫克（批號00019669），以及戒必適2周起始治療包（內含戒必適膜衣錠0.5毫克11錠與戒必適膜衣錠1毫克14錠，批號00019012、00019601、 00019602），共計60萬顆。先前國際間陸續發生降血壓、血糖與胃藥含有不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA）成分，動物實驗發現可能提高致癌風險 但人類尚無明確致癌證據。洪國登說，此次發現的不純物同屬亞硝胺類，但為不同物質，國際間尚無太多研究資料，廠商尚在釐清風險中。開業藥師沈采穎表示，戒菸用藥分為2種，1種是藥師可直接給藥的戒菸貼片與口香糖，另1種是須經由醫師開立處方，戒必適就屬後者，但使用人數比戒菸貼片或口香糖少。她透露，先前才接獲廠商通知戒必適缺貨，如今才知道發生含不純物質將回收。食藥署表示，若民眾對用藥有疑慮，應盡快回診與醫師討論，開立其他適當處方用藥，另也請醫療院所與藥局配合辦理回收作業，立即停止調劑與供應。輝瑞大藥廠發表聲明表示，在藥品例行自主檢驗發現戒必適部分批號含亞硝胺類不純物，含量高於輝瑞參考部分國家標準所制定的可接受每日攝取量，為確保藥品品質，美國總公司已加速檢驗其餘批次，並暫時停止全球供貨，以待檢驗結果。", "title": "戒菸藥「戒必適」含不純物 60萬顆22日前回收"}
{"summarization": "英國威廉王子和弟弟哈利王子今天放下歧見，共同為一座紀念他們母親黛安娜王妃60歲冥誕的全新雕像揭幕。", "article": "英國威廉王子和弟弟哈利王子今天放下歧見，共同為一座紀念他們母親黛安娜王妃60歲冥誕的全新雕像揭幕。這座銅像立在黛妃的倫敦故居肯辛頓宮（Kensington Palace）花園。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，儀式從簡。兄弟倆透過聲明表示：「今天，在我們母親60歲冥誕這天，我們懷念她的愛、力量和人格，這些都是讓她在全世界成為向善的力量、讓無數生命變得更好的特質。」「每一天，我們都希望她仍與我們同在，但願這座雕像永遠都能被視為她生命和傑出貢獻的象徵。」在哈利與美國電視女星梅根馬克爾（Meghan Markle）結婚後，兄弟倆關係陷入緊繃，這份罕見的共同聲明公開展現了兩人團結一心。有非裔血統的梅根先前聲稱遭霸凌，與哈利移居美國，震驚各界，後來梅根又在媒體專訪中指稱王室內部存在種族歧視，這些事都讓威廉與哈利一度緊密的關係明顯惡化。39歲的威廉和36歲的哈利上一次共同出席公開場合，是在今年4月祖父菲立普親王（Prince Philip）的葬禮。一些專門評論王室事務的人說，威廉與哈利連袂向黛妃致敬，可能是解開兄弟嫌隙的重要一步。近期一名傳記作家認為，威廉與哈利之間的關係是王室近幾個世代以來最嚴重的手足不合。", "title": "威廉與哈利放下歧見 攜手為黛妃雕像揭幕[影]"}
{"summarization": "紐約時報、美聯社等多家美國主流媒體日前聯名致函東京奧運暨帕運組織委員會，抗議東奧用GPS定位記者位置、禁止外媒採訪觀眾，稱種種限制超過防疫需求，且違反奧運憲章。", "article": "紐約時報、美聯社等多家美國主流媒體日前聯名致函東京奧運暨帕運組織委員會，抗議東奧用GPS定位記者位置、禁止外媒採訪觀眾，稱種種限制超過防疫需求，且違反奧運憲章。組委會主席橋本聖子日前表示，為因應COVID-19防疫，對於來自海外採訪東奧的媒體人士，將採取嚴格的行動管理，包括運用全球定位系統（GPS）。朝日新聞報導，美國媒體的聯名抗議信函於6月28日寄給橋本，共有13名美國報社、通信社的運動部門負責人聯合署名。抗議函指出，組委會要用GPS追蹤記者行動，卻沒有說明這些記錄檔案將如何收集與保管；要求媒體要在手機下載專用APP，將收集到許多敏感的個人資料，也沒有說明如何使用與管理。另外，抗議函也不滿組委會禁止外國媒體採訪東奧觀眾，即使記者完成接種疫苗、配戴口罩，也要被限制行動，尤其是還只對外媒設限，對於觀眾與當地媒體記者卻允許自由行動。抗議函要求，應對GPS定位設定明確的使用基準、給予媒體檢視APP安全性的機會、記者配戴口罩與保持社交距離就應可進行一般採訪活動等。紐約時報運動部門編輯受訪時表示，他理解防疫對策有必要，但部分措施太過頭，將會影響媒體採訪。東奧組委會對此表示，鑑於疫情狀況，有必要採非常嚴格的防疫措施，這對所有的奧運參加者與日本居民都非常重要。尊重媒體的採訪自由，但因疫情將會導致不便，會盡可能讓採訪順利。對於GPS定位問題，組委會回應，不會隨時監控媒體的位置，是要求在本人的手機中保留紀錄，必要時在取得本人同意下再予以出示。", "title": "東京奧運限制採訪 美多家主流媒體聯名抗議"}
{"summarization": "台北市環南市場休市3天，行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，800名員工及承銷人等立即篩檢，7日後持PCR陰性證明才能進入；家禽供應請新北市家禽市場幫忙。", "article": "台北市環南市場休市3天，行政院農業委員會主任委員陳吉仲今天說，800名員工及承銷人等立即篩檢，7日後持PCR陰性證明才能進入；家禽供應請新北市家禽市場幫忙。環南市場41人核酸檢測（PCR）陽性，陳吉仲上午與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中前往視察時表示，台北一萬多隻家禽供應量會請新北幫忙，中南部就地屠宰分切送到台北，確保民生穩定。台北市政府市場處長陳庭輝稍早說，篩檢環南市場從業人員，凌晨得知41人PCR陽性，立即通知武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者到場，與衛生單位配合，送到防疫旅館隔離。此外，陳吉仲說，中央要求台北農產運銷股份有限公司第一果菜批發市場明天下午5時前，從業人員篩檢報告要出爐，會持續在第一果菜批發市場設篩檢站。目前許多人已篩檢，至於第二果菜批發市場，約2600多人完成篩檢，兩市場從業人員PCR陽性率有較低，陽性者都依規定隔離。 ", "title": "環南市場休市3天 陳吉仲：新北幫忙家禽供應"}
{"summarization": "中選會今天下午將舉行委員會議，會中將研議是否延後原定8月28日的公投日，主委李進勇將於下午4時召開記者會對外說明。", "article": "中選會今天下午將舉行委員會議，會中將研議是否延後原定8月28日的公投日，主委李進勇將於下午4時召開記者會對外說明。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投、開票，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，迄今全台仍處於三級警戒，中選會將討論是否延期。中選會下午2時30分將舉行委員會議，就疫情及其警戒措施對選務產生的重大影響，是否依公投法第24條準用公職選罷法第66條規定，予以改定投票日期進行審議。", "title": "828公投是否延後 中選會下午4時記者會說明"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA ）今天表示，施打兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，看似能提供保護力，對抗快速擴散的Delta變異株。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA ）今天表示，施打兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，看似能提供保護力，對抗快速擴散的Delta變異株。法新社報導，世界衛生組織（WHO）稍早警告，最早在印度發現的Delta變異株可能引發歐洲新一波疫情。歐盟藥品管理局今天提出上述令人振奮的評估。歐盟藥品管理局疫苗策略部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）表示，歐盟藥品管理局曉得Delta變異株快速散播引發疑慮。卡瓦列里表示，目前看來歐盟許可的4款疫苗，似乎可以對抗所有在歐洲流傳的COVID-19病毒株，包括Delta變異株。他說：「從現實世界陸續出籠的資料顯示，兩劑疫苗會提供保護力對抗Delta變異株。」實驗室的檢測也顯示，接種疫苗產生的抗體能對Delta起中和作用，「因此這些是非常令人安心的消息」。歐盟目前已許可4款疫苗使用，包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。儘管歐盟已加強疫苗施打作業，但世衛警告，確診病例數在連兩個月減少後，有再度攀升現象。世衛表示，在Delta變異株「非常快地」取代最早在英國出現的Alpha變異株之際，確診病例隨著反轉增加。卡瓦列里說，歐盟藥品管理局敦促疫苗製造商持續檢測，注意所產疫苗對抗所有新變異病毒的效力，包括所謂的Delta Plus變異株。", "title": "歐盟藥管局：疫苗打兩劑 似可抑制Delta變異株"}
{"summarization": "中選會今天將討論828公投是否因應疫情延期或照常舉行。民眾黨團與時力都希望立法院開臨時會修公投法，國民黨團表示，非常可能5日就提出召開臨時會訴求。", "article": "中選會今天將討論828公投是否因應疫情延期或照常舉行。民眾黨團與時力都希望立法院開臨時會修公投法，國民黨團表示，非常可能5日就提出召開臨時會訴求。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，現行公投法中已有投票日碰到重大天災可延期解套的條文，可比照公職人員選舉罷免法；如果只是投票日延期，還不需要特別修法，既然不需修法，也就不必為此召開臨時會。時代力量主席陳椒華昨天舉行記者會，呼籲中選會延緩辦理公投，若因現行公投法規定而無法延期，建議立法院應立即召開臨時會，修改公投法僵化的投票日期。台灣民眾黨立法院黨團今天上午舉行「公投延期，修法搞定」線上記者會，由黨團總召邱臣遠、立委張其祿說明828公投看法。邱臣遠表示，因疫情嚴峻導致公投議題無法有效討論和宣傳，中央流行疫情指揮中心和中選會應適度延期辦理公投。邱臣遠說，時代力量立法院黨團昨天倡議召開臨時會討論公投法修法，解決法律適用問題，民眾黨團認同時力黨團看法。邱臣遠表示，由於法律明定臨時會召開條件須經1/4以上立委請求，也就是需有29位立委連署才會成案，必須在野黨立委合作才有可能；民眾黨團也呼籲國民黨黨團參與連署，召開臨時會，完成公投法修法，以兼顧當前防疫的要求和公民表決權利。張其祿也說，公投法第25條明定可以不在籍投票，但仍需另以法律訂定實施方法；中選會長久以來一直遲遲未有動作，如今考量疫情，推動不在籍投票法立法正當其時，更應加速作業。國民黨立法院黨團今天上午召開「敬告中選會不要變相沒收公投！民進黨不要再擋不在籍投票！」線上記者會，黨團總召費鴻泰表示，國民黨團「非常可能」下週一（5日）下午就會提出召開立法院臨時會的訴求。費鴻泰說，國民黨團內部已經有一個方案，明天會進行幹部視訊會議，5日早上不排除舉行視訊黨團會議，5日下午黨團就會提案，針對不在籍投票於7日至16日召開立法院第10屆第3會期第2次臨時會，國民黨團已完成40人連署，「我們非常可能下週一下午就會提出臨時會的訴求」。", "title": "在野三黨團盼開臨時會修公投法 民進黨團：不需要"}
{"summarization": "本土疫情持續，中經院今天公布6月經季調的製造業採購經理人指數（PMI）續跌2個百分點至64%，而內需產業受衝擊更深，非製造業經理人指數（NMI）續跌至46%，為2020年6月以來最快緊縮速度。", "article": "本土疫情持續，中經院今天公布6月經季調的製造業採購經理人指數（PMI）續跌2個百分點至64%，而內需產業受衝擊更深，非製造業經理人指數（NMI）續跌至46%，為2020年6月以來最快緊縮速度。PMI、NMI均以50%作為榮枯線，指數高於50%代表景氣呈現擴張，低於50%代表景氣緊縮。5月中旬起，本土疫情升溫，全國進入第三級疫情警戒，加深經濟前景的不確定性，中經院今天公布6月經季節調整後的製造業PMI已連續8個月維持在60%以上的擴張速度，但擴張速度連續2個月趨緩，指數續跌至64%。值得注意的是，PMI的5項組成指標全數下跌，尤以新增訂單、生產指數擴張速度趨緩的現象相對明顯，4月二項指標都還在70%以上，但連二月走跌，截至6月累積回跌幅度各達6.9與7.1個百分點；存貨指標則為60.7%，與4月高點相比差異不大。中經院院長張傳章表示，廠商反映供應鏈風險可控的難度非常高，因而持續拉高安全庫存因應。雖然製造業未來六個月展望指數連續8個月維持在60%以上的擴張速度，但指數續跌2.7個百分點至64.3%，為2020年12月以來最慢擴張速度。張傳章指出，電子暨光學產業是製造業六大產業中，唯一未來展望指數擴張速度沒有趨緩，但業者電訪時仍指出，他們極度關心漲價、缺貨、交期及運期拉長與塞港相關問題，也就是說，電子暨光學產業業者對未來看法「光明中夾雜灰暗」。相較製造業，服務業受疫情衝擊更深，非製造業NMI指數5月暴跌10.9個百分點轉為緊縮後，6月續跌3.2 個百分點至46%，為2020年6月以來最快緊縮速度。非製造業8大產業中，住宿餐飲、零售等5大產業呈現緊縮；批發業、運輸倉儲業與資訊暨通訊傳播業等三大產業NMI仍呈現擴張。張傳章表示，需要面對面服務或到現場參觀性質行業，如銀行櫃檯、不動產仲介業等，業務量持續下降，與出口及製造業攸關的業者，態度稍微轉為正面，但因6月底多國陸續傳出受變種病毒影響，延後解封或再度封城，業者仍持續承受壓力。", "title": "疫情延燒6月PMI連二跌 NMI續緊縮創逾一年低點"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁電競筆電在南美市場秘魯及哥倫比亞銷售告捷，帶動宏碁今天股價小漲0.15元開出，盤中最高來到29元、漲幅近1% ，成交量逾1萬張。", "article": "電腦品牌廠宏碁電競筆電在南美市場秘魯及哥倫比亞銷售告捷，帶動宏碁今天股價小漲0.15元開出，盤中最高來到29元、漲幅近1% ，成交量逾1萬張。宏碁旗下興櫃資訊服務商宏碁資訊昨天召開股東會通過申請上櫃案，推升今天股價開高，早盤高點來到231元、漲幅逾14%。根據GfK最新市調資料顯示，宏碁電競筆電在秘魯及哥倫比亞蟬聯市場龍頭，5月皆以37%市占率登上當地銷售第1名；其中祕魯銷售年增率達77.5%，優於業界平均負成長7.1%。宏碁表示，電競筆電透過線上與線下促銷、與電競直播主和電競賽事的合作，在南美市場展現強勁動能，長期在祕魯及哥倫比亞位居領先。今年1月起在祕魯銷售逐月成長，4月站上銷售排行第1名，5月持續坐穩市場龍頭。", "title": "宏碁電競筆電南美銷售告捷 盤中股價漲近1%"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情3級警戒影響，各餐飲都禁止內用，為了協助業者度難關，台中市政府今天表示，已在市府網站設置平台，整合各餐飲業者外帶資訊，盼大家一起挺餐飲、顧經濟。", "article": "受武漢肺炎疫情3級警戒影響，各餐飲都禁止內用，為了協助業者度難關，台中市政府今天表示，已在市府網站設置平台，整合各餐飲業者外帶資訊，盼大家一起挺餐飲、顧經濟。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒再延長到7月12日，所有餐飲都禁止內用，只能提供外帶及外送服務，台中市已有多家餐飲業者無法支撐而停業，咬牙苦撐的業者則推出各種因應方案，盼能撐過疫情難關。為協助餐飲業者解決經營困境，台中市經發局長張峯源表示，經發局設置網路平台，推出「挺餐飲 享美食」防疫新生活運動，讓民眾可線上挑選上百家知名餐廳飯店的大廚料理，業者更提供霸氣折扣、套餐加碼等優惠。大型飯店如台中長榮酒店、金典酒店、林酒店、星享道酒店、日月千禧酒店、永豐棧酒店、兆品酒店、福華飯店都推出外帶餐及料理；還有知名連鎖餐飲如鼎王、昭日堂燒肉、金悅軒、這一鍋、春水堂、有春茶館、寬心園蔬食、王品等也有外帶餐；另85度C及茶湯會等連鎖飲料業者也推夏季新品飲料，盼能提升外帶業績。張峯源表示，由於疫情持續嚴峻，飯店旅館業績只剩5%、4成停業，加上餐飲禁內用，宴會廳業績僅剩零，業者紛紛改變經營模式，主推外送、外帶服務。張峯源說，市府整合推出各式餐廳飯店大廚料理，包含中式、日式、粵式、南洋、法式等，更升級推薦台中人最愛的火鍋、燒肉組合，及米其林餐廳的無菜單創作料理，呼籲民眾可多利用，並採用行動支付功能，減少現金交流，提升外送人員及自我的防疫安全。", "title": "協助業者度難關   中市府設整合平台挺餐飲"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天說，台灣疫情仍嚴峻，公投會有大量人流移動，在疫苗擴大施打完成前，大型活動都有高風險，呼籲公投應延期；而不在籍投票牽涉眾多面向，包括資安與是否能秘密投票等。", "article": "民進黨立法院黨團今天說，台灣疫情仍嚴峻，公投會有大量人流移動，在疫苗擴大施打完成前，大型活動都有高風險，呼籲公投應延期；而不在籍投票牽涉眾多面向，包括資安與是否能秘密投票等。反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁、重啟核四等4項公投案，預定在8月28日舉行公民投票，中央選舉委員會今天下午將研議公投案是否因疫情影響而延後。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，對於公投是否延期，幹事長劉世芳表示，因認為台灣疫情仍嚴峻，民進黨團呼籲8月28日的公投應該延期，直到台灣疫情控制得宜再舉行。黨團副幹事長黃世杰說，現行公民投票法已有改定投開票日期或場所的法源依據，公投是人民憲法權利的行使，不會有政治操作空間，而人民生命財產與參政權需平衡，雖然疫情趨緩，但未來能否平順清零仍是未知數，全國性公投會有非常大量的人流移動，7月、8月最重要的工作是擴大疫苗施打，在完成這項工作前，任何大型活動都有高風險。黃世杰說，公投法規定不在籍投票實施方式另以法律定之，不在籍投票的方式很多，包括通訊、提前投票等，都會影響選舉制度能否正確反映民意，如通訊投票可能有資安與影響秘密投票的問題，不能為了方便投票，冒著人民對投票信任度減損的風險，選舉制度也不該在某次選舉前突然改變。劉世芳說，公投還包括公投案成立後，正反方在公開場合的意見攻防，這部分已來不及，因中選會多次公告要求地方政府準備選務，但各縣市忙於疫情控制，此外，若現在召開臨時會進行不在籍投票的修法，需完成法律上的授權與施行細則，以及地方政府的配套溝通等，要在8月28日之前完成確實有點來不及。書記長羅致政表示，黨團尊重中選會決定，但中選會要想清楚疫情將如何衝擊選務，最近討論都是時間問題，選舉還包括其他面向，比如是否增加選務人員量體溫、噴酒精，選務流程與動線是否改變等，如果無法克服這些困難，該延期就是要延期。", "title": "民進黨團呼籲公投延期 疫情控制再舉行"}
{"summarization": "台北環南市場今天再爆41名攤商核酸檢測（PCR）陽性，緊急休市3天。新北市長侯友宜指出，北農、環南市場群聚感染案，新北已有144人遭波及確診，目前皆已安置完畢。", "article": "台北環南市場今天再爆41名攤商核酸檢測（PCR）陽性，緊急休市3天。新北市長侯友宜指出，北農、環南市場群聚感染案，新北已有144人遭波及確診，目前皆已安置完畢。侯友宜上午到三重區碧華國中視察疫苗接種情形後，他針對媒體有關環南市場爆發新群聚提問表示，新北市在台北農產運銷公司、環南市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染中，有144人受波及確診，目前皆已安置完畢。侯友宜指出，一開始北農案確診的51人中，新北市民就占了29人，因此不斷呼籲大家踴躍到社區篩檢站採檢；這10天來，在自述有北農、環南史的5664人中，又找出10個陽性確診個案。侯友宜說，面對環南市場爆新群聚，新北市一定會共同承擔及面對，一起努力解決，希望能有效地再度控制住疫情。另外，新北市家禽運銷合作社染疫事件，已進行2次快篩，昨天又加做核酸檢測，目前篩檢600人皆為陰性。", "title": "侯友宜：北農、環南市場群聚 新北144人遭波及確診"}
{"summarization": "為加速公寓等老舊建物裝設電梯，內政部昨天通過「建築技術規則」修正草案，除增設電梯均得適用免計建蔽率、容積率等規定，經評估也放寬一樓出入口寬度，可有條件縮減為75公分，將空間留給電梯。", "article": "為加速公寓等老舊建物裝設電梯，內政部昨天通過「建築技術規則」修正草案，除增設電梯均得適用免計建蔽率、容積率等規定，經評估也放寬一樓出入口寬度，可有條件縮減為75公分，將空間留給電梯。內政部今天發布新聞稿表示，為朝建物全面無障礙化邁進，昨天部務會報通過「建築技術規則」修正草案，將依法制作業程序，於近期發布施行。內政部表示，為朝建物全面無障礙化邁進，這次修法將既有建築物增設電梯適用對象，由原規定民國100年2月27日生效前申請建造執照，於興建完成後領得使用執照的五層以下建築物，調整為102年1月1日修正生效前，使其增設增設昇降機均得適用免計建蔽率、容積率等放寬規定。內政部說，另考量71年7月15日以前六層以上且總樓地板面積未達1000平方公尺的建築物，在這次修正也同步適用。除增設電梯均得適用免計建蔽率、容積率等規定外，內政部這次也放寬1樓出入口寬度，藉以加速公寓等老舊建物裝設電梯。營建署建管組長高文婷對中央社記者表示，一般5樓公寓一樓大門依法規定要有1.2公尺寬，若增設電梯，一樓大門恐被電梯側牆擋住，演變成大門寬度影響增設電梯的困難。高文婷說，因此內政部請建築研究所避難以逃生角度協助，研究怎樣的寬度仍足以支撐逃生需求，後再廣邀各界專家學者綜整討論，最後確認可以有條件放寬1樓出入口寬度，因此修正建築技術規則。草案新增，老舊建物只要在各層樓梯間設有緊急照明設備，並於地上二層以上各樓層設置火警自動警報設備或住宅用火災警報器，且具有「地面層以上每樓層居室樓地板面積小於200平方公尺」、「直通樓梯為安全梯」、「各戶面向樓梯的開口改為具阻熱性及遮煙性能的防火門窗」三項條件之一，就可將一樓避難層出入口寬度由120公分放寬為75公分以上。", "title": "加速老建物裝電梯  內政部將有條件放寬出入口寬度"}
{"summarization": "台南市七股區多潟湖，每年秋冬不僅吸引眾多黑面琵鷺棲息度冬，更兼滯洪防災功能，台南市政府疏濬清淤逾120萬立方公尺，避免潟湖淤積陸化，得以永續經營。", "article": "台南市七股區多潟湖，每年秋冬不僅吸引眾多黑面琵鷺棲息度冬，更兼滯洪防災功能，台南市政府疏濬清淤逾120萬立方公尺，避免潟湖淤積陸化，得以永續經營。台南市政府水利局今天指出，七股潟湖是台灣第一大潟湖，位於台南市七股區西側，因曾文溪4次改道而形成當今的潟湖景觀，當地人稱為「內海仔」，具有觀光、養殖等效益。七股潟湖每年秋冬吸引眾多黑面琵鷺度冬，更兼具滯洪防災功能，在颱風豪雨期間防止暴潮向內陸湧進，堪稱是大型天然滯洪池。不過，七股潟湖因波浪及潮汐等自然力量影響，逐漸淤積變淺陸化，必須定期疏濬，維持通洪斷面排水通暢；台南市政府民國108年底開始辦理七股潟湖疏濬工程，109年5月開工，今年6月完工，疏濬土方逾20萬立方公尺，大幅提昇潟湖蓄洪容量及通洪排水功能。水利局表示，七股潟湖主要匯流大寮、六成及劉厝等3條排水，台南縣市合併後，市府已疏濬逾120萬立方公尺，除延續潟湖壽命，也加強沙洲抵禦波浪效能，增加潟湖潮口處通水斷面，讓內水快速排放至外海，減少內水壅高機率，維持養殖漁民船隻通行功能，保障民眾生命財產安全。", "title": "避免淤積陸化 七股潟湖疏濬逾120萬立方公尺"}
{"summarization": "商仲業者指出，飯店旅宿受疫情影響營運，不過投資人卻逆勢加碼，壽險、建商等買家自去年以來斥資超過新台幣411億元，購買旅宿業不動產，為歷來罕見。", "article": "商仲業者指出，飯店旅宿受疫情影響營運，不過投資人卻逆勢加碼，壽險、建商等買家自去年以來斥資超過新台幣411億元，購買旅宿業不動產，為歷來罕見。世邦魏理仕統計去年至今年6月底旅宿業不動產交易數據，成交金額逾411億元，包含富邦人壽斥資268億元買下台北王朝大酒店，還有本土建商總計投資125億元，其中有過半金額為興富發集團所貢獻。世邦魏理仕台灣估價及諮詢部主管施甫學表示，過去一年半內成交的18件交易案中，高達12件為汽車旅館交易，顯示過去位於新興重劃區的汽車旅館，因其所在區位佳、產權單純、拆除成本低等優勢，已成為不少開發商的關注焦點。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶表示，受到疫情衝擊，各類型旅館業者紛紛尋求逆境生存之道，部分業者轉做防疫旅館，也有部分轉型為遠距工作者提供獨立辦公室，更有業者趁機進行資產活化，申請危老重建。像是台北市自2019年至今年5月底，獲得核准的旅館危老案已達10件，包括基地規模達1450坪的國賓大飯店。李嘉玶認為，在台北精華區的部分小型旅館業主可能有意出售資產，然而潛在投資人則多期望以低價入手，預期未來數月內成交案例有限。部分中大型旅館業者可能考慮暫時歇業，或於租約到期時順勢終止營業，若是符合重建資格的旅館，部分房東可能尋求與開發商合作的機會。他說，位於主要城市內成熟重劃區、基地達一定規模的汽車旅館及中小型商旅，土地開發價值將備受投資人青睞，且部分建商將願意以高於市場行情的價格購買這類型土地；國旅熱門地點的渡假型旅館將能吸引有意購買收益型不動產的潛在投資人，不過，這類旅館可望於疫情趨緩後快速復甦，房東惜售心態濃厚，預料買賣雙方對於成交價預期落差大，將影響短期內成交機會。", "title": "疫情衝擊旅宿業 壽險、建商砸重金逆勢收購"}
{"summarization": "", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國延長3級防疫警戒，要求八大及休閒育樂場所應停止營業，高雄市政府警察局新興分局查緝應停業場所是否遵守防疫規定，上個月分別查獲1間酒吧及美容店違規營業。新興警分局今天上午指出，上個月11日凌晨1時30分許在新興區七賢一路某間美容店查獲有10名男女於包廂群聚歡唱、飲酒聚會，明顯違規營業且違反室內5人以上群聚規定，其中找來5男4女聚會的楊姓男子見被開罰60萬元，當時疑趁酒意嗆「罰單我全出」。警方現場勘查諮詢美容店負責人後另一起是新興區文橫一路某間酒吧上個月14日晚間9時許，利用端午連假期間仍違規偷偷營業，現場除2名工作人員另有2名酒客在內消費。警方查獲後，除當場針對群聚與未戴口罩等違反防疫規定情節舉發外，違規營業部分經蒐證也函請衛生局裁處。高雄市衛生局通知相關負責人說明後，皆認定違規營業事實明確，上午聯繫高雄市工務局、經發局、警察局前往執行斷水斷電工作，以宣示市府執行防疫措施決心，保障市民健康安全。", "title": "高雄美容店群聚租客嗆60萬罰單全出 市府斷水電"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁今天表示，明年產能已被客戶預訂一空，一片都不剩，記憶體與邏輯IC都極缺產能。", "article": "晶圓代工廠力積電董事長黃崇仁今天表示，明年產能已被客戶預訂一空，一片都不剩，記憶體與邏輯IC都極缺產能。力積電今天召開股東常會，股東關心當前市況及公司營運展望。總經理謝再居說，今年第1季自結營業利益約新台幣28億元，稅前淨利約26億元，比去年同期的12億元成長很多。謝再居表示，今年業績可望逐季成長，第2季將比第1季好，第3季比第2季好，第4季又比第3季好，全年營收將比去年成長30%至40%，獲利也將倍數成長。黃崇仁說，晶圓代工價格不斷往上升，同業世界先進毛利率會提升，力積電毛利率也將快速提升，預期在不久的未來，將與世界先進相等或超過。至於股價合不合理，則由市場決定。他並表示，力積電明年產能都已被客戶預訂一空，一片都不剩，不會有供過於求的情況。黃崇仁透露，有朋友找他要150片，結果邏輯IC部門主管說「一片都拿不出來」。至於銅鑼廠投資，黃崇仁表示，這項投資安全，目前記憶體與邏輯IC都極缺產能，銅鑼廠第一期產能都已被客戶包光，依據晶圓代工價格來看可以獲利，不會影響每股純益表現。", "title": "力積電明年產能被訂光 黃崇仁：記憶體邏輯IC都缺"}
{"summarization": "輪胎廠泰豐經營權戰火未止，泰豐指出，處分中壢廠資產已委請律師出具意見，因不發生「財產轉讓，而影響公司所營事業不能成就」，不需提請股東會，董事會決議處分資產是合法正當。", "article": "輪胎廠泰豐經營權戰火未止，泰豐指出，處分中壢廠資產已委請律師出具意見，因不發生「財產轉讓，而影響公司所營事業不能成就」，不需提請股東會，董事會決議處分資產是合法正當。泰豐經營權戰火持續延燒，雙方再掀法律攻防戰。南港副董事長趙國帥今天向台北地檢署按鈴控告泰豐董事長馬述健涉嫌背信罪，質疑泰豐將在10月中旬召開股東臨時會全面改選董事，馬述健很可能交出經營權，但卻在疫情嚴峻、房地產急凍時，董事會決議處分重大資產，程序有違法之虞。泰豐隨即發布新聞稿回擊，並表示將採取法律行動，追究南港誣告、妨害商業信用及名譽等罪責。泰豐表示，受到美國反傾銷稅影響，將導致泰豐美國接單全面衰退，董事會因此決議關閉中壢廠，自6月下旬全面停產，並呈報主管機關申請員工大量解僱。另外，決議處分中壢廠土地，主要是為了未來資金需求，屬於正當且合理、合法決策。泰豐指出，決議處分中壢廠、工商綜合區土地是依照「取得或處分資產處理程序」辦理， 並經董事會就參與遴選辦理公開標售作業公司，考量規模、商譽、銷售實績後，遴選商仲辦理公開標售。泰豐強調，針對處分中壢廠資產，已委請專業律師出具法律意見，因不發生 「財產轉讓，足以影響公司所營事業不能成就」，所以不需提請股東會，董事會處分資產的決議屬合法正當。泰豐表示，董事會成員各有多元、專業的背景及獨立性，並非董事長一人所能左右意見，呼籲特定人士勿再造謠。馬述健將採取法律行動，追究南港輪胎及趙國帥誣告、妨害商業信用及名譽等罪責。", "title": "處分中壢廠惹議 泰豐：董事會決議合法正當"}
{"summarization": "110年度住宅租金補貼將於8月2日受理申請，但因防疫全國取消臨櫃申請，高雄市都發局今天表示，將主動詢問去年申請合格的1萬5000多舊戶續申請意願，即可進行審核。", "article": "110年度住宅租金補貼將於8月2日受理申請，但因防疫全國取消臨櫃申請，高雄市都發局今天表示，將主動詢問去年申請合格的1萬5000多舊戶續申請意願，即可進行審核。都發局表示，110年度住宅租金補貼在8月2日起至8 月31日第1次受理申請，但因配合武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情防疫，全國取消臨櫃申請，僅開放線上申請及郵寄申請。高市府擔心民眾無法適應非臨櫃申請方式，都發局7月起陸續以公文、簡訊及電話通知等方式，主動聯繫去年申請合格的1萬5000多舊戶，徵詢續申請意願。都發局指出，舊戶多數資料都調得到，除非房屋租約到期或中斷，需在3個月內向都發局補寄新租約，否則可不用再提出申請，只要透過網路、電話、傳真、郵寄、電子郵件等方式表達同意續申請，即可轉檔成為申請資料進行審核。都發局住宅發展處長翁浩建說，已陸續發送手機簡訊通知，同時也以郵件寄出通知函，並附上郵資已付的回函，申請人若有意續申請今年租金補貼，可於7月20日前回覆。不過新申請者，仍需自行採線上或郵寄等方式申請。翁浩建也提醒需要補新租約的舊戶，可用24小時傳真、e-mail信箱或郵寄等方式將新租約補寄來，若逾期沒補新租約將被取消資格。", "title": "住宅租金補貼取消臨櫃 高市主動詢問1.5萬舊戶"}
{"summarization": "高盛金融來台發行可持續發展債券，今天正式在櫃買中心及盧森堡交易所雙掛牌，發行總額7500萬美元，這也是首檔外國金融機構來台發行的可持續發展債券。", "article": "高盛金融來台發行可持續發展債券，今天正式在櫃買中心及盧森堡交易所雙掛牌，發行總額7500萬美元，這也是首檔外國金融機構來台發行的可持續發展債券。櫃買中心表示，高盛金融國際有限公司這次發行的可持續發展債券，票面利率2.42%，發行期間9.5年，債券信評為惠譽A級，由玉山銀行擔任主辦承銷商，並由Sustainalytics擔任外部認證機構。櫃買中心指出，該檔債券所募資金將提供發行人及高盛集團成員公司所投資或持有與環境、社會或永續發展議題相關計畫及資產所需資金或放款；在綠色投資計畫部分，包含清潔能源、永續交通系統、永續糧食和農業、廢棄物和材料處理，以及生態系統服務等；在社會效益投資計畫部分，包含可負擔的創新醫療、金融普惠、基本且可負擔的教育及住宅等項目。櫃買中心說明，可持續發展債券制度自去年10月實施以來，發行規模已達新台幣524億元，分別由中國信託商銀、永豐銀行、遠東新世紀、台北富邦銀行、智利政府、合作金庫及高盛金融所發行，顯示在全球永續發展的理念趨勢下，可持續發展債券極具發展前景，國內外發行人踴躍透過永續金融市場的管道，落實其對環境友善與社會責任的重視與關懷。", "title": "外國金融機構發行可持續發展債 高盛創首例"}
{"summarization": "文策院延續去年的「台灣漫畫夜市」，今年再推出TAIWAN AUDIO COMIC EXPO漫畫主題展，除將10部作品輔以聲音呈現，更邀請台灣漫畫家繪製「台日友好」彩圖。", "article": "文策院延續去年的「台灣漫畫夜市」，今年再推出TAIWAN AUDIO COMIC EXPO漫畫主題展，除將10部作品輔以聲音呈現，更邀請台灣漫畫家繪製「台日友好」彩圖。文策院去年與駐日台灣文化中心合作舉辦「台灣漫畫夜市」，今年再推出TAIWAN AUDIO COMIC EXPO漫畫主題展，將包含「閻鐵花」、「送葬協奏曲」等10部作品，結合台灣人氣聲優、音樂作品轉為有聲形式的短影片，已於1日在東京展出。動態短片邀請聲音導演張乃文、江志倫率領聲優團隊，從配音還原故事背景像是以清末為背景的「守娘」以台灣古代台語配音；日本時代背景的「採集人的野障」則日語、台語並行；描寫京劇女伶變超級英雄的「閻鐵花」更邀請京劇演員黃宇琳獻聲。另外還有「謝謝台灣！日本漫畫家感謝簽名板展」系列繪作，文策院與駐日台灣文化中心以「台日友好」為主題，邀請台灣漫畫家小峱峱、韋蘺若明、英張、Gene、每日青菜、灰野都、楊基政、胚謎pemy、米宗子、Tonn Hsu 許彤等人以圖文傳遞情感。文策院院長李明哲指出，透過漫畫能讓日本民眾對台灣有更深的認識，文策院也樂見文化內容產業的跨域合作，盼台日繼續深化文化交流，也讓台灣優質的漫畫作品找到日本市場的商機。", "title": "台灣漫畫有聲音 10部本土多元作品搶進日本[影]"}
{"summarization": "日前宣布投入下屆總統選戰的前韓國檢察總長尹錫悅，今天就岳母涉嫌詐領保險金一案表示，在法律之前沒有例外，「這也是我的信念」，鞏固依法行事形象。", "article": "日前宣布投入下屆總統選戰的前韓國檢察總長尹錫悅，今天就岳母涉嫌詐領保險金一案表示，在法律之前沒有例外，「這也是我的信念」，鞏固依法行事形象。韓聯社報導，尹錫悅岳母崔女以非醫務人員身分與3人合夥設立醫療基金會，並於2013年開設療養醫院，至2015年5月為止，共向國民健康保險公團騙取22.9億韓元（約新台幣5700萬元）療養保險金。議政府地方法院今天一審宣判，判處74歲崔女3年有期徒刑，並當庭逮捕。尹錫悅在法院宣判後透過發言人發表聲明，「就如同我一直以來強調的，在法律之前沒有人是例外，這也是我的信念」。尹錫悅日前宣布競選總統時也曾提到，「無論是我的親人，還是位居高位者，在搜查及判決、法律之前應沒有任何例外」。此外，崔女的委任律師向媒體表示，「一審法院判決與證據及法理不合」，將再上訴。對此，尹錫悅方表示「沒有任何特別立場」。現年60歲的尹錫悅今年3月請辭檢察總長一職，當時表示無法繼續坐視韓國憲法精神與法治體系崩潰，6月29日宣布角逐總統大位時也批評現任政府實際上獨裁專制，誓言樹立貫徹民主法治、時代與世代公平價值的社會。先前在民調中支持度最高的尹錫悅被視為執政黨共同民主黨的最大對手，共同民主黨這次也趁勢追擊，要求尹錫悅就此詳細說明。尹錫悅以無黨籍身分宣布參選，韓國最大在野黨國民力量黨籍議員洪準杓證實，尹錫悅將加入國民力量並參與黨內初選。國民力量核心人士對韓國電視台SBS表示，尹錫悅入黨時間點也可能受到岳母案件影響。對於岳母涉嫌詐領保險金一事，尹錫悅先前澄清與岳母成立的醫療基金會無關，也未干涉此案搜查及判決，對此劃清界線；今天再次以聲明強調依法行事，可能希望藉此擺脫這次政治危機。", "title": "岳母詐保險金遭判刑  韓前檢長尹錫悅：法無例外"}
{"summarization": "加拿大當局今天表示，西部遭逢前所未有的熱浪，引發大火肆虐，至少一座城鎮大部分地區燒成焦黑一片，約1000名居民撤離。", "article": "加拿大當局今天表示，西部遭逢前所未有的熱浪，引發大火肆虐，至少一座城鎮大部分地區燒成焦黑一片，約1000名居民撤離。加拿大卑詩省省長賀謹（John Horgan）在記者會上表示，卑詩省過去24小時內已出現62處新火點。他說：「我再怎麼強調都無法形容此時在卑詩省幾乎每一處的火災風險有多麼嚴重。」當地國會議員維斯（Brad Vis）表示，溫哥華東北方250公里處的李頓村（Lytton）「結構已受損，村莊90%已燒毀，包括城鎮中心」。路透社250名李頓村居民已於昨天傍晚撤離；李頓村前一天曾測得攝氏49.6度高溫，創下加拿大高溫紀錄。舊紀錄是1937年在薩克其萬省測得的45度；華盛頓州的奇蘭郡（Chelan County）6月30日也飆到48度。法新社報導，撤離命令昨晚擴及至李頓村北部約100棟房屋的居民。國防部長薩簡（Harjit Sajjan）在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「過去24小時對李頓村居民來說是具有毀滅性的。」他表示，加拿大武裝部隊「已準備好在我們接下來的行動中，為居民提供支援」。這波熱浪今天持續東移，進入加拿大中部平原地帶。除卑詩省外，亞伯達省、薩克其萬省、曼尼托巴省和西北部分地區及安大略省北部都已發出熱浪警報。除了加國西部，美國華盛頓州和俄勒岡州跨越整個邊境本週都創下破紀錄高溫，目前已通報數百人猝死。", "title": "加拿大西部飆49.6度破紀錄高溫 小鎮焚毀千人撤逃[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲嚴加監控2020年歐洲國家盃（Euro 2020 ）足球賽，因為Delta致命變異株擴散到全球各地，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率再度攀升。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲嚴加監控2020年歐洲國家盃（Euro 2020 ）足球賽，因為Delta致命變異株擴散到全球各地，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率再度攀升。法新社報導，歐洲各地出現數百起球迷觀賽後染疫的病例，丹麥首都哥本哈根驗出感染Delta變異株的患者，還有蘇格蘭人與芬蘭人從倫敦與聖彼得堡看完球賽返國後確診。英格蘭這週末將在羅馬與烏克蘭踢8強賽，為加強防疫，歐洲足球總會（UEFA）作廢所有賣給英國居民的門票。俄羅斯通報染疫不治病例，今天已連3天創新高，而將在下週舉行歐國盃4強賽與決賽的英國，儘管疫苗接種率高，感染率依舊攀升。苦於遏止Delta變異株擴散的葡萄牙，今天決定自週末起，對首都里斯本等45座城鎮再度實施宵禁。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）警告：「除非我們持續嚴守防疫規定，否則歐洲將出現新一波疫情。」他說過去一週歐洲確診病例增加10%，「主要是因旅遊與聚會增加，加上各地放寬社交限制」。記者問歐國盃會否成為「超級傳播者」活動時，克魯格說：「我希望不會…但無法排除這個可能性。」", "title": "Delta株蔓延 世衛憂歐國盃助長疫情升溫"}
{"summarization": "中央研究院院士陳守信為中子、X光及雷射散射研究及複雜流體和軟物質科學權威，中研院日前指出，陳守信6月26日於美國辭世，享壽86歲。清華大學也透過臉書貼文緬懷陳守信。", "article": "中央研究院院士陳守信為中子、X光及雷射散射研究及複雜流體和軟物質科學權威，中研院日前指出，陳守信6月26日於美國辭世，享壽86歲。清華大學也透過臉書貼文緬懷陳守信。陳守信是中子、X光及雷射散射研究及複雜流體和軟物質科學權威，於1964年取得加拿大麥克馬斯特大學（McMaster University）博士學位，師承諾貝爾獎得主B. N. Brockhouse，後於1968年進入麻省理工學院核子工程系任教，並於2009年成為榮譽教授。中研院表示，陳守信是世界頂尖超冷水及介面水分子動態特性研究專家，2006年發現水的第二個低溫臨界點200K，對水分子在奈米結構、生物結構中的作用特性，具有實驗及理論研究方面的卓越貢獻。陳守信也開創小角度散射應用於軟物質，如膠體、微乳液等複雜流體的研究，為國際散射研究領域出做出許多原創性的貢獻，學術生涯發表超過450篇科學研究，並致力培育人才，著作引領專業領域的教學，影響深遠。清華大學今天透過臉書貼文指出，陳守信是清華原子科學研究所第一屆畢業生，其中原子科學院院長李敏40年前在MIT求學時就聽過陳守信的課，另包含核工所教授林滄浪等都是陳守信的得意門生。清華大學也提到，陳守信旅美多年，仍多次回台推動科研，2012年捐助母校原科院設立「陳守信中子科技與應用榮譽講座」，也邀請國際知名中子研究專家訪問清華大學，奠定清華大學在尖端中子科學領域的研究基礎。陳守信為美國物理學會、美國科學促進會及美洲中子散射學會（Neutron Scattering Society of America, NSSA）會員，於2002年獲得麻省理工學院終身成就獎，後分別於2008年及2015年榮獲NSSA最高學術榮譽克利福得夏爾獎（Clifford G. Shull Prize）及國際結晶學聯合會頒發顧尼爾獎（Guinier Prize），並於2006年當選為中研院第26屆院士。", "title": "中子散射權威 中研院院士陳守信辭世享壽86歲"}
{"summarization": "政府將斥資110億元在高雄亞洲新灣區打造「5G AIoT」創新園區，為擴大數位產業群聚，經濟部今天宣布，高雄軟體園區第二園區啟動招商，8月31日以前受理投資申請，園區共分A、B、C三大坵塊，土地只租不售。", "article": "政府將斥資110億元在高雄亞洲新灣區打造「5G AIoT」創新園區，為擴大數位產業群聚，經濟部今天宣布，高雄軟體園區第二園區啟動招商，8月31日以前受理投資申請，園區共分A、B、C三大坵塊，土地只租不售。經濟部加工出口區管理處資料顯示，高雄軟體園區位於亞洲新灣區的核心地段，已形成資訊軟體、數位內容及智慧應用等重點產業群聚，為南部知識型服務產業發展重鎮，目前共有319家廠商，創造年產值約新台幣100億元。而總統蔡英文2月南下視察亞洲新灣區時指出，「5G AIoT」創新園區是大南方計畫重要一環，5年內將投入110億元，盼促成高雄轉型為科技智慧城市，並成為南台灣接軌國際的重要窗口。加工處今天宣布，隨著5G相關數位科技應用需求量大增，為擴大群聚規模，啟動高雄軟體園區第二園區（高軟二期）開發計畫，8月31日前受理申請，園區分為A 、B、C三大坵塊，土地只租不售，申請人至少申租1坵塊土地興建建物。加工處進一步說明，高軟二期將延續一期重點產業，發展資訊軟體、數位內容及智慧應用，也會結合「5G AIoT」創新園區及各部會資源，提供5G AIoT研發、測試、應用發展之場域，共同打造南台灣重要科技產業聚落。因此，鼓勵從事數位內容、資訊軟體、智慧應用、電子電信研發等5G、AIoT應用、研發及測試知識密集型產業提出申請。加工處表示，依公司法設立，營業項目具有辦公室、廠房、大型商用不動產開發租售業務的公司或財團法人，也歡迎踴躍申請。根據加工處資訊，高軟二期緊鄰一期北側，土地使用分區為高雄多功能經貿園區第三種特定倉儲轉運專用區，面積約2.45公頃，使用強度建蔽率60%，容積率490%。", "title": "擴大數位產業聚落 高軟二期啟動招商"}
{"summarization": "韓國官員今天表示，昨日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診逾800例，創1月7日以來最多，主因是新的群聚感染，以及具高度傳染力的Delta變種病毒擴散。", "article": "韓國官員今天表示，昨日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診逾800例，創1月7日以來最多，主因是新的群聚感染，以及具高度傳染力的Delta變種病毒擴散。韓國過去數月來，單日新增病例都在500例上下，同時疫苗施打作業加快，政府決定從本月開始鬆綁社交距離規定。但就在鬆綁措施生效前幾天，單日新增病例竄升至近600例，本週更增加到近800例，主要是因為首都首爾及周邊地區爆發新疫情，促使當局延後一週解封。韓國內政暨安全部長全海澈在跨部會Covid-19疫情會議中表示，由於餐廳和私立教育機構的群聚感染，連續3天逾8成新增病例來自首爾大都會區。他說：「由於群眾戶外活動明顯增加，感染傳染力強的Delta變異株病例攀升，我們非常擔心病毒進一步擴散。」", "title": "韓國Delta病毒擴散 單日增逾800例創半年新高"}
{"summarization": "經過球迷投票，天使日籍「二刀流」好手大谷翔平、教士的塔提斯，進到MLB明星賽的先發名單。", "article": "經過球迷投票，天使日籍「二刀流」好手大谷翔平、教士的塔提斯，進到MLB明星賽的先發名單。美國職棒大聯盟MLB明星賽7月13日將在丹佛進行，洛杉磯天使的大谷翔平獲選為美國聯盟的先發指定打擊。塔提斯（Fernando Tatis Jr.）將成為國家聯盟的先發游擊手，是繼1998年的格溫（Tony Gwynn）之後，再次有獲選為明星賽先發的聖地牙哥教士球員。這是目前轟出全MLB最多28支全壘打的大谷翔平，和已揮出26轟的塔提斯，首次入選明星賽先發。其他首次成為明星賽先發者，還包括同有26轟的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.），他是多倫多藍鳥這次3名入選先發的球員之一，將任美聯先發一壘手。天使受傷的明星球員楚勞特（Mike Trout）在美聯外野獲得一席先發的位置，這是他生涯第9次入選，但他因傷無法出賽，實際先發將被其他人取代。轉戰聖路易紅雀的亞瑞納多（Nolan Arenado）這次是第6次獲選，他將回到前東家科羅拉多洛磯的主場打明星賽。堪薩斯皇家的培瑞斯（Salvador Perez）、舊金山巨人的波希（Buster Posey ）分別是美聯、國聯的先發捕手，兩人都是第7次獲選。上季國聯年度MVP、亞特蘭大勇士的弗利曼（Freddie Freeman）將是國聯先發一壘手，這是他第5次獲選。匹茲堡海盜的佛瑞澤（Adam Frazier）將是國聯先發二壘手，這是他生涯首度獲選，也是海盜隊繼1967 年馬澤羅斯基（Bill Mazeroski）後再次有選手入選明星賽先發。國聯先發外野陣容有第2次獲選的勇士外野手阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.），以及辛辛那提紅人的卡斯特亞諾斯（Nick Castellanos ）、溫克（Jesse Winker），兩人都是首次入選，其中溫克更是擠掉洛杉磯道奇球星貝茲（Mookie Betts），成為最後一名國聯先發外野手。美聯先發外野手有第3次獲選的紐約洋基賈吉（Aaron Judge），以及藍鳥耶南德茲（Teoscar Hernandez），他是以些微差距擊敗明尼蘇達雙城巴克斯頓（Byron Buxton）首次入選。美聯先發內野手，還有二壘的藍鳥球員希米恩（Marcus Semien）、游擊的波士頓紅襪選手柏格茨（Xander Bogaerts）、紅襪三壘手德佛斯（Rafael Devers），其中柏格茨是3度獲選，德佛斯、希米恩則是首度入選。明星賽雙方的替補選手則將在4日公布。", "title": "大谷翔平打進MLB明星賽 將任美聯先發指定打擊"}
{"summarization": "南遷紫斑蝶近日大規模飛入墾丁國家公園，台26線南灣段與西海岸公路都有大量紫斑蝶飛越，墾丁國家公園管理處請經過駕駛減速慢行，避免發生「紫斑蝶車禍」，減少蝴蝶傷亡。", "article": "南遷紫斑蝶近日大規模飛入墾丁國家公園，台26線南灣段與西海岸公路都有大量紫斑蝶飛越，墾丁國家公園管理處請經過駕駛減速慢行，避免發生「紫斑蝶車禍」，減少蝴蝶傷亡。墾管處呼籲近日行經南灣及西海岸公路民眾，遇紫斑蝶飛過時，請盡量降低車速，時速超過50公里就容易撞落蝴蝶。如果放慢車速，與飛行的蝴蝶共同使用道路，可避免傷害蝴蝶，也可感受特殊自然體驗。墾丁近日出現大量紫斑蝶自大海側飛過道路景象，昨天在後灣到石珠的西海岸公路也有相當數量紫斑蝶飛越。墾管處表示，據研究人員觀察，紫斑蝶在雨後會大規模從北方遷徙飛入恆春半島，沿半島東側太平洋海岸向南飛到鵝鑾鼻後轉向西，在南灣及貓鼻頭岬角一帶從海上飛進半島，尋找幼蟲食草產卵。研究人員推論，雨季幼蟲食草萌發新芽，誘使成蝶往南到恆春找食草，這次出現的紫斑蝶以小紫斑蝶及斯氏紫斑蝶為主，近日早晨墾管處周邊花木上，也可見到大量紫斑蝶聚集，形成「蝴蝶樹」景觀。保育研究課員謝桂禎表示，每年都有不同種類蝴蝶大規模造訪墾丁，7月是紫斑蝶季，每幾年就爆量一次，前兩年也有一年量很多，主要是下雨讓食草萌芽。如果恆春半島在紫斑蝶產卵季乾旱，飛入的蝶就較少。", "title": "紫斑蝶飛越墾丁公路 墾管處籲駕駛減速"}
{"summarization": "今天中午12時起，所有入境者一律要在機場進行PCR檢測，桃園機場今天啟動10個採檢站，因首波抵達桃園機場的2台班機入境旅客不滿百人，採檢流程快速。", "article": "今天中午12時起，所有入境者一律要在機場進行PCR檢測，桃園機場今天啟動10個採檢站，因首波抵達桃園機場的2台班機入境旅客不滿百人，採檢流程快速。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心宣布，今天起所有入境者一律在機場進行核酸檢驗（PCR）採檢。桃園國際機場公司表示，這項措施從今天中午12時啟動，桃機公司動員超過60多名人力協助作業，桃機第一、第二航廈各有5個檢測點，今天全數使用，各航廈同時可對5名旅客進行篩檢，每人採檢時間約3、4分鐘。桃機公司說，首批抵達的班機旅客，是表定12時10分抵台的大韓航空航班KE691，以及表定12時20分抵台的國泰航空航班CX494，2班機雖因故提早在12時以前抵達，但因表定時間已超過12時、入境通關時間也會過12 時，因此2班機約55名旅客也有執行全面採檢。桃機公司表示，目前因入境旅客人數不多，且採檢流程快速，並無塞車情形，採檢完成的旅客也被貼上識別貼紙，沒有貼紙的旅客無法搭乘防疫車輛，PCR的樣本則會送到專屬的醫療機構，檢測結果預計24小時內出爐。桃機公司表示，今天中午12時過後，入境旅客的尖峰將落在晚間9時至10時，約會有289名旅客入境，另有下午3時到4時的162人、下午5時到6時的186人較多，其餘時段旅客人數約在5人至79人之間。指揮中心昨天宣布，今天起所有入境旅客皆須3次篩檢，入境時以PCR採檢深喉唾液，居家檢疫第10至12天以家用抗原快篩採檢一次，解隔離前再以PCR採鼻咽拭子採檢。", "title": "入境普篩首日 桃機啟動10個採檢站流程快速"}
{"summarization": "高雄柴山龍巖冽泉每逢梅雨季節後，地下水位上升就會湧泉，是市民喜愛的「季節限定」景點。龍巖冽泉今年首度湧泉，觀光局憂引人潮，將重點巡邏。", "article": "高雄柴山龍巖冽泉每逢梅雨季節後，地下水位上升就會湧泉，是市民喜愛的「季節限定」景點。龍巖冽泉今年首度湧泉，觀光局憂引人潮，將重點巡邏。位於柴山登山口旁的龍巖冽泉，是清末打狗八景之一，早年曾冷泉奔湧，後來因過度開發導致枯竭，平時乾涸無水，只有梅雨季節來臨，大雨過後才會湧現。高雄6月幾波梅雨，終於讓龍巖冽泉再度現身。水利局表示，梅雨過後，這區域地下水位上升，水量達一定程度就會湧泉，近日龍巖冽泉已出現今年首度湧泉。過去龍巖冽泉一湧泉，就會吸引許多人前往戲水，儼然大型游泳池，場面熱鬧。近日許多市民也開始在網路奔相走告，歡呼「久違甘露」，甚至還有人喊「可以玩水了」、「大型戲水池開張！」引發市府擔憂群聚。今年龍巖冽泉湧泉正值武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）全國3級警戒期間，觀光局繃緊神經，就怕引來人潮。據觀察，近日尚未出現群聚人潮，但已出現民眾製造的垃圾。觀光局表示高雄市議員簡煥宗說，近日天氣已放晴，他也很擔心引來群聚，希望大家在3級警戒期間，「讓柴山休息」，減少來爬山、賞景、運動，反正柴山不會不見，湧泉只要大雨過後都會出現。", "title": "柴山龍巖冽泉今年首度湧泉 觀光局憂人潮"}
{"summarization": "為遏止炒房，中國央行去年底設置的銀行業房貸比例上限規定正在發威，多個城市的中古屋交易因為很難貸得到款，已經出現交易量下跌、房仲業者頻繁離職等現象。", "article": "為遏止炒房，中國央行去年底設置的銀行業房貸比例上限規定正在發威，多個城市的中古屋交易因為很難貸得到款，已經出現交易量下跌、房仲業者頻繁離職等現象。綜合青島早報當前中國的房地產市場正出現銀行停貸、貸款週期變長以及升息的現象。報導指出，深圳、東莞、惠州、成都、南京的銀行都出現了房貸額度不足的消息，而武漢、合肥、重慶、杭州、鄭州等多個城市更是傳出有銀行額度用完，被迫「停貸」。6月，中國有72座城市的房貸利率上浮，其中首購利率為5.52%，第二套房為5.77%。除此之外，房貸的平均放款週期比5月份延長了2天，目前為50天。相關現象可回溯到官方政策。去年底，中國央行與銀保監會聯合發布了「關於建立銀行業金融機構房地產貸款集中度管理制度的通知」，明確對中資大型銀行、小銀行、非縣域農合機構、縣農合機構、村鎮銀行，共5檔機構，設置了房地產貸款比例上限、個人住房貸款比例上限，分別對應投給開發商的專案貸款和投給個人的抵押貸款。在監管的「紅線」之下，控房貸總量是今年銀行業的主基調之一。受銀行貸款政策變化的影響，銀行放款週期拉長至3個月到6個月甚至更久，受影響最大的就是賣舊買新的客戶。一名上海的仲介業者說，「拿不到尾款，房東就沒法去買房置換，這樣的矛盾糾紛我們處理了不少，現在有點不敢做了」。報導說，上海市閔行區一家大型連鎖仲介的經理汪晨，因為第二季業績考核沒有達標即將被降級。他所在區域的12家門市成交量都從今年開始下降，並在第二季銳減。而他所知道的同行，有的這幾個月已經有10幾名經紀人離職。去年年底樓市正熱的時候，汪晨所在門市每個月開單量都在10單以上，而現在這12家門市最好的業績不超過5單，許多門市一個月成交量為0。「客戶還有，就是成交不了。」阻擋在成交開單面前的是不斷被拉長的銀行放貸時間。業內人士分析，下半年住房貸款額度會繼續緊張，住房信貸會進一步緊縮，直到房地產價格走向開始平行或下行。", "title": "遏止炒房  中國多地銀行停貸房仲叫苦"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天表示，已有人染低病原禽流感而死，雙北吃的禽肉仍沒就地屠宰冷鏈處理，動物痛苦、作業員身處病毒危險、肉品存疑慮，應廢除活禽交易。北市估10年落實。", "article": "台灣動物社會研究會今天表示，已有人染低病原禽流感而死，雙北吃的禽肉仍沒就地屠宰冷鏈處理，動物痛苦、作業員身處病毒危險、肉品存疑慮，應廢除活禽交易。北市估10年落實。台灣動物社會研究會今天舉行「廢除雙北活禽交易落實屠體評級」視訊記者會。台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全球之前，禽流感是最令人憂心的人畜共通傳染病，從1878年在義大利爆發後不斷變異重組，1997年在香港爆發感染人類的H5N1，也會人傳人，致死近500人，亞洲各地也零星爆發。她進一步說，不同於之前是高病原性禽傳人，現在中國還出現低病原性禽流感H7N9、H9N2、H10N3禽傳人案例，且有台商染H7N9搶救27天不治而亡；防範病毒變異要超前部署，台灣最大消費地雙北市吃的家禽卻還沒步入現代化肉品產銷制度，也就是說，沒有在地屠宰、沒有冷鏈系統處理運輸、也沒屠體評級交易。她強調，動社實地拍攝台北環南家禽批發市場、新北泰山家禽運銷合作社作業實況，發現有三大危機。首先沒有在地屠宰，每天從桃園、彰化、雲林、南投、嘉義、台南、高雄、屏東等8縣市活體運到雙北理貨、屠宰，讓病毒全台跑。其次，作業環境非常惡劣，以環南市場來說，每天屠宰6萬多隻土雞、白肉雞及肉鴨，運輸時日曬雨淋、顛簸動盪，有的還沒到達已暴斃死亡；卸載、理貨（區分體重）時塞進、抓出籠子，甚至用丟的；動物身心痛苦、緊迫體弱，病毒就有機可乘，作業員也處在惡劣又可能有病毒的環境中。再者，每天北運10萬隻活禽，宰後的羽毛、糞便、內臟、脂肪、血液等廢棄物再運回中南部處理，雙北家禽屠宰單日廢污水總量估達1500公噸，污染環境、散播病毒。陳玉敏疾呼，美國公衛專家說3/4新型人類感染疾病來自動物，持續製造痛苦、緊迫、生病的動物，就是在傷害人類自己，人類如何對待動物是關鍵；主張儘速廢除雙北市活禽交易制度，推動屠體評級交易。中興大學動物科學系教授陳志峰說，建議花2到3年時間把流程制定好，地方、中央、產業鏈要先研議好交易制度，因為環南市場的交易價決定全台價格；輔導工作員轉做冷鏈肉品運輸或通路業，以免失業。陳玉敏補充，但是雙北市會談此議題後近期宣布擱置。農委會畜牧處副處長江文全說，需要推進現代化，但目前還沒到行政院層級規劃推動期程。農委會防檢局科長賴敏銓說，其他屠宰場可處理雙北廢除屠宰的量。北市市場處批發市場科長張育瑋並說，北市預計5年做到不理貨，直接屠宰後交易，並整併屠宰線、降載處理量；最終10年後廢除活禽交易，落實屠體評級。", "title": "動團籲真防疫雙北應廢活禽交易  北市估10年落實"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審到更二審均遭判死，最高法院今天自為改判無期徒刑定讞。翁家家屬委任律師對此表示，沒有公理，家屬無法接受。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審到更二審均遭判死，最高法院今天自為改判無期徒刑定讞。翁家家屬委任律師對此表示，沒有公理，家屬無法接受。翁家家屬委任律師謝智潔今天接受媒體電話訪問表示，湯景華案涉及6條人命，最高法院自為改判無期徒刑令人很失望、生氣，會讓人覺得在台灣好像殺6人依然可以逃脫死刑，對家屬衝擊或社會觀感都非常不好。謝智潔指出，湯景華到後來全部否認犯罪，完全無悔過之心，還讓他無期徒刑，沒有公理，家屬也無法接受。謝智潔表示，最高法院太過限縮兩公約，重點在於不可饒恕、罪大惡極，不能說不確定故意都不能判死，還是要看犯罪的惡性。湯景華在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判無罪。湯景華自認求償無門，透過判決書等文件得知翁男住處而謀劃報復，進而於105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓朝機車縱火。與湯景華起爭執的翁姓男子案發當時服役不在家，火勢延燒至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含1名未成年少女，形同滅門。新北地方法院的一審、台灣高等法院的二審、更一審、更二審皆依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。更二審判決指出，湯景華犯罪情節嚴重，符合公民與政治權利國際公約第6條「最嚴重的罪行」要件，因此判死。案經上訴，最高法院6月18日開庭辯論，並遠距訊問人在看守所的湯景華。最高法院審理後認為，兩公約規定必須基於殺人的確定故意才能判死刑，若基於不確定故意則不能判死。最高法院認定湯景華是基於不確定故意而犯殺人罪，因此不能判處死刑，原判決判死違反兩公約規定，今天撤銷原判決，改判無期徒刑，褫奪公權終身定讞。", "title": "湯景華改判無期徒刑定讞 被害家屬律師：沒公理"}
{"summarization": "嘉義林管處今天表示，成功在嘉義東石沿海鹽化土地試驗栽植烏腳綠竹，已開始收成綠竹筍；鹽化農地種植烏腳綠竹，除增加農民生計，又可充當防風林，一舉數得。", "article": "嘉義林管處今天表示，成功在嘉義東石沿海鹽化土地試驗栽植烏腳綠竹，已開始收成綠竹筍；鹽化農地種植烏腳綠竹，除增加農民生計，又可充當防風林，一舉數得。林務局嘉義林區管理處表示，烏腳綠竹是台灣特產，生長迅速且可扦插繁殖，為海岸防風林的潛力樹種；去年6月選擇在嘉義縣東石鄉試驗栽植45株抗鹽烏腳綠竹，竹苗由原來70公分生長到2公尺高，已經可以開始收成綠竹筍，試驗成功。嘉義林管處表示，綠竹筍單價高，未來可推廣在鹽化農種植，不僅增加農民收益，又可營造海岸防風林及提高生物多樣性，一舉數得。嘉義林管處指出，抗鹽烏腳綠竹苗是中央研究院前研究員黃麗春與工業技術研究院合作培育，經1年種植研究發現，適合生長在偏微鹼性鹽化壤質砂土，栽植環境排水要好。後續將繼續測試竹子耐鹽容許程度。試驗栽種烏腳綠竹剛滿1年，嘉義林管處說，還無法評估產量，未來有望推廣到嘉南沿海地區，讓農民栽植賺取「綠金」。", "title": "嘉義林管處試栽成功 鹽化土地可種綠竹筍"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌3.79點，為17710.15點，跌幅0.02%，成交金額新台幣6070.8億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌3.79點，為17710.15點，跌幅0.02%，成交金額新台幣6070.8億元。加權指數開盤為17745.69點，盤中最高17795.88點，最低17676.98點；不含金融股指數15605.54點，漲0.41點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.29%、食品股漲0.35% 、塑化股跌0.1%、紡織股跌0.26%、機電股漲0.11%、造紙股跌0.8%、營建股漲0.06%、金融股跌0.23%。委買張數2220萬4283張，委賣張數1735萬1990張，成交張數1226萬3342張。收盤時上漲502家，下跌343家，持平122家。成交量前5名個股為中石化、長榮、群創、燁輝、大成鋼。漲幅前5名個股為泰聚亨-DR、東聯、台南-KY、新鋼、晶相光。跌幅前5名個股為正峰、聯成、億泰、太空梭、大東。1100702", "title": "台股開高走低 收跌3.79點"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）總裁艾蒙正式上任執行長，成為高通第4位執行長。他表示，數十年來，高通一直處於創新的最前線，對於維持領導地位，帶領公司持續邁進滿懷期待。", "article": "美商高通（Qualcomm）總裁艾蒙正式上任執行長，成為高通第4位執行長。他表示，數十年來，高通一直處於創新的最前線，對於維持領導地位，帶領公司持續邁進滿懷期待。艾蒙（Cristiano Amon）說，高通不僅將繼續推動5G擴展到主流裝置以及手機之外的更多終端類型，還將透過重要技術支援實現萬物與雲端相連，在推動眾多產業的數位轉型中發揮關鍵作用。艾蒙表示，整個產業對於高通解決方案的需求比以往任何時候都更加明確，高通的領導地位也從未如此顯著。他期待與全球4萬1000名高通員工並肩合作，共同創造能徹底改變人們生活、工作和相互聯繫方式的技術。艾蒙在發送給高通員工的內部訊息中指出，高通的創新技術已徹底改變整個產業、改善數十億人的生活，並解決許多社會中的最大挑戰。他說，高通透過推動智慧型手機的發展縮小數位落差，現在藉著5G，高通正透過實現運算能力的普及以進一步推動這一點。艾蒙表示，當高通的技術引進任何產業、任何部門，甚至基本上是世界的任何領域時，都是在實現並加速連接數位未來。艾蒙在世界行動通訊大會（MWC）主題演講中指出，從推動更高效率與更安全的交通系統的連網汽車，到敏捷的未來工廠，再到如今開始出現的超連接企業，5G 幾乎對每個產業帶來影響。艾蒙是在1995年加入高通擔任工程師，任職期間擔任數個領導職位，協助確立公司的策略方向。在出任執行長前，艾蒙擔任高通總裁，帶領開發領先和差異化的產品藍圖，全面負責高通的5G策略，同時加速和推廣5G 至全球，並推動公司業務向不同產業拓展以及多元化。", "title": "高通新執行長上任 艾蒙：盼維持創新領導地位"}
{"summarization": "台北市、指揮中心聯手設環南市場前進指揮所，醫福會執行長王必勝繼桃園醫院、苗栗電子廠群聚案後，第3度臨危受命任指揮官；北市由副市長黃珊珊出任指揮官。", "article": "台北市、指揮中心聯手設環南市場前進指揮所，醫福會執行長王必勝繼桃園醫院、苗栗電子廠群聚案後，第3度臨危受命任指揮官；北市由副市長黃珊珊出任指揮官。國內今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情，年初衛福部立桃園醫院發生院內感染事件，主管部立醫院的醫福會執行長、指揮中心醫療應變組副組長王必勝首度挺進第一線坐鎮，並擔任前進指揮所指揮官，成功達成清零計畫。5月國內發生本土疫情，苗栗發生電子廠群聚疫情，百餘名移工與本國籍員工染疫，指揮中心於6月4日成立前進指揮所，二度指派王必勝擔任指揮官，協助企業分艙分流與降載復工，經過24天努力疫情終獲控制。除了兩度擔任前進指揮所指揮官外，4月間，華航諾富特飯店爆發群聚疫情，染疫範圍擴及華航機組員與飯店員工，王必勝也銜命進駐華航園區，設置疫苗接種站替相關人員打疫苗，之後也擔任諾富特專案的指揮官，協助諾富特飯店重啟的管理。近日屏東爆發最早在印度發現的Delta變異株群聚事件，王必勝也隨行政院長蘇貞昌前往屏東協助處理疫情，他並在臉書發文分享，屏東在本次疫情處理展現積極態度與高效率作為，現場視察採檢站動線與效率良好。", "title": "前進指揮所進駐環南市場  王必勝第3度任指揮官"}
{"summarization": "位在花蓮新城老街上的練習曲書店，創辦人胡文偉以書店開啟地方創生，邀請名設計師蕭青陽、齊柏林之子齊廷洹等人到社區辦講座，受到疫情影響，7月起改為線上講座，報名熱烈。", "article": "位在花蓮新城老街上的練習曲書店，創辦人胡文偉以書店開啟地方創生，邀請名設計師蕭青陽、齊柏林之子齊廷洹等人到社區辦講座，受到疫情影響，7月起改為線上講座，報名熱烈。胡文偉與台電租用場地推出「練習曲文創x新城藝術電力公司」講座，曾邀請知名音樂創作者方文山演講，為小鎮注入新的生命力。胡文偉說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全台第3級警戒，今年7月起跑的講座包括3日設計大師蕭青陽、17日齊廷洹等講座都改為線上開講，8、9月包括鄭宜豪、阮振吉及簡志明等講座，則視疫情狀況調整舉辦模式。胡文偉說，過去舉辦講座，參加人數不多，且外縣市人為多數，這次現場講座報名名單，發現超過6成是花蓮本地人，看到文化種子在地方漸漸萌芽，明天將舉辦的蕭青陽講座報名表單，已有上百人報名，報名持續開放中。胡文偉說，線上講座完全免費，民眾可在留言區與老師、主持人雙向問答互動，活動採網路報名https://goolink.cc/hX8ce完成後將有專人回覆講座連結，只要在講座開放時間內，點選連結就能上線參與。蕭青陽將於明天下午2時30分至4時，以「從在地釀出的設計」為主體，分享故事島、普悠瑪號設計案例，融入在地設計契機；17日下午2時到4時由齊廷洹主講「延續看見台灣的夢」講座。", "title": "花蓮練習曲書店辦名人講座 蕭青陽等人線上開講"}
{"summarization": "針對清大教授李敏在臉書指已經除役的核一廠再啟動應安全無虞，原能會表示，目前相關管制僅針對除役過渡期間的燃料貯存安全，並非以「維持機組運轉安全」為要求範圍，加上核一運轉執照早已屆期，目前正處除役作業階段，依法無法重啟運轉。", "article": "針對清大教授李敏在臉書指已經除役的核一廠再啟動應安全無虞，原能會表示，目前相關管制僅針對除役過渡期間的燃料貯存安全，並非以「維持機組運轉安全」為要求範圍，加上核一運轉執照早已屆期，目前正處除役作業階段，依法無法重啟運轉。清華大學工程與系統科學系特聘教授兼原子科學院院長李敏在臉書發文指出，原能會既然針對核二廠1號停機後、用過核燃料仍存於爐心的「安全重要相關設備的可用性」背書，核一廠2部機組燃料目前也在爐心中，且尚有一個週期的未使用燃料，再啟動為安全作法。對此，行政院原子能委員會提出3點澄清。首先，核一廠兩部機組運轉執照已分別於107年12月5日及108年7月15日屆期，依法已不得運轉；且兩部機的除役許可已在108年7月16日生效，台電正依除役計畫進行各項除役作業。第二，核一廠現階段因乾貯設施未能啟用，反應爐內用過燃料暫時無法移出，原能會要求台電公司比照運轉期間，持續維持與燃料貯存安全相關設備的可用性，以確保用過核子燃料安全。換言之，原能會的管制並非以「維持機組運轉安全」為要求範圍，而僅針對除役過渡期間的燃料貯存安全。第三，目前核一廠機組設備狀態已與運轉中機組相去甚遠，其中與燃料貯存安全無關的設備，大部分已停用、未再維護；1號機爐心的92束新燃料也在去年底運回燃料廠家；機組至開關場第一座電力輸出連絡鐵塔、提供備用電力的氣渦輪機同樣已拆除。原能會認為，學者以「維持安全重要相關設備可用性」、「原能會可以背書」等語斷章取義、以偏概全，指機組再啟動是安全的，顯然不了解核電廠安全運轉條件、以及核一廠現場狀況，更何況核一廠依法已不得運轉。除核一廠外，核二廠1號機因燃料池滿提前半年退場，已於昨晚8時開始執行降載作業，今天凌晨左右完全解聯停機；後續台電將進行維護保養與定期測試，以利年底順利銜接除役工作。", "title": "已除役核一廠再啟動安全無虞？ 原能會3點澄清"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌3.79點，收17710.15點。7月台指期以17653點作收，上漲7點，與現貨相較，逆價差57.15點。", "article": "台北股市今天終場跌3.79點，收17710.15點。7月台指期以17653點作收，上漲7點，與現貨相較，逆價差57.15點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17646點、8月期貨17425點。台股今天終場跌3.79點，收17710.15點，成交金額新台幣6070.80億元。7月台指期貨以17653點作收，漲7點，成交10萬1450口；8月期貨以17430點作收，漲5點，成交759口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100702", "title": "7月台股期指漲7點"}
{"summarization": "屏東第2波大量疫苗施打今天開打，民眾搶打莫德納疫苗，各中、大型速打站爆量，不少打不到的民眾抱怨，縣府上午緊急宣布中、大型速打站施打時間延長一天。", "article": "屏東第2波大量疫苗施打今天開打，民眾搶打莫德納疫苗，各中、大型速打站爆量，不少打不到的民眾抱怨，縣府上午緊急宣布中、大型速打站施打時間延長一天。屏東縣政府這一梯次分配到2萬1700劑武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗，主要施打對象是71歲、72歲及原住民61歲、62歲的長者，依村里別分流分批施打，由村里長及村里幹事通知。沒想到32處施打站都人潮滿滿，尤其12個中、大型速打站一早就大排長龍，屏東市在體育館的大型速打站更是爆量，無法保持社交距離，縣府雖盡量讓人群隔開，但有不少人擠在一起。原本依照里別分流，但上一波不想打AZ疫苗的長者，不少人選擇要打莫德納，讓分流完全失序，縣府於是發號碼牌，屏東市大型速打站現場號碼牌上午發到1000 號。屏東市速打站爆量的現場讓長者和家屬爆氣，拿不到號碼牌，被建議4日再到的民眾紛找現場工作人員理論、抱怨。古姓家屬表示，通知書上沒寫要到現場拿號碼牌，排在後面的的人根本就不知道號碼牌已發完，天氣又熱，讓長者很受罪。社會處長劉美淑表示，由於上一波沒打AZ疫苗的的長者搶在這一波施打，所以才會一下子亂了秩序，縣府已緊急再做分流，並且再延長到4日施打，民眾一定打得到，不要擔心。現場衛生局工作人員表示，屏東市這一波有6000多人列冊施打，原預訂會有7成的人來，沒想到全來了。縣政府表示，昨天坊間傳回可能施打人數會更高於第一波，因此，在主要速打站都緊急調置帳蓬、椅子等必要設備，以因應長者在開打之際的人潮，沒想到各施打及速打站湧入人潮超乎預期，於是決定啟動預擬的模式。縣府上午緊急宣布，12個中、大型施打站延長施打一天，從原來的7月2、3日延長到4日，共3天，以疏散人潮，在衛生所的小型施打站則依原計劃施打2天，並爭取疫苗提前撥補到位，讓這一梯次順利施打。延長一天的速打站有屏東市、長治鄉、萬丹鄉、內埔鄉、潮州鎮、東港鎮、新園鄉、里港鄉、佳冬鄉、枋寮鄉、車城鄉和瑪家鄉。", "title": "搶打莫德納 屏東中大型速打站緊急延長一天"}
{"summarization": "台北股市今天下跌3.79點，收17710.15點。7月電子期收820.15點，上漲0.1點，逆價差2.49點；7月金融期收1495.8點，下跌8.4點，逆價差7.38點。", "article": "台北股市今天下跌3.79點，收17710.15點。7月電子期收820.15點，上漲0.1點，逆價差2.49點；7月金融期收1495.8點，下跌8.4點，逆價差7.38點。7月電子期以820.15點作收，上漲0.1點，成交2448 口。8月電子期以811點作收，上漲1.05點，成交9口。電子現貨以822.64點作收，上漲0.61點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.49點。7月金融期貨以1495.8點作收，下跌8.4點，成交910口。8月金融期以1473點作收，下跌9.8點，成交23口。金融現貨以1503.18點作收，下跌3.54點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差7.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1100702", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓前晚發生火警造成4死20傷，其中1名消防員殉職，有攝影師拍下火場外消防員救災後累倒的照片在網路分享，引發網友討論、轉傳，感謝警消人員並悼念殉職的消防員。", "article": "彰化市喬友大樓前晚發生火警造成4死20傷，其中1名消防員殉職，有攝影師拍下火場外消防員救災後累倒的照片在網路分享，引發網友討論、轉傳，感謝警消人員並悼念殉職的消防員。彰化市喬友大樓6月30日晚間發生火警造成4死20傷，4名死者中包含3名大樓內防疫旅館房客，另一名死者為消防隊員陳志帆；火警歷經7小時搶救，才找到最後一名清醒的房客，火警由消防單位鑑定勘察。家住喬友大樓附近的攝影師「JJ Nian」，火災當下拍下多張消防員在火場工作的身影，除貼在自己的臉書（Facebook）頁面外，並分享到臉書社團「彰化人大小事」，註明「如有需求，請自己取用，不需註明出處」，希望讓大眾看到警消人員的辛苦。照片中可見消防員救災後，戴著口罩累倒在消防車旁，脫下消防裝備喘息；另有穿著防護衣的救護人員穿梭火場，警方也到場管制人流車流。照片引發網友熱烈轉載，1天就吸引逾2.7萬人按讚，網友並紛紛悼念殉職的消防員陳志帆，留言「火神的眼淚真實版」、「感謝警消人員與第一線防疫人員」、「謝謝英勇的英雄」。", "title": "喬友大樓火警救災畫面曝光 英勇消防員累癱馬路上"}
{"summarization": "民眾宅在家防疫，許多人上網追劇卻可能面臨個資遭竊。資安業者趨勢科技今天公布統計，全國進入三級防疫警戒後，趨勢科技從5月16日至6月29日偵測到的盜版影音網站連結較三級警戒前激增21倍。", "article": "民眾宅在家防疫，許多人上網追劇卻可能面臨個資遭竊。資安業者趨勢科技今天公布統計，全國進入三級防疫警戒後，趨勢科技從5月16日至6月29日偵測到的盜版影音網站連結較三級警戒前激增21倍。根據趨勢科技統計，今年上半年為台灣攔截1470萬筆惡意網址，光是今年5月就攔截422萬筆、年增率超過40%。疫情期間民眾減少外出，居家休閒娛樂需求大增，各種假冒Netflix等串流影音平台的釣魚詐騙手法紛紛出籠。趨勢科技指出，不肖份子會偽裝成Netflix官方通知，透過簡訊或電子郵件發送訊息，宣稱Netflix綁定帳號的付款方式已變更或失效，例如「您的訂閱將結束，請更新付款方式」或是「付費方式有問題，已先暫時保留您的帳號」等訊息，企圖誘導使用者進入釣魚網站，藉機盜取使用者輸入的帳號及信用卡等重要個資。除了Netflix釣魚詐騙的網路陷阱之外，趨勢科技提醒民眾，使用盜版影音網站也可能潛藏資安風險，一旦不慎點擊惡意連結，可能在未經使用者同意或未知狀況下，不知不覺下載惡意程式，面臨裝置中毒問題或重要個資遭竊的風險。為避免民眾受騙上當，趨勢科技提出3項建議。第一，追劇時避免使用盜版影音網站，切勿隨意點選可疑與來路不明的連結，慎防裝置中毒與個資外洩的資安風險。第二，收到宣稱來自影音平台官方通知訊息時，不要輕易使用對方提供的登入驗證連結，建議從官方網站登入查證，防止駭客以釣魚網站盜用帳號與密碼。第三，民眾可以在Chrome和Edge等瀏覽器啟用防毒相關的工具列功能，會為使用者自動偵測惡意連結，並提供瀏覽網站的安全風險警告。", "title": "盜版影音網站連結激增21倍 當心個資遭竊"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與4縣長今天發公開信呼籲總統授權地方買疫苗。民進黨表示，當前最重要的，就是把疫苗施打率提升，民進黨執政的縣市首長都正在努力的打疫苗，希望國民黨的縣市長不要努力打政治，這樣才是全民之福。", "article": "國民黨主席江啟臣與4縣長今天發公開信呼籲總統授權地方買疫苗。民進黨表示，當前最重要的，就是把疫苗施打率提升，民進黨執政的縣市首長都正在努力的打疫苗，希望國民黨的縣市長不要努力打政治，這樣才是全民之福。民進黨立法院黨團今天召開「江主席黨內選舉造勢、聯中以疫謀亂」。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，因涉及豁免責任、法律賠償事宜，國際大廠都表示只跟中央政府洽談疫苗採購事宜，這時候用地方首長出面，在主席帶領下呼籲中央放手，「國民黨到底還要亂什麼？」羅致政指出，江啟臣等的公開信沒有說明，購買疫苗的預算從哪裡來，以及買到疫苗後要交給中央或由地方自己施打，如果是地方自己施打，整個國家就亂套，大家各憑本事買疫苗只會製造混亂，國民黨不要為了黨內選舉，製造台灣內部紛亂。江啟臣今天與南投縣長林明溱、花蓮縣長徐榛蔚、雲林縣長張麗善、台東縣長饒慶鈴向總統蔡英文發出公開信，呼籲比照永齡基金會、台積電模式，授權地方政府採購疫苗。民進黨發言人劉康彥下午表示，各縣市當務之急應該是盡全力、有序地將配發到的疫苗施打完畢，但江啟臣卻選在這時候串連國民黨部分縣市長發公開信，這樣的操作不免讓人覺得是把疫苗採購當作個人政治的表演舞台。劉康彥表示，在全球疫情險峻之下，國際疫苗市場供需吃緊，政府對外積極以多元管道購買疫苗，美、日捐贈的AZ、莫德納也陸續到貨，並開始配發施打。各縣市政府都積極在拚施打率，希望盡快擴大疫苗覆蓋率。他說，民進黨的縣市首長都全力積極施打，幾位國民黨的縣市首長也同樣努力力求庫存量歸零。反觀今日連署的國民黨縣市首長，有些在日前媒體揭露的疫苗庫存量來看，都沒有施打完畢，顯然還有努力空間。他說，若江啟臣這麼在意民眾的疫苗，就應該催促南投等4個縣市以最快速度將配發的疫苗施打完畢，而不是明明還有疫苗沒施打，卻還要配合江作秀發公開信。劉康彥表示，現在除了政府對外採購的疫苗，鴻海、台積電和慈濟計畫與政府合作購買德國輝瑞BNT疫苗的專案也在進行中。中央政府都有持續規劃後續所需的疫苗，疫苗採購是不分黨派與縣市，中央採購疫苗也是針對全國民眾之需求，江啓臣今天只找了4位縣市長說要採購疫苗，難道其他沒有加入公開信的縣市就不需要疫苗，或者根本並不認同江啟臣這種為了自己的政治聲量、甚至可能是為了黨主席選舉的作秀方式呢。", "title": "江啟臣籲授權地方買疫苗  綠質疑作秀添亂"}
{"summarization": "雲林縣政府昨天宣布，西螺鎮東南夜市4日辦理首場微解封示範，對此，西螺鎮長鄭玲惠今天上午邀集西螺東南夜市主委陳重有召開緊急會議，暫緩微解封，待12日中央進一步指示。", "article": "雲林縣政府昨天宣布，西螺鎮東南夜市4日辦理首場微解封示範，對此，西螺鎮長鄭玲惠今天上午邀集西螺東南夜市主委陳重有召開緊急會議，暫緩微解封，待12日中央進一步指示。雲林縣長張麗善昨天表示，4日將在西螺東南夜市做首場微解封示範，開放攤商分流進入做生意，消費民眾只能外帶並嚴禁邊走邊吃等8項防疫規範，並強調縣府已作好相關準備，會加強管制與防疫作為。東南夜市微解封消息一出，西螺鎮民直喊「毋湯」，鄭玲惠昨天發新聞稿籲請縣府暫緩，今天找陳重有召開緊急會議。會議上陳重有表示，攤商已經有一個多月的時間沒做生意，為維護生計大家壓力也很大，但依據目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情情勢，有再跟攤商進行溝通，請大家暫時再忍耐一下。陳重有允諾配合西螺鎮公所暫緩微解封，等待中央疫情指揮中心12日統一指示，再做打算。鄭玲惠強調，現在仍處3級警戒，更是防堵Delta變種病毒的重要關鍵期，暫緩微解封才是明智之舉，好好保護攤商、消費者、在地居民，防堵疫情為重，感謝西螺東南夜市團結防疫，杜絕破口。雲林縣府發新聞稿回應，同意西螺東南夜市辦理3級防疫降級前微解封示範營運，惟考量民眾防疫問題調整執行方式，改為不開放民眾參加及攤商不對外營業方式，由各鄉鎮市的夜市自治會及攤商參與觀摩，時間訂為4日上午9時。", "title": "雲林東南夜市微解封喊卡  待中央進一步指示"}
{"summarization": "馬來西亞疫情嚴峻，全國封鎖措施無限期延長。當地許多民眾生活因疫情陷入困境之際，民間發起「白旗運動」（#BenderaPutih），鼓勵有困難的人主動在家門口掛上白旗尋求協助。", "article": "馬來西亞疫情嚴峻，全國封鎖措施無限期延長。當地許多民眾生活因疫情陷入困境之際，民間發起「白旗運動」（#BenderaPutih），鼓勵有困難的人主動在家門口掛上白旗尋求協助。舉白旗通常是代表投降的意思馬國社群媒體近來廣為流傳這段訊息：「致所有面對困難、沒有食物的人，在你的家門豎起白旗吧，讓周遭的人盡可能幫助你。」星洲日報報導，有位住在柔佛新山的38歲男子原本是分包商，6月馬來西亞實施全國封鎖措施後被迫失業，家中頓時失去經濟支柱。他與妻子、2名幼子的生活陷入困境。無路可走、也不知道可以向誰求助的他，在推特上看到有人發起「白旗運動」，隨即在家門口掛上白旗，盼獲得關注。他說，掛上白旗後，短短一小時內就得到許多援助，「不僅為我們解決了房租問題，還獲得物資和金錢的幫助」，非常感激伸出援手的善心人士。另一名住在怡保的民眾同樣也因這名63歲的民眾與弟弟、妹妹同住，受到疫情衝擊，從事燒焊工作的他3月失業，這段時間都靠積蓄過日子，為了省錢，一天只吃兩餐，有時甚至只吃一餐。「沒想到原來大家都那麼熱心」，這名民眾說，透過掛白旗求助，獲得了幾包米，還有油、蔬菜、雞蛋、米粉、餅乾等捐贈物資，足夠應付一家三口約2個月的生活所需。他隨後把白旗撤下並表示，會把多餘的食物分送給有需要的鄰居。這些民眾把掛白旗的照片上傳至社群媒體後，當地的州議員、國會議員也派人到他們家中了解情況，捐贈物資。當地一名倡議人士直言，「已經不只是低收入族群受到影響了」，疫情衝擊很嚴重，「我們需要靠彼此相互幫忙」。有鑒於馬來西亞疫情居高不下，當局日前宣布，6月1日開始實施的全國封鎖措施將無限期延長。除非馬來西亞單日新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）人數降至4000以下、疫苗接種率達到10%及加護病房需求降低，否則封鎖措施不會鬆綁。過去一週，馬來西亞每天新增確診案例都在5000以上，昨天甚至逼近7000例；截至昨天，馬國累計75萬8967人確診，病故人數為5254人。自去年爆發疫情以來，馬來西亞政府已宣布8項紓困方案，最近一次是6月底，為因應無限期延長全面封鎖措施，宣布推出總值1500億令吉（約新台幣1兆元）援助方案，包括發放紓困金給民眾。", "title": "馬來西亞無限期封城衝擊生計 白旗運動互助自救"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF ）看好美國經濟復甦前景，今天發布報告，預估美國今年經濟成長將達7%，較原先預期強勁許多，為「一個世代以來的最快（成長）速度」。", "article": "國際貨幣基金（IMF ）看好美國經濟復甦前景，今天發布報告，預估美國今年經濟成長將達7%，較原先預期強勁許多，為「一個世代以來的最快（成長）速度」。法新社報導，這項分析對美國總統拜登政府而言是個喜訊，且正逢數據顯示就業市場改善，備受重視的官方就業報告也即將公布。IMF這次對美國經濟表現的年度預估為1984年以來最快的成長速度，另也將2022年國內生產毛額（GDP）預估成長上調到4.9%，較4月估計值高1.4個百分點。儘管IMF對拜登支持經濟的政策多表讚揚，這份報告仍對他未撤銷前總統川普加徵鋼鋁等貨物關稅的事實提出「嚴重關切」。IMF表示，有賴於「史無前例」的政府支出和聯邦準備理事會（Fed）的「高效率」刺激措施，美國已見「顯著復甦」。報告提到，經濟成長的潛力可能還會高於預期，但這項預估是假定拜登提出的「美國就業計畫」（American Jobs Plan）和「美國家庭計畫」（American Families Plan）未來10年的支出是4.3兆美元。IMF估計，加總這些計畫的效應，將帶動美國2022年到2024年GDP成長超過5%。然而，若美國國會未能通過立法，或大幅縮減支出規模，將限縮經濟成長。", "title": "IMF估美國2021年經濟成長7% 近40年漲速最快"}
{"summarization": "美國國會一個組織今天呼籲聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）依據聯合國任命的觀察員建議行事，採取特別行動來調查中國涉嫌侵犯人權情事。", "article": "美國國會一個組織今天呼籲聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）依據聯合國任命的觀察員建議行事，採取特別行動來調查中國涉嫌侵犯人權情事。香港擔任美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席的俄勒岡州民主黨籍聯邦參議員默克利（Jeff Merkley）與共同主席麻州聯邦眾議員麥高文（Jim McGovern）在連署信中強調港區國安法實施一週年與新疆自治區的情況，呼籲古特瑞斯立即採取行動，以密切關注和評估中國的行為。他們表示，北京當局在香港實施國安法，「已導致香港的基本自由迅速惡化…同樣地，在中國各地的侵犯人權情況並未改善」。他們提到聯合國50位獨立人權專家去年指稱中國違反協議，不允許獨立觀察團調查涉嫌侵權情事。聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）當時曾在聲明中說，聯合國人權專家對香港情勢表達關切，包括當局鎮壓示威與民主運動、警方過度使用武力而不被究責、示威者疑似遭到化學劑攻擊、女性示威者在警局疑被性侵和攻擊以及醫護人員疑被騷擾等。聲明呼籲採取其他措施，包括召開聯合國特別會議，「評估（北京當局）涉嫌侵犯人權行為的範圍」，以及建立一個新「機制」，「以密切監測、分析中國的人權狀況，並每年進行報告」。默克利與麥高文在CECC連署信中，要求古特瑞斯提供一份關於目前情況的描述，如果未採取行動也必須提供解釋。默克利是民主黨一項立法的發起人，禁止所有新疆商品進入美國，除非企業可以證明商品並非來自強迫勞動。紐約雪城大學（Syracuse University）麥斯威爾學院（Maxwell School）政治學系助理教授古爾古耶夫（Dimitar Gueorguiev）表示，這封連署信應被視為美國政府決心施壓中國的寫照，而非僅為鼓勵古特瑞斯採取行動或牽制北京。古爾古耶夫說：「和大使外交不同的是，連署信與對古特瑞斯的訴求比較像是公開立場和信號，大於實際結果。」他表示：「跨黨派的CECC因此顯示美國方面的一致立場，也就是中國的人權狀況仍是一大關切領域，即使北京當局有意閃避。」", "title": "美國會組織致函聯合國秘書長 籲查中國侵犯人權"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，為後疫情重振觀光預做準備，同時為了活化戰地史蹟，提升各軍事設施景點使用效益，擇定「獅山砲陣地旅服中心」辦理第2次公告標租案。", "article": "金門縣政府今天表示，為後疫情重振觀光預做準備，同時為了活化戰地史蹟，提升各軍事設施景點使用效益，擇定「獅山砲陣地旅服中心」辦理第2次公告標租案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情依然影響，金門縣政府表示，雖然疫情期間，各個景點關閉，在縣府投入各項防疫工作之餘，仍有必要為疫情之後的觀光產業，預做準備。觀光處長丁健剛表示，獅山砲陣地旅服中心，面積約90.15平方公尺，租期以2年為原則，將視營運狀況及考評經營成效，給予2次續約、每次2年的機會，總計可以經營6年。觀光處表示，這次進行第2次標租，考量疫情可能造成業者營業不確定性，後續若園區景點封閉，可減免收取租金及經營權利金，盼吸引業者踴躍投標。縣府表示，此案投標時間至30日下午5時截止，觀光處訂21日及22日上午進行現場看標。考量疫情期間仍需遵守防疫相關規定，看標採報名制，並應配合戴口罩及落實實名制等防疫措施。詳細公告事項及標租文件，可到金門縣政府全球資訊網（網址https://www.kinmen.gov.tw/）下載，或在投標截止前，在上班時間到縣政府觀光處3樓領取投標文件。如有疑問請致電縣政府洽詢，電話：082-318823 分機62762李先生。", "title": "整備後疫情觀光 金門軍事營區標租第2次公告"}
{"summarization": "上半年全球股票型基金績效出爐，績效第1名為新光全球生技醫療，其次是以精品及戶外運動等產品為主的永豐主流品牌，其他智聯網等新科技也有不錯表現；主要以抗疫與解封需求的主題型基金最亮眼。", "article": "上半年全球股票型基金績效出爐，績效第1名為新光全球生技醫療，其次是以精品及戶外運動等產品為主的永豐主流品牌，其他智聯網等新科技也有不錯表現；主要以抗疫與解封需求的主題型基金最亮眼。法人表示，除了抗疫與疫情常態下新需求，如生技醫療、電動智能車等新科技運用外，像是歐美解封帶動的犒賞式精品消費與戶外運動需求等精品都有不錯表現。根據Cmoney資料庫統計，上半年全球股票型基金中，報酬率前10名依序為新光全球生技醫（16.13%）、永豐主流品牌（14.24%）、保德信全球中小（38.19%）、統一全球智聯網AIoT（13.76%）、富蘭克林華美新世界股票（11.31%）、野村全球高股息累積型新（11.06%）、統一全球新科技 （10.98）、景順全球科技（10.62% ）、景順全球康健 （10.26%）、合庫AI電動車及車聯網創新（10.08），集中在受惠抗疫與解封需求的主題型基金，新光全球生技醫療基金經理人李淑蓉表示，COVID-19疫情延燒至今，多國疫情仍未緩解，刺激廠商新藥、新產品的臨床實驗需求大，衍生相關的疫苗、醫檢、醫材等防疫商機，成為市場投資焦點。李淑蓉強調，變種病毒持續肆虐下，加速全球各大藥廠探索潛在藥物及疫苗，使創新藥物及療法在亞洲市場中更具龐大的市場潛力。另外，新冠疫情也加速醫療新科技發展，包括mRNA疫苗技術，基因測序的科技防疫也趁勢崛起，帶動生技股具極大的成長潛力，未來基因類股的錢景更值得期待，長線來看，生技醫療基金的趨勢不可逆。永豐主流品牌基金經理人羅嘉德指出，儘管新冠疫情在全球控制情況，還未到可以完全樂觀的地步，不過，運動休閒是人類追求幸福生活、釋放壓力的方式，不會因疫情而改變，永豐主流品牌基金布局的兩大重點產業，精品與運動族群，剛好就是財富與健康的幸福感象徵，產業趨勢與人類的幸福感，守護精品與運動龍頭企業難以撼動的投資地位。羅嘉德說明，重要精品龍頭股多數為歐洲企業，上半年歐股受惠解封與經濟景氣提振，多頭揚升持續創高。歐美局部解封後的消費、戶外運動需求，從歐、美機場湧現人潮的現象可知，美國長假旅遊爆發、歐洲國家盃球迷前往觀賞等。羅嘉德分析，長期居家隔離讓人們重新反思生活態度，疫情後的戶外運動、健康生活更見強烈嚮往，這也反映在股價表現上，繼奢侈品大廠端出優於市場預期的第1季財報表現，股價連續超過2個月走強後，先前業績因疫情衝擊而較晚起色的運動品牌，更在近期出現翻轉式復甦跡象，股價也有極為亮眼漲幅。", "title": "全球股票型基金半年績效出爐 生技精品最亮眼"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，早盤一度上漲逾80點，但包括貨櫃三雄在內傳產股出現賣壓，收盤小跌3.79點。資金稍有流向電子跡象，但航運股占大盤成交金額仍高達39%。", "article": "台股今天開高震盪，早盤一度上漲逾80點，但包括貨櫃三雄在內傳產股出現賣壓，收盤小跌3.79點。資金稍有流向電子跡象，但航運股占大盤成交金額仍高達39%。加權指數終場收在17710.15點，小跌3.79點，跌幅0.02%，成交值新台幣6070.8億元， 8大類股漲跌互見。週線上漲207.16點。台積電收588元，小跌0.84%。大立光收在平盤價3105元平盤、鴻海收111.5元，小跌0.45%。IC設計廠聯發科收957元，小漲0.21%。貨櫃三雄陽明收跌2.55%、萬海跌2.83%、長榮下跌3.05%。塑化類股方面，台塑收105元，小漲0.96%。南亞84.5元，小漲0.72%。台聚早盤奔上漲停價44.85元，但震盪翻黑，收38元，大跌6.86%。華夏、三芳也在大漲後震盪殺低。汽車電子同致收262元，上漲3.15%。車王電收61.3 元，上漲4.79%。車電相關應用的印刷電路板廠敬鵬收32.8元，小漲1.55%。定穎收22.75元，上漲2.25%；電源管理IC廠偉詮電早盤殺低，但震盪走高，收在81.4元，大漲5.71%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，油價創高帶動原物料股上漲，但隨後出現賣壓，所以開高走低，但美股走強，與電子股連動密切的費城半導體指數下跌，也使電子股暫時無法回歸主流，指數才會出現較大震盪。蔡明翰指出，台股下週仍有機會走多頭，後續將等資金重回電子股。雖然非電族群震盪，但短線投資人不必過於擔心，長線投資人可考慮電子股逢低布局。", "title": "貨櫃三雄傳產股出現賣壓 台股小跌3.79點"}
{"summarization": "中正萬華選區的無黨籍立委林昶佐在環南市場記者會時，批評台北市長柯文哲防疫，但遭環南市場自治會長林勝東嗆聲。對此，林昶佐說，他身為第一線民意代表，必須承擔攤商情緒，並指對於會中難掩不耐發言表達誠摯歉意。", "article": "中正萬華選區的無黨籍立委林昶佐在環南市場記者會時，批評台北市長柯文哲防疫，但遭環南市場自治會長林勝東嗆聲。對此，林昶佐說，他身為第一線民意代表，必須承擔攤商情緒，並指對於會中難掩不耐發言表達誠摯歉意。台北市環南市場41人COVID-19病毒核酸檢測（PCR）陽性，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與台北市長柯文哲今天前往視察時表示，與台北市成立聯合前進指揮所。林昶佐發言時質疑柯文哲防疫，但反被環南市場自治會長林勝東嗆聲。對此，林昶佐透過新聞稿表示，疫情延燒下，批發市場生意變得更加嚴峻，他身為第一線民意代表，必須承擔攤商情緒。林昶佐表示，這段日子以來，外界都看得到地方防疫單位狀況，中央如今終於和地方成立前進指揮所，他樂見其成，希望能確實做好防疫工作，把這一波疫情壓下來。林昶佐表示，他能夠理解攤商不滿的情緒，自從疫情爆發以來，包括北農、環南等批發市場的生意都變得更加嚴峻，近2個月來他積極與中央協調，爭取許多防疫及紓困政策，但也理解攤商朋友承擔不少辛苦和壓力，作為第一線民意代表，他會承擔這些情緒，繼續做好工作。此外，林昶佐今天也在臉書表示，他在會中難掩不耐發言，因此要向市民表達誠摯歉意。林昶佐說，柯文哲現場表示因為批發市場人流複雜，所以一開始爆發疫情是不做PCR全面篩檢，而是先打疫苗；他發言時忍不住提醒，「一開始不做PCR篩檢，現在不就還是要PCR全面篩檢？」因此才請柯文哲不要講廢話。林昶佐表示，對於老朋友、自治會長林勝東表達不滿，他也要再次跟林勝東說聲「歹勢」，而且環南市場的各攤商都辛苦了。", "title": "林昶佐批柯文哲但遭環南自治會長嗆聲 為難掩不耐發言致歉"}
{"summarization": "美國國防官員今天告訴法新社，所有美國與北大西洋公約組織（NATO）軍人都已經離開巴格蘭空軍基地（Bagram Air Base），表示外國部隊即將全面撤出阿富汗。", "article": "美國國防官員今天告訴法新社，所有美國與北大西洋公約組織（NATO）軍人都已經離開巴格蘭空軍基地（Bagram Air Base），表示外國部隊即將全面撤出阿富汗。這名要求匿名的官員說，「所有聯軍部隊都離開巴格蘭了」，但沒有說明最後一批美國與北約軍人離開巴格蘭的確切時間。巴格蘭位於喀布爾北方50公里處。他也沒有透露巴格蘭空軍基地什麼時候會正式移交給阿富汗部隊。美軍與北約進入結束軍事干預阿富汗20年的最後階段，將在9月11日最後期限前把剩下的軍人帶回國。", "title": "美軍與北約部隊離開巴格蘭 聯軍將全面撤出阿富汗"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，屏東Delta群聚案沒有新增確診病例，醫院人員、隔離者新出爐的採檢結果也都是陰性，看來發展算樂觀。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，屏東Delta群聚案沒有新增確診病例，醫院人員、隔離者新出爐的採檢結果也都是陰性，看來發展算樂觀。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，屏東爆發最早自印度發現的Delta變異株群聚疫情。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，屏東群聚疫情無論是採檢還是醫院的狀況，看起來都還算穩定，即便匡列範圍擴大，也沒有新增確診個案，發展還算樂觀。陳時中說，醫院全院工作人員、住院病人、外包看護共392人，已於6月29日全數完成採檢，均為陰性，將於第7天和第14天再採檢一次。陳時中表示，490名居家隔離者已全數安排入住集中檢疫所，目前還有88件檢驗中、其餘402件檢驗陰性，僅先前驗出1例陽性。", "title": "屏東Delta群聚無新增確診 陳時中：發展樂觀"}
{"summarization": "北市環南市場爆發40多人染疫，指揮中心指揮官陳時中今天指出，落實疫調、匡列接觸者是現階段最重要工作，強調病毒感染不分身份，呼籲各界合作「不要分你我」。", "article": "北市環南市場爆發40多人染疫，指揮中心指揮官陳時中今天指出，落實疫調、匡列接觸者是現階段最重要工作，強調病毒感染不分身份，呼籲各界合作「不要分你我」。台北農產運銷公司日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府1日起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測，今天發現環南市場有41名攤商PCR陽性，加上北農個案累計已近百例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，透過大規模採檢，雖然考量潛伏期問題，不敢說一定會把所有潛在的黑數都找出來，但相信可以找出大部分的確診個案，並且立刻讓有發病、沒發病的個案都確實隔離，這是現階段最重要的事。陳時中指出，這波本土疫情延燒至今，各界都很擔心汙名化的問題，現在也開始有人討論是市場內或市場外的人染疫，但實際上，病毒傳染不分身份別，無論是攤商或顧客都要找，這時候刻意區分身份沒什麼意義。陳時中也強調，在防堵疫情的過程中，處理「場所」跟處理「人員」是兩件事，只要場所靜置、清消，大概都沒什麼問題；人員匡列上才是更為重要的事，呼籲大家好好合作、落實，「不要分你我，因為病毒沒有在分這個。」因應環南市場疫情，指揮中心今天也將針對6月8日以來曾到環南市場的民眾發布細胞簡訊。陳時中指出，由於疫調最快下午5時才能完成，屆時才能掌握發布簡訊的人數；指揮中心發言人莊人祥則指出，預計晚間8時就會發布細胞簡訊。", "title": "憂環南市場汙名化  陳時中籲防疫合作不分你我"}
{"summarization": "消基會今天表示，有鑑於3月間台灣銷日香蕉2筆農藥不合格被下架，消基會採樣16件市售香蕉檢驗，計3件檢出殘留量，雖未超標，但其中2件接近容許量，呼籲主管機關加強管理。", "article": "消基會今天表示，有鑑於3月間台灣銷日香蕉2筆農藥不合格被下架，消基會採樣16件市售香蕉檢驗，計3件檢出殘留量，雖未超標，但其中2件接近容許量，呼籲主管機關加強管理。消費者文教基金會舉行「台灣市售香蕉農藥殘留量，令人捏把冷汗」視訊記者會，做出以上呼籲。消基會指出，3月13日，日本傳來台灣香蕉遭日本公司Wismettac驗出含有殺菌劑百克敏超標而下架。農委會說明僅為個案，下架數量也不多，不影響外銷。消基會說，但4月，依日本厚生勞動省所公布4月份違反事例速報資料，台農發股份有限公司輸日的香蕉，有2筆農藥殘留事件。一筆被驗出含有第滅寧藥物的殘留0.02ppm；另一筆檢出藥物殘留0.06ppm。對此，農委會稱這二筆為同一批次的產品。為確保消費食安，消基會4月間在雙北、台中、台南、高雄的超市、量販、農產運銷中心、水果行、傳統市場購買16件市售香蕉，根據衛福部食藥署公布的標準、相關規定進行381項農藥殘留檢測。消基會董事長黃怡騰說，結果有3件檢出農藥殘留，比例很低，但是當中有2件到達標準臨界值，若稍微控制不好就超標，呼籲農委會持續加強農藥使用管理。消基會說明，這三件分別為白克列檢驗報告結果為0.20ppm（原始數值0.196ppm），百克敏檢驗報告結果0.02ppm（原始數值0.016ppm），均剛好等於容許量；益達胺檢驗報告結果為0.06ppm（原始測試值0.064ppm），小於容許量0.5ppm。黃怡騰建議消費者，食用香蕉前應清洗果皮，剝皮食用前一定要清洗手，避免農藥殘留在手上又接觸到香蕉；同時提醒，香蕉是營養價值高、食用方便的好水果，但每次食用勿過量，有慢性疾病者，要更留意。", "title": "消基會驗香蕉2件農藥殘留險超標  籲加強管理"}
{"summarization": "外傳台灣希望透過COVAX取得Novavax疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天透露，最近和COVAX聯繫都無法獲得明確答案，因此除透過COVAX預定，也會直接和原廠談判購買疫苗。", "article": "外傳台灣希望透過COVAX取得Novavax疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天透露，最近和COVAX聯繫都無法獲得明確答案，因此除透過COVAX預定，也會直接和原廠談判購買疫苗。外電報導，美國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大廠諾瓦瓦克斯（Novavax）證實，台灣政府透過COVAX要求分配該廠牌疫苗。", "title": "陳時中：將向Novavax原廠洽購疫苗"}
{"summarization": "台北環南市場有41人核酸檢測陽性，中央及北市府官員今天前往視察，到場立委林昶佐發言引發攤商不滿遭嗆。指揮中心指揮官陳時中盼齊心抗疫，發生爭執毫無意義。", "article": "台北環南市場有41人核酸檢測陽性，中央及北市府官員今天前往視察，到場立委林昶佐發言引發攤商不滿遭嗆。指揮中心指揮官陳時中盼齊心抗疫，發生爭執毫無意義。台北市環南市場有41人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測（PCR）陽性，陳時中及台北市長柯文哲等人今天上午前往現場視察，並召開臨時記者會，宣布成立聯合前進指揮所。柯文哲說，與中央合作成立聯合前進指揮所，會持續中央合作交換有關疫情情資。環南市場內確診者包含攤商及周邊從業人員，例如承銷商等，感染機會不高，只是零星案例。出席記者會的無黨籍立法委員林昶佐表示，他幾星期前就與中央聯繫，希望成立聯合指揮所，目前才成立，有點太慢。林昶佐指出，不認同柯文哲說法，很多防疫工作其實可提早執行。在場的環南市場自治會長林勝東對此表示不滿，兩人在現場發生口角。陳時中在記者會最後時說，經篩檢發現批發市場有案例，現在就是面對問題，爭吵爭執都毫無意義，處理問題才重要，「疫情就是這麼困難，病毒就是這麼狡猾，不會嘴巴一句話就停下來」。陳時中表示，好不容易昨天篩檢發現市場有案例，應先處理問題，控制疫情才是目前工作方向，而且還要隨時掌握產生病例、匡列狀況、傳播路線不同，擬定新計畫，所以才宣布成立聯合前進指揮所，就是要讓中央與地方可交換防疫情資。陳時中說，拜託大家，目前應齊心抗疫，只要擋住疫情就會贏。", "title": "環南市場群聚 林昶佐遭攤商嗆陳時中盼齊心抗疫[影]"}
{"summarization": "彰化喬友大樓造成4死，檢方查出有16人曾在火場進出，會進行約談，以釐清是否和火警有關聯；對外傳罹難外籍女移工PCR為陽性，彰縣衛生局解釋，女移工CT值超過30已無傳染力。", "article": "彰化喬友大樓造成4死，檢方查出有16人曾在火場進出，會進行約談，以釐清是否和火警有關聯；對外傳罹難外籍女移工PCR為陽性，彰縣衛生局解釋，女移工CT值超過30已無傳染力。喬友大樓造成4死，彰化縣消防局人員昨天和今天二度進入火場鑑識，確認起火原因，彰化地檢署檢察官昨天也跟著消防局人員進入火場，了解起火的原因，也調閱大樓內防疫旅館設在大樓1樓以及7到9樓的監視器畫面。消防局人員發現，6月30日當天有16人曾在火場進出，其中包含外送人員以及裝修工人，檢方將一一進行約談，了解他們進入大樓的原因，也會約談旅館工作人員以釐清案情。至於疑似為起火點的2到4樓應和電線走火無關。至於外傳1名在火場罹難的外籍女移工PCR篩檢為陽性，彰化縣衛生局解釋，這名女移工為南彰化一間醫院群聚感染的確診者，女移工後來因CT值超過30，依中央規定可解隔離，但仍需進行自主健康管理。衛生局指出，由於女移工負責照顧長輩，雇主因此安排她住在防疫旅館，女移工遺體進行PCR篩檢，CT值為33，應該已無傳染力。", "title": "彰化喬友大樓火警4死 16人曾進出火場將約談"}
{"summarization": "高雄市日前大雨後天氣放晴，葉菜類不堪淋雨後又曝曬，梓官區農會今天表示，小白菜、青江菜等較脆弱的葉菜都已爛光，只剩部分空心菜可採收，平均每公斤菜價上漲逾30元。", "article": "高雄市日前大雨後天氣放晴，葉菜類不堪淋雨後又曝曬，梓官區農會今天表示，小白菜、青江菜等較脆弱的葉菜都已爛光，只剩部分空心菜可採收，平均每公斤菜價上漲逾30元。梓官區農會總幹事林逸昌表示，日前連日大雨，但隨後又出大太陽，小白菜、青江菜、芥藍菜等葉菜類，不堪泡水後又遭陽光曝曬，上週就幾乎全爛光，「現在都沒菜了」。林逸昌說，目前只剩下部分耐水性較好的空心菜可採收，農民近日除了採收還能採收葉菜，也加緊腳步整地、翻種新作物。由於小白菜等葉菜類屬短期作物，預計再過3、4周就會有新的菜量可上市。梓官區農會供銷部主任劉振華說，近期菜量較少，價格因此上揚，小白菜、青江菜、芥藍菜等葉菜平均價格每公斤上漲逾新台幣30元。此外，美濃等地區也有瓜果類受到損傷，依高雄市政府農業局統計，截至昨下午，6月下旬豪雨災害，高雄市整體累計農損金額397萬7000元，被害面積共233公頃。農業局表示，前三項受災農作物，包括木瓜損失金額169萬6000元，損害面積12公頃；西瓜損失金額109萬8000元，損害面積135公頃；香瓜損失金額93萬2000元，受損面積75公頃。災害仍持續根據公所查報統整中。農業局指出，木瓜未達啟動農損補助門檻標準；局部地區西瓜、香瓜有達現金救助門檻，目前還在勘災作業中，待確認後會公布受理農民申請。", "title": "大雨後又曝曬葉菜傷 梓官菜價每公斤漲逾30元"}
{"summarization": "日本東京股市今天收漲，主因投資人逢低買進，同時等待美國就業數據稍後出爐。稍早經濟數據好轉，帶動歐美股市走揚。", "article": "日本東京股市今天收漲，主因投資人逢低買進，同時等待美國就業數據稍後出爐。稍早經濟數據好轉，帶動歐美股市走揚。日股基準日經225指數收漲76.24點，或0.27%，來到28783.28點，結束連4個交易日收黑。東證股價指數收漲17.10點，或0.88%，來到1956.31點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "歐亞水獺獲中央指定為瀕危物生態服務給付執行重點，金門縣政府今天表示，民眾發現傷病水獺通報救援可獲獎勵金5000元、社區巡守隊拍攝到水獺影像，則核發5萬元。", "article": "歐亞水獺獲中央指定為瀕危物生態服務給付執行重點，金門縣政府今天表示，民眾發現傷病水獺通報救援可獲獎勵金5000元、社區巡守隊拍攝到水獺影像，則核發5萬元。金門縣政府表示，行政院農業委員會今年起推動「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」，指定金門縣瀕危物種保育類野生動物歐亞水獺為執行重點，透過生態服務給付方式，鼓勵民眾關心生活周遭環境，採取友善環境作為。縣府表示，生態給付方案規劃三大項目，包括以社區為對象的「巡護監測給付」、魚塭等經濟生產區域入侵的「自主通報給付」、以及通報水獺受傷或死亡的「水獺救傷獎勵金」。其中，社區巡護即日起開放申請。建設處說明，不論有無水獺出沒，社區發展協會或在地民間團體都可成立巡守隊，到社區周遭風水池、溝渠等水獺可能出沒區域進行巡守，如有發現棄置網具垃圾、水域汙染等讓水獺環境品質降低情形，通報相關單位或協助處理，每月核發獎勵金新台幣5000元（依執行比例核發）。若在巡守範圍內，同意並配合縣府或委託團隊架設自動相機，如拍攝到水獺影像，將再發給社區5萬元，每年以2次為限，每次影像拍攝時間至少相隔3個月。建設處說，如果民眾發現疑似水獺危害魚塭或養殖區域，在不危害水獺生存下立即通報縣府，經縣府勘查確有水獺活動及受危害事證者，先發給3000元獎勵金，每場域每次以領取1次為限。場域在評估後，民眾願配合架設相機監測且改採友善設施者，在3個月內以自動相機拍攝到水獺出現，再發給1萬元獎勵金，每年以領取1次為限。此外，建設處表示，為提倡民眾對保育類野生動物關注，如民眾發現傷病水獺並通報縣府救援，且經查核確實非蓄意傷害及捕捉行為，每案核發5000元獎勵金；若發現死亡水獺通報縣府，每案核予優先通報者2000元通報獎勵金。", "title": "拍到水獺影像5萬元入袋 金門友善生態給付上路"}
{"summarization": "中國人力資源業者「前程無憂」最新發布的「2021年第二季度薪酬調研報告」顯示，今年第二季中國大陸27個主要城市平均薪酬持續成長，北京、上海、深圳三大城市更突破人民幣萬元大關。", "article": "中國人力資源業者「前程無憂」最新發布的「2021年第二季度薪酬調研報告」顯示，今年第二季中國大陸27個主要城市平均薪酬持續成長，北京、上海、深圳三大城市更突破人民幣萬元大關。報告所指平均薪酬是當季總收入的月平均值，不包括年終獎金。上海第一財經1日引述據公告，北京平均月薪為1萬1389元（約合新台幣4.9萬元），上海為1萬1030元，深圳為1萬442元，廣州緊隨其後為9714元。薪資排名前10的城市中，長三角占了6席；成都、重慶、青島等「新一線城市」薪酬漲幅也較大。報告認為，隨著「雙循環」展開、外貿進出口保持成長趨勢，中國企業經營目前已基本擺脫COVID-19疫情影響，進入平穩階段，加上部分企業第二季維持調薪，使得員工收入持續成長。報告表示，近年非一線發達城市經濟始終保持較高活躍程度，企業競爭力不斷提高，人才需求隨之成長，也進一步帶動企業人員薪酬的成長。從企業內部來看，各層級員工薪酬均比上一季有所增加，其中普通員工薪酬的增幅略高於其他層級。若從不同性質的企業來分析，民營企業、國有企業薪酬漲幅繼續領先其他性質企業。「前程無憂」首席人力資源專家馮麗娟認為，近年中國企業發展速度迅速，實力的增強及激烈的人才競爭促使民營企業不斷提升薪酬水準；而國企薪酬逐步市場化，也造成薪酬漲幅增速較快。從行業來看，今年第二季，薪酬漲幅前5名的行業依次為：汽車、餐飲、通信/電信、交通/運輸/物流、貿易/進出口。據分析，隨著新能源汽車發展的需要，中國車企快速崛起，相關行業人才炙手可熱，薪酬漲幅也隨之提高；而在COVID-19疫苗大規模接種下，餐飲業相關限制逐步解除，大眾聚餐娛樂活動呈恢復性成長，行業人才需求與薪酬漲幅因此提高。", "title": "第二季薪酬調查：北京平均月薪近5萬"}
{"summarization": "台股今天跌3.79點，收在17710.15點，成交值新台幣6070.8億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣222.66億元。", "article": "台股今天跌3.79點，收在17710.15點，成交值新台幣6070.8億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣222.66億元。自營商賣超4.19億元，投信賣超18.58億元，外資及陸資賣超199.89億元。1100702", "title": "三大法人賣超台股222.66億元"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署今天發布每週監測報告，其中引述真實世界數據指出，65歲以上族群施打兩劑牛津大學和阿斯特捷利康藥廠（AZ）研發的疫苗，預防染疫致死的效力估計可達94%。", "article": "英格蘭公共衛生署今天發布每週監測報告，其中引述真實世界數據指出，65歲以上族群施打兩劑牛津大學和阿斯特捷利康藥廠（AZ）研發的疫苗，預防染疫致死的效力估計可達94%。英格蘭公共衛生署（Public Health England）說，這份報告的大部分數據取自於Alpha變種病毒仍然肆虐的時期，而對於目前更具傳染力的Delta變異株，當中並未具體說明預估可防染疫致死的效力。Alpha變種病毒首度出現於英國，Delta則初次出現於印度。公衛署表示，對40歲以下民眾而言，初步估計顯示，單劑美國輝瑞藥廠（Pfizer）疫苗對於出現症狀病例的防護力為61%，而莫德納（Moderna）疫苗單劑的防護力是72%。英格蘭公衛署流行病學顧問貝納爾（Jamie Lopez Bernal）表示：「這項數據讓我們更具信心，這些疫苗提供所有年齡層對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的高效防護力。」", "title": "英國公衛署：65歲以上完整接種AZ疫苗 防染疫致死效力達94%"}
{"summarization": "台北市環南市場41人確診武漢肺炎，指揮中心初步掌握，多數個案都無症狀，但其中29人Ct值低於30，代表病毒量偏高，傳染力也較強，將持續調查，盼儘速釐清感染源。", "article": "台北市環南市場41人確診武漢肺炎，指揮中心初步掌握，多數個案都無症狀，但其中29人Ct值低於30，代表病毒量偏高，傳染力也較強，將持續調查，盼儘速釐清感染源。台北農產運銷公司日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府1日起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測，今天發現環南市場有41名攤商PCR陽性，加上北農個案累計已近百例。中央流行疫情指揮中心、台北市府今天宣布共同成立前進指揮所。指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會表示，這次由醫福會執行長王必勝再次出任指揮官，疫調人員、相關防疫醫師都會跟著一起進行防疫工作。陳時中說，上午他到環南市場視察後，又再前往北農第一市場等2處看過採檢站，採檢站人員非常辛苦，大家工作到汗流浹背，但他認為採檢站設置得有點遠，若要執行有計畫的篩檢，採檢站一定要夠近，被採檢者才能配合、達到好的篩檢率，把可能病例都找出來。另外，外界關心環南市場新增的41例確診個案，分別出現哪些症狀。陳時中說，環南市場這次共新增40例個案，另1例為舊案，由於是有計畫性的篩檢，因此確診個案多數都是無症狀感染者。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，至於確切有多少無症狀個案，要等疫調完畢才會比較清楚，但研判有重症的機率低，目前疫調主要釐清有多少輕症個案曾出現過症狀；據統計，這次確診的41人當中，有12人Ct值大於30、較不具傳染力，其餘Ct值都偏低，代表病毒量較高，傳染力可能也比較高。至於環南市場感染源為何，是否和北農為相同感染源，陳時中表示，還需要更多證據才能綜合判定感染源。", "title": "環南市場41例確診多無症狀 29人病毒量偏高"}
{"summarization": "高教工會今天表示，中原大學違法不續聘教師，至今遭教育部連罰3次，仍不改善。中原校方則解釋，該師為「短聘」，聘期屆滿後不願依契約離職，已提出行政訴願。", "article": "高教工會今天表示，中原大學違法不續聘教師，至今遭教育部連罰3次，仍不改善。中原校方則解釋，該師為「短聘」，聘期屆滿後不願依契約離職，已提出行政訴願。高教工會今年6月揭露中原大學一名助理教授因拒絕校方「自願離職」的要求，從民國109年2月起就沒有收到薪水。今年6月初時教育部已2度開罰，6月21日祭出第3張罰單，開罰新台幣35萬元。高教工會指出，因欠薪案遭連罰3次，已開全國首例，校方只會拿學雜費收入付罰單，毫無改正意願。目前該受害教師已連續17個月遭欠薪。對此，中原大學校方今天以文字回應媒體，重申「並無以莫須有原因命令教師辦理自願離職之事」，並指該名教師為「短聘」，聘期屆滿後卻自我主張為「編制內」，不願依契約離職，聘期內校方沒有欠薪。中原大學表示，此案已提請行政訴願，由行政院訴願審議委員會審議，同時也已向桃園地方法院提起「確認僱傭關係不存在」訴訟。目前正等待訴願和訴訟結果。另外，高教工會質疑教育部只開罰，不願祭出「解聘校長」等更積極的作為。教育部向中央社記者解釋，已依教師待遇條例第23條，得按次處罰到改善為止。另依私立學校法第55條規定，學校違反法規未改善，可停止部分獎補助款或招生名額，教育部正評估將此案送私校諮詢會討論。至於是否能「解聘校長」？教育部說，如果有違法私校法第43條「校長經判決確定有罪，或嚴重違反教育法令，或有損師道情節重大者。」教育部會依法辦理。", "title": "工會指中原大學欠薪遭3連罰 校方：已提行政訴願"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與4 縣長今天發公開信呼籲總統授權地方買疫苗。總統府發言人張惇涵今天表示，對於相關申請計畫，主責機關皆會依照程序，進行完整檢視，並就其計畫的性質及可行性進行審核。", "article": "國民黨主席江啟臣與4 縣長今天發公開信呼籲總統授權地方買疫苗。總統府發言人張惇涵今天表示，對於相關申請計畫，主責機關皆會依照程序，進行完整檢視，並就其計畫的性質及可行性進行審核。江啟臣今天與南投縣長林明溱、花蓮縣長徐榛蔚、雲林縣長張麗善、台東縣長饒慶鈴向總統蔡英文發出公開信，呼籲比照永齡基金會、台積電模式，授權地方政府採購疫苗。張惇涵下午表示，對於相關申請計畫，主責機關皆會依照程序，進行完整檢視，並就其計畫的性質及可行性進行審核。", "title": "藍籲授權地方買疫苗 府：主責機關會依程序檢視"}
{"summarization": "南韓總統文在寅5月與美國總統拜登會面前，曾與北韓領導人金正恩通信，向他探詢舉行高峰會的可能性。", "article": "南韓總統文在寅5月與美國總統拜登會面前，曾與北韓領導人金正恩通信，向他探詢舉行高峰會的可能性。文在寅先前希望趁著與拜登會晤的機會，和金正恩重啟停滯的會談，並敦促華府更緊迫地處理這項議題。中央日報引述不具名的外交消息人士說法報導，文在寅寄了一封信給金正恩，探詢舉行高峰會的方法，如果可能的話也可在線上舉行；由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，文在寅曾公開提議於1月舉行。這則報導沒有說明金正恩如何回應。目前也未能聯繫到文在寅辦公室取得評論。中央日報報導，這名消息人士說：「就我所知，這兩位領導人曾在韓美峰會左右通信。我聽聞這兩位領導人在信中討論到如何舉辦峰會，像是透過視訊等。」韓美5月峰會後，文在寅與拜登都表示願意與北韓接觸。但拜登表明無意依照平壤要求鬆綁制裁。他說，對於說服金正恩放棄核武的難度，他「沒有幻想」。自從2019年金正恩與前美國總統川普舉行的第2次峰會破局後，北韓與美國的非核化峰會停擺。文在寅提議擔任調解人角色時，兩韓關係還因此惡化。", "title": "文在寅5月會拜登前 傳曾與金正恩通信"}
{"summarization": "對於中共總書記習近平在建黨百年慶典上強調要統一台灣，日本防衛大臣岸信夫今天表示，希望台灣相關問題能和平解決，並將持續關注中國的軍事動向。", "article": "對於中共總書記習近平在建黨百年慶典上強調要統一台灣，日本防衛大臣岸信夫今天表示，希望台灣相關問題能和平解決，並將持續關注中國的軍事動向。中共總書記習近平昨天在建黨百年慶祝活動致詞時，強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。日本放送協會對於習近平強調要統一台灣、進一步增強軍事能力，岸信夫在記者會上表示，關於台灣問題，日本的立場是希望當事雙方能和平解決，台灣情勢安定對日本的國家安全保障至關重要。岸信夫也說，中國缺乏透明性，正持續大量增加國防經費，大範圍的急速強化軍事能力；中國的軍事動向，對包含日本在內的區域與國際社會安保造成強烈的疑慮，未來將持續高度關注。", "title": "習近平強調要統一  日防衛大臣：盼和平解決問題"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒，衝擊各行各業，對創業的更生人及受扶助的家庭更是雪上加霜，澎湖更生保護會今天致贈更生人等紓困慰問金，共度難關。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒，衝擊各行各業，對創業的更生人及受扶助的家庭更是雪上加霜，澎湖更生保護會今天致贈更生人等紓困慰問金，共度難關。澎湖更生保護會今天在地檢署檢察長張春暉與主委呂榮進等人，分別前往創業更生人與澎湖家扶中心及馬公惠民啟智中心，分別致贈紓困慰問金與勤學補助金，給更生人和其受扶助的子女，即時紓緩疫情當前的困境。張春暉表示，疫情3級警戒延長，更生人失業或創業營運暫營業，衝擊生計，連在受扶助的子女也受波及，無法正常的學習，結合了社會各界的資源，期能即時協助更生人，一起渡過難關。澎湖更生保護會對更生人紓困措施，包括致贈更生人每戶店家紓困慰問金外，並採購每戶5萬元的更生人商品，更生人子女每人2000元勤學補助金和補助就學平板電腦等，一起抗疫即時安定其生活與就學。", "title": "疫情衝擊更生人  澎湖更生保護會伸援手"}
{"summarization": "台北市仰德大道一段附近今天發生公車車禍意外，釀8人輕傷，其中2人未送醫，警方初步調查，公車先與路旁小客車發生擦撞後，再衝至人行道撞倒路樹，車禍原因待調查。", "article": "台北市仰德大道一段附近今天發生公車車禍意外，釀8人輕傷，其中2人未送醫，警方初步調查，公車先與路旁小客車發生擦撞後，再衝至人行道撞倒路樹，車禍原因待調查。台北市警消上午11時許獲報，仰德大道一段、近至善路附近發生車禍，派員到場發現，一輛大有巴士卡在人行道，路樹遭撞斷，車禍造成8人受輕傷，送醫前皆意識清醒，包含6人送醫、2人未送醫。警消指出，送醫6人包含公車司機、3名乘客、1名機車騎士、1名汽車乘客；發生車禍後，公車司機受困駕駛座，警消立即動用器具協助救人，隨即把傷者送醫，至於公車司機酒測值，將由醫院協助抽血檢測。警方初步調查，公車疑不明原因，先擦撞停在路旁的1輛小客車，再衝撞行駛汽機車後，直接轉彎衝入人行道，撞倒路樹後，卡在人行道上，導致公車車頭毀損，至於詳細車禍原因仍待調查釐清。", "title": "北市公車衝入人行道  撞斷路樹釀8輕傷"}
{"summarization": "為了控制體重，台灣跆拳道女子49公斤量級奧運國手蘇柏亞，最近吃得清淡，她也透露，奧運結束後最想做的事，就是盡情享受台灣美食，「只要是台灣的都好。」", "article": "為了控制體重，台灣跆拳道女子49公斤量級奧運國手蘇柏亞，最近吃得清淡，她也透露，奧運結束後最想做的事，就是盡情享受台灣美食，「只要是台灣的都好。」蘇柏亞是2018年亞運女子53公斤量級金牌得主，為了參加奧運，她需把體重降至49公斤以內，今天她參加贊助品牌的線上記者會時透露，降體重肌肉容易流失，所以只能透過高蛋白和營養品來補充。今年4月底蘇柏亞隨隊前往烏茲別克移訓，再轉往約旦參加奧運亞洲跆拳道資格賽，結束後折返回烏茲別克移訓，直到在黎巴嫩舉行的亞洲跆拳道錦標賽落幕後，6月底才回到台灣。蘇柏亞透露，在國外待了這麼久，飲食真的不太習慣，讓她非常懷念台灣美食，如今返台後仍在隔離階段的她，體重控制也還在持續中，因此不能隨便亂吃，問她最懷念哪一種美食，她則笑說只要「台味」都愛。中華跆拳道奧運代表隊總教練劉祖蔭表示，蘇柏亞目前體重約控制在53公斤左右，除了吃得比較少，水量則完全不控制，「她有一套自己控制的方法，幾乎不用我們擔心。」蘇柏亞強調，台灣的東西不僅好吃，而且又很方便，只要一通電話，任何美食幾乎都能外送，而距離奧運開幕只剩21天，她表示眼前最重要的就是鞏固現有技術，先別去想拿獎牌，給自己增添壓力，「只要想著在比賽場上踢出我想要的內容就好。」", "title": "蘇柏亞體重控制吃得清淡 奧運後盼盡情享用台味"}
{"summarization": "首家金控股東會登場，新光金今天舉行股東會並通過變更增資案，將新台幣132.66億元全數增資新壽，另為讓新壽順利接軌IFRS 17，新光金將保留資金，今年不實施庫藏股。", "article": "首家金控股東會登場，新光金今天舉行股東會並通過變更增資案，將新台幣132.66億元全數增資新壽，另為讓新壽順利接軌IFRS 17，新光金將保留資金，今年不實施庫藏股。金管會股東會限令6月底解除，新光金控打金融股頭陣，在今天早上召開股東常會，約有20位股東出席，出席人數較往年下降。嚴防疫情群聚風險，新光金股東會現場分成主會場、供股東使用的6個會議室、工作區、備用戶外區等，透過Webex讓出席股東分流至隔間以視訊觀看股東會進行，作好動線安排並設置隔板與維持人際1.5公尺安全距離等。會中有股東關注，很多金控股價都翻倍，建議新光金動用資金買回自家股票；新光金董事長許澎表示，為力拚讓新壽與國際接軌，今年新光金將不會執行庫藏股。許澎說明，目前新光金要讓新壽順利接軌IFRS 17，需要保留比較多的資金，沒有多餘的能力實施庫藏股。若新壽屆時順利接軌，盈餘就能上繳，股東配息就可提高，股息高，相信股價自然會上升。此外，會中通過變更2020年度現金增資發行普通股暨乙種特別股案之資金運用計畫案。新光金原訂增資新壽102.66億元、新光銀30億元，合計132.66億元，以強化子公司資本結構，變更後132.66億元將全數轉投資新壽。新光金表示，有鑑於去年疫情擴散全球且無緩和趨向，預期因消費及投資緊縮、生產供應鏈中斷以及金融市場波動，影響全球經濟，使新光銀業務拓展轉趨謹慎，風險資產成長減緩，資本需求壓力降低。新壽則因續期保費穩定增長，資產自然成長且投資遍及全球，考量疫情未趨緩，為因應當前全球市場不確定性並強化資本適足率，新光金股東會通過將本次現增資金全數轉投資新壽。預期變更後將帶來3大效益，第一，充實新光金合格資本，提升金控集團資本適足比率（CAR）；第二，轉投資子公司新壽，提升新壽資本適足率（RBC）；第三，預估新壽2020年稅前獲利增加約1.11億元。以2019年底資本適足率設算，假設其他條件不變，新光金控集團CAR約可增加4.06%，新壽RBC約可增加18.28%。此外，會中決議通過承認2020年度財務決算表冊及審計委員會審查決算報告以及2020年度盈餘分配案，普通股每股配發0.4元。不過，今天新光金股東會現場，股東之一、前新光金獨董李勝彥發言反對新光銀行副董事長李紀珠繼續擔任職務，他列舉頂撞體制、牴觸法令、怠忽職責、公司放任4點理由，呼籲籲新光金應該要求李紀珠自動離開新光集團任何職務。新光金表示，去年4月29日已對此發布重訊說明，李勝彥反對意見所陳內容均非事實，董事會所提候選人名單均符合公司法及公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法規範，經董事會決議通過列入董事候選人名單，於法尚無不合；另李勝彥控訴李紀珠在董事會上回應內容為當眾侮辱，提告妨害名譽，事實上後來法院判決為不起訴。", "title": "力拚順利接軌IFRS 17  新光金：今年不實施庫藏股"}
{"summarization": "新北市府衛生局舉行醫院因應Delta變種病毒會議，避免院內感染。專家建議，更要注意通風與分艙分流，須針對不同感染形式，制定不同處理流程，強化醫院應變能力以免措手不及。", "article": "新北市府衛生局舉行醫院因應Delta變種病毒會議，避免院內感染。專家建議，更要注意通風與分艙分流，須針對不同感染形式，制定不同處理流程，強化醫院應變能力以免措手不及。新北市府衛生局今天表示，1日晚間邀集轄內18家責任醫院，召開「因應新型冠狀病毒Delta變異株來襲之醫院應變處置」會議，討論醫院內感染控制、監測員工健康、監測社區採檢等議題。會中邀請衛生福利部疾病管制署台北區管制中心醫師魏欣怡、振興醫院感染科醫師顏慕庸、新光醫院感染科主任黃建賢等專家學者，分享醫院群聚事件經驗及強化醫院應變能力機制。醫師顏慕庸表示，因應傳播速率更強的新型冠狀病毒Delta變異株，除勤洗手、戴口罩、保持社交距離，要更注意通風且空氣新鮮，落實醫療體系的分艙、分區、分流，才能維持醫療量能。顏慕庸也提醒，最容易被忽視的新興傳染病傳播因素是隱形傳播媒介，從病人到院前分流、風險汙染分區、節點管制、廣設酒精洗手點，與加速人員接種疫苗，都是避免院內感染的重要關鍵。醫師黃建賢表示，群聚事件的應變須針對不同感染形式，制定不同處理流程，以強化醫院應變能力。這些包括主動監測指標個案、加速篩檢及隔離速度、重複篩檢有症狀個案、整備備援人員單位，以便於快速清空醫院、消毒及復原。市府衛生局長陳潤秋表示，此波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情造成社區感染，新北市累積本土病例確診案達6000多例，各家醫院在收治照護病人時，還要面臨院內感染風險的龐大壓力。陳潤秋感謝全市18家責任醫院和所有醫護人員，近2個月來不眠不休共同對抗疫情，從擴充病床、社區篩檢、到接種疫苗，有賴醫院全力協助。面對頑強的變異病毒，各醫院必須更加落實院內感染控制作為及應變，以免社區再度出現大規模感染，措手不及。", "title": "因應Delta變異株避院內感染 醫師：注意通風"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛獲利表現亮麗，自結前5月歸屬母公司淨利達新台幣17.65 億元，已超越去年整年度的13.5億元水準，每股純益達7.51元。", "article": "記憶體模組廠威剛獲利表現亮麗，自結前5月歸屬母公司淨利達新台幣17.65 億元，已超越去年整年度的13.5億元水準，每股純益達7.51元。受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）接單暢旺，固態硬碟（SSD）出貨再創新高，及記憶體價格走揚，威剛5月營收達36.34億元，年增近4成，創歷年同期新高。除營業額成長，還有低價庫存效益發酵，威剛獲利同步高度成長。威剛因有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，今天公告相關訊息，自結5月歸屬母公司淨利5.28億元，年增351.28%，每股純益2.23元。威剛4月及5月歸屬母公司淨利10.8億元，已大幅超越第1季的6.85億元水準，每股純益達4.57元，法人預期，威剛第2季獲利應可較第1季顯著成長。威剛前5月歸屬母公司淨利17.65億元，已超越去年整年度的13.5億元水準，每股純益7.51元，法人預期，威剛今年獲利可望挑戰歷史新高紀錄。", "title": "威剛前5月賺贏去年整年  每股純益7.51元"}
{"summarization": "苗栗縣議會民進黨、時代力量等9名議員今天批評苗栗縣衛生局防疫失能，並羅列衛生局長張蕊仙6大失職理由，要求撤換。苗栗縣長徐耀昌說，陣前換將不是好事，會要求檢討。", "article": "苗栗縣議會民進黨、時代力量等9名議員今天批評苗栗縣衛生局防疫失能，並羅列衛生局長張蕊仙6大失職理由，要求撤換。苗栗縣長徐耀昌說，陣前換將不是好事，會要求檢討。苗栗縣議會第19屆第5次定期會原訂5月20日召開，但因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻2度延後，直到今天開議。民進黨縣議員陳光軒、羅貴星、劉順松、鄭宗國、徐筱菁及時代力量宋國鼎，無黨籍黎煥強、曾玟學、陳品安等9名議員聯合聲明，要求即刻撤換張蕊仙，為近期各項防疫失能表現負起政治責任。聲明指出，京元電群聚感染事件爆發後，衛生局一度束手無策，需由中央流行疫情指揮中心進駐協助控制疫情，苗栗防疫工作從號稱防疫資優生，一度成為確診數全國第3高。聲明表示，苗栗縣衛生局的再三失能，讓民眾及所有配合防疫單位無所適從，徒增大眾無謂恐慌與對政府的不信任感，身為防疫主管單位的張蕊仙責無旁貸。陳光軒等議員並羅列防疫期間6大缺失，包括做事找不到人，推卸責任一流；疫苗施打率全國敬陪末座，施打政策朝令夕改；疫調工作不精確，足跡公布標準不一致；匡列作業東漏西漏，隔離標準亂糟糟；事前無準備，疫情爆發只能臨時抱佛腳；疫苗接種資格審核鬆散，助長特權。陳光軒等議員認為，張蕊仙嚴重失職，已無法勝任衛政首長。陳光軒說，張蕊仙缺乏公衛專業、毫無擔當，許多亂象是民眾自救或民代反映，衛生局才急就章，每個環節都可能造成防疫破口，基層都砲轟將帥無能累死三軍，也無怪乎京元電疫情爆發後只能仰賴中央協助控制疫情。對此，徐耀昌表示，防疫涉及多方面專業及配合，很多事難以面面俱到，他代表縣府及衛生局向所有議員表達抱歉。徐耀昌指出，陣前換將絕不是件好事，他也覺得指控內容有所偏頗，但會要求張蕊仙及相關同仁好好自我檢討，在相關業務上緊發條，不要讓民眾感覺防疫有缺口。張蕊仙則回應表示，現在已不便多說什麼，只要問心無愧、認真做事，如果外界覺得有不周全、不夠好的地方，願意持續滾動檢討改進。", "title": "苗栗9議員批衛生局防疫失能應撤換主管 縣長婉拒"}
{"summarization": "公路總局日前開放台北市、新北市、基隆市及桃園市計程車、汽車貨運業及平台外送員等自今起優先接種疫苗。叫車平台LINE TAXI協辦疫苗施打場地，首日擬服務400名駕駛。", "article": "公路總局日前開放台北市、新北市、基隆市及桃園市計程車、汽車貨運業及平台外送員等自今起優先接種疫苗。叫車平台LINE TAXI協辦疫苗施打場地，首日擬服務400名駕駛。LINE TAXI執行長陳泰成表示，LINE TAXI持續努力落實照顧駕駛夥伴、打造友善叫車平台的經營初衷，感謝這次提供場地支持的內湖高工校長林振雄，與持續為駕駛奔走發聲的汽車運輸業駕駛員全國總工會理事長鄭力嘉，最重要的還有擔任疫苗施打重任的博仁醫院醫療專業團隊，一起為駕駛們施打疫苗努力。今天首波收到聯繫並被分配至LINE TAXI內湖高工施打站的駕駛預計為400人，後續將有更多駕駛到此處施打，不限LINE TAXI駕駛。除了台北市監理所的通知，LINE TAXI團隊也為自家駕駛打造疫苗施打資訊查詢網站，輸入司機編號即可查詢自己被分配在哪個施打站，輔以司機App、簡訊多重通知，讓司機方便掌握疫苗施打通知。", "title": "LINE TAXI協辦打疫苗場地 首日400駕駛受惠"}
{"summarization": "演員梁佑南與李㼈6月數度到彰化贈送防疫物資，上個月29日更和李㼈親手包了超過百個刈包表達感謝。梁佑南透露，至今已贈出3萬組防疫面罩，雖然金額不大，仍希望盡一己之力送暖。", "article": "演員梁佑南與李㼈6月數度到彰化贈送防疫物資，上個月29日更和李㼈親手包了超過百個刈包表達感謝。梁佑南透露，至今已贈出3萬組防疫面罩，雖然金額不大，仍希望盡一己之力送暖。身為彰化媳婦的梁佑南對中央社記者表示，目前已經累積送出3萬個防疫面罩，上月29日也帶著防疫面罩、護手霜、葡萄、刈包感謝防疫人員。她表示，「因為我們到的時間也不是用餐時間，就想帶點方便食用的點心為他們打氣。我跟㼈哥包了100多個刈包，葡萄則是我們吃過覺得很甜，這樣也可以幫助農民朋友。」親身走訪前線贈送防疫物資，梁佑南表示，「醫護人員真的太偉大了，看到他們臉上戴口罩壓痕或是脫下手套後，整隻手都被汗水泡得皺皺的，就會覺得很捨不得、很心疼。」梁佑南也呼籲，有時一句話就夠了，像是跟他們說句「謝謝，辛苦了」，他們就會覺得很安心。梁佑南表示，捐贈物資雖然金額不大，但邀請身邊親朋好友們響應，也希望盡一己之力幫助前線人員，目前已經正在為下一階段開始集資，下次希望能提供防護衣送給前線防疫人員。", "title": "彰化媳婦梁佑南數次南下送暖 3萬組面罩贈前線防疫"}
{"summarization": "戶外氣溫持續攀升，營造職災也易發生，勞動部職安署今天到大台中營造工地實施聯合檢查，稽查3工地共有17項次違規，包含未設置防墜落設施等，罰鍰新台幣87萬元並停工。", "article": "戶外氣溫持續攀升，營造職災也易發生，勞動部職安署今天到大台中營造工地實施聯合檢查，稽查3工地共有17項次違規，包含未設置防墜落設施等，罰鍰新台幣87萬元並停工。時序進入夏日，勞工若在烈日下作業容易因疲勞、煩躁而注意力不集中，導致營造工地職災，為避免因防疫期間造成鬆懈，勞動部職業安全衛生署會同台中市政府勞工局，對大台中營造工地實施聯合檢查。勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心主任萬榮富說，這次選定台中市捷運機廠特區3件重大營建工程實施聯合檢查，檢查結果3工地都給予停工處分。萬榮富表示，3工地共違反17項次、罰鍰87萬元，其中一工地違反4項，且有重複違反情況，主要違反內容是高度2公尺以上樓板開口及施工架工作台未設置防止墜落設施，因此開罰36萬元。第二個工地則是違反5項次，共開罰27萬元，違規內容為施工電梯未經檢查合格就予使用等；第三工地也是違反高度2公尺以上樓板開口及施工架工作台未設置防止墜落設施等共8項，開罰24萬元。職安署表示，事業單位在疫情期間除了應做好防疫措施，也必須落實各項職業安全衛生設施與管理，今年是「營造業減災加強年」，在防疫期間勞檢不會鬆懈，將會持續與地方政府針對大型建案工地實施工安抽查，透過勤查嚴罰，加強督促營造工地遵守各項安全衛生法令規定，保障職場安全。", "title": "職安署勞檢大台中工地  3工地勒令停工"}
{"summarization": "日本國立精神暨神經醫療研究中心等團體，針對武漢肺炎疫苗接種意願對2萬3000多人進行大規模問卷調查，結果顯示有11%不想打，多為39歲以下年輕人，主因是擔心副作用。", "article": "日本國立精神暨神經醫療研究中心等團體，針對武漢肺炎疫苗接種意願對2萬3000多人進行大規模問卷調查，結果顯示有11%不想打，多為39歲以下年輕人，主因是擔心副作用。日本放送協會國立精神暨神經醫療研究中心等團體今年2月透過網路進行接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的問卷調查，對象為全國15歲到79歲的民眾，共收到2萬3000多萬人回答。結果顯示，回答「想接種疫苗」者有35.9%，「想視情況接種疫苗」者有52.8%，「不想接種疫苗」者有有11.3%。若從年齡層看回答「不想接種疫苗」者的比例，15歲到39歲的年輕人有約15%不想接種，相較之下65歲到79歲僅約6%，年輕人不想接種疫苗的比例約是老年人的兩倍以上。在不想接種疫苗的原因方面，最多的原因是「擔心副作用」有73.9%，其次是「不認為有效」19.4%。國立精神暨神經醫療研究中心指出，有些年輕人從社群網站等接收到沒有根據的資訊而決定不打疫苗，希望他們能去厚生勞動省的網站確認正確資訊，再重新思考接種疫苗的意願。", "title": "日本1成民眾憂副作用不想打疫苗 醫療單位盼了解正確資訊"}
{"summarization": "彰化喬友大樓造成4死，有生還者指控火災發生時，旅館工作人員卻說警鈴在測試，旅館負責人蔡進峰今天表示，警鈴響時沒看到煙，擔心大家衝出來，才會說警鈴在測試。", "article": "彰化喬友大樓造成4死，有生還者指控火災發生時，旅館工作人員卻說警鈴在測試，旅館負責人蔡進峰今天表示，警鈴響時沒看到煙，擔心大家衝出來，才會說警鈴在測試。彰化喬友大樓造成4死20傷，4名死者中有1人為消防隊員，其餘3名死者則是大樓內防疫旅館的住客；而有生還者指控，聽到警鈴響時本來要離開房間逃生，不過旅館工作人員卻告知警鈴在測試。蔡進峰當天也引導消防隊員進入旅館救人，但手機遺失在火場，外界無法聯絡上他，蔡進峰今天接受媒體訪問時解釋，是他要求工作人員告訴民眾警鈴在測試。蔡進峰說，當晚自己從火災受訊總機發現警鈴響，不過卻發現旅館所在的7到9樓沒有火警，擔心大家恐慌衝出來，才會要求工作人員告知民眾是警鈴測試。蔡進峰說，他到6樓查看時聞到煙味，發現不對勁，就跟工作人員拿著滅火器到1樓，發現大樓濃煙密布，由於旅館防火設備很齊全，躲在房間比較安全，於是要求員工冒著濃煙回到旅館，通知居家檢疫中的房客不要出來。蔡進峰表示，他也要求員工躲在辦公室，也是因為在辦公室比較安全，自己則是帶領消防隊員上樓救人，絕非讓客人自生自滅。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成則說，承辦此案的檢察官昨天已和消防局負責火場鑑識的人員進入大樓了解火警發生的原因，也調閱旅館以及大樓周邊的監視器畫面，以釐清2、3樓起火的原因，並調查旅館業者在疏散客人時有無疏失以及消防局人員處理這起大樓火警時有無過失。", "title": "彰化喬友大樓警鈴響稱測試 業者承認怕大家衝出來"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，高市府提出多項租金優惠補貼。其中，社會局權管前金銀髮家園、單親家園住戶減收租金30%，自7月至9月計3個月；另領取身障房屋租金補貼民眾則加碼補貼租金30%。", "article": "因應疫情衝擊，高市府提出多項租金優惠補貼。其中，社會局權管前金銀髮家園、單親家園住戶減收租金30%，自7月至9月計3個月；另領取身障房屋租金補貼民眾則加碼補貼租金30%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴竣，這項租金減收、租金加碼補貼等紓困政策，高雄市政府社會局將直接扣減租金或撥款至原補貼帳戶，民眾無須提出申請。鑒於部分房東擔心收不到租金或發生意外，不願租屋給長輩，社會局承租前金大同社會住宅設置前金銀髮家園，優先提供無自有住宅弱勢長輩租住，共16戶，每戶2人租金每月新台幣7500元。社宅1樓設置社區照顧關懷據點，讓居住長輩白天能參與社區活動，豐富生活減緩退化。另外，考量單親家庭獨力負擔家計，租屋不易且經濟壓力沉重，為減輕壓力及解決短期居住需求，社會局在左營區、小港區及鳳山區的國宅，設置4處單親家園，提供獨自監護扶養18歲以下子女，且無自有住宅的弱勢單親家長申請入住，每戶每月租金3500元至4500元。這次疫情很多店家、公司都減班或放無薪假，為減緩家戶經濟負擔，社會局自7月至9月前金銀髮家園及單親家園每戶租金減收3成，銀髮家園每戶僅收5250元，單親家園每戶僅收2450元至3150元。弱勢住戶對於社會局主動減收租金足感心，感謝站在第一線看見他們的需求。此外，社會局每年12月底受理身心障礙者租金補貼申請，依實際承租坪數、家庭人口數，按月每坪補貼200元，並以租金總額50%為上限。今年6月符合補貼資格者267名，每月補貼1000元至3400元不等，將依原補貼金額再加碼補貼30%，採一次性發放。", "title": "高市防疫挺弱勢 銀髮、單親與身障租金減收補貼"}
{"summarization": "北市環南市場爆發疫情，是否影響7月12日微解封進度，備受關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前須集中精神全力防疫，否則現在開放大家也不安心、沒人敢行動。", "article": "北市環南市場爆發疫情，是否影響7月12日微解封進度，備受關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前須集中精神全力防疫，否則現在開放大家也不安心、沒人敢行動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，疫情第3級警戒原本可望於7月12日後「微解封」，但如今北市環南市場疫情爆發，解封時程是否延後引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心一直都在為解封做相關準備，像是沒有疫情時如何進行健康監測、做良善管理，也要考慮萬一場域內出現確診個案時，如何即時展開自主防疫行動。陳時中說，至於解封時間點則要看疫情的狀況，例如今天環南市場發生大量確診病例，指揮中心必須集中精神，先把防疫工作做到一段落，否則大家也不會安心，即便真的解封「也沒人敢行動」，強調中央隨時會提高警覺，依疫情情勢做出最好決策。另外，指揮中心因應7月12日可能到來的微解封，已制定餐飲、夜市管理指引。陳時中指出，目前還在加緊腳步疫調、匡列，希望盡快穩住疫情，此時公布指引「時機不太對」，未來等到大家心情穩定一點，再公布餐飲相關指引。為防境外移入個案危害社區，指揮中心今天起也針對所有入境者全面普篩。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，今天中午12時起第一航廈將有2航班、約50幾名旅客入境，第二航廈下午1時才有班機入境，因應週五是一週當中入境人數最多的一天，機場公司、機場團隊會依航班入境狀況分流，適時調整採檢規劃。", "title": "7/12微解封延期？陳時中：先拚防疫再談解封"}
{"summarization": "中國未來5年的新增退休人員將超過4000萬、勞動年齡人口減少3500萬，對於養老制度形成巨大挑戰。", "article": "中國未來5年的新增退休人員將超過4000萬、勞動年齡人口減少3500萬，對於養老制度形成巨大挑戰。綜合中新網及第一財經報導，中國人力資源和社會保障部6月30日公布其部門的「十四五規劃」（2021到2025年國民經濟和社會發展規劃），其中提到上述數據，也就是未來5年，中國每年平均增加800萬退休人員，遠多於2020年新增的452萬人。而根據北京清華大學研究報告，根據最新人口普查資料推算，中國預計今年底將進入深度老齡社會，這將比先前測算的2025年提前了4年。所謂深度老齡社會，是指65歲以上人口占比達14%。這份報告並指出，1963年是出生的高峰，隨著這個群體進入退休年齡，中國城鎮人口的扶養比將從2020年的2.37：1降到2025年的1.82：1。為緩解老齡社會造成的社福危機，今年以來，中國官方已經多次表態將要延後退休年齡、調高繳交養老保險費用的年限。這也將會是未來5年將落實的措施。中國現行法定退休年齡是男性60歲，女性則分為普通員工50歲、機關企事業單位女幹部55歲。報導指出，目前中國人領取基本養老金最低繳費年限是15年，未來可能將在此基礎上逐步提高。", "title": "中國養老挑戰  未來5年退休增4000萬人"}
{"summarization": "時隔半年，韓國單日新增COVID-19確診人數突破800例，Delta病毒可能大規模擴散。國務總理金富謙表示，正與各地方政府密切合作，隨時可能上調防疫等級。", "article": "時隔半年，韓國單日新增COVID-19確診人數突破800例，Delta病毒可能大規模擴散。國務總理金富謙表示，正與各地方政府密切合作，隨時可能上調防疫等級。韓國1日單日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新增826例，創下近半年來新高，累計確診人數達到15萬8549例。韓聯社報導，金富謙今天在對國民談話中指出，首爾、仁川及京畿道等首都圈確診人數在整體占比已連續3天超過8成；以近一週確診人數來看，首都圈地區實際上已達到實施第3階段社交距離規範門檻。據修正後的社交距離規範，若上調至第3階段，聚會活動人數將限制在50人以下，私人聚會限制最多4人，餐廳、咖啡店等店家營業時間縮短至晚上10時為止，且使用人數也將有所限制。值得注意的是，目前防疫當局掌握到感染Delta變種病毒的確診者有9成位於首都圈，Delta病毒傳染力為Alpha變種病毒的1.5倍。當局憂心，Delta病毒在首都圈大規模擴散只是時間問題。據中央防疫對策本部統計，近一週韓國境內確診者平均每人會傳染給超過1.2個人，首都圈內確診者則平均每人會傳染給1.24個人。金富謙表示，中央政府目前與各地方政府緊密聯繫商議，強調隨時都有可能上調社交距離規範等級及追加防疫方案。金富謙並指出，活動量較大的年輕族群出現確診人數增加趨勢，令人憂心，呼籲民眾暫時減少不必要的聚餐及聚會，即使接種過疫苗，也盡量在室內及人潮眾多的室外場所戴著口罩活動。", "title": "韓國預警Delta病毒大流行 不排除上調防疫等級"}
{"summarization": "台北市環南市場爆發疫情，許多人染疫後依規定須等6個月才能打疫苗，康復後就醫也成問題。指揮中心今天表示，會參考國外的康復證明，針對打疫苗、看病等問題討論。", "article": "台北市環南市場爆發疫情，許多人染疫後依規定須等6個月才能打疫苗，康復後就醫也成問題。指揮中心今天表示，會參考國外的康復證明，針對打疫苗、看病等問題討論。繼北農爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市環南市場今天也驗出40多人確診，市場工作人員近日加緊腳步接種疫苗，但根據中央流行疫情指揮中心規定，染疫後須等半年才能接種疫苗，讓許多確診攤商感到困擾。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，確實有聽說這消息，目前很多國家開始推動康復證明因應這類狀況，指揮中心會邀集專家小組討論後再決定。曾確診的民眾除了打疫苗卡關，解除隔離後處於陰陰陽陽期間，想看診也可能遭醫院拒之門外。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，個案解除隔離出院後，代表Ct值偏高、病毒量相當低，基本上認定已經沒有傳染力，才會開放恢復外出，但仍建議康復者繼續配戴口罩，未來也會研議解決相關看病問題。", "title": "曾染疫者打疫苗、看病遇瓶頸  指揮中心研議解方"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布，允許入境旅客人數將於7月中旬減半到每週3000人左右。澳洲嚴防新型冠狀病毒疫情擴散，主要大城皆已下達封城令。", "article": "澳洲政府今天宣布，允許入境旅客人數將於7月中旬減半到每週3000人左右。澳洲嚴防新型冠狀病毒疫情擴散，主要大城皆已下達封城令。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，海外入境人數將減少約50%，以防疫情進一步擴散。目前澳洲全國約有近半數人口依規定居家防疫。在目前的「清零」戰略下，澳洲每週只允許約6000 人搭乘商務航班入境，入境後也必須在防疫旅館強制隔離2週。莫里森指出，入境人數將在7月中旬削減到3000人左右，但政府同時也將加強私人包機返國事宜。莫里森宣布這項新規之際，民眾對反覆實施的封鎖措施愈來愈不滿，防疫旅館破口遲遲不見改善，疫苗施打作業龜速，疫情發展至今超過18個月，全國成人僅不到8%完整接種，民怨更深。澳洲昨天新增27起本土病例，雪梨、布里斯本與伯斯目前都還在實施居家防疫令，約1000萬人受影響。", "title": "澳洲嚴防疫情擴散 7月中旬起入境旅客數砍半"}
{"summarization": "中興保全科技今天召開股東會，因應防疫三級警戒，依金管會規定，增強防疫措施，場地挑選在中保科技淡水教育訓練中心，戶外通風良好，僅9人參加，大股東則已先採行電子投票。", "article": "中興保全科技今天召開股東會，因應防疫三級警戒，依金管會規定，增強防疫措施，場地挑選在中保科技淡水教育訓練中心，戶外通風良好，僅9人參加，大股東則已先採行電子投票。中保科股東會今天通過配發新台幣5元現金股利，殖利率約近6%，連續30年配發現金股利。中保科強調，今天股東會報到、進場及散場皆妥善規劃動線及控管人流，並遵守室外不得有10人以上集會的規定，僅9人參加，座位區間保持適當距離1.5公尺以上，避免群聚感染風險；因大股東多已採電子投票，現場只有極少數股東出席，力求以高標準達成防疫規定。中興保全科技表示，2020年度合併營收為137億元，年成長2.2%；去年合併營業利益為26.4億元、稅後淨利24.4億元，年增率分別為4.22%及11.96%，每股稅後盈餘5.42元，營收與每股盈餘皆創股票上市來歷史新高。中保科技說明，2020年疫情衝擊影響許多台灣產業，中保科技本業依舊穩健成長，且受惠集團多角化布局有成，讓中保科技集團營收在2020年再創歷史新高；其中，智慧停車業務營收成長約一倍、機電工程與防災系統相關業務超過5成，多角化布局展現成效。中保科表示，今年受惠全台老舊建築都更計畫啟動，以及內政部表示未來將續建8萬戶社會住宅，今年營業動能持續看好智慧城市、智慧建築與智慧防災業務；另外，為將集團服務觸角延伸至消費者，推出「中保好生活」App，切入物業管理市場。", "title": "中保科大股東採電子投票 戶外股東會僅9人參加"}
{"summarization": "日本沖繩氣象台今天上午宣布，沖繩地區梅雨季結束，是今年日本全國最早宣布梅雨季結束的地區，但比往年平均晚了11天；沖繩梅雨季期間也長達58天，比平均42天來的長。", "article": "日本沖繩氣象台今天上午宣布，沖繩地區梅雨季結束，是今年日本全國最早宣布梅雨季結束的地區，但比往年平均晚了11天；沖繩梅雨季期間也長達58天，比平均42天來的長。日本放送協會沖繩地區今天被高氣壓籠罩，幾乎已放晴，預測接下來一週也是晴天較多。沖繩氣象台在日本時間上午11時表示，沖繩地區的梅雨季看來已結束，是日本全國最早宣布梅雨季結束的地區。不過跟去年相較，沖繩梅雨季結束的日子晚了20天，也比往年平均晚了11天。今年沖繩的梅雨季期間從5月5日開始，總共長達58 天，也比往年的42天來得長；6月29日還曾發生線狀對流（線狀降水帶）導致下大雨，日本氣象廳因此首度發布「顯著大雨相關情報」。琉球新報報導，沖繩氣象台指出，今年沖繩梅雨季較長的原因，是因為偏西風使太平洋高氣壓向西延伸力道較弱，導致梅雨鋒面停滯，使梅雨季延長；今天起太平洋高氣壓向西發展，梅雨鋒面北上，預測沖繩地區將持續放晴。今年梅雨季期間的雨量，那霸是往年平均的206%，達1058毫米；久米島也是往年的171%，達945毫米。", "title": "日本沖繩宣布梅雨季結束 比往年晚了11天"}
{"summarization": "香港一名男子昨天持刀刺傷一名警員後自殺身亡警方發現他儲存了與「反送中」運動有關的資料，遺書中則透露不滿港區國安法影響市民自由。", "article": "香港一名男子昨天持刀刺傷一名警員後自殺身亡警方發現他儲存了與「反送中」運動有關的資料，遺書中則透露不滿港區國安法影響市民自由。香港警方至今未透露死者的個人資訊死者名為梁健輝，50歲，任職採購員。另據官方香港電台的報導，死者未婚，並無精神病及刑事案件紀錄，與父母同住，但父母不知他的職業。據報導，警方搜查後發現，死者的電腦及剪報中有不少涉及「反送中」運動的內容，據信他是閱讀了有關資料後部署施襲。警方也在死者身上找到一張記憶卡，裡面有遺書交代行凶原因，內文帶有批評警方的字句，以及質疑港區國安法實施後影響市民自由的看法。另外，昨晚遇襲警員的肺部被刺穿，手術後，情況由危殆轉為嚴重。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "港男七一持刀傷警 遺書稱不滿國安法影響自由"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶8.6分，成交金額12.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.99元，貶8.6分，成交金額12.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.903元、最低28.00元。1100702", "title": "新台幣貶8.6分 收27.99元"}
{"summarization": "阿根廷政府於6月底宣布，為防範Delta病毒擴散感染，7月開始每天只允許600人由國際機場入境，導致許多阿根廷居民只能滯留海外機場，等待航班重新規劃。", "article": "阿根廷政府於6月底宣布，為防範Delta病毒擴散感染，7月開始每天只允許600人由國際機場入境，導致許多阿根廷居民只能滯留海外機場，等待航班重新規劃。阿根廷目前未開放國際旅客觀光入境，也不允許來自或飛往英國、土耳其、非洲大陸、巴西、智利及印度等地的飛機進出阿根廷。原本每天允許2000人由國際伊塞薩機場（Ezeiza）進入阿根廷降至600人。阿根廷今年第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，許多阿根廷人選擇出國度假兼接種疫苗，美國為阿根廷人熱門選擇地點。國家報阿根廷律師荷塞（José Luis España），家人因突來防疫政策，滯留美國邁阿密，他以人身保護令為由控告阿根廷政府，認為政府必須保障全民健康，但不能成為構成侵犯公民權利的藉口。另一名受影響的阿根廷公民維拉（Pilar Vila），說到政府遲遲未能為她接種疫苗，考量自身健康狀況，只好自費前往美國注射疫苗，回程卻在登機後被迫下機。阿根廷布省政府，因國外旅行返國的民眾居家隔離7天並未百分百確實執行，現在改為必須自費集中防疫旅館隔離4天後返家居家隔離3天，並施以檢測，防堵Delta病毒。疫情造成阿根廷國際班機航班變化嚴重減少，航空公司每週都在與政府協調航班許可，許多國際航空公司，例如紐西蘭航空、阿聯酋航空、卡達航空都退出阿根廷市場。", "title": "防範Delta病毒入境管制 阿根廷居民滯留海外機場"}
{"summarization": "台北市日前爆發診所私打疫苗，衛生局長黃世傑在防疫期間請假，引發議員質疑。黃世傑今天出席議會備詢說，因這週要開考績會及廉政委員會，副市長黃珊珊建議他請假避嫌。", "article": "台北市日前爆發診所私打疫苗，衛生局長黃世傑在防疫期間請假，引發議員質疑。黃世傑今天出席議會備詢說，因這週要開考績會及廉政委員會，副市長黃珊珊建議他請假避嫌。台北市6月初發生診所私打疫苗案，包含好心肝診所等，引發關注，黃世傑事後向市長柯文哲請辭。北市府政風處6月19日公布調查報告，黃世傑、衛生局余姓科長、蔡姓專員與吳姓股長涉行政違失，除黃世傑為政務人員，不適用公務人員考績法，另行檢討外，其餘3人送考績會檢討行政責任，全案由廉政委員會審查。黃世傑事後未列席議會備詢，北市議員詢問才知，黃世傑從6月28日起請假1個月，引發質疑。台北市議會今天下午召開大會，黃世傑列席，多名議員認為黃世傑列席議會備詢，值得鼓勵。社會民主黨議員苗博雅質詢，查閱北市府首長向議會請假規定，黃世傑請假原因不符規定，希望說明。黃世傑說，請假是與府方長官討論，因衛生局考績會及府方廉政委員會這週要開會，長官認為，若他擔任局長，可能有不良影響，建議請假，非故意開議期間請假。苗博雅問，要避嫌，考績會可由衛生局副局長代理，跟衛生局人事室索取資料發現，黃世傑請假是由黃珊珊批准，鼓勵黃世傑在防疫期間應銷假上班。黃世傑說，因黃珊珊是衛生局督導長官，才跟黃珊珊討論，相信黃珊珊有跟柯文哲報告。他很希望銷假上班，過去在很多場合提到，他7年前從台大醫院退休後，進北市府服務約6年半，每天上午6時30分就到辦公室，他是喜歡做事的人，盼疫情期間可恢復工作，但要跟長官討論，不是他單方面決定。", "title": "診所私打疫苗被調查 北市衛生局長：黃珊珊建議請假"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒延長，武陵農場今天表示，近日園區內繡球花盛開，園方將部分繡球花剪下放進水池中，花飄水上宛如日本「花手水」，繡球花花語「希望」，盼為疫情祈福。", "article": "全國疫情3級警戒延長，武陵農場今天表示，近日園區內繡球花盛開，園方將部分繡球花剪下放進水池中，花飄水上宛如日本「花手水」，繡球花花語「希望」，盼為疫情祈福。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒，武陵農場配合休園至7月12日。武陵農場指出，近日武陵農場內繡球花盛開，園方為疏花剪下部分花朵，並將剪下的繡球花放入水池中。武陵農場副場長胡發韜表示，武陵農場擁有長達1公里的壯麗繡球花步道，原本就有約5公尺高的「花牆」及「花瀑布」景觀是網美、網紅及戀人相約打卡秘密景點，現又開創新的浪漫繡球花花池，將成為景觀新亮點。胡發韜說，因花池宛如日式「花手水」，加上繡球花依不同顏色，花語分別是「希望」（白色及粉紅色）及「團聚」（紫色）與「圓滿」（藍色），希望藉著繡球花池能夠淨化、洗滌國人疲憊的身心靈，以充滿「希望」的繡球花花池，為台灣疫情祈福。", "title": "武陵農場池上夢幻繡球花喻希望 盼為疫情祈福"}
{"summarization": "台大醫院企業工會今天表示，有醫護同時照顧染疫與未染疫患者的「混顧」狀況。對此指揮中心回應，此為台大醫院病房設計先天性問題，確實不理想，這次疫情後也許要檢討。", "article": "台大醫院企業工會今天表示，有醫護同時照顧染疫與未染疫患者的「混顧」狀況。對此指揮中心回應，此為台大醫院病房設計先天性問題，確實不理想，這次疫情後也許要檢討。台大醫院企業工會今天發出聲明指出，有會員反映某病房疑似出現多名患者於住院期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），多名醫護人員須被匡列隔離，並直指發生院內確診的單位，就有「混顧」的情況。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在疫情記者會上回應此事，他表示，台大醫院病房設計上，每個病房單位都設有1間負壓隔離病室，若開放性肺結核患者需要外科手術或心臟科治療時，可直接在這種負壓隔離病室收治。但張上淳坦言，這樣的病房規劃設計，在疫情期間其實不理想，先前確診病人不多，院方盡量採集中收治，但疫情擴大時，這種各病房獨立的負壓隔離病室仍會使用，看起來就像是一般病房中有1間病室收治武漢肺炎病人，感覺上像是混住。張上淳表示，在疫情期間，院方並不希望這種負壓隔離病室通通空著不用，地方衛生主管機關也不允許，仍要幫忙收治病人，他坦言，病房設計採這種模式，屬先天性問題，當然不是很理想。張上淳認為，也許在這次疫情過後要做一些檢視，與衛生主管機關溝通，是否在非疫情期間可使用這些負壓隔離病室，但在疫情期間，就將確診病人移到其他專責病房，不再勉強使用這種混住的病房，可能是一種模式。", "title": "台大醫院「混顧」惹議 指揮中心：不理想"}
{"summarization": "主機板與顯示卡大廠技嘉科技今天召開股東會，董事長葉培城看好個人電腦、伺服器、電競、主機板、顯示卡等產品今年將全面成長，推估今年全年營收將年增兩位數百分比。", "article": "主機板與顯示卡大廠技嘉科技今天召開股東會，董事長葉培城看好個人電腦、伺服器、電競、主機板、顯示卡等產品今年將全面成長，推估今年全年營收將年增兩位數百分比。技嘉2020年營收達新台幣846億元，年增約37%；每股盈餘（EPS）6.88元。若以去年營收推算成長兩位數百分比，技嘉今年營收有望突破900億元，甚至挑戰千億元大關。技嘉今天股東會在桃園南平廠舉行，出席人數不到20人，雖有自然人股東，卻無人提問，會議進行30分鐘就結束，所有議案均照案通過，包括去年配發現金股利5元，並完成董事改選。防疫措施方面，技嘉依據各中央主管機關及地方政府已公告規定，包括採固定座位、設各場地人數上限、規劃排隊動線社交距離、落實實聯制及防疫問卷填寫、量測體溫，並要求全程配戴口罩及禁止飲食。除了股東會主會場外，技嘉也準備4至5間會議室作為備援場地，可視訊連線收看主會場實況，以保障到場股東的與會權利。技嘉表示，零組件供應缺口仍存在，今年上半年出現部分料件較多、部分料件較少的「長短料」狀況。技嘉在品牌與通路方面有充足經驗，與供應商一直保持不錯關係，該有的庫存都會備好。不過受到全球疫情再度升溫的影響，雖然技嘉已有備料，產能也沒問題，仍要小心面對下半年。技嘉進一步指出，前一波運費飆漲帶來的壓力較大，最近運費雖然還是有漲，但漲幅相較前一波已經收斂。就主機板和顯示卡而言，因產品材積較小，一個貨櫃大約可以放3000至4000片，運費分攤到每個產品後，對成本影響不大，目前還在可控制範圍。技嘉表示，今年以來各項產品占營收比重的變化不大，其中伺服器近2年成長較多，去年受惠於疫情帶動遠距辦公趨勢，各國陸續建置資料中心，加上5G和美國基礎建設布建需求，都為產業帶來不錯的成長動能。", "title": "技嘉看好產品線全面成長 今年營收估增兩位數"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天宣布，5日起將陸續安排縣內果菜、畜禽肉品批發市場等工作人員施打疫苗，預估將有逾650人接種；明天起擴大長者疫苗接種，將首度開放殘劑預約。", "article": "花蓮縣政府今天宣布，5日起將陸續安排縣內果菜、畜禽肉品批發市場等工作人員施打疫苗，預估將有逾650人接種；明天起擴大長者疫苗接種，將首度開放殘劑預約。花蓮縣政府農業處長吳昆儒今天指出，為避免發生台北果菜市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）群聚染疫事件，縣府函請行政院農業委員會將農業相關工作人員列為優先施打對象，經中央核定652人將陸續通知至花蓮慈濟醫院完成疫苗接種。吳昆儒指出，首批核定名單包括果菜批發市場、畜禽肉品市場、屠宰場、漁市場、蔬果共同運銷、水稻（公糧）經收等第1線農業工作人員。農業處指出，台北果菜市場規定，疫苗接種空窗期間，須持PCR陰性證明始能進場，縣內負責銷往北農的蔬菜由吉安鄉農會負責，縣府昨天已協助農會人員完成檢測作業，之後也會分批完成疫苗接種，維持縣內農產品市場穩定。花蓮縣政府明天起連續3天，將擴大進行莫德納疫苗接種，施打對象為75歲以上長者及65歲以上原住民，全縣13鄉鎮共23處施打站，現場也首次開放殘劑候補。衛生局長朱家祥重申，施打站每天上午7時30分開放登記候補，年滿18歲民眾可攜帶身分證、健保卡預約，每站每天最多候補7人，6名正取、1名備取，由現場人員通知施打，實際施打數量以當天剩餘殘劑數量而定。", "title": "加強市場防疫 花蓮縣府將開放市場人員疫苗施打"}
{"summarization": "群益金融集團預估2021年下半年資金行情持續發熱，台股指數有機會挑戰19000點大關，不過行情震盪幅度擴大，季線是長線多頭行情重要支撐。", "article": "群益金融集團預估2021年下半年資金行情持續發熱，台股指數有機會挑戰19000點大關，不過行情震盪幅度擴大，季線是長線多頭行情重要支撐。群益金融集團今天舉辦「2021年下半年投資展望線上說明會」，由群益金融集團專業研究團隊剖析全球經濟展望以及2021年台股的投資情勢。群益金融集團預估2021年下半年指數有機會挑戰19000點，行情震盪幅度擴大，季線是長線多頭行情重要支撐。群益投顧董事長蔡明彥分析，主要利多是疫情後全球經濟復甦，2021相對2020年稱為「報復性成長」，美國內需產業大復活，失業率大幅降低，美國經濟體龐大，經濟動能強勁，美國是邊際消費傾向最高的國家之一；歐盟經濟2021年下半年旅遊觀光消費內需可望回復正常。蔡明彥指出，影響市場多空的6大變數包括，全球科技股修正壓力、FED鋪陳寬鬆貨幣政策轉向、亞洲經濟成長力趨緩、台灣疫情與疫苗變數、全球供應鏈庫存調整，以及上半年強勢的台幣可能回歸修正。群益建議下半年投資主軸在高成長與景氣循環向上的公司；實務操作注意指數震盪醞釀的投資機會、聚焦各產業族群的指標股而不是指數，而資金行情爆發時低價股受惠程度最大。在電子產業方面，蔡明彥表示，預期下半年5G發展仍為帶動高科技產業的火車頭，相關供應鏈除了基礎建設相關的光通訊、高頻射頻元件、散熱產品外，其他零組件包括5G手機晶片、TOF感測器、高階被動元件、高階手機鏡頭、摺疊手機軸承等也都將有不錯的旺季成長。傳統產業方面，蔡明彥認為，各國在疫苗持續施打下，許多非電產業營運將持續回溫，生技醫材方面，著重擴大篩檢，台廠試劑產能無虞，此外，關注外銷比重高廠商以及委託開發製造服務（CDMO）廠商，商機持續提升。至於貨櫃產業，下半年航海王持續乘風破浪 獲利維持高檔不墜；航空產業最壞情況已過，靜待人客回流；鋼鐵產業則因碳中和為中國未來最重要的長期環保政策；運動休閒，戶外運動仍是王道，自行車、高爾夫產業持續暢旺；金融產業下半年預期獲利穩定，具穩定現金殖利率。", "title": "展望台股下半年  群益：指數挑戰萬九但震盪加劇"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例本土個案，其中2例屬於桃園交友圈群聚案，全案累計16人確診；桃園市衛生局呼籲，屬於該朋友圈、有和該案相關友人接觸過的人，請主動和衛生局聯絡採檢。", "article": "桃園市今天新增3例本土個案，其中2例屬於桃園交友圈群聚案，全案累計16人確診；桃園市衛生局呼籲，屬於該朋友圈、有和該案相關友人接觸過的人，請主動和衛生局聯絡採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增57例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔3例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的3例本土個案（案15011、案15012、案15013），年齡介於30多歲至50多歲之間，案15011是昨天去輔大醫院就診後確診，因為他一直是在居家辦公，因此先匡列家人4人居家隔離，感染源追溯中。王文彥表示，案15012和案15013是一對同住的離婚夫妻，屬於桃園交友圈群聚案，昨天因為有症狀到醫院採檢確診，經調查，兩人曾與桃園交友圈群聚案指標個案13091、6月20日確診的案14096有聯絡，感染源可以追溯，全案累計共16人確診；桃園市累計確診案例827人，目前居家隔離人數422人。桃園市政府表示，今天的個案尚無足跡調查資料，但補充6月25日、30日的個案足跡調查，包括曾在6月20 日去過JIT快速剪髮桃園天祥店、6月26日去過龜山區的長青藥局，以及維康醫療用品林口長庚院外店；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園交友圈群聚案增2例  全案累計16人確診"}
{"summarization": "由於印度大規模疫苗接種行動趨緩，官方今天公布的數據顯示，印度已成為全球第3個染疫死亡人數超過40萬的國家。", "article": "由於印度大規模疫苗接種行動趨緩，官方今天公布的數據顯示，印度已成為全球第3個染疫死亡人數超過40萬的國家。法新社報導，印度衛生部指出，罹患2019冠狀病毒（COVID-19）疾病致死的人數累計達40萬312人，僅次於美國及巴西，而累計確診病例將近3050萬起。許多專家推測，今年4月與5月印度確診病例急遽攀升，造成醫療院所無力因應，當地實際染疫死亡人數恐已超過百萬。疫情加劇的原因可歸咎於最初出現在印度的Delta變異病毒與政府的自滿心態，印度總理莫迪（Narendra Modi）今年一月曾宣告已戰勝病毒。印度政府力求在今年為全國11億成年人全數施打疫苗，卻因疫苗短缺、行政混亂以及民眾對於施打疫苗產生猶豫，而致目前注射過兩劑疫苗者僅有大約5%人口。", "title": "全球第3多  印度染疫死亡人數破40萬"}
{"summarization": "疫情指揮中心公布國內今天新增15例武漢肺炎死亡個案，包含日前台北市路倒猝逝後確診的外籍男子，經查他有高血壓、高血脂病史，死因是否與武漢肺炎相關，仍待法醫研判。", "article": "疫情指揮中心公布國內今天新增15例武漢肺炎死亡個案，包含日前台北市路倒猝逝後確診的外籍男子，經查他有高血壓、高血脂病史，死因是否與武漢肺炎相關，仍待法醫研判。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會上說明，6月26日在台北市萬華區跑步路倒的50多歲愛爾蘭籍男子，到院前無生命跡象，死後確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。羅一鈞說，經查詢他有高血壓、高血脂病史，有固定就醫拿藥，據他的朋友表示，他在21日就自覺喉嚨不適，當時朋友建議他去快篩，不過他沒同意，26日就猝逝。至於這名愛爾蘭籍男子的死因是否與武漢肺炎相關，羅一鈞表示，該男子死後採檢Ct值為33，代表病毒量低，將由司法相驗，等待法醫研判中。此外，今天死亡個案還包含彰化喬友大樓火警中罹難的外籍看護，羅一鈞說，這名40多歲女性外籍看護因接觸確診者而採檢確診，之後病況有變化住院，住院期間Ct值變化從17到32.5，代表病毒量下降。羅一鈞說，直至6月29日這名外籍看護已住院17天，符合解除隔離標準，因此改到防疫旅館進行自主健康管理，未料隔天就遭逢火警而過世。羅一鈞說，死後外籍看護採檢Ct值為29，看起來是還在陰陰陽陽階段，不過Ct值曾高達32.5，隔離時間也足夠，住在防疫旅館時應不具傳染力。", "title": "外籍男路倒猝死後確診 有高血壓、高血脂病史"}
{"summarization": "日本東京奧運日前決定原則上最多讓1萬名觀眾入場觀賽，但東京近期疫情升溫，若延長實施防疫措施，5方會談將於8日再次討論觀眾人數議題，可能降至最多5000人或改為無觀眾。", "article": "日本東京奧運日前決定原則上最多讓1萬名觀眾入場觀賽，但東京近期疫情升溫，若延長實施防疫措施，5方會談將於8日再次討論觀眾人數議題，可能降至最多5000人或改為無觀眾。國際奧會（IOC）與日本政府等單位6月21日舉行東奧5方會談，決定原則開放觀眾入場觀賽，人數上限為會場容納人數的50％以內，最多1萬人；但當時的決定也有但書，若疫情再度升溫，將視情形改採無觀眾閉門賽事。東京都昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診673例，連續12天比前一週同天增加，專家擔憂若持續此一趨勢，約4週後將會每天新增千例以上。讀賣新聞報導，東京都等10地目前正因疫情實施「防止蔓延等重點措施」，原本預定實施至7月11日，但政府內部認為首都圈可能很難如期解除重點措施，若疫情持續沒有改善，東奧期間也有可能再度升級為緊急事態宣言。日本政府預計7日決定是否延長實施重點措施，原本東奧組委會以「最多1萬名觀眾」的原則，規劃開閉幕式、足球、棒球等熱門賽事門票要重新抽籤，並於6日公布結果，如今將視政府的決定順延公布。日本共同社報導，若屆時重點措施決定延長，7月8 日將再次召開5方會談，討論東京奧運的現場觀眾人數上限，修正原本最多1萬名觀眾的規劃。報導指出，目前有兩個選項，一是全面改採無觀眾閉門比賽，二是改為最多5000人，部分超過5000人購票的大型比賽和夜間比賽則為無觀眾進行。日本放送協會首相菅義偉昨天受訪時說，他之前已公開說過，東奧視疫情有可能改採無觀眾比賽；觀眾人數將由5方會談決定，以讓國民安全、安心為最優先。菅義偉並說，東奧的觀眾人數不會由日本政府來決定，日本政府是決定緊急事態宣言或防止蔓延等重點措施是否繼續實施；由5方會談鑑於防疫狀況，來討論與決定觀眾人數。", "title": "東奧因應東京疫情 進場觀眾人數8日再議"}
{"summarization": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天在台北天成飯店召開股東會，因應疫情，採包廂分流並限制包廂人數，會中通過每股配息新台幣2元，今年將強化供應商與客戶關係以達成營運目標。", "article": "宏碁旗下3C通路代理商展碁國際今天在台北天成飯店召開股東會，因應疫情，採包廂分流並限制包廂人數，會中通過每股配息新台幣2元，今年將強化供應商與客戶關係以達成營運目標。展碁今天股東會由董事長陳俊聖、獨立董事唐瑞伯、董事暨總經理林佳璋共同主持，公司準備5間會議室，進行約20分鐘結束。會中決議承認2020年度營業報告書及財務報表，還有2020年度盈餘分派，每股分配現金股利2元，預訂發放日為8月19日。2020年受惠於宅經濟，展碁業績亮眼，全年營收173億元，年增28%；稅後淨利1.94億元，年增54.7%，創歷史新高；每股盈餘（EPS）為2.63元，創18年來新高。總經理林佳璋說，經濟環境受疫情影響，電商、遠距教學及醫療、視訊會議、線上遊戲需求不減反增，加速推動電商、虛擬經濟與平台經濟。展望2021年，林佳璋表示，展碁結合數位行銷，面對通路代理產業中各種挑戰及機會，快速調整經營策略與行銷組合，布局新商機，強化供應商與客戶關係，隨時保持高效的營運狀態，藉此達成今年的營運目標。", "title": "展碁股東會通過配息2元 今年強化供應商客戶關係"}
{"summarization": "美國今天公布一份中美洲官員貪腐名單，指控他們收賄行為損害薩爾瓦多、瓜地馬拉和宏都拉斯的民主和法治。", "article": "美國今天公布一份中美洲官員貪腐名單，指控他們收賄行為損害薩爾瓦多、瓜地馬拉和宏都拉斯的民主和法治。名單羅列55名中美洲現任和前任官員，包括法官、國會議員、部會首長和市長，另外還有兩位前總統：宏都拉斯的羅柏（Porfirio Lobo）和瓜地馬拉的柯隆（Alvaro Colom）。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）發布聲明，並附上「貪腐和不民主人士」的名單。他說，美國致力於改善中美洲的社會、經濟和政治現況。布林肯指出，貪汙行為損害瓜地馬拉、宏都拉斯和薩爾瓦多的法治與民主，也危害百姓生命安全，造成非法移民和整個社會不安。美國對名單上的人，將拒發簽證。法新社報導，名單上許多人先前在國內或美國，都已經遭控貪腐。宏都拉斯前總統羅柏被控收受毒品幫派Los Cachiros的賄賂，以交換政治利益。瓜地馬拉前總統柯隆則被控涉及瓜地馬拉市新公車系統的詐欺和挪用公款案。", "title": "美公布中美洲貪腐官員名單 宏都拉斯與瓜地馬拉前總統在列"}
{"summarization": "台北市環南市場41人確診，台北市長柯文哲今天說，攤商只有12人，很多都是捆工、搬運工等，正在擴大篩檢；此外萬華將設站直接做PCR，盼找出社區中無症狀確診。", "article": "台北市環南市場41人確診，台北市長柯文哲今天說，攤商只有12人，很多都是捆工、搬運工等，正在擴大篩檢；此外萬華將設站直接做PCR，盼找出社區中無症狀確診。台北市環南市場有41人採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測為陽性。台北市下午召開疫情記者會。市長柯文哲表示，萬華「阿公店」疫情爆發，會在相關地域造成一波比較小的感染，所以批發市場有確診沒有很意外，北農一市場、二市場PCR確診率0.1%至0.2%，已控制；環南市場這一波41人確診，大部分也不是攤商，而是周邊工人，都已入院或隔離。在市場管制方面，柯文哲說，7日以後，持有7月1日以後PCR陰性證明才能進場；15日以後，要有打疫苗超過14天以上證明才能進場。柯文哲指出，環南市場擴大篩檢，明天台北畜產公司採檢800人，並在萬華成立社區篩檢站，不做快篩、直接做PCR，希望找出潛伏在社區中無症狀感染者。柯文哲說，但政府沒公權力強迫每個人篩檢，「不然設站他不出來篩檢也沒用」，這部分要再想想。此外，經由疫調發現虎林街鄰近永春市場有熱區，快篩隊也前進篩檢。柯文哲說，未來大規模篩將與各大醫學中心合作，盡量做PCR，並希望這次感染鏈在市場就被截斷。", "title": "北市批發市場管制 進入須持PCR陰性或打過疫苗證明"}
{"summarization": "國內疫情仍有群聚延燒，交通部觀光局今天表示，避免警戒期間不必要旅遊活動接觸，嚴格執行景區勸離民眾、配戴口罩，假日加強巡檢，若不聽勸離或未帶口罩者即當場取締舉發。", "article": "國內疫情仍有群聚延燒，交通部觀光局今天表示，避免警戒期間不必要旅遊活動接觸，嚴格執行景區勸離民眾、配戴口罩，假日加強巡檢，若不聽勸離或未帶口罩者即當場取締舉發。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台仍維持第3級警戒。交通部觀光局今天發出新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心昨天表示全國武漢肺炎疫情仍有群聚延燒須留意，考量國家風景區轄管服務據點，直接影響人民生計連結性較低，將配合中央流行疫情指揮中心政策，徹底落實防疫政策。觀光局表示，國家風景區的封閉型景點（含遊客中心、資訊站、展示空間），因影響人民生計連結性較低，為利疫情防疫措施管制，維持全面關閉。觀光局指出，開放型景點屬戶外空間，將依中央流行疫情指揮中心規定加強防疫，勸導遊客保持1.5公尺社交距離，並加強派員管制及巡查。觀光局表示，自行管理的停車場除因應當地居民停車需求外，已全部關閉，並於出入口設立公告及機動派員巡檢勸離。觀光遊樂業部分，觀光局指出，依據中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至3級防疫警戒，全國觀光遊樂自即日起至7月12日暫停營業。觀光局表示，請旅行社暫停辦理國內旅遊至7月12日，並再次呼籲旅行業者配合政府政策，在中央流行疫情指揮中心未解除3級警戒前，請旅行社應遵守相關規定。觀光局提醒，旅客若欲取消行程（出發期間即日至7月12日），請旅行社以對旅客最有利者為優先考量，應依據國內旅遊定型化契約第13條及國內個別旅遊定型化契約第12條規定，即旅行社應提出已代繳行政規費或已支付必要費用單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還旅客。", "title": "國內疫情仍有群聚延燒 觀光局籲避免前往風景區"}
{"summarization": "勞動部111年勞動檢查方針出爐，職業安全衛生署今天表示，明年檢查重點包含強化生物病原體危害的職場防疫等，要求雇主必須遵守職安署發布的職場防疫指引、提供勞工防疫物資。", "article": "勞動部111年勞動檢查方針出爐，職業安全衛生署今天表示，明年檢查重點包含強化生物病原體危害的職場防疫等，要求雇主必須遵守職安署發布的職場防疫指引、提供勞工防疫物資。勞動部日前公告111年度勞動檢查方針，4大方針包含強化生物病原體危害預防檢查、強化營造業高風險危害預防檢查、落實童工及青少年勞動條件檢查、推動勞工職業災害保險及保護。勞動部職業安全衛生署綜合規劃組長許莉瑩告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情去年爆發後，勞動部職安署就有發布相關的職場安全衛生防護指引，去年跟今年也有設計專案輔導訪查，了解事業單位針對職場防疫是否做好安全衛生管理。許莉瑩表示，考量疫情可能還是明年主要重點，因此明年度勞動檢查方針特別羅列強化生物病原體危害的職場防疫，將進行專案檢查，了解雇主是否遵守防疫指引、提供勞工防疫物資、分流管理以及教育訓練等。勞動部將今年訂為「營造業減災加強年」，許莉瑩表示，配合營造安全衛生設施標準新規定111年上路，新設廠房屋頂須設護欄防災，明年檢查方針也有新增相關重點。另外，配合「勞工職業災害保險及保護法」預計明年施行，許莉瑩表示，增列推動勞工職業災害保險及保護事項，將勞工職業災害保險列入監督檢查重點等。", "title": "111年勞檢方針出爐  職場防疫列重點"}
{"summarization": "疫情影響，為了讓前線消防人員執行防疫勤務，能有足量防疫物資安心執勤，金門善心店家今天到消防局金城消防分隊，捐贈口罩支撐架、舒緩貼布和牛排套餐，為消防人員打氣。", "article": "疫情影響，為了讓前線消防人員執行防疫勤務，能有足量防疫物資安心執勤，金門善心店家今天到消防局金城消防分隊，捐贈口罩支撐架、舒緩貼布和牛排套餐，為消防人員打氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍未緩解，金門在地金一體育運動用品、王大夫一條根和孫東寶台式牛排金門民族店代表，捐贈物資給消防人員，由金門縣消防局第一大隊大隊長陳國瑋代為接受，並致贈感謝狀。金一體育運動用品公司負責人任奕勳表示，金城消防分隊的隊員平時的勤務量相比其他鄉鎮更為繁重，這次因疫情緣故，消防人員炎炎夏日出勤必須穿搭悶熱的防護裝備，相當辛苦，特別捐贈口罩支撐架，讓消防人員執勤時不這麼酷熱難耐；尤其口罩支撐架可重複使用，能解決長時間配戴口罩的不適感，眼鏡也不易起霧，希望能為防疫盡一點心力。孫東寶台式牛排金門民族店負責人李鍾靈則表示，消防人員在防疫工作上付出相當大心力，針對地區有業者發起防疫便當認捐活動，孫東寶牛排金門民族店特別響應活動表達對消防人員的感謝之意，讓金城消防分隊的隊員在享用美味餐食後，有充足的體力繼續守護金門家園。王大夫一條根長年關懷在地，這次也不落人後，期望藉由自家貼布能替消防人員緩解筋骨疲勞，並為金門地區一線防疫人員加油打氣。業者都希望疫情能趕快過去，恢復以往金門觀光的榮景。金城分隊感謝業者的鼓勵與支持，讓第一線的防疫人員備感溫馨。", "title": "金門善心店家聯合捐贈物資  為消防人員打氣"}
{"summarization": "日前台北高等行政法院針對中天鳳凰展翅案發回更審，NCC表示，法院判決仍未確定，希望各界尊重NCC獨立審查專業。更審時會準備資料說明清楚，裁罰案都依法作成，相關作為可受大眾公評。", "article": "日前台北高等行政法院針對中天鳳凰展翅案發回更審，NCC表示，法院判決仍未確定，希望各界尊重NCC獨立審查專業。更審時會準備資料說明清楚，裁罰案都依法作成，相關作為可受大眾公評。中天新聞台2019年2月18日播出「異象？！三市長合體 天空出現鳳凰展翅雲朵」與「民俗專家：大吉現天 侯盧韓齊聚天顯鳳凰雲？！」2則新聞，國家通訊播委員會（NCC）認定違反衛星廣播電視法公序良俗與事實查證原則，開罰新台幣40萬元。中天不服，提告抗罰，一審敗訴後，再上訴台北高等行政法院。台北高等行政法院（北高行）認為NCC外部的廣播電視節目廣告諮詢會議中，16名委員中，9人建議「發函改進」，3人建議「不予處理」，4人認為違法，因此最後決議「發函改進」。不過，NCC委員會審議時擷取少數外部委員意見，也沒說明為何不採取諮詢會議建議處理方式，北高行認為原一審沒有釐清此部分，認定原判決廢棄，將發回更審。NCC表示，檢視判決內容，認為北高行對NCC審議案件程序有所誤解，會在更審時澄清說明。NCC表示，作為衛星廣播電視法的主管機關，對客觀事實本可依職掌認定，為求程序完整，並尊重輿情，聘請學者專家組成廣播電視節目廣告諮詢會議，協助判斷個案事實及其可能造成的影響做出處理建議。NCC表示，諮詢會議所提意見僅具建議性質，NCC委員會議參考諮詢會議的建議，進行獨立審議及決議，包含法律構成要件、法規適用及行政裁罰等，不受諮詢會議建議拘束，是依專業獨立審查。NCC進一步表示，目前司法進度為發回台灣台北地方法院更審，仍未確定。廣電新聞媒體具公益性，裁罰案都依法作成並有所憑據，對於涉訟案件，將備妥資料提到法院，相關作為可受大眾公評及通過法院檢視。", "title": "中天鳳凰展翅裁罰案  NCC：可受大眾公評"}
{"summarization": "疫情指揮中心日前宣布今天中午12時起，入境旅客全面PCR篩檢，交通部民航局說，今天有10名旅客是來自日本羽田機場，飛抵台北松山機場後，半小時完成採檢，目前已至檢疫處所。", "article": "疫情指揮中心日前宣布今天中午12時起，入境旅客全面PCR篩檢，交通部民航局說，今天有10名旅客是來自日本羽田機場，飛抵台北松山機場後，半小時完成採檢，目前已至檢疫處所。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心日前宣布，今天起所有入境者一律在機場進行核酸檢驗（PCR）採檢。交通部民航局今天發出新聞稿表示，目前除桃園國際機場外，民航局所屬台北國際航空站（松山機場）、高雄國際航空站與台中國際航空站均有往來非重點高風險國家航班，3處機場均已完成設置採檢室。民航局表示，3處機場中，松山機場設置有5間採檢室、高雄機場設置有3間採檢室，均保留一間於旅客採檢過程遇有特殊狀況時使用，台中機場因近期航班旅客量均很少，因此僅設置1間採檢室，但也有備妥旅客有特殊狀況時使用備用空間，而如果旅客突然爆量，則直接就近送往台中童綜合醫院採檢。民航局表示，新制中午上路後，從日本羽田機場飛往松山的航班首先使用，採檢過程相當順利，10名旅客約半小時完成採檢作業，採檢結束後，均已前往檢疫處所，今晚松山與高雄分別有來自上海航班，松山旅客55 名、高雄旅客約80名。台中機場則預定週日才有國際航班入境。民航局指出，各處機場採檢室均依照指揮中心要求設置，採檢過程嚴格落實清消，前一位旅客完成採檢後，立即清潔與消毒，並靜置1分鐘後，現場人員才會引導下一位旅客進入。", "title": "入境全面PCR篩檢 松機首批旅客採檢順利"}
{"summarization": "新北市府今天表示，設社區篩檢站45天以來，1日首見快篩零陽性，雖看到一線曙光但仍須謙卑，不會永遠都零。台北市環南市場爆發群聚感染，歡迎有活動史者到新北快篩。", "article": "新北市府今天表示，設社區篩檢站45天以來，1日首見快篩零陽性，雖看到一線曙光但仍須謙卑，不會永遠都零。台北市環南市場爆發群聚感染，歡迎有活動史者到新北快篩。新北市府下午舉行防疫會議後直播說明，新北2日新增15人確診本土病例，以板橋區、新莊區為多，共匡列80人。扣除5人是居家隔離者發病，另有10人的傳播鏈感染源，有5人與台北農產運銷公司、萬華茶室等有關連，疫調已分別通報台北、基隆、桃園9案。市府也公布新北市各社區篩檢站，1日篩檢5123人中，陽性個案0人，這也是設置篩檢站45天以來，首度篩檢陽性零。市長侯友宜表示，快篩5000多人中還包括新北家禽運銷合作社第二波快篩與核酸檢測（PCR）624人也是陰性，加上板橋大遠百櫃姐染疫快篩、三重區「湯城廣場」企業染疫快篩，陽性零不容易，對疫情降溫露出曙光，更有信心控制疫情。但侯友宜強調，一天的快篩陽性零，不會代表永遠的零，面對疫情要學會謙卑，提高警覺。目前，安頓台北市環南市場群聚感染事件為先，應戰戰兢兢，雙北共同承擔區域聯防，有責任照顧在基層打拚，辛苦供應民生物資的夥伴。市府衛生局統計，北農染疫事件10天來，新北市有144人確診個案有北農相關，新北協助篩檢將近7000人有北農、環南市場活動史，共快篩出陽性10案。對於今天爆發環南市場確診群聚事件，市府說，新北歡迎有相關接觸史、活動史者到新北社區篩檢站篩檢。副市長劉和然與衛生局長陳潤秋說，希望協助早日阻斷傳播鏈。市府說，接獲環南市場群聚確診個案通報後，將立即啟動相關疫調、擴大匡列採檢，並迅速回報給中央與台北市政府，雙北一定區域聯防解決。", "title": "新北社區篩檢首見零陽性 環南市場群聚個案啟動疫調、擴大匡列"}
{"summarization": "台北市環南市場爆發武漢肺炎疫情，台南市長黃偉哲今天表示，尚未接獲中央或台北市政府告知和台南相關訊息，但已先造冊掌握篩檢及接種疫苗，目前篩檢全是陰性。", "article": "台北市環南市場爆發武漢肺炎疫情，台南市長黃偉哲今天表示，尚未接獲中央或台北市政府告知和台南相關訊息，但已先造冊掌握篩檢及接種疫苗，目前篩檢全是陰性。黃偉哲下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南市和台北市環南市場有間接或直接相關者，包括送貨貨車司機或捆工司機、助手、採購批發商等，市府尚未接獲中央流行疫情指揮中心或台北市政府提供的訊息，但台南已造冊掌握篩檢及接種疫苗。黃偉哲表示，台南今天無確診病例，但疫情發展有一定曲折，前一陣子有台北農產運銷公司及屏東Delta變種病毒感染，前幾天台南市安南區有Alpha變種病毒家庭群聚，如今又有台北市環南市場，台南必須嚴守及落實防疫規定。台南市政府衛生局長許以霖說，台南市因應農漁禽畜交易市場群聚感染，預定接種2902人，已有1182人施打；另農會、批發市場、肉品市場及台南農產運銷公司已造冊1062人，及往返北農貨運人員97人、毛豬及毛雞載運業者23人，其中81人篩檢陰性。莫德納疫苗接種方面，許以霖表示，台南首批配發4萬4800劑，昨天開打以來秩序良好，無殘劑問題。第二批2萬9400劑預定5日運抵，衛生局規劃當天開放70歲以上長者，以及60歲以上原住民接種；8日開放65歲以上長者，以及55歲以上原住民接種。至於夜市解封，黃偉哲表示，市府和業者已開會研商，多數業者認為應該堅守到7月12日，不能提前解封營業，但也有業者建議應提前恢復營業。台南市政府經濟發展局已規劃夜市攤商復業規定，包括落實實聯制，全面外帶，禁止內用、試吃、邊走邊吃，攤商配戴口罩、防護面罩，熟食攤設置食物遮罩，營業日前全面消毒，人流管制、健康監測等。", "title": "台北環南市場疫情 黃偉哲：台南造冊掌握"}
{"summarization": "中國共產黨昨天慶祝建黨百年。世界維吾爾代表大會指出，中共是綁架中國的暴力犯罪政權，現在更是全球民主社會最大威脅，其系統性折磨和迫害維吾爾人的邪惡罪行須受國際司法系統追責。", "article": "中國共產黨昨天慶祝建黨百年。世界維吾爾代表大會指出，中共是綁架中國的暴力犯罪政權，現在更是全球民主社會最大威脅，其系統性折磨和迫害維吾爾人的邪惡罪行須受國際司法系統追責。世界維吾爾代表大會（World Uighur Congress）發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）指出：「中共是綁架了中國的暴力犯罪政權，100年來中國是發生了很大變化，但是對於維吾爾民族持續地通過系統性歧視，有計畫、有目的地消滅其語言、文化和宗教信仰。同時，對於發聲反暴虐進行暴力鎮壓，情況毫無改善。」世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提告訴中央社記者，中共高喊民主的口號，卻採用暴力欺壓，現在更已成為全球民主社會最大威脅。他說：「中共的邪惡性在於利用暴力鎮壓維吾爾人、系統性的折磨和迫害維吾爾人，甚至強迫維吾爾人感恩暴力鎮壓。」迪里夏提強調，中共對於維吾爾民族所推行的暴力鎮壓，其罪行必須受到國際司法系統追責。", "title": "中共建黨百年 世維會：暴力犯罪政權須受國際追責"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，明後兩天雖是週末，但區公所不休息，居住北市72歲以上、原住民55歲以上民眾可打電話登記接種，會被告知接種時間地點，6日開打。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，明後兩天雖是週末，但區公所不休息，居住北市72歲以上、原住民55歲以上民眾可打電話登記接種，會被告知接種時間地點，6日開打。台北市下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，台北市副市長蔡炳坤表示，居住在北市72歲以上、原住民55歲以上民眾，前兩天預約打疫苗共7萬3000多人，今早全市254接種點進行施打，接種率高，民眾按預約時間前去，也沒有排隊問題。蔡炳坤表示，明後兩天雖是週末，但區公所設有專線，沒有預約或是預約了沒去的民眾，明早開始可打電話至區公所登記接種，區公所人員會告知接種的醫院與時間，6日就打得到。蔡炳坤說，北市共13家醫院、一萬多劑疫苗供施打，會根據行政區讓民眾就近施打，不過負責的醫院接種地點可能在院外，提醒民眾注意別跑錯。", "title": "北市區公所週末不休息 接受未預約長者登記接種"}
{"summarization": "7月1日起武漢肺炎疫苗擴大接種對象，疫情指揮中心統計，截至昨天疫苗接種突破200萬人次。指揮官陳時中也表示，未來新一批疫苗到貨後，會優先考慮將公車司機納入接種對象。", "article": "7月1日起武漢肺炎疫苗擴大接種對象，疫情指揮中心統計，截至昨天疫苗接種突破200萬人次。指揮官陳時中也表示，未來新一批疫苗到貨後，會優先考慮將公車司機納入接種對象。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台自7月1日起擴大疫苗接種對象。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天全台共有4萬1759人次接種疫苗，其中阿斯特捷利康（AZ）1萬9514人次、莫德納（Moderna）2萬2245人次，累計接種人次突破200萬人次。在疫苗不良事件方面，AZ疫苗新增8件非嚴重不良事件、21件其他疑似嚴重不良反應、11件死亡；莫德納疫苗新增2件非嚴重不良事件。外界詢問，公車司機預計何時納入疫苗接種對象。指揮中心指揮官陳時中表示，下一波疫苗抵台後會優先考慮將公車司機納入接種對象。在國產疫苗方面，2家疫苗業者均已完成二期臨床試驗並向食藥署申請緊急使用授權（EUA），作為疫苗有效性標準的AZ疫苗抗體數據近日出爐。陳時中表示，目前暫時不準備透露，未來等EUA審查完再來公開。民間協助採購疫苗案的部分，陳時中指出，目前相關商業談判都在進行中，他一向秉持不要干擾原則，希望讓談判更加順利；指揮中心疫情監測組組長周志浩也表示，食藥署也已經針對部分縣市提出的疫苗採購計畫進行審查，針對資料不全部分補正、需要釐清的部分儘速釐清。陳時中也表示，因應廣篩政策，最近也會請食藥署統整各廠牌快篩試劑資料，提供民眾比較參考。", "title": "全台疫苗接種破200萬人次 下波研議納公車司機"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園執行莫德納疫苗高齡接種首日狀況順利，接種率約65.8%；下一輪將在6日、7日施打72歲及71歲長者，8日、9日進行孕婦及照服員等專案接種。", "article": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園執行莫德納疫苗高齡接種首日狀況順利，接種率約65.8%；下一輪將在6日、7日施打72歲及71歲長者，8日、9日進行孕婦及照服員等專案接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗擴大施打，桃園市今天起針對造冊的78歲至73歲（原住民族68歲至63歲）長者分3天施打莫德納（Moderna）疫苗。鄭文燦下午直播說明疫情時表示，今天是桃園執行莫德納疫苗高齡接種第1天，施打的是77至78歲長者，今天的接種作業在上午11時完成，造冊施打的部分有1萬8372人，包含不在籍680人、上一批補接種的部分643 人，共接種1萬2097人，接種率約65.8%。鄭文燦指出，今天起至7月4日是針對78歲至73歲的長者，每天打2個年齡層：由於接下來每個年齡層施打人數會超過1萬人，會以1天1個年齡層施打，休息1天後，7月6日、7日開始施打72歲、71歲長者；然後休息2天等疫苗到位，在這2天則進行孕婦、照服員等專案接種，規劃會在桃園巨蛋進行。", "title": "桃園長者施打莫德納疫苗首日 接種率達6成5"}
{"summarization": "受疫情影響，原定8月28日舉行的公投改12月18日舉行。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天說，公投延期有必要，但三接海上工程要先暫停，以免藻礁生態被破壞。", "article": "受疫情影響，原定8月28日舉行的公投改12月18日舉行。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天說，公投延期有必要，但三接海上工程要先暫停，以免藻礁生態被破壞。潘忠政接受中央社記者電話訪問時指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情確實無法預測，延期有其必要，除非政府有辦法在2個月內做到讓人民沒有在恐懼下自由前往投票，且若不延期，以疫情現況舉行，有的人不敢出門，反而對反方有利，此決定算是有民主素養。但他也說，政府還是要有防疫的配套規劃，因為沒有人知道12月疫情如何；中油第三天然氣接收站海上工程應先暫停，以免藻礁生態被破壞。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅補充，海上工程若不先停工，可能一邊延期、一邊破壞了藻礁生態，到時候都毀了。她表示，政府也應做好防疫配套準備，包含幫選務人員施打疫苗、廣設投票點、建議但非強制的方式讓人潮分流投票等，以利公民投票。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案，但全台仍處於疫情第3級警戒期間，中選會今天下午舉行委員會議，決定公投改於12 月18日投票。", "title": "潘忠政贊成公投延期  呼籲三接工程先暫停"}
{"summarization": "打破連續6天零確診，台中市東區十甲旺市場2名麵店工作人員確診武漢肺炎，市府今天表示，已針對市場進行清消及攤商快篩，也在社區大樓進行快篩，並將病毒基因送中央定序。", "article": "打破連續6天零確診，台中市東區十甲旺市場2名麵店工作人員確診武漢肺炎，市府今天表示，已針對市場進行清消及攤商快篩，也在社區大樓進行快篩，並將病毒基因送中央定序。在連續6天零確診後，台中市今天新增2名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，市府表示，2人分別是居住於北區美麗殿社區的72歲男性及其同住女友人，2人都在東區十甲旺市場的麵店工作。台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，昨晚接獲通報後，除協調市場停業3天，今天一早立即在東區成立前進指揮所，並在東區十甲旺市場、北區美麗殿社區各設置1處快篩站，立刻啟動快篩工作。有關確診個案目前狀況，台中市衛生局長曾梓展說，其中72歲男性有肺積水、高血壓及心血管病史，平常因慢性病史有呼吸困難及喘的情形，6月21日開始病情加劇，幾乎在家休息，30日曾到十甲旺市場，但因身體不適僅短暫停留又搭計程車回家休息，7月1日因呼吸喘，在朋友協助下由救護車送至急診，經PCR檢驗確診，目前重症插管治療中，疫調由其家屬代為說明，感染源不明待釐清。至於另一名女性確診個案，曾梓展表示，因同居男友人確診，被匡列為接觸者，同日至醫院PCR採檢確診，確診前無任何不適症狀。由於2人感染源不明，加上國內出現印度Delta變種病毒，已送中央進行基因定序。市府今天同時在十甲旺市場及美麗殿社區成立快篩站，台中市新聞局長黃國瑋說，到下午2時為止，十甲旺市場共篩檢444人，全數陰性。美麗殿社區則篩檢670人也全部陰性，快篩作業將持續到晚上8時。此外，由於2名確診者是5月底從對面的俾仕麥大樓搬到美麗殿社區，市府也規劃明天在俾仕麥大樓成立快篩站為住戶篩檢。", "title": "台中十甲旺市場2例確診感染源待釐清 逾千人快篩皆陰性"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天證實，國際原子能機構正籌建日本福島核事故廢水處置問題技術工作組，中國專家日前已獲邀參加。他希望國際原子能機構充分聽取利益攸關方意見。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天證實，國際原子能機構正籌建日本福島核事故廢水處置問題技術工作組，中國專家日前已獲邀參加。他希望國際原子能機構充分聽取利益攸關方意見。汪文斌下午在中國外交部例行記者會應詢時作上述表示。他說，中方將全力支持工作組後續工作。「希望國際原子能機構充分聽取利益攸關方意見，確保工作組發揮應有的作用，實現對日本福島核汙染水處置進行事前、事中、事後的技術評估和監督。」汪文斌並強調，日本福島核事故廢水處置問題事關重大，不是日本一國私事。「中方強烈敦促日方提供一切必要的配合，確保國際原子能機構技術工作組能順利開展工作。」他又說，日本在與包括周邊鄰國在內的各利益攸關方及有關國際機構協商並達成共識前，不得擅自啟動核廢水排海。日本政府4月13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。中國外交部部長助理吳江浩在兩天後召見日本駐中國大使垂秀夫，對日本政府決定將把福島核廢水排入海一事提出嚴正交涉，要求日方收回「錯誤決定」，不得擅自啟動核廢水排海。", "title": "中國：已獲邀參加國際原能機構福島廢水工作組"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，運輸業人員今天起開始施打疫苗，交通部長王國材也到濱江計程車服務站巡訪施打狀況，也藉此機會瞭解駕駛人皆已收到政府紓困薪資補助。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，運輸業人員今天起開始施打疫苗，交通部長王國材也到濱江計程車服務站巡訪施打狀況，也藉此機會瞭解駕駛人皆已收到政府紓困薪資補助。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，交通部今天發出新聞稿表示，在獲得行政院、中央流行疫情指揮中心支持下，第一批次運輸業從業人員自今天起開始施打武漢肺炎疫苗。交通部指示部屬機關應協調醫療院所專案施打或設立外展點，全力進行施打。交通部長王國材今天上午也親自到濱江計程車服務站巡訪施打狀況，也藉此機會瞭解駕駛人皆已收到政府紓困薪資補助，互動過程中，駕駛人對政府各項措施均給予正面回應，王國材也表達感謝醫護人員的辛勞付出。交通部表示，第一批次疫苗施打對象以疫情較為嚴重地區，且與民眾接觸最為頻繁第一線人員為優先，範圍涵蓋鐵公路、海空運運輸業從業人員及郵務處理人員，總量約有15萬多人次。除今天開始施打國道客運路線駕駛人、郵務人員，及北北基桃4縣市計程車、汽車貨運業、汽車路線貨運業駕駛及平台外送員外，其餘包括台鐵、高鐵、離島航運、航空站等第一線服務人員，將自7月5日起陸續開始施打。中華郵政公司也表示，由各地郵局接洽當地醫療院所，配合排定日期，自7月2日下午起陸續安排外勤投遞人員及郵件處理人員分區分梯進行疫苗接種，預計首波接種人數共約1.1萬人。中華郵政公司說，7月2日由台北郵局、台北郵件處理中心、台南郵局、嘉義郵局、屏東郵局、花蓮郵局及台東郵局部分人員施打，預計人數約1600人。", "title": "運輸業人員施打疫苗首日 王國材巡訪慰問"}
{"summarization": "北市環南市場今爆發群聚感染，高市衛生局下午說明，農業局已針對往來貨運攤商釐清運銷相關聯繫；漁獲部分，海洋局也會針對在北海岸批貨的貨運攤商清查，預估下午完成造冊。", "article": "北市環南市場今爆發群聚感染，高市衛生局下午說明，農業局已針對往來貨運攤商釐清運銷相關聯繫；漁獲部分，海洋局也會針對在北海岸批貨的貨運攤商清查，預估下午完成造冊。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北農產運銷公司日前發生群聚感染，台北市政府今天又發現環南市場有41名攤商PCR陽性，加上北農個案累計已近百例。針對高雄很多傳統市場攤商擔心不知何時能打疫苗，高雄市長陳其邁下午在防疫會議記者會指出，環南市場有肉品及漁獲，高市只要有暴露風險的人員，就會全部做PCR採檢。衛生局簡任技正潘炤穎說明，因應先前北農群聚感染，市府已啟動專案檢驗與匡列相關人員，北農專案目前檢驗1000多人都是陰性、屏東枋山專案則檢驗超過2000人也都是陰性。這次市府接獲訊息時，陳其邁也要求衛生局與農業局、海洋局密切聯繫。據市府掌握，環南市場是以零售市場為主，因此已由農業局針對南北往來的貨運攤商釐清運銷相關聯繫；漁獲部分，海洋局也會針對在北海岸季節性漁獲批貨的貨運攤商清查，預估下午完成造冊。潘炤穎表示，因應相關疫情，市府之前自6月27日到30日，已針對轄內批發市場進行疫苗接種，總接種人數1萬102人、目前已接種7209人，接種率71.36%。", "title": "防環南市場疫情擴散 高市清查往來貨運攤商造冊"}
{"summarization": "中國越來越多新車搭載華為的HiCar智慧系統，但上海汽車集團董事長陳虹近日表示，不會在自動駕駛方面與華為合作，「要把靈魂掌握在自己手中」。", "article": "中國越來越多新車搭載華為的HiCar智慧系統，但上海汽車集團董事長陳虹近日表示，不會在自動駕駛方面與華為合作，「要把靈魂掌握在自己手中」。陸媒財經新媒體報導，上汽集團6月30日舉行股東大會，有投資者向上汽董事長陳虹提問，是否會考慮在自動駕駛方面與華為等第三方公司合作；他回應稱，與華為這樣的第三方公司合作自動駕駛，上汽是不能接受的。陳虹說：「這好比一家公司為我們提供整體的解決方案，如此一來，它成了靈魂，上汽成了軀體。對於這樣的結果，上汽是不能接受的，要把靈魂掌握在自己手中。」對於這番言論，第一財經報導引述華為內部人士表示，上汽集團和華為一直保持著合作關係。「Huawei Inside模式目前只是三家，不可能也沒有精力與所有車企都用這種模式。」在資訊與通訊科技（ICT）領域有核心技術優勢的華為，早在2009年就啟動研發車載模組（Module），2013年進軍車聯網，其後陸續與多家汽車製造商策略聯盟與合作。華為總裁任正非已宣示，華為絕不造車。目前華為的HiCar車載系統已與多家車企超過150款車型達成合作，今年裝車量預計將達到500萬輛。據報導，上海汽車曾經是A股市值最高的整車上市公司，中國汽車業的龍頭老大。然而近3年，在車市下滑、疫情和造車新勢力崛起的多方衝擊下，上汽正陷於囹圄。根據最新財報數據，2020年，上汽實現營業總收入人民幣7421.32億元（約新台幣3.2兆元），年減12%；淨利潤204.31億元，年減逾20%。不過上汽集團副總裁、總工程師祖似傑此前即表示，下一代汽車的大腦是完整的電子電氣架構和控制整輛車的軟體架構，他認為，「這點是不能假手於人的」。今年4月，上汽集團召開零束SOA平台開發者大會，宣布5年內投入3000億元創新，向高科技企業全面轉型，研發智慧汽車，並推出自己的「銀河全棧解決方案」。報導稱，對於傳統車企來說，具備軟體及相匹配的硬體研發能力是下一代智慧汽車競爭的核心。如上汽所說，沒有任何一家想要有所作為的車企會將核心能力假手於人。", "title": "拒與華為合作 上海汽車：靈魂要握在自己手中"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟，為減輕民眾、業者負擔，財政宣布轄下所屬國營事業，如台銀、土銀、台灣菸酒公司等所有房舍、土地租金，持續減收2成至明年6月30日，主動延長既有租稅措施，承租人免提出申請即可適用。", "article": "疫情衝擊經濟，為減輕民眾、業者負擔，財政宣布轄下所屬國營事業，如台銀、土銀、台灣菸酒公司等所有房舍、土地租金，持續減收2成至明年6月30日，主動延長既有租稅措施，承租人免提出申請即可適用。此外，財政部所屬國營事業房地的承租人，今年5月至9月應繳而尚未繳交租金，最晚可延後至今年9月底前繳納，期間免計收違約金及遲延利息。去年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發，衝擊經濟，為降低民眾、業者的資金負擔，財政部國產署從去年起，針對所屬國營事業的出租房舍、土地，實施租金減收2成的紓困措施，截至今年6月底，累計租金減免戶數約2000戶，減收金額新台幣2.61億元。考量近期本土疫情升溫，疫情衝擊未解，國產署今天宣布，配合紓困條例實施期延長，將租金減收措施再延長至2022年6月30日，各國營事業預估，從今年7月至明年6月，受益戶數約2000戶、減收金額約1.71億元財政部說明，轄下所屬國營事業，如台灣銀行、土地銀行、台灣菸酒公司等，將主動辦理租金減收及繳納展延作業，承租人不需提出申請。", "title": "財政部所屬國營事業減租2成 延長至2022年6月底"}
{"summarization": "美國政府今天表示，新型冠狀病毒疫情大流行為人口販運猖獗創造「理想環境」，當各國政府轉移資源對付疫情，人口販子趁勢利用因疫情而更陷入困境的弱勢族群。", "article": "美國政府今天表示，新型冠狀病毒疫情大流行為人口販運猖獗創造「理想環境」，當各國政府轉移資源對付疫情，人口販子趁勢利用因疫情而更陷入困境的弱勢族群。法新社報導，根據美國國務院「2021年人口販運報告」（2021 Trafficking in Persons Report），數國被降級，而有些國家則因致力打擊人口販運而被升級。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在公布這份年度報告時表示，估計全球多達近2500萬人是人口販運的受害者。他說：「許多人被迫賣淫，還有許多人被迫在工廠或田地工作，甚至加入武裝團體。這是一場全球性危機，人類痛苦的巨大來源。」根據這份國務院報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「導致更多人容易淪為人口販運的受害者，也中斷了現有以及原本計劃要打擊人口販運的措施」。報告說：「世界各國政府轉移資源至對付疫情，往往代價是犧牲了打擊人口販運的作為。」報告說：「與此同時，人口販子也迅速因應情勢，利用這些因疫情而成為弱勢或困境加劇的族群。」隸屬國務院的人口販運監察與反制辦公室（Office to Monitor and Combat Trafficking in Persons）代理主任強斯東（Kari Johnstone）表示，這種因素的加總，「創造出讓人口販運猖獗的理想環境」。根據報告，舉例來說，「在印度和尼泊爾，來自貧窮或偏鄉的年輕女孩，往往得早早輟學來幫助家裡，特別是經濟更困頓時候」，「有些被迫結婚換取聘金，有些則是被迫勞役來貼補所得減少。」報告說，而在一些國家，包括美國在內，房東甚至會強迫付不出租金的房客，通常是女性，和他們發生性關係；而在某些國家，幫派會鎖定流離失所的難民。", "title": "美國務院：全球忙抗疫 人口販運趁勢更猖獗"}
{"summarization": "中選會今天表示，受疫情影響，原訂8月28日舉行的公民投票延至12月18日。其中，珍愛藻礁案涉及三接興建，並牽動電力供給，經濟部對此表示尊重，而外推環差報告仍會在8月28日前送環保署。", "article": "中選會今天表示，受疫情影響，原訂8月28日舉行的公民投票延至12月18日。其中，珍愛藻礁案涉及三接興建，並牽動電力供給，經濟部對此表示尊重，而外推環差報告仍會在8月28日前送環保署。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投、開票，不過，全台目前仍處於疫情三級警戒，中選會今天下午舉行委員會，決議4案延至12月18日舉行。其中，珍愛藻礁公投涉及第三天然氣接收站興建，並牽動電力供給，經濟部表示，尊重中選會決議。三接位址在桃園觀塘工業區，原訂2022年12月供氣，不過，環保團體與地方人士憂心會影響藻礁保育，發動公投連署並成案。經濟部與環保團體、專家學者交換意見後，今年5月提出外推方案，將工業港再往外推455公尺，離岸1.2 公里，但供氣時程延後2.5年，至2025年6月才能供氣，預算增加新台幣150億元，全數由中油支出。也因應工業港外推，經濟部必須提環境差異分析報告，經濟部表示，仍會在8月28日前送環保署。", "title": "公投延期 經濟部：三接環差報告8/28前送環保署"}
{"summarization": "繼新竹市1名武漢肺炎確診案曾於日前返鄉宜蘭後，台北市1名確診者也曾於6月底到宜蘭旅遊。宜蘭縣政府今天呼籲，縣民暑假時應與來訪的外縣市遊客保持距離，注意健康。", "article": "繼新竹市1名武漢肺炎確診案曾於日前返鄉宜蘭後，台北市1名確診者也曾於6月底到宜蘭旅遊。宜蘭縣政府今天呼籲，縣民暑假時應與來訪的外縣市遊客保持距離，注意健康。新竹市昨天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案，個案曾於6月21日返回宜蘭探親時，到過宜蘭縣冬山、羅東與五結等地。宜蘭縣長林姿妙今天下午在疫情線上記者會表示，宜蘭縣雖已連續7天零確診，但又有1名案14946、30多歲男性曾於6月26日及27日與家人來宜蘭，入住礁溪兆品酒店，6月28日身體不適，採檢後確診。縣府表示，案14946感染源由台北市政府疫調中，呼籲當時曾去過相關地點的民眾，注意自身健康。此外，縣府昨天為屠宰業者篩檢，共235人，快篩與PCR檢驗結果全數陰性。部分宜蘭縣頭城鎮民日前集資印製「宜蘭人都在家，你來幹嘛？好意思嗎？」帆布條，準備掛在鎮內明顯地點，勸導外縣市遊客在三級警戒期間減少不必要外出。事後，有人支持，但也有人批評用詞激烈，引起兩極討論。發起單位之後綜合鎮民想法，決定採用中性溫和措施，把標語改成「乖，醫護人員很辛苦，請等疫情結束，再來玩喔」，今天起掛在頭城大橋側邊。發起人說，疫情總會過去，屆時還是希望外縣市遊客來宜蘭玩，不希望因為這樣的標語，造成太多誤會。宜蘭縣政府昨天起，開放72至74歲長者預約武漢肺炎疫苗施打，民眾可向7家醫院或8家診所預約，醫院施打時間為今天起至8日，診所施打時間為5日至8日。今天是醫院施打第一天，網友指稱，羅東聖母醫院出現逾百人擠在同一場所情形，無人流動線管理，擔心成為防疫破口。聖母醫院解釋，今天上午受理250多人預約接種，醫院3樓規劃成疫苗專區，規劃3處診間為預約者注射疫苗，另在樓上設置休息區；由於接種人數眾多，醫護人員當時曾請預約號碼較後段的長者先上樓休息，但多數長者與陪同家屬仍堅持在3樓等候，即使警方在醫院協助維持秩序，但多數人仍不為所動，因此造成注射區人潮眾多。明天起將發放號碼牌，重新規劃動線與強制分流，避免再出現群聚情形。", "title": "又有確診案到宜蘭 縣府呼籲民眾注意健康"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天對於年底公投是否實施不在籍投票表示，已經將公民投票不在籍投票法草案送到行政院，行政院審查中，希望送到立法院之後，能夠獲得支持，立法院若三讀通過，中選會就會根據立法院通過的法律來執行。", "article": "中選會主委李進勇今天對於年底公投是否實施不在籍投票表示，已經將公民投票不在籍投票法草案送到行政院，行政院審查中，希望送到立法院之後，能夠獲得支持，立法院若三讀通過，中選會就會根據立法院通過的法律來執行。對此，行政院發言人羅秉成表示，中選會委員會議將公投時間改至12月18日，行政院尊重獨立機關的職權決定；另關於公民投票不在籍投票法草案，行政院仍在審查當中，因目前並非立法院會期期間，草案將持續蒐集各方意見。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投、開票。中央選舉委員會下午召開委員會議決議，改定於民國110年12月18日辦理，投票時間仍然從上午8時起到下午4時為止。李進勇會後召開線上記者會說明延期5大理由符合法律規定，參酌司法院釋字第553號解釋、中央疫情指揮中心專業意見與各縣市政府、各縣市選委員會意見所做成的決定，中選會今天委員會議，11位委員全員到齊，而且大家一致同意、一致通過做成決議將公投延期到110年12月18日。被問到不在籍投票測試已經一陣子有無可能用於今年公投，李進勇表示，不在籍投票並沒有所謂的測試，但是，不在籍投票在過去一段時間，社會各界多所討論，大家關心這個問題，有關於公民投票實施不在籍投票，根據公投法第25條的規定，必須以法律定之，中選會作為公投法的主管機關，已經向行政院提出草案，行政院也在進行審查之中。他表示，希望這個案子如果送到立法院之後，立法院也能夠支持，盡速來通過，立法院如果通過，中選會就會根據立法院通過的法律來執行。", "title": "年底公投能否不在籍投票 李進勇：草案政院審查中"}
{"summarization": "美國官員今天宣布，全美人口最多且最富裕的加州將於9月14日舉行一場罕見的州長罷免投票，屆時選民將決定州長紐松（Gavin Newsom）的命運。", "article": "美國官員今天宣布，全美人口最多且最富裕的加州將於9月14日舉行一場罕見的州長罷免投票，屆時選民將決定州長紐松（Gavin Newsom）的命運。法新社報導，近20年前，好萊塢男星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）就是在原州長遭罷免時經改選繼任加州州長，如今選民將決定，民主黨籍的紐松是否會成為第2位在任期內遭罷免的州長。這場共和黨人於今年4月發起的連署案獲得了足夠的簽名，可以舉行罷免改選，但時間點一直在爭論中。加州副州長康伊蓮（Eleni Kounalakis）發表聲明說：「雖然我能夠挑選的日期有限，但我相信我們已為這場選舉選出了一個公平且合理的日期。我一直打算選擇一個選舉日期，讓辦理選舉的官員及大眾有充裕時間，以確保選舉在廣泛參與下順利進行。」康伊蓮說：「這場選舉在9月14日辦理，符合法定要求，並提供官員所需時間來準備與通知選民。」根據加州公共政策研究所（Public Policy Institute of California），5月間接受民調的可能選民中．約57%表示他們會投票支持紐松留任。加州公共政策研究所發現，可能選民對紐松應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的支持率已從1月的50%飆升到5月的61%。", "title": "加州州長紐松罷免投票 定於9月14日舉行"}
{"summarization": "高雄市今天無新增武漢肺炎確診，但1例新北市確診個案有高雄足跡，曾到過美濃區農會超市、統一超商月光山門市，還在美濃診所就醫，已匡列接觸者32人採檢追蹤。", "article": "高雄市今天無新增武漢肺炎確診，但1例新北市確診個案有高雄足跡，曾到過美濃區農會超市、統一超商月光山門市，還在美濃診所就醫，已匡列接觸者32人採檢追蹤。高雄市長陳其邁今天下午在防疫會議後表示，雙北無法找到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案明確感染源，社區仍有隱形傳播鏈風險，是未來疫情觀察重點。他也相信努力做好防疫，台灣疫情會在最短時間內獲控制。衛生局簡任技正潘炤穎表示，曾有高雄足跡的新北確診個案14805是40多歲女性，6月13日出現喉嚨痛等症狀，6月16日南下高雄美濃婆家，6月18日曾到美濃診所就醫但無採檢，6月20日北上回新北市，6月27日至醫院採檢確診，高市府7月1日接到新北市府轉介通知。衛生局公布案14805高雄公開活動史，包括6月18日上午9時20分到30分曾到美濃區農會超市，同日9時30分到40分、19日中午12時5分到12時12分到統一超商月光山門市，呼籲有足跡重疊民眾若出現不適，要主動告訴醫師。對於6月27日確診，但7月1日才收到新北轉介通知，潘炤穎說，各縣市需要互相聯繫確診個案足跡，但過去1個多月，新北可能比較忙，高市沒有收到相關訊息，這次暌違1個多月看到新北的疫調通知，感謝新北市府忙碌下提供資訊，也顯示新北疫調恢復正軌。潘炤穎說，高市府在7月1日收到訊息就進行確診個案的相關接觸者聯繫，共匡列密切接觸者9人、一般接觸者23人，並持續採檢中，目前快篩12人陰性，8人PCR 核酸檢測也陰性，其他待檢中，相關資料也會再回饋給新北市府防疫用。陳其邁也說，早發現早處理是疫調的原則，匡列時間能愈早，就能更快阻斷傳播鏈，疫情期間雖然各縣市都非常忙碌，相信也都能落實疫調。", "title": "新北確診個案有高雄足跡  匡列32接觸者"}
{"summarization": "越南COVID-19本土疫情衝擊觀光業，暑期旅遊旺季前往沙壩鎮，孩童沿路兜售紀念品「一個一萬元」、「one dollar,thank you 」等熟悉叫賣聲消失，疫情趕走旅客，孩子的暑假終於來了。", "article": "越南COVID-19本土疫情衝擊觀光業，暑期旅遊旺季前往沙壩鎮，孩童沿路兜售紀念品「一個一萬元」、「one dollar,thank you 」等熟悉叫賣聲消失，疫情趕走旅客，孩子的暑假終於來了。沙壩鎮（Sa Pa）位於越南北部老街省（Lao Cai），由於地處海拔1600多公尺高原，有避暑勝地美譽，但今年夏天受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫禁令影響，鎮中心、風景區內本應萬頭攢動的景象不復見。距離沙壩鎮中心5公里左右的吉吉村（Cat Cat）是當地赫蒙族（Hmong，苗族支系）聚落之一，以往旅客只要購票就能欣賞少數民族傳統表演、手工藝製作，但在疫情威脅下，目前各種活動宣告暫停。在沒有COVID-19疫情的「太平日」，吉吉村門口總會有一群兜售紀念品的赫蒙族孩童。根據當地民眾描述，一名旅客被7、8名孩童圍繞、央求買東西捧個場的景象稀鬆平常，防疫禁令上路後，小孩統統不見人影。11歲的羅氏整（Lo Thi Chinh）是沙壩當地的赫蒙族孩童，過去會利用課後時間到吉吉村入口處賣東西，但現在父母擔心她被感染，加上也沒旅客上門，而要她待在家裡幫忙農事、照顧弟妹。羅氏整受訪時手牽8歲妹妹、背著2歲弟弟正要去買糖果的路上。她說，自己小時候曾跟姊姊去賣東西，發現能賺錢所以很喜歡，現在因為疫情休息，「我沒有錢買東西來賣，加上疫情爆發，爸媽也不准我去」。46歲的崇氏旺（Sung Thi Vang）是赫蒙族婦女，膝下育有6名子女，過去她也曾讓孩子們到鎮中心的市場販售紀念品或她做的手染布製品，但疫情爆發後，現在孩子們都和她一起待在家。越南4月下旬再被COVID-19本土疫情攻破，迄今逾1 萬4000人確診，由於疫情持續擴散，老街省6月18日起禁止20人以上戶外活動，並暫停理髮、娛樂等非必要服務，餐廳只能做外帶，防疫禁令至今未鬆綁。崇氏旺表示，她的小孩以往去賣紀念品一天下來可賣10萬越南盾（約新台幣120元），現在只有採買食物才能前往市場，其他活動都不能進行，警察取締相當嚴格，目前市場附近已經看不到向旅客兜售物品的孩童。沙壩孩童賣紀念品補貼家計的現象一直受外界詬病，沙壩鎮鎮長王偵國（Vuong Trinh Quoc）今年農曆年前曾經呼籲遊客以「拒買」改變孩童命運，讓他們不再被父母當成「生財工具」，而能正常到學校上課，有個快樂的童年。不過一名住在吉吉村入口處的當地居民被問及此事時，綜合自己10多年來的觀察心得，對孩童的「人權」提出自己的一套見解，由於他的想法與當局意見不同，向記者要求匿名受訪。這名居民說：「這個村落民眾貧窮，才會有小孩出來兜售紀念品，孩子們依遊客不同而彈性調整售價，如果只靠著農業和種田的話，會很辛苦，沒有錢可以過日子。」他表示：「雖然政府補助他們免費上學，但孩子課後還是會去賣東西賺錢，這是必然的，且大多數小孩都喜歡（去賣東西），他們大多數是因太窮而必須去賣東西，大多數小孩喜歡去賣東西而不想上學。」", "title": "越南沙壩旅遊業遇疫情寒冬  孩童暑假終於來了"}
{"summarization": "美國國務院公布2021年人口販運報告，台灣連續第12年被評為最高的第一級。外交部今天表示，台灣政府將持續與國內各界及國際社會努力合作，提升防制及打擊人口販運能力，展現台灣人權立國決心。", "article": "美國國務院公布2021年人口販運報告，台灣連續第12年被評為最高的第一級。外交部今天表示，台灣政府將持續與國內各界及國際社會努力合作，提升防制及打擊人口販運能力，展現台灣人權立國決心。外交部發言人歐江安下午表示，美國國務院於美東時間7月1日發布西元2021年人口販運報告，其中有關台灣的內容指出，台灣在面臨疫情衝擊下，仍在防制人口販運方面做出多項努力及成果，今年連續第12年將台灣列為防制人口販運成效最佳的第一級（Tier 1）名單，凸顯台灣對人權保障備受肯定，外交部對此表示感謝。歐江安指出，這份報告對台灣打擊人口販運的作為有許多肯定，但也提出若干問題，包括受害者鑑別程序、遠洋漁業強迫勞動、缺乏特定勞動法規以保障移工權益等，外交部已轉請國內相關主政單位參考處理。歐江安說，台美共享民主、自由、人權等核心價值，並有長期緊密的合作夥伴關係。台灣政府將持續與國內各界齊心努力，並與美國及國際社會交流合作，持續提升防制及打擊人口販運能力，展現台灣人權立國的理念與決心。", "title": "美肯定打擊人口販運 外交部：堅持人權立國決心"}
{"summarization": "聚陽6月營收為新台幣22.15億元，月增逾4成，年增2.8%。聚陽指出，塞港問題嚴峻導致25%訂單遞延，營收表現因此略遜於預期，目前將部分貨物暫放在港口附近的倉儲，排隊等待上船。", "article": "聚陽6月營收為新台幣22.15億元，月增逾4成，年增2.8%。聚陽指出，塞港問題嚴峻導致25%訂單遞延，營收表現因此略遜於預期，目前將部分貨物暫放在港口附近的倉儲，排隊等待上船。聚陽實業6月營收為22.15億元，月成長41.91%，年增2.8%。聚陽主管指出，6月塞港問題比5月更加嚴峻，因此約有25%貨物遞延，預計要等到7、8月才可能出貨，也讓6月營收略遜於預期。聚陽原先預估第2季與首季營收表現相當，但因海運塞港、缺艙問題，導致出貨不順，第2季營收約61.19 億元，較首季減少近7億元；累計今年上半年營收129.38億元，較去年同期增加19.2%。隨著海運步入第3季傳統旺季，艙位吃緊、塞港問題恐怕更加難解，聚陽主管說，海、空運都是滿載，只要整體全球運輸市況沒有改變，業者恐難有解決方案。聚陽目前只能在港口附近承租倉儲，將貨物暫時存放在該地，排隊等待上船。聚陽維持今年為史上最樂觀看法，各大客戶拉貨動能強勁，並已經開始洽談明年首季訂單，看好明年首季延續成長力道。雖然聚陽主管坦言，東南亞為紡織重鎮，當地產能幾乎被各大品牌搶光，需求端持續樂觀。不過因疫情再度升溫，受限於招工不易，儘管聚陽持續努力擴產，供給恐仍難爆發性成長。他也說，預計需求遠超過供給的狀況，將延續至明年初，屆時聚陽可能僅生產較高利潤產品，棄接低利潤的訂單。", "title": "聚陽6月營收月增逾4成 塞港25%訂單排隊等上船"}
{"summarization": "鈺叡決定公開收購菱光，因鈺叡大股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發熱議。鈺叡董事長郭冠群發聲明表示，收購菱光是看好產業未來性，決不介入東元經營權之爭。", "article": "鈺叡決定公開收購菱光，因鈺叡大股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發熱議。鈺叡董事長郭冠群發聲明表示，收購菱光是看好產業未來性，決不介入東元經營權之爭。東元今年將改選董事，集團會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭激烈。鈺叡6月宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權，由於鈺叡大股東達勝伍創投背後資金來自6家大型壽險，引發討論，也引起金管會注意。金管會昨天表示，保險業投資不得介入經營權之爭，要求6家壽險做到投資續後管理。不僅如此，創業投資商業同業公會理事長邱德成也說，達勝伍創投經由鈺叡對菱光進行公開收購，介入上市公司的經營權之爭，是一次嚴重的錯誤示範。繼達勝伍創投1日發表聲明，強調鈺叡公開收購菱光，絕無利用保險業資金介入企業經營權爭奪的情事。郭冠群今天再發表聲明，表示鈺叡公開收購菱光是基於看好產業的未來性，經過審慎評估後才做的投資決定。他說，公開收購菱光既符合政府創投及股市法規，並強調絕不介入東元的經營權之爭，對於造成達勝伍股東困擾感到非常遺憾。郭冠群表示，邱德成的不實指控已嚴重影響達勝伍的聲譽、股東權益，更將造成股東及主管機關困擾，達勝伍已正式行文向邱德成及創投公會說明。郭冠群指出，達勝伍股東雖有多家保險業者，但相關經營決策，是依公司委託的財務顧問管理公司建議，並由公司董事會決議辦理，各保險業股東並未擔任達勝伍董事，鈺叡公司董事也沒有任何保險業股東代表，不會有保險業代表介入經營的事實。達勝伍為創業投資事業，郭冠群表示，這次投資純粹著眼於菱光具未來轉型潛力，規劃透過公開收購取得菱光過半股權後，協助菱光進行轉型升級，這次投資與東元經營權爭奪完全無關，任何關於影射的說法均未經證實。另外，東元為召開110年股東常會，自3月27日起股票已停止過戶，公開收購菱光案於6月21日公告時，東元股票已停止過戶，對於東元即將於股東常會中改選董事一事，並無任何影響力。郭冠群說，鈺叡辦理這次公開收購秉持嚴謹及專業的態度，未進行任何攻擊或抹黑等擾亂市場秩序的行為，完全以高規格、高標準的國際一流投資模式進行，過程公開、透明，完全合法，並恪遵證券交易法等法規關於公開收購程序的相關規定辦理。", "title": "鈺叡收購菱光 郭冠群：決不介入東元經營權之爭"}
{"summarization": "台東今開放莫德納疫苗施打預約，仍有許多民眾反映網路塞車、電話不通等情況，立委劉櫂豪建議縣政府能更精進作法。台東縣政府表示，目前還是維持現狀。", "article": "台東今開放莫德納疫苗施打預約，仍有許多民眾反映網路塞車、電話不通等情況，立委劉櫂豪建議縣政府能更精進作法。台東縣政府表示，目前還是維持現狀。台東縣政府今天開放預約7月5日疫苗施打，上午記者實測，配合的醫院網路故障，主要的鄉鎮市公所衛生所全部秒殺，一進入網站全部額滿，除蘭嶼、綠島和幾處偏鄉衛生所尚有餘額。另外，開放的9間診所更是讓民眾諸多抱怨，陳姓民眾說，上午9時準時打電話，始終不通下午好不容易打通了，診所說已經額滿；另外，也有民眾在下午縣政府的防疫線上記者會中留言有診所「偷跑」事先預約。劉櫂豪表示，今天服務處和自己及助理接獲許多民眾反映陳情，早上準時預約台東市衛生所的網路卻額滿秒殺，甚至許多民眾一早就到衛生所或診所排隊，還是被告知已額滿，讓民眾無所適從。不少民眾只好選擇預約其他鄉鎮施打，但是此次接種對象大部分為65歲以上長者，對沒有交通工具或無家人接送的人，縣政府又無提供接送方式，造成施打非常大的不便利。另外，台東縣政府採電話、網路雙軌制的預約方式，就第一線人員反映，電話預約實為協助民眾於電話中登錄網路系統，並非雙軌同步保留名額給電話預約。造成第一線防疫人員的業務負荷繁重，效率低落。劉櫂豪建議台東縣政府參考宜蘭縣、台中市及高雄市的作法，縣政府主動將長者依民政系統造冊通知施打。除改善雙軌制預約方式，縣政府就65歲以上（原住民55歲以上）民眾的名單，應另規劃符合人口比例的施打地點，並造冊主動通知鄰近的施打地點與時間，減少長者預約、移動過程的不便與困擾，提高施打意願。台東縣長饒慶鈴下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會時，對上述問題做出回應。她表示，因中央撥給的疫苗有限，縣政府採取電話和網路預約才能精準施打量；再者撥給疫苗的時間不足，且避免群聚，採取電話和網路預約最適合。有關診所亂象部分。饒慶鈴表示，部分診所排定的接種時間與衛生所提供接種時段不同，因此診所僅安排電話預約，後續縣政府將視狀況滾動修正預約方式。至於上午不少民眾反映有診所未依時間開放預約的情況，將請衛生局瞭解狀況，如經查獲屬實，未來將減配疫苗數量或不納入接種的處所。", "title": "劉櫂豪建議疫苗施打程序再精進 東縣府：維持預約制"}
{"summarization": "台灣跆拳道男子68公斤量級奧運國手黃鈺仁，在今年東京奧運第2輪，就恐遭遇里約奧運銅牌、南韓名將李大勛，黃鈺仁則表示，他會做好萬全準備，並喊出目標奪金。", "article": "台灣跆拳道男子68公斤量級奧運國手黃鈺仁，在今年東京奧運第2輪，就恐遭遇里約奧運銅牌、南韓名將李大勛，黃鈺仁則表示，他會做好萬全準備，並喊出目標奪金。今年6月黃鈺仁才在亞洲跆拳道錦標賽奪金，並在奧運跆拳道亞洲資格賽一路闖進決賽，今天他參加贊助品牌舉行的線上記者會，除透露目前備戰狀況，也強調奪金是目標，今年奧運將是他國際賽生涯的最後一役。黃鈺仁在2018年雅加達—巨港亞運前，一直把李大勛設定為頭號假想敵，不料8強時就提前出局，這回依照教練團預估的奧運籤表，他可能第2輪就要碰上死對頭。李大勛上屆奧運摘銅，2012倫敦奧運則摘下銀牌，此外他生涯共3度拿下世錦賽金牌，且在亞運也締造3連霸，2017年黃鈺仁就是在世錦賽決賽輸給李大勛僅獲銀牌。黃鈺仁直言，對手的體能好，節奏感也好，但會針對強敵的習慣模式去設計，而近來他也苦練克制對手右腳旋踢的招式，也有設計互相得分的動作，他自認在攻防上已提升至可以肯定自己的水準。雖然奧運恐提前碰上強敵，黃鈺仁倒是平常心面對，他強調就算可能會和宿敵碰頭，他只把對方當成一般對手，就算上了擂臺，也只會去想要怎麼去打。除了設定奪金外，黃鈺仁也透露今年東京奧運將是他國際賽的最終戰，一方面要先完成自己研究所學業，他也想步入社會嘗試不同的生活。", "title": "奧運次輪恐碰南韓名將李大勛 黃鈺仁做好萬全準備"}
{"summarization": "新北市新店警分局碧潭派出所今天下午來了1對7歲、4歲小兄弟，只見他們奮力抱著防疫物資，沒等員警開口詢問，便說要送給警察，童稚嗓音融化現場一票員警，直呼「揪甘心」。", "article": "新北市新店警分局碧潭派出所今天下午來了1對7歲、4歲小兄弟，只見他們奮力抱著防疫物資，沒等員警開口詢問，便說要送給警察，童稚嗓音融化現場一票員警，直呼「揪甘心」。1對分別為7歲、4歲的小兄弟下午3時許在媽媽陪同下，分別抱著1桶酒精及1箱共22支快篩試劑，造訪碧潭派出所。還沒等員警上前詢問，小朋友便說，「要把這些東西送給新店分局的警察叔叔，希望能夠在疫情艱困時期，幫助到警察叔叔」，並送上署名「小禾」親筆寫的感謝卡片，歪歪扭扭筆跡夾雜注音，滿滿都是用心。警方表示，小朋友的媽媽有感於疫情自5月爆發至今，看到許多第一線人員日夜奔波，也想為辛苦警消醫護做些什麼，因此，帶著小朋友採買快篩試劑及防護酒精，替辛苦執勤員警加油打氣，並提醒防疫同時注意身體健康，也盼疫情能快點過去。", "title": "7歲兄4歲弟登門贈試劑酒精 新北警直呼揪甘心"}
{"summarization": "為了解使用不同COVID-19疫苗提供的免疫保護作用，新加坡將啟動一項研究計畫，提供第一劑接種mRNA疫苗後出現過敏者，第2劑改打中國科興疫苗的機會，並監測施打後是否出現副作用。", "article": "為了解使用不同COVID-19疫苗提供的免疫保護作用，新加坡將啟動一項研究計畫，提供第一劑接種mRNA疫苗後出現過敏者，第2劑改打中國科興疫苗的機會，並監測施打後是否出現副作用。星媒今天報導，新加坡衛生部表示，將與國家傳染病中心合作，邀請第一劑接種信使核糖核酸（mRNA）疫苗後出現過敏者，第二劑改打科興（Sinovac）疫苗。在這項「先mRNA、後科興」的研究計畫下，受試者在接種後的第一天、第3天、第7天接受問卷調查，通報是否出現任何症狀或反應。衛生部指出，已聯絡約3600名首劑打mRNA而出現過敏者，其中超過1400人表達有興趣參與這項計畫。衛生部將通知有意參與者如何透過這項計畫免費接種科興疫苗。人口約570萬的新加坡去年12月底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全國疫苗接種計畫，目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗等2款。衛生部日前表示，將接收一批「復必泰」疫苗，強調這批疫苗與輝瑞疫苗依同樣過程及程序生產。新加坡雖已採購科興疫苗、首批疫苗也已運抵，但星國衛生科學局至今尚未批准使用這款疫苗，仍在等待科興提供進一步資料；這款疫苗尚未納入新加坡全國接種計畫使用。衛生部表示，首劑接種mRNA疫苗後出現過敏反應而不能接種第二劑者，可選擇等待衛生部引進其他非mRNA 疫苗、批准使用並納入全國疫苗接種計畫後，再去接種。不過，若這些民眾希望透過特別採用程序（SAR）接種科興疫苗，衛生部將安排至公共醫院的診所接種，並密切監測是否出現副作用。在此之前，衛生部允許當地私人醫療業者申請使用星政府現有的20萬劑科興疫苗，為希望接種這款疫苗的民眾施打。這是基於衛生部允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序管道，引進世界衛生組織緊急使用清單上的COVID-19疫苗，以擴大接種覆蓋率。清單包括科興疫苗。科興生產的疫苗使用不能在人體細胞內繁殖的滅活病毒製成，而產生免疫反應。根據衛生部統計，截至6月30日為止，新加坡已有337萬6297人至少接種一劑疫苗；210萬9251人完整接種兩劑，約占總人口37%。", "title": "研究疫苗混打效用 新加坡推先mRNA後科興計畫"}
{"summarization": "美國女子短跑名將李察遜（Sha'Carri Richardson）在美國奧運田徑選拔賽中驗出大麻陽性反應，可能因此錯過本月23日揭幕的東京奧運。", "article": "美國女子短跑名將李察遜（Sha'Carri Richardson）在美國奧運田徑選拔賽中驗出大麻陽性反應，可能因此錯過本月23日揭幕的東京奧運。紐時在文中引述兩名知道採檢結果的匿名人士說法，但最早報導這項消息的是牙買加「拾穗報」（The Gleaner）。法新社聯繫李察遜的經紀人尼希米亞（Renaldo Nehemiah），未獲回覆。李察遜方面今天未特別回應這些報導，但她在推特（Twitter）發了一則隱晦的推文說：「我是個凡人。」21歲的李察遜今年6月在俄勒岡州（Oregon）舉行的美國選拔賽100公尺短跑項目中勝出，取得出戰東京奧運的資格，她4月在佛羅里達州賽事上，以100公尺10 秒72成績，成為全球歷來跑得第6快的女選手。然而，世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency）將大麻列為禁用物質，驗出陽性反應的選手可能會被禁賽一個月到兩年。李察遜在選拔賽中被驗出大麻陽性反應，會導致她勝出的結果無效，就算她只被罰禁賽一個月，次一名選手仍可遞補出賽東京奧運的名額。紐時報導，其他參加女子100公尺短跑選拔賽決賽的選手，都已獲通知排名上升。", "title": "美21歲短跑女將驗出大麻陽性 恐錯失東京奧運"}
{"summarization": "緬甸足球選手派良雄因擔憂軍政府迫害，留在日本尋求庇護，申請認定為難民。大阪出入國居留管理局依據新設的特別措施，今天先核發給他6個月的工作與居留資格。", "article": "緬甸足球選手派良雄因擔憂軍政府迫害，留在日本尋求庇護，申請認定為難民。大阪出入國居留管理局依據新設的特別措施，今天先核發給他6個月的工作與居留資格。緬甸足球代表隊守門員派良雄（Pyae Lyan Aung，音譯）5月28日在日本比賽前演奏國歌時，高舉象徵反對緬甸軍政府的三指手勢。他擔憂回緬甸將遭到軍政府迫害，6月16日未隨隊返國，留在日本尋求庇護。日本放送協會派良雄今天與支持者訪問大阪出入國居留管理局，派良雄的律師說，依據因應緬甸情勢的特別措施，派良雄獲核發可在日本工作與居留的資格，期間為從今天起的6個月內。派良雄今後將在日本工作，等待難民認定結果。日本5月起對緬甸人申請難民加速審查；若無法認定為符合條件的難民，也會採取給予居留與就業資格等特別措施。", "title": "緬甸足球選手留日求庇護 獲核發工作與居留資格"}
{"summarization": "NCC專門委員喬建中5月假日登山意外引發玉山森林火災。NCC今天表示，已將喬建中調離原本職務，改為支援秘書室總務業務，不再領有原本法制加給，也主動函送監察院。", "article": "NCC專門委員喬建中5月假日登山意外引發玉山森林火災。NCC今天表示，已將喬建中調離原本職務，改為支援秘書室總務業務，不再領有原本法制加給，也主動函送監察院。嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近在5月16日清晨發生森林火災，國家通訊傳播委員會（NCC）專委喬建中事後坦言，是當時不小心弄翻爐火所致，有打電話向消防局報案，後續森林火災延燒12天、影響超過70公頃面積，農委會林務局也表示將對肇事者求償。NCC今天表示，已在5月24日以喬建中觸犯森林法事件的行為，認為已符合公務員懲戒法第2條第2款「非執行職務之違法行為，致嚴重損害政府之信譽」，依同法第24條第1項規定，主動將喬建中函送監察院。至於中國時報報導「引發玉山火災 NCC專委喬建中近傳高升」。NCC澄清，報導指喬建中高升並非事實。喬建中原職為法務處11職等專門委員，事發後已調離原職，擔任NCC會本部相同職等職務，支援秘書室總務業務，不再領有原職法制加給，靜待監察院、檢調後續調查。NCC指出，案件已在偵查階段，後續會視司法偵查及懲戒程序，依法處理。", "title": "NCC專委喬建中登山引發森林大火 調離原職函送監察院"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天天氣跟今天類似，太平洋高壓籠罩下，各地高溫炎熱，午後各地山區跟東北部有午後雷陣雨機會。", "article": "中央氣象局表示，明天天氣跟今天類似，太平洋高壓籠罩下，各地高溫炎熱，午後各地山區跟東北部有午後雷陣雨機會。氣象局也發出高溫資訊，受到西南風沉降影響，東南部地區有焚風發生的機率，明天中午前後台北市、新北市為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣、台東縣及宜蘭縣地區為黃色燈號，有36度高溫機率。氣象局表示，4日起太平洋高壓往北移動，台灣會落在高壓南緣的環境內，天氣將為多雲到晴，午後雷陣雨的範圍較廣，中部以北午後雷陣雨的機會也會提高。氣象局說，5日、6日受到低壓帶帶來的水氣影響，花東及恆春半島會有局部雷雨，各地午後雷陣雨會再明顯一點，7日後太平洋高壓再度籠罩台灣上空，將又會恢復晴朗炎熱的天氣型態，午後雷陣雨將會減少。", "title": "太平洋高壓籠罩 3日雙北等5縣市防36度高溫"}
{"summarization": "針對台北市議員簡舒培質疑，台北市副市長黃珊珊指示衛生局先撥給好心肝診所疫苗。黃珊珊今天表示，若簡舒培拿得出她6月7日前指示衛生局的證據，她願退出政壇。", "article": "針對台北市議員簡舒培質疑，台北市副市長黃珊珊指示衛生局先撥給好心肝診所疫苗。黃珊珊今天表示，若簡舒培拿得出她6月7日前指示衛生局的證據，她願退出政壇。民進黨籍台北市議員簡舒培昨天表示，好心肝診所私打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，黃珊珊早知情，並跟好心肝診所董事長許金川熟識，在Line群組裡下指示要求先撥疫苗。黃珊珊昨天澄清，6月6日，她的朋友Ben轉達好心肝診所想加入疫苗合約診所的心聲；6月7日，Ben代轉許金川想幫助北市打疫苗的訊息，但她既沒回也沒轉給他人，絕無事前指示給疫苗。因應武漢肺炎疫情，台北市政府今天下午舉行記者會。黃珊珊被媒體問到Ben究竟是誰，為何可以在醫界與政界遊走時表示，Ben就是一個普通朋友，「他傳給我之後，我根本沒處理，我只有回他說台北市有規劃，但要等中央規定。」黃珊珊說，當時她壓根沒把6月6日、6月7日收到的資訊傳給任何人，而好心肝診所是在6月7日、6月8日取得疫苗，但沒有任何一個她在6月7日以前指示衛生局或相關人員的證據。她說，6月9日好心肝事件發生，才把Ben曾經貼給她的簡訊貼到工作群組，目前政風跟檢調都在調查此事，會把相關證據交給檢調調查。黃珊珊還表示，簡舒培的指控叫張飛打岳飛，故意掩蓋6月9日這個時間點，6月9日事情已經發生，她正是因為坦蕩蕩，才把好心肝反映要做疫苗合約診所的簡訊傳到工作群組。黃珊珊說，簡舒培故意扭曲事實，時間點故意錯置，如果簡舒培拿得出6月7日以前她有指示的證據，她願意退出政壇。另方面，針對外界質疑衛生局長黃世傑防疫期間請假一個月是否恰當、是否被請假，黃珊珊回應，內部調查禾馨診所事件時，衛生局底下同仁曾欲言又止，直到黃世傑離開面談現場才願意說，她因此告訴局長調查過程中還是有利益迴避的問題，局長也不希望影響到調查結果的公正性，同意暫時迴避提出請假。", "title": "好心肝私打疫苗 黃珊珊：若6/7前有指示願退出政壇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義縣府昨天與夜市攤商代表協商，評估7月12日前微解封的可行性；已初步規劃微解封方式，限外帶不能內用，需人流管制，每個攤位要落實QR Code實聯制。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，嘉義縣府昨天與夜市攤商代表協商，評估7月12日前微解封的可行性；已初步規劃微解封方式，限外帶不能內用，需人流管制，每個攤位要落實QR Code實聯制。嘉義縣連續17天武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）零確診，加上國內疫情趨緩，縣長翁章梁今天表示，正評估7月12日前夜市微解封的可行性。翁章梁表示，3級警戒下為了防疫限制夜市營業，諸多攤商因此經濟陷入困難，縣府昨天已與夜市攤商代表協商，初步規劃微解封營運方式，限外帶不能內用，需做人流管制，每個攤位要落實QR Code實聯制，出入口配置酒精及量測體溫設施。另外，攤商需遵守配戴口罩及面罩、食物必須使用遮罩、備貨區食材不得裸置、攤位嚴禁民眾穿越，並禁止民眾試吃。夜市攤商代表均表示，願意全力配合縣府，並希望微解封公告後，縣府初期針對各夜市防疫措施給予輔導協助。嘉義縣經濟發展處表示，若夜市微解封，縣府也將組成稽查小組進行稽查，攤商違反相關防疫措施經勸導未改善者，將不得營業，直至改善為止。", "title": "嘉義縣評估夜市微解封 實聯制管控人流限外帶"}
{"summarization": "外資擴大賣超台股並匯出，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收27.99元，貶值8.6分，創近一週最低，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.695億美元。", "article": "外資擴大賣超台股並匯出，今天股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收27.99元，貶值8.6分，創近一週最低，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.695億美元。台股今天開高震盪收低，早盤一度上漲逾80點，但包括貨櫃三雄在內傳產股出現賣壓，收盤小跌3.79點；三大法人同步賣超台股222.66億元，外資更是擴大賣超，金額達199.89億元。外匯交易員指出，國際美元走強，加上外資持續進場買匯，使得新台幣走勢明顯偏弱，新台幣兌美元今天以27.94元開盤後，貶幅便一路擴大，盤中最低一度觸及28.0元的整數關卡，但出口商在27.9元價位附近便大舉進場拋匯，匯價陷入狹幅整理，終場以27.99元作收，連二日貶值。新台幣今天同步收週線，累計貶值8.3分、0.29%，週線連三黑。外匯交易員表示，國際美元走勢轉強，加上熱錢撤出，使得新台幣走勢偏弱，不過台灣經濟穩健、出口暢旺，出口商依舊滿手美元，將為台幣帶來支撐力道，短線新台幣雖然可能續向28元整數關卡靠攏，但仍穩坐「最強亞幣」寶座。", "title": "外資匯出 股匯雙跌新台幣帶量貶值收27.99元"}
{"summarization": "T1 League聯盟的台中太陽今天宣布，「在地囝仔」蘇奕晉加盟，球隊總經理汪蔚傑也對這名全能前鋒寄予高度厚望，除盼他能打出生涯代表作，也期許問鼎年度MVP。", "article": "T1 League聯盟的台中太陽今天宣布，「在地囝仔」蘇奕晉加盟，球隊總經理汪蔚傑也對這名全能前鋒寄予高度厚望，除盼他能打出生涯代表作，也期許問鼎年度MVP。曾入選2017台北世界大學運動會中華男籃代表隊的蘇奕晉，國手資歷顯赫，也曾入選瓊斯盃中華白與藍隊，還是亞洲盃男籃資格賽的中華隊國手。蘇奕晉自明道大學畢業後，在SBL超級籃球聯賽選秀會上被金門酒廠（高雄九太科技前身）相中，效力5年當中，除拿過年度進步獎，也在第17季獲選為年度最佳5人。對於台中太陽新兵，汪蔚傑讚譽有加，也認為「大頭」蘇奕晉是台灣籃壇繼「少俠」田壘之後，台灣最好的大前鋒，「他有三分投射能力，內線又會背對籃框單打，甚至可以打小前鋒與中鋒，是多功能型的球員」。除此之外，汪蔚傑也提到蘇奕晉的策應能力也是一絕，球團除會給他足夠的上場時間，也相信能打出生涯最佳表現。台中出生的蘇奕晉，如今終於得以「回家」，而父母、妻小都在台中的他也強調，自聽說T1台中有球隊後就很期待，「好不容易台中有支職業球隊，能在家鄉出賽的感覺當然不一樣」。蘇奕晉也強調，新賽季親朋好友將可就近來看比賽，更讓他充滿期待，也期許自己能幫助球隊拿下好成績，並在新聯盟元年留下一些紀錄。", "title": "T1台中太陽新兵報到  在地子弟蘇奕晉返鄉加盟"}
{"summarization": "北市批發市場疫情備受關注。副市長黃珊珊今天表示，農委會已同意把北農拍賣場空出一塊設篩檢站，台北榮總團隊明天進駐，北市會將北農一、兩千人的名單交給他們。", "article": "北市批發市場疫情備受關注。副市長黃珊珊今天表示，農委會已同意把北農拍賣場空出一塊設篩檢站，台北榮總團隊明天進駐，北市會將北農一、兩千人的名單交給他們。北市批發市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情備受關注，北市下午召開記者會說明。對於外界質疑北農篩檢速度慢，副市長黃珊珊表示，因為北農正在興建，有一半是工地，沒有太多空間設快篩站。黃珊珊說，衛福部醫福會執行長王必勝已去拜託，農委會主委陳吉仲同意減少農產品交易量，把拍賣場空出一塊設篩檢站，台北榮總團隊明天進駐，北市也會把北農剩下一、兩千人名單交給他們。黃珊珊指出，希望跟中央爭取更多疫苗，因為外圍如富民路上的攤商還沒打，相關分工每天都會跟中央疫情中心及農委會溝通，包含入口管制、疫苗政策等。黃珊珊說，至於北市因市場專案設的兩個篩檢站還是會繼續，除了通知附近里長里民篩檢，也會以市場為導向，包含南門市場、永樂市場等，進行第三圈全面普篩。黃珊珊並補充，環南市場6月初就設了3天的快篩站，篩了900多人，都有跟幾大公司聯絡、拜託他們把人帶來快篩，但當時他們覺得疫情不嚴重、沒有全來，「公司並沒有非常認真做這件事」。媒體提問，攤商反映休市但租金未降、已經準備好的批貨損失等該怎麼辦，黃珊珊說環南市場今天開始封3天，租金本來就減半，停業時間考慮不收；針對出貨部分，請攤商把單據留好，貨品有任何況狀後續會考慮補償。", "title": "北農交易場部分空出做篩檢站 台北榮總3日進駐"}
{"summarization": "2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽今天將展開8強激戰，足球強國比利時及義大利對決受矚。因疫情考量，布魯塞爾今晚將加派警力維持秩序，防止過多群眾聚集。", "article": "2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽今天將展開8強激戰，足球強國比利時及義大利對決受矚。因疫情考量，布魯塞爾今晚將加派警力維持秩序，防止過多群眾聚集。Euro2020足球賽因疫情延後一年舉行，目前在國際足球總會（FIFA）成績排名第一的比利時今晚將在德國慕尼黑球場對戰排名第7的義大利。由於比利時主將紛紛成為傷兵，考驗教練調度；反觀對手義大利球員陣容完整，加上賽事連勝氣勢如虹，使得這場比賽更加緊張。目前隨球迷入場觀賽，歐洲各地已出現數百起球迷觀賽後染疫的病例，不僅丹麥首都哥本哈根驗出感染Delta變異株的患者，還有蘇格蘭與芬蘭球迷從倫敦與聖彼得堡看完球賽返國後也確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）也警告，希望歐國盃不會成為「超級傳播者」的活動，但也無法排除這個可能性。布魯塞爾-首都大區若干市政府為防止疫情復燃，取消戶外轉播足球賽，但今天與義大利激戰再加上適逢週五，各界預期許多人會前往酒吧或咖啡廳觀賽。若干市政府已警告將加派警力巡邏，避免大批球迷群聚。除了防疫之外，警方也將維持交通秩序，根據統計2018年世界盃賽事期間，比利時球隊完賽後的一個小時內，交通意外明顯增加。歐國盃8強隊伍除比利時及義大利外，還包括瑞士、西班牙、英格蘭、烏克蘭、捷克、丹麥。", "title": "歐國盃比利時今戰義大利 布魯塞爾加強警力防群聚"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵屏東枋山鄉和枋寮鄉，因當地採買不便，民進黨立委莊瑞雄募集800個蔬果箱送枋山鄉，還向朋友借來貨車，載送400件防護衣捐給枋寮醫院。", "article": "Delta變種病毒入侵屏東枋山鄉和枋寮鄉，因當地採買不便，民進黨立委莊瑞雄募集800個蔬果箱送枋山鄉，還向朋友借來貨車，載送400件防護衣捐給枋寮醫院。枋山鄉和枋寮鄉受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）最早在印度發現的Delta變種病毒入侵，枋寮醫院目前暫停門診和急診清消；枋山楓港和善餘2村全村已施打疫苗，雖已解封，但仍有不少人居家隔離中，許多商家和攤商暫時無法營業，村民採買不便。莊瑞雄得知這些狀況後，找到幾名愛心民間人士幫忙，募集800個蔬果箱，內含4種新鮮蔬菜2種現採水果，由農會直送楓港，發送給楓港及善餘2村的鄉親。另外，莊瑞雄也快速募集到400件防護衣，他說，由於疫情影響，貨運只願意送到屏東市的貨運站，他向朋友借來貨車，幫忙將10大箱共400件防護衣載送到枋寮醫院，希望能夠讓醫護們能夠在更安全的環境下安心工作。枋寮醫院院長蘇宜輝及外科醫師張明松直呼及時雨，蘇宜輝表示，目前枋寮醫院除了防護衣短缺外，每天消耗量極大的乳膠手套以及酒精也因工廠缺貨採購困難，極度缺乏，也希望善心人士能多幫忙。莊瑞雄表示，能在這麼短的時間內募集到這些物資，台灣人的善良與熱情真的令人感動，一點一滴都是滿滿的愛，更證明了台灣人是團結的，這股正向的力量必定會使台灣渡過這疫情難關。", "title": "採買不便 莊瑞雄募蔬果箱、防護衣送枋山枋寮"}
{"summarization": "中選會今天宣告台灣基進黨立委陳柏惟的罷免案成立。陳柏惟透過執行長李雨蓁回應表示，這段期間陳柏惟在罷免與疫情等議題上，對團隊的要求都是「盡忠職守、全力以赴；篳路藍縷、無怨無悔；齊心防疫、台灣平安」，而且以防疫為優先。", "article": "中選會今天宣告台灣基進黨立委陳柏惟的罷免案成立。陳柏惟透過執行長李雨蓁回應表示，這段期間陳柏惟在罷免與疫情等議題上，對團隊的要求都是「盡忠職守、全力以赴；篳路藍縷、無怨無悔；齊心防疫、台灣平安」，而且以防疫為優先。中央選舉委員會今天表示，第10屆立法委員陳柏惟罷免案宣告成立，委員會議通過將於今年8月28日舉行投票，投票起、止時間自上午8時至下午4時。對於罷免案成立，陳柏惟因仍在外忙碌，透過執行長李雨蓁回應表示，這段期間無論是面臨疫情或罷免等議題，陳柏惟對團隊都是做出「盡忠職守、全力以赴；篳路藍縷、無怨無悔；齊心防疫、台灣平安」的要求，而且一切以防疫為優先。根據中選會說明，陳柏惟的台中市第2選舉區原選舉區選舉人總數29萬1122人，法定連署人人數應為2萬9113人以上。該罷免案原連署人人數4萬3979人，符合規定人數3萬6073人，不符合規定人數7906人，已達法定連署人人數，依法應由中選會為罷免案成立宣告。", "title": "罷免案宣告成立 陳柏惟：盡忠職守齊心防疫"}
{"summarization": "828公投確定延期，國民黨主席江啟臣今天表示，立法院應立即召開臨時會，補正公投法中關於延緩公投法律上的疏漏，討論增訂不在籍投票等相關作法，並強烈要求行政院立即暫緩萊豬進口及三接工程。", "article": "828公投確定延期，國民黨主席江啟臣今天表示，立法院應立即召開臨時會，補正公投法中關於延緩公投法律上的疏漏，討論增訂不在籍投票等相關作法，並強烈要求行政院立即暫緩萊豬進口及三接工程。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案進行投票開票，但全台仍處於三級警戒期間，中選會下午舉行委員會議，決定改於12 月18日投票。國民黨發布新聞稿表示，立法院應立即超前部署召開臨時會，補正公民投票法中關於延緩公投法律上的疏漏，賦予更明確法源依據；立法院臨時會也應一併討論增訂不在籍投票、通訊投票及移轉投票等相關作法，跟上世界民主先進國家的腳步，保障公民基本權利。國民黨指出，這波疫情破口源於政府防疫不力，導致延燒迄今影響公投時程，中央政府實應負起責任，立即暫緩「萊豬進口」及「三接工程」，直至人民透過公投做出最後決定。國民黨強調，儘管公投時程調整至12月18日，但4項公投案中領銜提出「反萊豬」與「還我公投」兩項公投案的國民黨，仍將以最積極負責的態度面對，並考量如何在防疫期間持續推動公投案，中選會也有責任提出明確防疫措施與作為，讓每位公民都能安心行使投票權。重啟核四公投領銜人黃士修則表示，公投確定延期，對民進黨來說，好處是避免疫苗民怨的報復性投票，以及有更多時間砸資源做宣傳，期望能將藻礁案和核四案翻盤；對公投領銜人來說，不用擔心三級警戒之下，投票率太低導致公投被封殺。黃士修也說，延期至12月18日，屆時保證不會再有疫情嗎？疫苗施打率能達到群體免疫嗎？因此，不在籍投票才是真正關鍵。國民黨與民眾黨皆已提案召開立法院臨時會，希望民進黨能夠從善如流，不要再以私利考量，長年阻擋不在籍投票法案。黃士修表示，中選會副主委陳朝建主張的移轉投票，更是不需要修法的最簡便形式，戶政系統可立即處理；因此，希望行政機關能夠及早準備，請數位政委唐鳳督導協助，不應消極等待立院修法進度。", "title": "公投延期 江啟臣：應立即暫緩萊豬進口及三接工程"}
{"summarization": "北市勞動局今天表示，昨天松江路一處工地鋼梁掉落，砸死作業勞工，疑似因未確實依標準作業流程施作，勞檢處勒令停工。", "article": "北市勞動局今天表示，昨天松江路一處工地鋼梁掉落，砸死作業勞工，疑似因未確實依標準作業流程施作，勞檢處勒令停工。台北市勞動局表示，松江路一處工地昨日下午發生一起鋼梁掉落砸死作業勞工的意外。據了解，許姓勞工當時與其他勞工在工地內從事塔吊爬升作業，疑似因爬升後鋼梁尚未固定，造成鋼梁從10樓飛落，並撞落9樓至7樓鋼梁後，擊中在6樓作業中的許姓勞工，並導致許姓勞工墜落至3樓水平安全網，經送醫急救後，仍宣告不治。勞動檢查處隨即派員進行調查， 此次事件，疑似因未確實依標準作業流程施作，予以停工處分。勞動局長陳信瑜強調，事業單位如未依「職業安全衛生法」第6條第1項規定，採取符合規定的必要安全衛生設備及措施，導致發生同法第37條第2項第1款所稱的死亡災害，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。同時，也可依「刑法」第276條規定，追究事業單位負責人過失致人於死者刑責，最高處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。", "title": "北市松江路工地鋼梁掉落釀死 勞檢處勒令停工"}
{"summarization": "鈺叡決定公開收購菱光科技，但菱光認為，鈺叡涉嫌於公開收購說明書虛偽隱匿，菱光董事長黃育仁今天向北檢告發鈺叡負責人郭冠群涉嫌違反證券交易法，籲請北檢立即搜索、扣押。", "article": "鈺叡決定公開收購菱光科技，但菱光認為，鈺叡涉嫌於公開收購說明書虛偽隱匿，菱光董事長黃育仁今天向北檢告發鈺叡負責人郭冠群涉嫌違反證券交易法，籲請北檢立即搜索、扣押。東元今年將改選董事，集團會長黃茂雄與菱光科技公司董事長黃育仁父子之爭激烈。鈺叡6月宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權，由於鈺叡大股東達勝伍創投背後資金來自6家大型壽險，引發討論。菱光發布新聞稿表示，鈺叡6月21日向金融監督管理委員會申報公開收購菱光股票，諸多媒體報導是為了介入東元電機股份有限公司經營權之爭，而鈺叡涉嫌於公開收購說明書虛偽隱匿，負責人郭冠群涉嫌違反證券交易法公開收購說明書不實的刑事法律規定。菱光新聞稿指出，鈺叡為達勝伍創投公司出資50%的公司，達勝伍創投公司股份高達7成以上為壽險公司所投資，達勝伍創投公司負責人也是郭冠群。菱光認為，郭冠群明知壽險資金不得繞道介入其他公司經營權，此有諸多媒體有關保險局一再要求的報導可佐證，卻遭媒體報導利用壽險資金介入東元公司經營權之爭，涉嫌違背壽險公司付託，恐觸犯刑法背信罪嫌。菱光另請求台北地檢署積極偵辦，為避免被告勾串共犯及湮滅證據，北檢應立即針對相關可能涉案人士進行搜索、扣押等強制處分，以查明可能的共犯並保全證據。", "title": "鈺叡收購菱光 黃育仁告郭冠群涉違證交法"}
{"summarization": "台北看守所今天說，涉嫌犯殺人罪的林姓收容人在出庭時聲稱看守所多人確診一事，與事實完全不符，所內至今未有任何職員或收容人染疫，將依違反傳染病防治法函送偵辦。", "article": "台北看守所今天說，涉嫌犯殺人罪的林姓收容人在出庭時聲稱看守所多人確診一事，與事實完全不符，所內至今未有任何職員或收容人染疫，將依違反傳染病防治法函送偵辦。法務部矯正署台北看守所今天透過新聞稿指出林姓收容人因涉嫌殺人罪，經台灣高等法院裁定羈押入所，7月1日下午至高灣高等法院出庭，並於庭上聲稱：「看守所有滿多確診者…新聞都被壓下來…」等語，與事實完全不符。北所表示，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發至今，依據中央防疫指引和措施，落實全體職員健康監測，包括每日上班一率量測體溫及詢問身體狀況，倘有相關接觸史或有疑似症狀者，先行返家休養並由醫療院所儘速安排採檢。至於收容人則實施分艙收容與動線分流，並針對新收入所、出庭還押、戒護外醫返回或有疑似症狀者，均施予必要的隔離檢疫措施。北所表示，所內至今未有人確診，對於林姓收容人所發表的不實言論，除嚴正駁斥外，也將依違反傳染病防治法函送偵辦，呼籲社會大眾如接獲來源不明或未經證實有關疫情或防治資訊，應先查證內容真實性，切勿隨意散播、轉傳，避免觸法。", "title": "駁斥收容人出庭稱多人確診 北所函送偵辦"}
{"summarization": "中選會今天公告828公投案延期舉行。對此，民進黨團尊重中選會決策，盼未來疫情能完全控制；國民黨團表示，立法院應立即召開臨時會修法，讓公投合法延期，並儘速制定不在籍投票法源。", "article": "中選會今天公告828公投案延期舉行。對此，民進黨團尊重中選會決策，盼未來疫情能完全控制；國民黨團表示，立法院應立即召開臨時會修法，讓公投合法延期，並儘速制定不在籍投票法源。中央選舉委員會下午召開委員會議決議，原定民國110年8月28日舉行全國性公民投票案第17案至第20案（重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選）投票，因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，改定於110年12月18日辦理，投票時間上午8時起到下午4時為止。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，黨團尊重中選會決策，希望未來幾個月疫情能完全控制；民進黨團會跟中央黨部一起準備公投案正反意見表述和宣傳，若行政單位、中央黨部提出公投對案，民進黨團也會配合處理。國民黨團透過新聞稿指出，公投法從未授權中選會可以延後投票，中選會不能自作主張、便宜行事，過度擴張解釋法律。國民黨團認為，中選會今日公告不符民主法治原則。國民黨團表示，中選會欠全民一個完整具體的說明，立法院應立即召開臨時會修法，才能正式合法延期。國民黨團表示，中選會稱已向行政院提出不在籍投票草案，行政院就應立即提出草案，朝野黨團下週應召開臨時會，好好坐下來談，儘速完成立法。時代力量立法院黨團副總召陳椒華說，昨天已表態希望中選會延期公投，中選會應該是有聽見在野黨的聲音，時力黨團支持中選會作法，要求中選會盡快制定不在籍投票法源。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安表示，黨團肯定中選會因疫情考量延期公投案，但仍須提醒，即使公投延期，因為疫情仍有不確定性，公投的不在籍投票仍有必要制定法源，黨團希望能召開臨時會，處理現行法律疑義。關於公民投票不在籍投票法草案，行政院發言人羅秉成表示，行政院仍在審查當中，因目前並非立法院會期期間，草案將持續蒐集各方意見。", "title": "綠尊重公投延期 在野黨團促速制定不在籍投票法源"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天指出，台東縣不僅連22天零確診，原22名確診者除1人死亡其餘均已出院，且解除隔離，疫情獲得控制，但請民眾周末再忍耐不串門子，嚴守防疫原則。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天指出，台東縣不僅連22天零確診，原22名確診者除1人死亡其餘均已出院，且解除隔離，疫情獲得控制，但請民眾周末再忍耐不串門子，嚴守防疫原則。饒慶鈴今天下午召開台東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會。饒慶鈴說，台東縣不僅連22天零確診，過去2個群聚感染也解除警報，原22名確診者除1人死亡其餘均已出院，且解除隔離，被匡列者也都完成居檢，目前沒有新的狀況。饒慶鈴呼籲，民眾防疫不能鬆懈，目前還在全國3級警戒，病毒沒有假期，民眾不串門子、不泡茶及打麻將，嚴守不群聚的防疫原則，切勿成為防疫破口。饒慶鈴也談到7月首波疫苗施打作業，台東縣自今天起開放預約，預定5日開始施打。她說，目前1至5類施打對象，台東馬偕、東基與聖母醫院預約已額滿；設籍台東65歲以上長者及55歲原住民長者，截至今日下午2時，診所尚有部分名額；16鄉鎮市衛生所預約也達9成4，僅剩長濱鄉、蘭嶼鄉及綠島鄉衛生所尚有名額。饒慶鈴表示，中央此次撥給台東1萬4000劑莫德納（Moderna）疫苗，扣除矯正機關工作人員疫苗753劑，民眾共分配到1萬3247劑，施打對象包括第1至6類與第8 類。她說，台東縣這次疫苗施打將擴大至28個施打點，民眾可以分散預約、多點施打；開放多點施打，是為未來更多疫苗、更普及施打做準備。", "title": "台東連22天零確診 饒慶鈴籲周末再忍耐別鬆懈"}
{"summarization": "第10屆立法委員陳柏惟罷免案今天宣告成立，將在今年8月28日舉行投票。刪Q總部則表示，公投可以延後，罷免不能延後嗎？疫情嚴峻時刻，希望中選會審慎評估選舉日期。", "article": "第10屆立法委員陳柏惟罷免案今天宣告成立，將在今年8月28日舉行投票。刪Q總部則表示，公投可以延後，罷免不能延後嗎？疫情嚴峻時刻，希望中選會審慎評估選舉日期。中央選舉委員會今天宣布，陳柏惟罷免案通過，將在8月28日舉行投票，因目前全台仍為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒，至於是否改定投票日期，中選會將在發布罷免公告後，再提委員會議審議。對此，刪Q總部領銜人楊文元表示，公投可以延後，但罷免卻不能延後嗎？台中市第二選區公民的命就不是命。他也向陳柏惟喊話，難道要眼睜睜看著支持者，冒著染疫、群聚風險來投票嗎？楊文元指出，罷免或選舉都是一時的，雖然努力了這麼久的時間，但在疫情嚴峻的時刻，都應該放下成見，無論是贊成或是反對罷免。他說，希望罷免不適任的立委，但更希望生活在這塊土地的鄉親們都能平安健康，請中央選舉委員會的委員們，能夠審慎的評估投票日期，「為人民忍耐、為人命忍耐」，同島一命、天佑台灣。", "title": "疫情嚴峻 刪Q總部盼陳柏惟罷免案延期"}
{"summarization": "交通部航港局今天表示，結合產官學資源，7月下旬將在線上首次舉辦以航運產業為主題的就業及升學博覽會，預計提供3000個以上工作職缺及國內航運相關升學招生資訊。", "article": "交通部航港局今天表示，結合產官學資源，7月下旬將在線上首次舉辦以航運產業為主題的就業及升學博覽會，預計提供3000個以上工作職缺及國內航運相關升學招生資訊。交通部航港局今天發出新聞稿表示航港局今年度特別結合產官學三方資源，將於7月底辦理首次以航運產業為主題的「人生航海王 航向新時代–2021交通部航港局航運產業就業暨升學博覽會」。航港局說，航運產業在這波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，成為產業新興，為了讓更多民眾認識及瞭解航運產業，進而投入這個領域，特別針對產業發展趨勢廣邀航運各界共同舉辦博覽會。從傳統商船航運海洋休憩等新型產業，以及與航運行政與教育有關的政府機關及教育學術，是首次整合6大領域的全方位航運產業升學暨就業博覽會。航港局指出，博覽會將全面改為線上舉辦，並且提供長達1個月的就業及升學服務，活動內容除了傳統的徵才及升學資訊外，特別透過網路直播、線上面試、履歷健檢以及職涯諮詢、性向檢測，以全面的方式提供全方位的服務。航港局表示，首波登場的暖場活動為7月10日的「邁向偉大的航道博格斯特」直播節目，將針對「航運產業就業與升學」的議題，邀請業界專家及當前任職於航運產業各領域第一線工作人員，透過直播互動的方式與民眾交流。航港局說，整體活動將於7月22日正式登場，屆時將於活動官方網站正式公告職缺資訊，並且提供廠商與求職者線上面試等服務。除此之外，將邀請航運產業專家於線上進行「專家講座」，分享航運產業的發展與未來，以及「人資專家」線上分享面試與求職技巧，同時提供專業諮商師的線上即時一對一的履歷健檢諮詢及職涯諮詢。", "title": "航運產業就業博覽會線上登場  逾3000個職缺"}
{"summarization": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診660例，連續13天比前一週同日增加；東奧組委會主席橋本聖子說，依據防疫狀況，部分比賽可能改採無觀眾方式進行。", "article": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診660例，連續13天比前一週同日增加；東奧組委會主席橋本聖子說，依據防疫狀況，部分比賽可能改採無觀眾方式進行。日本放送協會東京都今天新增確診660例，比前一週同日增加98例；到今天為止的一週內，平均每日新增確診537.1例，是前一週的118%。雖然6月21日東奧5方會談決定原則上開放最多1萬人入場觀賽，但之後東京疫情升溫，原訂實施至7月11日的防止蔓延措施若延長，依據日本政府所訂定的標準，入場觀眾上限必須修正為5000人。橋本聖子今天在記者會上表示，將依政府之後的防疫措施，於下週再次召開5方會談，討論現場觀眾人數議題。對於千葉縣與埼玉縣要求晚間9時以後的賽事改為無觀眾閉門比賽，橋本表示，必須與設有比賽會場的地方政府好好討論後決定，東奧並不是一定非有現場觀眾不可，有考慮要討論部分賽事與夜間賽事修改觀眾人數上限，也包括討論是否改為無觀眾比賽。此外，組委會表示，因應防疫措施，原規劃選手村原則上在比賽前5天才開放選手入住，不過視選手代表團的航班等狀況，可例外開放提早入住。組委會也順應要求，對於育有幼兒的外國選手，允許家人一同入境日本，可在選手村以外由組委會管理的場所見面與哺乳。", "title": "東京疫情升溫 東奧部分賽事可能改為無觀眾"}
{"summarization": "香港一名疑是「反送中」運動的支持者昨晚持刀襲警後自殺身亡，有人在網上稱他是「烈士」，香港警方今天強烈譴責有人「美化暴力」。", "article": "香港一名疑是「反送中」運動的支持者昨晚持刀襲警後自殺身亡，有人在網上稱他是「烈士」，香港警方今天強烈譴責有人「美化暴力」。港警在社交平台臉書留言，表示留意到網上有人悼念昨晚企圖謀殺警察並自殘身亡的男子，並稱該男子為「烈士」、「勇者」。警方表示，網上的這些言行，是「公然支持明目張膽的嚴重暴力違法行為，同時企圖浪漫化及英雄化兇徒泯滅人性的冷血行徑，並從中煽動仇恨。」一名男子昨晚在銅鑼灣崇光百貨附近持刀刺傷一名警員後自殺身亡死者的電腦及剪報有不少「反送中」的報導內容，疑是「反送中」支持者。另外，今天有個別人士到昨晚肇事現場送上白色鮮花，相信目的是悼念死者，但遭警方阻止及盤查。警方高層也公布了昨天凌晨在行政長官禮賓府外發生的一宗縱火案，當時有人向草叢投擲多個易燃物品。警方高層表示，他們今早逮捕了一名24歲無業男嫌犯，對方投擲的是自製燃燒彈。連同昨晚在銅鑼灣的襲警案，警方高層表示，這顯示在「反送中」之後，有人「死心不息」，意圖破壞香港及傷害市民，並再次譴責網上有人把這些暴行浪漫化和英雄化。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部安心專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980 」。", "title": "港男襲警後自殺 警方譴責有人美化暴力"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，因疫調匡列的居家隔離者，入住防疫旅館費用由市府負擔，可追溯至5月1日。依觀光局統計，高雄市目前防疫旅館共75家、5131間房，已入住3047間房。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，因疫調匡列的居家隔離者，入住防疫旅館費用由市府負擔，可追溯至5月1日。依觀光局統計，高雄市目前防疫旅館共75家、5131間房，已入住3047間房。高雄鳳山某大樓因出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，被市府下令所有住戶入住防疫旅館，一度引發民怨。陳其邁昨宣布費用將先由市府支出，下午在防疫會議後再重申，只要在高雄因居家隔離入住防疫旅館，標準房費用新台幣1500元均由市府支出，民眾免負擔。陳其邁表示，防疫旅館免費入住政策，均可回溯至5月1日，現在防疫旅館人數很多，還有很多遠洋漁船要回來，觀光局人員很忙碌，若有服務不周之處感到抱歉。觀光局長周玲妏表示，今天起派員進駐鳳山專案防疫旅館，以電話向住宿者逐一說明，並關心隔離者入住情形，提供所需服務。依觀光局統計，高雄市目前防疫旅館75家、有5131 間房，已入住3047間房。觀光局表示，全台各地與確診者接觸個案激增，高市府盤整旅宿業者，整備足夠防疫旅館量能，供民眾選擇，被匡列隔離民眾免負擔住宿費用，可安心入住。小港區5月出現確診個案，當時市府也曾要求匡列居家隔離者入住防疫旅館，引發民眾不滿在扣除中央每日防疫補助1000元後，還得自付部分旅館費用。陳其邁當時宣布將每天另提供500元補助，補足民眾自付差額。", "title": "高雄居家隔離者免費住防疫旅館 陳其邁：追溯至5/1"}
{"summarization": "萬海5月稅後大賺54.32億元，年增17倍，每股盈餘（EPS）2.45元，但獲利較4月衰退，主因為船期延誤，營收遞延。統計今年前5月，萬海EPS已達11.82元，賺逾1個股本。", "article": "萬海5月稅後大賺54.32億元，年增17倍，每股盈餘（EPS）2.45元，但獲利較4月衰退，主因為船期延誤，營收遞延。統計今年前5月，萬海EPS已達11.82元，賺逾1個股本。萬海因達公布注意交易資訊標準，今天公告自結財報，5月稅後純益54.32億元，年增率1754.47%，EPS為2.45元，獲利受船期延誤影響，營收遞延。依萬海先前公告數據來看，首季EPS達6.62元，4月為2.75元，再加計本月，今年前5月每股已賺11.82元。萬海擴充船隊動作不斷，日前宣布訂造12艘3055TEU（20呎貨櫃當量）全貨櫃輪，預計2023年7月底起陸續交船，總金額約152.91億元至162.86億元。研調機構Sea-Intelligence資料顯示，各大船公司5月準班率降至38.8%，屬於極差水平，萬海5月準班率較4月衰退14.4%；Sea-Intelligence指出，港口壅塞、船舶延誤的情況恐尚未結束。在缺櫃、塞港、船班延誤不斷循環下，海運運價漲勢似乎沒有盡頭，上海出口集裝箱運價指數（SCFI）本週指數達3905.14點，創歷史新高，且較上週上漲119.94點，漲幅3%。遠東到美東每40呎櫃運價上漲310美元，至9254美元，持續寫下新高價；遠東到美西每FEU運價4944美元，大漲228美元。遠東到歐洲航線每20呎櫃（TEU）運價週漲307美元，至6786美元，遠東到地中海本週上漲141美元，每TEU 達6655美元，兩者均創新天價。", "title": "萬海5月EPS 2.45元 前5月賺逾1股本"}
{"summarization": "美國童軍總會今天與曾遭性侵的數萬名前童軍代表團體達成8.5億美元（約台幣237億元）和解協議，這是該組織為處理造成其破產的大量性侵指控，所邁出的一大步。", "article": "美國童軍總會今天與曾遭性侵的數萬名前童軍代表團體達成8.5億美元（約台幣237億元）和解協議，這是該組織為處理造成其破產的大量性侵指控，所邁出的一大步。在提交給美國德拉瓦州地區破產法院的文件內，童軍總會（BSA）表示，他們與受虐童軍正義聯盟（Coalition of Abused Scouts for Justice）和另2個代表團體達成和解協議，共涵蓋約6萬名受害者的索賠要求。這項協議不僅可為童軍總會解決全球性侵索賠案設立框架，也可能讓該組織在「今年底」解除破產保護。這項和解協議仍需法官核准方可正式生效，負責支付賠償金的保險公司也可能對協議內容表示反對。童軍總會成立於1910年。數年前紐約州等多州決議延長兒童性侵案的追訴時效，童軍總會因而遭提告數百起性侵案，並於去年2月聲請破產保護。", "title": "美童軍總會與6萬名性侵受害者和解 擬賠8.5億美元"}
{"summarization": "疫情影響，公投延至12月18日。全國廢核行動平台表示，尊重防疫優先的想法；核四公投領銜人黃士修則說，公投領銜人不用擔心投票率太低導致公投被封殺，但盼未來能不在籍投票。", "article": "疫情影響，公投延至12月18日。全國廢核行動平台表示，尊重防疫優先的想法；核四公投領銜人黃士修則說，公投領銜人不用擔心投票率太低導致公投被封殺，但盼未來能不在籍投票。黃士修也指出，仍然要提醒，延期不能保證不會再有疫情、不能確定疫苗施打率能達到群體免疫，因此，不在籍投票才是真正的關鍵。他認為，中選會副主委陳朝建主張的移轉投票，更是不需要修法的最簡便形式，戶政系統可立即處理，因此希望行政機關能夠及早準備，請數位政委唐鳳督導協助，不應消極等待立院修法進度。全國廢核行動平台則表示，作為公投的反方辦事處，尊重防疫優先的想法，疫情嚴峻，全民抗疫不能鬆懈。全國廢核行動平台指出接下來公共討論能正向發生。全國廢核行動平台強調就像過期的疫苗不能打、過期的核電也不能用，沒通過檢驗的疫苗不能打、沒蓋完沒通過安檢的核四也不能用。8月28日公投日原預定有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案，但全台仍處於疫情第3級警戒期間，中選會今天下午舉行委員會議，決定公投改於12 月18日投票。", "title": "核四公投延至12/18 黃士修：盼未來有不在籍投票"}
{"summarization": "中央配發澎湖縣莫德納疫苗7140劑今天開打，民眾接種率高，首日有1200人預約，預計在12日前可順利完成疫苗施打。", "article": "中央配發澎湖縣莫德納疫苗7140劑今天開打，民眾接種率高，首日有1200人預約，預計在12日前可順利完成疫苗施打。澎湖縣政府表示，中央此次配發莫德納疫苗，原有6020劑，額外再增加獲得中央同意的第7類專案對象1120劑，共計有7140劑。澎湖縣政府表示，今天起第1至8類對象預約施打，首日共計有1200人完成接種，其中以馬公第一衛生所接種164人最多，其餘院所或合約診所都在50至60人左右。縣府指出，此次配發的7140劑莫德納疫苗，開放第1至8類對象預約施打，以今天施打的進度，可望在12日全數完成施打，未來還將透過立委楊曜持續爭取更多的疫苗，以提高澎湖接種涵蓋率。", "title": "莫德納疫苗開打  澎湖千人預約施打"}
{"summarization": "2021年世界田徑總會鑽石聯賽奧斯陸站比賽，地主隊好手沃霍爾以46秒70 的優異成績，刷新29年前美國選手楊恩創下的男子400公尺跨欄世界紀錄。", "article": "2021年世界田徑總會鑽石聯賽奧斯陸站比賽，地主隊好手沃霍爾以46秒70 的優異成績，刷新29年前美國選手楊恩創下的男子400公尺跨欄世界紀錄。先前楊恩在1992年巴塞隆納奧運創下46秒78的最佳成績。接下來沃霍爾（Karsten Warholm）將迎戰勁敵、2019年世界田徑錦標賽400公尺跨欄銀牌得主班傑明（Rai Benjamin），這名美國選手上月剛以46秒83的佳績，拿下東京奧運門票。截至目前僅沃霍爾、楊恩、班傑明以及卡達選手桑巴（Abderrahmane Samba）曾突破47秒大關。", "title": "挪威400公尺跨欄好手沃霍爾 刷新塵封29年世界紀錄[影]"}
{"summarization": "台北市環南市場爆發武漢肺炎群聚事件。基隆市長林右昌今天說，基隆「雙罩一套」（口罩、面罩和手套）管制措施已成全國市場防疫指引，只要徹底落實就對了。", "article": "台北市環南市場爆發武漢肺炎群聚事件。基隆市長林右昌今天說，基隆「雙罩一套」（口罩、面罩和手套）管制措施已成全國市場防疫指引，只要徹底落實就對了。台北市、新北市、基隆市及桃園市區的計程車、貨運等司機及平台外送員等，約有9萬9000多名從業人員，今天起接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫苗。其中，基隆市相關司機在培德駕訓班接種，林右昌下午前往視察。林右昌表示，這次基隆市共有3192名計程車及貨運司機，將分6天施打，呼籲防疫不能只靠政府，希望司機們踴躍接種，保護自己，也保護乘客。林右昌之後於防疫記者會中說，基隆市今天有3例確診，其中有一對是夫妻，丈夫日前陪產時遭染疫，無症狀，目前住院接受治療；妻子急產後經採檢也確診，無症狀，目前住院；新生兒女嬰目前一採陰性。媒體提問，環南市場武漢肺炎群聚事件是否影響12 日後的三級警戒解封。林右昌表示，台北市政府今天又發現環南市場有41名攤商PCR陽性，的確是比較大變數，解封與否尊重中央評估。他認為，環南市場事件應用正面態度看待，「亡羊補牢，為時未晚」，把隱形確診者篩檢出，勇敢面對，越早發現、越早匡列，才可阻斷病毒傳播鏈。林右昌強調，北北基桃是一個首都生活圈，病毒不會分縣市，人的確是流動的，但還是可有效管理，重點就是要確實做好場所防疫管理，還有個人防疫措施徹底落實，像基隆早已實施「雙罩一套」，並成全國市場防疫指引，只要做好這些防疫措施，遭感染風險就會大幅降低。", "title": "場所防疫管理 林右昌：雙罩一套徹底落實就對了"}
{"summarization": "屏東縣今天第2梯次大規模施打武漢肺炎疫苗，以71、72歲長者（原住民61 、62歲）為主要施打對象，結果發生搶打爆量現象，縣府緊急決定，73歲以上長者排到下梯次6日施打。", "article": "屏東縣今天第2梯次大規模施打武漢肺炎疫苗，以71、72歲長者（原住民61 、62歲）為主要施打對象，結果發生搶打爆量現象，縣府緊急決定，73歲以上長者排到下梯次6日施打。屏東縣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗施打，獲中央撥補2萬1700劑莫德納疫苗，原預訂今天和明天施打，以71、72歲長者（原住民61、62歲）為主要施打對象，今天開打卻發生爆量搶打。縣府指出，因太多超過施打時間的73歲以上長者出現候位，使得施打站出現混亂情形。縣長潘孟安視察後提應變措施，包括復康巴士暫停預約、中大型施打站視情況評估是否延長至4日、機動採取人潮分流機制等。不少前一波73歲以上不想打AZ疫苗的長輩，今天到施打站施打，導致多處施打站因爆量大亂，無法保持人與人之間的距離，縣府緊急在上午10時宣布12處中大型施打站延長一天到4日。但下午，政策又轉彎，縣府表示，將視情況評估是否延長至4日，73歲以上的長者則一律在6日開始的下一梯次施打，縣府將另行公告機制。縣府表示，有許多地方超出預計施打名冊人數，包含東港站上午場施打率116%、里港國小站施打率158%、佳冬國中速打站施打率107%等。縣府指出，這一梯次疫苗共有2萬1700劑，71、72歲及原住民61、62歲的長者，約1萬6000人，再加上中央公告的第五類人員約3000多人，一定可以讓原訂的長者都打到，而73歲長者排在下一梯次6日施打，潘孟安正爭取中央撥補疫苗。", "title": "屏東爆量搶打莫德納 73歲以上長者改排下梯次"}
{"summarization": "台灣疫苗陸續到位，台南市政府因應疫苗施打年齡往下修正，將推出「台南打疫苗」Line官方帳號線上登記制，預定明天在北區、安南區進行系統壓力測試。", "article": "台灣疫苗陸續到位，台南市政府因應疫苗施打年齡往下修正，將推出「台南打疫苗」Line官方帳號線上登記制，預定明天在北區、安南區進行系統壓力測試。台南市政府研究發展考核委員會主委戴偉峻說，市民不需加裝新的APP，只要在Line加入「台南打疫苗」帳號，依機器人對話指示輸入相關資訊，就完成疫苗接種登記作業，預估平均只需花費1分鐘，晚輩子女可直接幫長輩登記。這套系統具備「登記接種」、「登記查詢」和「登記修改／取消」等功能。台南市政府開發的「台南打疫苗」Line官方帳號線上登記制，預定明天上午10時至晚上11時59分進行系統壓力測試，測試名額530人，提供給設籍北區及安平區75歲以上長者，以及65歲以上原住民自由參加，可挑選接種地點共有21處。研考會指出，「台南打疫苗」選用Line為載體，除看重Line在台灣各年齡層有高滲透率和普及性，也希望透過Line聊天機器人每秒可回應2000則訊息的特性分流，避免網路主機負載過大而長時間當機。另外，這次線上登記系統僅為民政通知的輔助工具，還屬測試階段，民眾不會因沒有登記就打不到疫苗，相關民政通知接種作業仍會照常進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗陸續到位，市府這次測試選擇長輩人數相對較高的北區、相對較低的安平區，讓兩區對照測試結果更具參考價值，將以民眾操作是否直覺簡單及是否有效減輕第一線工作人員負擔等條件，讓整套登記系統最佳化。", "title": "疫苗到位接種年齡下修 台南推Line官方帳號登記制"}
{"summarization": "因應北農與環南市場群聚擴大，台北市與中央流行疫情指揮中心設聯合前進指揮所，擔任指揮官的王必勝今天表示，完成篩檢是首要之務，希望抗疫勿本位主義，控制疫情才可望解封。", "article": "因應北農與環南市場群聚擴大，台北市與中央流行疫情指揮中心設聯合前進指揮所，擔任指揮官的王必勝今天表示，完成篩檢是首要之務，希望抗疫勿本位主義，控制疫情才可望解封。台北農產運銷公司與環南市場發生武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，台北市政府1日起針對批發市場從業人員進行大規模PCR檢測，今天發現環南市場有41名攤商PCR陽性，加上北農個案累計已近百例。醫福會執行長王必勝今天在臉書（Facebook）發文表示，接獲指揮中心指派進駐聯合前進指揮所，首先要將未完成的篩檢盡快確實完成，以釐清感染的全貌，與相關人員討論很快形成決議，明天上午6時開始，將在台北第一果菜市場、由北榮團隊預計採檢2000人，下午報告就會出爐。征戰病毒經驗豐富的王必勝表示，好的篩檢必須考慮目標族群的方便性，才能有效率達成目標，包括就近地點及配合工作時間，而批發市場就有其特殊性。王必勝也提到，台北市副市長黃珊珊也安排，明天上午在環南市場由台北市立聯合醫院針對市場及週邊民眾進行篩檢，以盡早釐清附近受感染的狀況。王必勝最後話鋒一轉，提到過去處理疫情事件，發現同一受影響場域，卻常有「這不是我們公司的人」、「這別家的不關我事」、「這是別縣市的」等堅持出現，導致疫情處理困難和延宕。王必勝重申同島一命，若疫情沒控制好誰也無法獨善其身，他希望在抗疫上，大家不要本位主義，唯有全面控制疫情，才有解封的可能性。", "title": "環南市場坐鎮盯篩檢 王必勝盼抗疫勿本位主義"}
{"summarization": "中國農業農村部數據指出，中國毛豬價格持續走低，6月份第4週平均價格比去年同期下降57%。有分析認為，部分養豬戶之前購買仔豬時價格較高，可能導致後續虧更多。", "article": "中國農業農村部數據指出，中國毛豬價格持續走低，6月份第4週平均價格比去年同期下降57%。有分析認為，部分養豬戶之前購買仔豬時價格較高，可能導致後續虧更多。中國新聞網引述農業農村部數據指出，6月份第4週的全國毛豬（可屠宰的活豬）平均價格為每公斤人民幣13.76元（約新台幣60元），比去年同期下降57%，如果從1月份第3週的每公斤36.01元算起，則累計跌幅達62% 。中國毛豬價格走低中國6月份第4週的全國豬肉平均價格為每公斤24.6元，比去年同期下降49%。其中，華南地區價格較高，每公斤有29.23元；東北地區較低，每公斤僅19.93元。中國生豬預警網分析師馮永輝指出，導致上半年豬肉下跌的因素各異，1至3月的主因是疫情導致養豬戶拋售豬隻，3至5月則是適逢傳統消費淡季，5至6月則是因養豬戶集中出售毛豬導致低價。此外，馮永輝認為，中國今年的進口冷凍豬肉數量增加，也是抑制豬肉價格的關鍵因素。報導引述海關總署數據指出，中國今年1至5月的豬肉累計進口量達196萬噸，比去年同期增加13.7%。替代豬肉的牛肉、羊肉及禽肉等其他肉類進口量也有增加，分別為18.6%、22.4%和13%。中國畜牧協會也指出，今年豬肉價格下跌還有一個重要原因，即去年冬季至今年春季，部分地區出現仔豬腹瀉的狀況，有機構在這段期間散布產能下滑的謠言，導致養豬戶盲目決定展開二次育肥，打亂正常節奏。報導引述中國農業農村部定點監測數據分析，養豬戶5月份虧損面為9.7%，比4月份擴大8.6個百分點，毛豬價格跌破盈虧平衡點，加上部分養豬戶之前購買仔豬時的價格較高，按目前的毛豬價格來看，養豬戶虧損可能會更多。馮永輝也提到，由於中國目前可供出售的毛豬還沒消化完畢，因此7月份的豬肉價格，恐怕會維持在「低位震盪」的狀況。", "title": "中國毛豬價格下跌 養豬戶恐持續虧損"}
{"summarization": "日本三菱電機公司製造銷售給日本各鐵道公司的列車空調相關機器發生長年檢查不當的弊端，社長杉山武史今天召開記者會表示，將請辭以挽回公司信譽。", "article": "日本三菱電機公司製造銷售給日本各鐵道公司的列車空調相關機器發生長年檢查不當的弊端，社長杉山武史今天召開記者會表示，將請辭以挽回公司信譽。日本放送協會三菱電機位於長崎縣的工廠製造鐵路列車用的空調設備和列車門開關、煞車用的空氣壓縮機等設備，日前被媒體報導三菱電機長期以來進行的檢查有不當的情況。對此，杉山今天召開記者表示，至今曾發生過有關品質檢查的不當行為，子公司也實施檢查，但未能矯正，他感到非常抱歉。杉山說：「我2018年就任社長，在當社長任內，檢查不當的情況持續發生，捫心自問這樣真的能獲得顧客、股東、公司、員工等的諒解嗎？自己下了結論，認為有必要辭去社長職務以挽回信賴。」有關設備的檢查為何會發生不當的問題，杉山表示，應該講究品質第一，而非重視交貨期，但確實公司內部「即使沒檢查也無所謂」的心態，已成一般常識。對於設備檢查不當是否會影響安全性的問題，他表示，有關鐵路的空調機器設備，至少這58年來沒發生過冒煙、起火或墜落等的重大事故。陪同杉山出席這場記者會的三菱電機常務（董事）福嶋秀樹表示，這次設備檢查不當一事並沒違反目前的法令，但客戶沒同意可以省略檢查項目，所以可能會被追究違反契約。三菱電機已成立由社外律師等成立的調查委員會，今後也將在新任的社長率領下成立緊急對策室（小組）查明原因，預計今年9月公布調查結果。三菱電機在記者會上表示，內部調查結果，有發生在未獲客戶同意的情況下，實施其他的檢查或省略檢查的情形。此外，部分顧客提出檢查項目，為假裝有實施適當檢查的情況，提出了偽造的檢查數據，有查到輸入這些數據的軟體。日本TBS電視台日前報導，相關人士指出，製造列車專用空調機器的三菱電機長崎縣工廠，長期用與顧客指定方式不同的條件進行產品檢查，或是根本就沒檢查而將不實的結果填入報告，此行為可能持續逾30年。三菱電機6月透過社內調查掌握這些不正當的作為，並停止出貨給顧客，在跟各鐵道公司進行說明的同時，也向日本經濟產業省（相當於經濟部）報告。三菱電機在鐵道用空調產品市占居日本之冠，JR公司及私人鐵道業者都是顧客。", "title": "三菱電機列車空調機器等檢查不當 社長杉山武史請辭"}
{"summarization": "新北市府今天表示，莫德納疫苗接種踴躍，預約民眾完成接種率有9成6，部分接種站空間規劃不良讓長輩曬太陽，對此致歉。剩餘的疫苗，留下階段年齡層施打，也歡迎長輩回鍋接種。", "article": "新北市府今天表示，莫德納疫苗接種踴躍，預約民眾完成接種率有9成6，部分接種站空間規劃不良讓長輩曬太陽，對此致歉。剩餘的疫苗，留下階段年齡層施打，也歡迎長輩回鍋接種。新北市府衛生局長陳潤秋與研究考核發展委員會主委林豐裕今天下午表示，透過系統預約接種莫德納疫苗的新北72歲以上長者，8萬3132人預約。市府統計，這些以網路或打電話給里長預約的8萬多名民眾中，有2萬7527人是75歲以上，第一波施打AZ疫苗時沒有施打的回鍋長輩。市府說，實際列為這一階段施打對象的72歲至74歲的市民有9萬2272人，預約打疫苗的人數有5萬5605人，也就是約有6成的民眾預約施打。市府說，今天市民非常踴躍施打莫德納疫苗，接種站也規劃分批、分時段、分流，希望讓長輩安心施打。市長侯友宜也下午在防疫直播說明會表示，至今天中午為止，完成疫苗接種率大約是96.9%，會將剩餘沒有預約的2萬4000劑疫苗，調整到下一波的年齡層施打。侯友宜也與職棒富邦悍將總教練洪一中，拍宣導影片提醒打疫苗相關的注意事項，今天在網路影片平台播出。至於媒體詢問，有基層診所反映，AZ疫苗預約施打人數不足開瓶人數，是否可向下延伸年齡作為施打對象，侯友宜說，會完全依照中央的規定對象接種。他也歡迎長輩回鍋施打莫德納疫苗，以提升整體疫苗施打覆蓋率，增強保護力。民政局長柯慶忠表示，昨天有將28處接種站規劃好動線，不過，因為今天天氣好，加上有些長輩一早到接種站施打，讓部分長輩曬太陽，對此致歉。下午開始要求區公所擴大開放施打空間與增設座椅，會檢討接種過程將讓環境更細膩體貼。衛生局說，新北市今天通報2例接種疫苗後死亡個案，板橋區衛生所通報88歲女性在6月18日接種後，至6 月28日都出現倦怠感，29日死亡，本身患失智及高血壓病史。衛生局說，土城區衛生所通報85歲男性，6月16日接種後，17日至29日出現疲倦感及嘔吐，6月30個案昏倒緊急送醫救治，當天下午死亡。目前，新北市通報累積統計共60例為接種疫苗後死亡個案，是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。", "title": "新北莫德納疫苗接種踴躍 改善接種站空間規劃"}
{"summarization": "漫畫家林政德與吉時娛樂簽訂Young Guns漫畫改編電影與電視授權合約，認為對方未在3年半內開拍違約，自行終止合約。一審判林須賠償，二審改判免賠，最高法院駁回上訴確定。", "article": "漫畫家林政德與吉時娛樂簽訂Young Guns漫畫改編電影與電視授權合約，認為對方未在3年半內開拍違約，自行終止合約。一審判林須賠償，二審改判免賠，最高法院駁回上訴確定。林政德創作的Young Guns漫畫，曾創下台灣漫畫單本最高銷售量，並被譽為唯一能與日本漫畫「灌籃高手」匹敵的知名漫畫的原創著作人，Young Guns漫畫主角還曾擔任知名機車廣告代言人。吉時娛樂101年7月1日與林政德的原經紀人出色創意公司簽訂「Young Guns漫畫改編電影與電視授權合約」，並約定吉時娛樂在簽約後3年半，沒有做任何電影電視的實際開鏡拍攝。103年3月1日，吉時娛樂、出色創意、林政德簽訂共同聲明書，三方協議終止吉時娛樂與出色創意的合約，將權利義務移轉至吉時娛樂及林政德，出色創意脫離原合約，由林政德繼受出色創意在原合約的地位，由林政德與吉時娛樂於103年9月1日另行變更簽訂契約。林政德認為吉時娛樂違約，未在3年半內開拍（起始日為101年7月1日），在105年1月8日終止契約；吉時娛樂則主張起始日應為新合約的103年9月1日，不滿林政德終止合約，提起民事訴訟求償。一審台北地方法院認為，本案簽約起始日以新約為主，吉時娛樂並無違約，判林政德須賠吉時娛樂製片支出、律師費、商譽損失等，共計新台幣517萬6141元。案經上訴，二審由智慧財產法院審理，認為新合約只是變更合約主體，並未變更原合約的權利義務。二審指出，若依吉時娛樂主張，「簽約後三年半內」的期限自新合約簽約日103年9月1日起算，將使吉時娛樂開拍電影或電視的期限，由原來的104年12月31日延後至107年2月28日，大幅延長2年2個月，實際上減輕或免除吉時娛樂公司的違約責任，並損害林政德權益。二審認為，林政德終止合約並無不當，改判免賠；最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回吉時娛樂的上訴，全案確定。", "title": "Young Guns漫畫授權改編爭議 作者林政德免賠確定"}
{"summarization": "考量疫情警戒降級後大量人潮可能抵達金門旅遊，加上彰化防疫旅館火警造成4人喪生，金門縣政府今天抽查旅宿業，要求作好消防安全設備保養維護，並責成消防局持續嚴密安檢。", "article": "考量疫情警戒降級後大量人潮可能抵達金門旅遊，加上彰化防疫旅館火警造成4人喪生，金門縣政府今天抽查旅宿業，要求作好消防安全設備保養維護，並責成消防局持續嚴密安檢。6月30日彰化市喬友大樓防疫旅館發生火警後，金門縣長楊鎮浯立刻指示消防局加強火災搶救訓練，並宣導救災注意安全，隔離檢疫時遇到火災、地震等特殊災害時的逃生行為，不會因隔離檢疫期間外出遭違反傳染病防治法開罰。金門縣副縣長黃怡凱下午率隊展開旅宿業公共安全稽查，檢查重點在於各項消防安全管理作為，現場實地測試包含火警自動警報設備（受信總機及探測器）、室內消防栓及滅火器等消防安全設備功能運作情形。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，黃怡凱表示，為避免因執勤接觸而提升群聚感染風險，消防局雖自5月20日起暫停各類場所消防安檢工作，但仍視疫情發展滾動式檢討調整，要求各類場所管理權人落實防火管理制度；消防局並從即日起，先行恢復金門縣轄內32家列管旅館業場所的消防安檢工作。消防局長王世祿表示，消防局每半年定期執行旅館業場所消防安全檢查1次以上，並不定期配合觀光處執行旅宿業聯合小組檢查勤務，針對消防安檢不合格場所，會開單要求限期改善，直到符合法令規定為止。消防局提醒業者，萬一發生火災，應立即啟動自衛消防編組因應機制，撥打119報案並疏散引導場人員避難逃生。在情況允許下，利用場所滅火器及室內消防栓執行初期滅火，將人命傷亡及財損降到最低。", "title": "防疫期間消防安全不打折 金門縣抽查旅宿業"}
{"summarization": "PLG聯盟首屆選秀會將於7月22日登場，手握狀元籤的新竹街口攻城獅總教練林冠綸透露，包括台灣師大控衛陳又瑋、射手謝亞軒、朱雲豪與洪楷傑等人都在考慮名單中。", "article": "PLG聯盟首屆選秀會將於7月22日登場，手握狀元籤的新竹街口攻城獅總教練林冠綸透露，包括台灣師大控衛陳又瑋、射手謝亞軒、朱雲豪與洪楷傑等人都在考慮名單中。P. LEAGUE+聯盟今天公布，首屆選秀會共有66人報名，其中僅50人符合報名資格，聯盟原本預定7月21日選秀，但因與WSBL撞期，因此選擇延後一天採線上方式辦理。在聯盟公布參與選秀的名單中，其中有45名本土球員，另有3名華裔與2名外籍生，其中最受矚目的包括新生代頂級控衛陳又瑋以及今年亞洲盃男籃資格賽國手謝亞軒等人。林冠綸受訪時表示，今年參與選秀的球員質量俱佳，很多球員他們都有興趣，但目前沒有特別設限要補強哪個位置，他點名：「包括陳又瑋、謝亞軒、朱雲豪與洪楷傑都很好，我們會慎重考慮後再做出決定。」台灣師大主控陳又瑋過去曾入選過中華白，是市場上炙手可熱的新人。林冠綸承認，陳又瑋的確非常誘人，「畢竟高大控球不可多得。」但他強調，新秀人選球隊內部仍要先進行討論，再做出對球隊最有利的決定今年選秀名單中，最特別的莫過於前中華隊射手東方介德的兒子東方譯慷，他旅美後雖以學業為主並進入台積電工作，但仍難忘懷對籃球的熱情，這次也投身PLG新人選秀，希望能再續籃球夢。", "title": "攻城獅手握狀元籤 PLG首屆選秀7/22登場"}
{"summarization": "彰化喬友大樓火警造成4死，殉職消防員陳志帆的妹妹今天指出，身為消眷，她不希望每次都是透過殉職帶來改革，也希望真相被看見，只有真相能被看見，才能告慰哥哥的犧牲。", "article": "彰化喬友大樓火警造成4死，殉職消防員陳志帆的妹妹今天指出，身為消眷，她不希望每次都是透過殉職帶來改革，也希望真相被看見，只有真相能被看見，才能告慰哥哥的犧牲。彰化喬友大樓發生大火，造成4死20傷，4名死者中包含彰化縣消防局消防隊員陳志帆，他在進入喬友大樓搜救時，因夥伴受傷獨自行動，消防隊員最後在大樓9樓旅館房間浴室找到已經窒息的陳志帆，而他身上的氧氣瓶已經沒有氧氣。陳志帆的父親也是義消，陳志帆的妹妹下午在彰化市立殯儀館召開記者會，代表全家人對社會大眾說話；她說，希望獲得有關哥哥殉職的完整原因，嚴肅呼籲縣府盡快完成火災搶救報告書並對外公布，公開火勢與煙流擴散圖及時序，對家屬召開說明會完整交代案情。她指出，內政部已宣布將成立獨立調查委員會調查這起火警，她希望查明真相，因為真相不只是給家屬交代，更重要的是要保護與火神搏命的消防員，未來如果調查報告證明有缺失，中央及地方政府也應擬定改善計畫並公開讓社會大眾監督。陳志帆的妹妹表示，消防員工作本質就是搏命以救眾，家屬懇求官員給予殉職的消防員真切的尊重，不要讓殉職者在撫恤的過程中被二度傷害，也希望給哥哥立紀念碑，紀錄他英勇救災事蹟及殉職原因，為所有進入火場的消防員做保護傘，提醒下次不要再有人命無辜犧牲。陳志帆的家人指出，不希望每一次都是透過殉職帶來改革，政府應給予第一線基層更多發言與參與空間，請政府開放消防員組織工會，確保基層的聲音能被政府聽見。陳志帆的妹妹也強調，沒有要追究誰的責任，只要真相能被看見，只有真相能被看見，才能告慰哥哥的犧牲。至於傳教士陳建光入住彰化防疫旅館遇上火災命喪火窟，陳建光的家屬今天也質疑檢疫旅館的消防安檢有無通過嗎？逃生門有無發揮功能，大家傷心欲絕，但誰能對事發過程給出說法。", "title": "彰化喬友大樓火警消防員殉職 家屬盼真相被看見"}
{"summarization": "外資今天賣超新台幣199.89億元，對象以傳產股為主，賣超第一名長榮達6萬6694張，買超則以面板股為主。投顧認為，資金尚未自傳產股撤出，須大幅修正後，資金才會轉向。", "article": "外資今天賣超新台幣199.89億元，對象以傳產股為主，賣超第一名長榮達6萬6694張，買超則以面板股為主。投顧認為，資金尚未自傳產股撤出，須大幅修正後，資金才會轉向。加權指數終場收在17710.15點，小跌3.79點，跌幅0.02%，成交值新台幣6070.8億元，三大法人同步賣超，合計賣超222.66億元，其中外資及陸資賣超199.89億元、自營商賣超4.19億元、投信賣超18.58億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，近期領漲的航運股、鋼鐵股今天休息，但看不到能帶動大盤上漲的族群，所以台股才會小跌，其實以航運股長榮下跌3.05%來看，漲多後回跌幅度不大，要像5月12日起一連4個交易日都大跌逾9%，再來觀察資金是否從傳產移出。黃國偉指出聯發科、廣達等也上漲，但微幅漲勢，加上成交量低，整體電子成交值占大盤僅約28%，不到3成，遠低於航運股的39%。他說，今天小型電子股漲勢較大，大型權值股漲勢溫吞，下週暫時仍先暫時把傳產股當主流，只是股價漲多突然回檔也有可能；資金能否重回電子股，將先觀察大立光法人說明會，再看最關鍵的台積電法說會。外資賣超前10名集中在航運、塑化、鋼鐵股，賣超第一名是航運股長榮，塑化股包括中石化、國喬、中纖、鋼鐵股則有大成鋼、燁輝。外資買超前10名包括3家面板股彩晶、友達、中鋼、開發金、旺宏、晶豪科、益航、期街口布蘭特正2。", "title": "外資賣超199.89億 大砍長榮6.6萬張最多"}
{"summarization": "對經濟復甦的樂觀情緒和對疫苗效力良好的希望今天與染疫人數激增引起的憂心相互角力，使亞股走勢分歧。", "article": "對經濟復甦的樂觀情緒和對疫苗效力良好的希望今天與染疫人數激增引起的憂心相互角力，使亞股走勢分歧。投資人正期待今天稍晚將出爐、備受關注的美國就業數據，這項數據可再次一瞥全球最大經濟體美國的狀況，也可能會讓聯邦準備理事會（Fed）更有理由開始收緊超寬鬆的貨幣政策。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株迅速擴散，已引起若干國家憂心，也迫使澳洲和南非等國再度實施封鎖措施。然而英國、美國和某些歐洲國家仍照常解封，因為儘管新增確診病例激增，但接種疫苗似乎有助於降低病歿和住院人數，。又有一家製藥大廠美國嬌生集團（Johnson & Johnson）宣告，該廠研發的單劑疫苗對Delta變異株具有防護力；而且比較全面來說，防護力也比較持久。美股收紅後，亞股早盤一度普遍走高，但午盤開始逐漸後繼無力。東京、雪梨、新加坡、威靈頓、馬尼拉和雅加達股市都收漲；首爾和台北股市則微幅收跌；香港和上海股市下跌逾1%。", "title": "投資人關注美國就業數據 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "7月起解除禁開股東會限令，根據金管會最新統計6月30日為止，尚有914家上市櫃及興櫃公司尚未決定延期的股東會召開時間，占家數的47.35%，企業觀望氣氛濃厚。", "article": "7月起解除禁開股東會限令，根據金管會最新統計6月30日為止，尚有914家上市櫃及興櫃公司尚未決定延期的股東會召開時間，占家數的47.35%，企業觀望氣氛濃厚。5月中旬以來本土疫情一度嚴峻，金管會因此宣布5 月24日至6月30日期間全面暫停公開發行公司股東會，一律延期至7月至8月期間擇期召開，為台灣證券史上首度全面暫停發行公司股東會。金管會統計，共有64家公司在今年5月24日以前已召開股東會，不受股東會延期措施影響，受影響共1930 家上市櫃及興櫃公司，包含上市923家、上櫃763家與興櫃244家。不過，截至股東會限令最後一日、6月30日為止，已公告更新股東會時間的公司僅1016家，換言之尚有逾47%公司還沒決定日期，顯示隨三級警戒推延，部分企業仍在觀望疫情發展，待情勢較為明朗再作決定。目前登記7月、8月召開股東會的公司分別為858家和158家，登記7月者明顯多於8月。因應疫情發展，金管會證期局長張振山本週並宣布兩大股東會鬆綁措施，首先是8月下旬召開股東會的發行公司，符合一定條件下可以集保視訊系統輔助召開股東會，其次是發行公司實體股東會人數上限放寬至各室內20人以下、室外40人以下。", "title": "疫情三級警戒  金管會統計914家未拍板股東會日期"}
{"summarization": "雖然國內武漢肺炎疫情未歇，但交通部已針對旅宿、車站商店、高速公路服務區、觀光景點的餐飲，規劃相關放寬措施，其中國道部分研擬服務區開放內用，但人流控管將在25%以下。", "article": "雖然國內武漢肺炎疫情未歇，但交通部已針對旅宿、車站商店、高速公路服務區、觀光景點的餐飲，規劃相關放寬措施，其中國道部分研擬服務區開放內用，但人流控管將在25%以下。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台疫情第3級警戒到7月12日，外界也期待屆時可以「微解封」。交通部長王國材回應，交通部已針對旅宿、車站商店、高速公路服務區、觀光景點的餐飲，規劃相關放寬措施，待指揮中心決定解封後，就可以實施。其中國道服務區部分，高公局初步研擬開放服務區賣場可以飲食跟內用，但人流管制加嚴到25%，座位也將採取梅花座跟設置透明隔板等。國家風景區部分，觀光局內部研擬開放賣店、遊客中心等產品銷售，但會以飲料、農特產品為主，且會實施人流控管。", "title": "國道服務區微解封方案 開放內用人流管制加嚴"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天在百年黨慶時聲稱要粉碎台獨圖謀，引發美日兩國呼籲和平解決兩岸問題；而沉寂5天的共機，今天上午派出一架次運8遠程電子干擾機擾台。", "article": "中共總書記習近平昨天在百年黨慶時聲稱要粉碎台獨圖謀，引發美日兩國呼籲和平解決兩岸問題；而沉寂5天的共機，今天上午派出一架次運8遠程電子干擾機擾台。空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。習近平昨天發表粉碎台獨圖謀、任人宰割時代已不復返等強硬言論後，美日兩國反應迅速。美國國務院敦促北京，停止施壓台灣；日本防衛大臣岸信夫表示，希望台灣相關問題能和平解決，並將持續關注中國軍事動向。美國太平洋艦隊則於今天稍早在臉書刊出一張1996 年台海危機時，派往台海、向北京傳達嚇阻訊號的獨立號航艦舊照，並在貼文裡提及「隨週末的慶祝活動將到來」，僅以此獻給獨立號與所有參與過維修後勤的所有人。", "title": "中共甫過百年黨慶 運8遠干機再擾台"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路社群近日流傳新竹榮總看護、彰化縣里長確診的不實訊息，已約談3名男子到案，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路社群近日流傳新竹榮總看護、彰化縣里長確診的不實訊息，已約談3名男子到案，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送偵辦。法務部調查局新聞稿指出，LINE謠傳新竹某社區確診者任職於新竹榮總擔任看護，並指警方已在社區拉起封鎖線；案經溯源確認是北部劉姓男子、黃姓男子散布，新竹縣調查站今天約談劉男、黃男到案。劉男、黃男坦承散布不實訊息，供稱訊息來源是友人轉傳及網路資訊，基於提醒而未經查證即再度轉傳；新竹縣調查站將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定，將劉男、黃男移送新竹地檢署偵辦。此外，LINE另謠傳彰化縣某里長確診的不實訊息，彰化縣調查站日前約談涉嫌散布的詹姓男子到案；詹男坦承散布不實訊息，詢後移送彰化地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳看護里長確診 調查局約談3男送辦"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17710.15點，較上週上漲207.16點，漲幅約1.18%，其中航運類指數上漲19.53%最多，橡膠類指數跌幅5.01%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17710.15點，較上週上漲207.16點，漲幅約1.18%，其中航運類指數上漲19.53%最多，橡膠類指數跌幅5.01%最大。證交所統計，本週未含金融類指數上漲209.08點，漲幅約1.36%；未含電子類指數上漲661.55點，漲幅約3.30%；未含金融電子類指數上漲820.61點，漲幅約4.61%。本週集中交易市場總成交金額為2兆8452.76億元，全體上市股票成交金額為2兆7821.7億元，股票成交量週轉率為5.84%。各產業上市股票成交金額前3名為航運類9885.27億元，占比35.53%；鋼鐵類4843.41億元，占比17.41%；半導體類4382.03億元，占比15.75%。成交量週轉率前3 名為鋼鐵類34.35%、航運類24.47%、玻璃陶瓷類17.15% 。本年度開盤迄今共118個交易日，集中市場累計成交金額為49兆9027.32億元，日均成交金額4229.05億元，股票成交量週轉率119.63%，股票日均成交量週轉率為1.01%。今天全體上市公司總市值為54兆1921.54億元，較上週增加6469.52億元，增幅約1.21%。", "title": "台股本週上揚207.16點 航運類股大漲19%居冠"}
{"summarization": "屏東縣枋寮鄉果農夫婦感染Delta變種病毒，枋寮鄉自28日起進行全鄉篩檢，今天篩檢告一段落，5天共篩檢9159人，有7104人核酸檢測（PCR）陰性，其餘2055人檢驗中。", "article": "屏東縣枋寮鄉果農夫婦感染Delta變種病毒，枋寮鄉自28日起進行全鄉篩檢，今天篩檢告一段落，5天共篩檢9159人，有7104人核酸檢測（PCR）陰性，其餘2055人檢驗中。枋寮鄉果農案14734和妻子案14816感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）。縣府疫調，果農妻與枋山鄉Delta群聚感染案中的枋山嬤案14407在枋寮醫院看診時，有時間、空間上的重疊。屏東縣政府自28日起在枋寮設置3處篩檢站，除了枋寮鄉民外，鄰近春日鄉和獅子鄉民有到枋寮醫院就醫，或北農足跡的也提供篩檢。縣府表示，5天來共篩檢9159多人，其中有7104人PCR陰性，其餘2055人檢測中，枋寮鄉的篩檢到今天告一段落。包括枋山和枋寮Delta確診者，有多人到枋寮醫院就診，枋寮醫院門診、急診已關閉5天，進行全院消毒到明天，之後還有環境檢測，全院員工392人PCR都是陰性。縣長潘孟安今天表示，醫院後續應變，中央流行疫情指揮中心定案3大原則「醫療降載、收治分流、逐步解封」，後續急診、門診開放須經指揮中心同意。潘孟安說，枋寮鄉篩檢任務告一段落，明天將親自督軍，率縣府環保局人員與國軍化學兵共120人兵分三路，進行枋寮全鄉大消毒，務必澈底防堵病毒，讓枋寮鄉親開啟另一階段的防疫生活。", "title": "屏東Delta群聚 枋寮5天篩檢9159人未見陽性案例"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少395萬7862人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8255萬1180例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少395萬7862人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8255萬1180例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球7月1日通報新增8769人病歿、43萬2864起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2029死）、印度（843死）、俄羅斯（679死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬5019病故、3367萬9482例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（52萬95人喪生、1862萬2304例確診）、印度（40萬302人喪生、3045萬8251例確診）、墨西哥（23萬3248人喪生、252萬5350 例確診）及秘魯（19萬2687人喪生、205萬7554例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有584人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計128萬126死、3762萬322例確診；歐洲累計117萬610死、5461 萬8227例確診；美國和加拿大共計63萬1314死、3509萬4766例確診。亞洲共計58萬370死、4027萬5077例確診；中東地區共計15萬617死、934萬2511例確診；非洲共14萬3692 死、554萬5278例確診；大洋洲共計1133死、5萬5007例確診。", "title": "全球逾1億8255萬人染疫 逾395萬人喪生"}
{"summarization": "東元子公司TECO AUSTRALIA PTY處分富邦媒230張，交易總金額達新台幣3.06億元，估計獲利2.72億元。", "article": "東元子公司TECO AUSTRALIA PTY處分富邦媒230張，交易總金額達新台幣3.06億元，估計獲利2.72億元。國內疫情升溫，推升網購買氣，電商業者富邦媒營運水漲船高，前5月營收322.93億元，年增26.78%，並推升股價急遽走高，今天突破2000元關卡，一度達2075 元，再創歷史新天價，終場收在2005元。隨著富邦媒股價走高，東元子公司TECO AUSTRALIA PTY自4月29日至7月2日共處分富邦媒股票230張，每股平均價格1331.74元，總金額3.06億元，估計獲利2.72億元。東元表示，子公司TECO AUSTRALIA PTY處分富邦媒股票是為了提高資金運用效益，TECO AUSTRALIA PTY仍持有富邦媒股票460張，若以今天收盤價計，持股市值達9.22億元。", "title": "東元子公司賣富邦媒持股 獲利2.72億元"}
{"summarization": "中石化今天召開股東會，並進行董事改選，選出3名獨立董事及6名董事，新任名單首見女性，中華工程董事長朱蕙蘭出任董事。", "article": "中石化今天召開股東會，並進行董事改選，選出3名獨立董事及6名董事，新任名單首見女性，中華工程董事長朱蕙蘭出任董事。中石化股東會今天登場，嚴格遵照防疫相關規定，股東會會場移師戶外，並且搭起棚架，藉此維持股東之間的安全距離，今年股東出席率逾6成，股東會歷時1個半小時結束。中石化並在今天進行董監改選，改選第22屆董事，選出3名獨立董事及6名董事，新任董事名單首見女性董事，將由中華工程董事長朱蕙蘭出任，董事會成員具備專業及性別多元化特質，有望為公司治理與經營決策帶來加分效益。中石化去年度營收新台幣175.83億元，稅後淨利為6.75億元，每股盈餘0.21元，獲利較2019年衰退61％。中石化說，公司兩大主力產品丙烯腈（AN）及己內醯胺（CPL）均受到疫情衝擊，是去年獲利衰退的主要原因。CPL下游紡織產業去年因疫情衝擊、需求急凍，加上全球CPL低價傾銷到台灣，連帶壓縮公司產品銷量、售價及毛利；AN則在疫情擴散及油價震盪、新產能供給增加的因素下，銷售價格大跌。中石化主管說，今年上半年在疫情趨緩，全球經濟復甦下，中石化上半年整體營收及獲利較去年同期提升。不過中石化主管也坦言，目前看到產品價格確實已回檔，不過仍處相對高檔，需求也略有下滑。因下游需求較淡，中石化推估第3季表現將轉弱，不過第4季表現將反彈，仍須密切關注疫情變化。除了石化事業，中石化資產活化動作不斷，日前宣布標售高雄亞洲新灣區土地，並委由戴德梁行標售，但受到疫情影響，而延後開標，中石化主管說，每日本土確診數已從3位數降至2位數，疫情似乎有趨緩現象，近期將視疫情變化進行後續規劃與作業，會再對外公開說明。", "title": "中石化股東會選出首位女董事 中工朱蕙蘭入列"}
{"summarization": "公視「勇者動畫系列」改編自台灣漫畫家黃色書刊作品，為公視動畫元年打頭陣，9月1日將上架Netflix，超過190個國家能看見，藝人黃子佼、吳慷仁、劉冠廷、孫可芳都獻聲。", "article": "公視「勇者動畫系列」改編自台灣漫畫家黃色書刊作品，為公視動畫元年打頭陣，9月1日將上架Netflix，超過190個國家能看見，藝人黃子佼、吳慷仁、劉冠廷、孫可芳都獻聲。「勇者動畫系列」改編自以諷刺漫畫聞名的漫畫家黃色書刊2016年推出的網路連載漫畫「勇者系列」，目前已累積逾960話，不只有龐大世界觀，也用角色的刻板印象反諷社會。公視今天舉辦線上記者會，漫畫家黃色書刊、製作人王尉修、導演楊子霆、配樂師張衞帆，以及藝人黃子佼、旺福小民與Mami、美秀集團鍵盤手冠佑、鼓鼓呂思緯、小魏魏嘉瑩及黃奕儒都分享心得。對於是否擔心觀眾對漫畫變動畫的迴響，黃色書刊表示，因劇情仍照著漫畫進行，觀眾還是能夠有思考的空間。他也指出，漫畫被改編像是夢想實現，「這是很感動的，當動畫團隊來找我，我馬上就答應了。」他也特別創作全新角色「忠誠勇者」，將會起到貫穿全作的效果。黃子佼表示，當時僅跟團隊聊了幾分鐘就決定加入，為了配合角色「老魔王」的個性，特別壓低聲音並放慢語速。已經看過全作的他表示，「沒有人是絕對的好人，或絕對的壞人，不能用種族或者長相的分類去判斷，很呼應現實世界。」為「勇者動畫系列」創作歌曲「今世世界紀錄」的旺福樂團成員小民表示，腦袋在創作過程都是動畫情節，用熱血沸騰的心情完成創作，負責演唱的Mami則說，歌曲裡的龐克精神，能夠讓人找回初心。美秀集團鍵盤手冠佑的插曲「不能重生的冒險」，則抱持「雖然做了不一定成功，但是不做一定不會成功」的心態。公視「勇者動畫系列」將於4日起，每週日晚上10時在公視、公視+播出；8月1日則在myVideo；9月1日LINE TV、Netflix上架。", "title": "黃子佼配音勇者動畫系列 台灣原創漫畫IP登國際"}
{"summarization": "台灣爆發本土疫情，有業者希望引進新加坡一家新創公司研發的呼吸檢測系統，利用快速且舒適的方法擴大篩檢能量。業者說，希望與台灣政府合作推動，盼最快明年首季正式在台使用。", "article": "台灣爆發本土疫情，有業者希望引進新加坡一家新創公司研發的呼吸檢測系統，利用快速且舒適的方法擴大篩檢能量。業者說，希望與台灣政府合作推動，盼最快明年首季正式在台使用。這套呼吸檢測系統由新創公司Breathonix研發，60秒內就可知道受檢者是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。這套系統先前在新加坡及杜拜的臨床試驗共有超過3000人參與，測得的準確率逾90%；5月已獲新加坡衛生科學局臨時授權使用。總部位於台北的好玩藝術行銷股份有限公司副總李佩芸接受中央社記者越洋電話訪問時表示，目前雙北COVID-19疫情較為嚴重，對台灣人健康造成威脅，公司希望盡到企業責任，協助防疫。 李佩芸說，這套呼吸檢測系統很方便，很適合像台灣這樣人口密集的國家使用。公司日前已接洽Breathonix營運長杜放，對方表示，最快年底才能供貨。她表示，公司正在進行相關規劃，未來將接洽交通部、台北市等地方政府，希望可以共同合作引進呼吸檢測系統。初步規劃是租用3至5台機器，部署於台北市、新北市及桃園機場使用。另外，李佩芸指出，好玩藝術行銷股份有限公司已取得藥商販賣許可執照資格，預計9月將與台灣的口罩廠商合作推出印有精美藝術品圖樣的醫用口罩。Breathonix的呼吸檢測系統是透過偵測受檢者吹出氣體中的揮發性有機化學物質（Volatile Organic Compounds）來判定是否感染COVID-19。受測者對著連結高精密採樣器的拋棄式吹口吹氣，採集到的氣體直接送進分析器進行測量；接著透過Breathonix研發的軟體分析口氣中的揮發性有機化學物質，一分鐘內就能得到檢測結果。與拭子檢測（swab test）相比，呼吸檢測法是非侵入性的方式，使用者對著吹口正常吹氣，不會有任何不適感。呼吸檢測法另一項優點是很快就能得知檢測結果，相較之下，PCR核酸檢測通常需要幾個小時才能知道結果。杜放受訪時表示，這套呼吸檢測系統每次檢測費用約為新加坡幣5元（約新台幣105元）至20元不等。目前Breathonix已和東南亞、中東、歐洲國家的政府及企業簽署採購合約，未來也可望正式部署於新加坡樟宜機場使用。", "title": "新加坡研發呼吸檢測系統 台業者有意引進"}
{"summarization": "台中市獲中央撥配6萬2300劑莫德納疫苗，台中市長盧秀燕今天表示，到中午為止已有626名孕婦接種疫苗，沒有預約到的孕婦不用擔心，明天起可到311家合約院所預約。", "article": "台中市獲中央撥配6萬2300劑莫德納疫苗，台中市長盧秀燕今天表示，到中午為止已有626名孕婦接種疫苗，沒有預約到的孕婦不用擔心，明天起可到311家合約院所預約。因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，中央撥配台中6萬2300劑莫德納疫苗，市府昨天優先開放7家有開專診的婦產科合約院所供孕婦施打，今日再開放18家專責醫院，截至中午共接種626人。對於有孕婦反映預約過程不順利，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，由於昨天疫苗剛到貨，部分準媽媽未預約成功，市府今天已開放更多專責醫院，明日更擴大至全台中276家合約診所皆可施打。盧秀燕表示，目前累計有18家專責醫院、17家地區醫院及276家合約診所，總計311家合約院所提供孕婦預約施打服務，除了預計6日新一批莫德納疫苗到貨，需停止預約施打進行盤點作業外，7日起將恢復施打，提醒孕婦預約前應與產檢醫師諮詢，維護母子健康。除了孕婦之外，盧秀燕說，全市67處快打站也將於明、後兩日登場，開放已造冊但尚未施打的75歲以上長輩接種，但這次市府「不會另外發新的通知單」，長輩只要持過去發放的通知單，前往所屬鄰近快打站施打即可，市府已委請里長、鄰長協助告知長輩施打時間。", "title": "中市孕婦施打莫德納  開放311家合約院所供預約"}
{"summarization": "菲律賓拳王巴喬休息2年後將在8月復出，他也渴望重返擂臺。這場比賽可能是巴喬廣為流傳的職業生涯最後一役，也是這位菲律賓參議員明年或許挑戰總統大位的暖身。", "article": "菲律賓拳王巴喬休息2年後將在8月復出，他也渴望重返擂臺。這場比賽可能是巴喬廣為流傳的職業生涯最後一役，也是這位菲律賓參議員明年或許挑戰總統大位的暖身。巴喬（Manny Pacquiao）曾奪得8個不同級別的世界拳王金腰帶，在對拳擊運動狂熱的菲律賓是備受愛戴的民族英雄。他8月21日將在美國拉斯維加斯和美國的史彭斯（Errol Spence）對打，屆時將有數以千萬計菲律賓拳迷為他加油。巴喬的復出賽是他證明自己在42歲仍有毅力出戰的機會，大多數拳擊手在這個年齡已高掛拳套。這場比賽也將讓巴喬在明年可能參選總統前獲得大筆收入，外界預期他參選可能性高。現任參議員巴喬正在菲律賓南部家鄉聖托斯將軍市（General Santos）進行訓練，他接受法新社訪問時表示：「我是政治人物，所有政治人物都夢想更高職位。我會在適當時機宣布（決定），可能是在比賽後。」菲律賓選民往往喜愛名人，因此巴喬的明星魅力使他競選總統有優勢，但能否勝選仍是問號。他和菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）因為後者對與中國在南海糾紛及官員收賄等事務的處理，兩人公開起小衝突，這可能傷害到巴喬的支持度。依法不能連選總統的杜特蒂，視巴喬為爭取菲律賓人愛戴的競爭者，他甚至曾表示明年可能競選副總統。而巴喬若決定參選總統，也可能面臨杜特蒂的女兒薩拉（Sara）這位強勁對手。最近一份民調結果顯示，現任納卯（Davao）市長的薩拉，支持度遙遙領先巴喬和其他可能的總統參選人。杜特蒂2016年當選總統前也擔任納卯市長。不過，從現在到10月總統參選人截止登記前，仍可能有許多變數。歐亞集團（Eurasia Group）分析師孟福德（Peter Mumford）表示：「目前我預期（巴喬）會參選，可是不會是杜特蒂的指定接班人。但這是菲律賓，所以相當無法預測。」與史彭斯對戰後，巴喬會退休或競選更高職位，這位育有5個孩子的虔誠基督徒表示，決定權在上帝手中。", "title": "菲律賓拳王巴喬8月復出戰 或為明年競選總統暖身"}
{"summarization": "總統府與民進黨今天對中選會全體委員會議決議原定8月28日公投延期舉行，同聲表示尊重；民進黨強調，防疫優先，現階段黨中央並無針對公投因應做討論，也呼籲朝野全體民眾團結合作，加強防疫。", "article": "總統府與民進黨今天對中選會全體委員會議決議原定8月28日公投延期舉行，同聲表示尊重；民進黨強調，防疫優先，現階段黨中央並無針對公投因應做討論，也呼籲朝野全體民眾團結合作，加強防疫。中央選舉委員會今天決議，原定8月28日舉行的公投因疫情延期至12月18日辦理，總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府尊重中選會作為獨立機關，獨立行使職權所做出的決議。民主進步黨晚間也表示，尊重中選會依其獨立機關職權的專業判斷與決定。民進黨表示，公投是人民行使直接民權，表達對公共政策意見認同與否的重要權利，但因公投日為全國近期內最大規模人流移動與群聚的活動，在疫情仍然嚴峻的情況下，民進黨認同並尊重中選會依其獨立機關的職權，所做延後投票日的專業判斷與決定。民進黨強調，此刻防疫優先，呼籲朝野全體民眾共同努力，持續團結合作，加強防疫，並期盼在疫情儘速獲得掌控與趨緩後，人民能更安心、順利的行使公投權利。此外，針對媒體詢問原規劃的施政說明會何時啟動，民進黨發言人劉康彥表示，此刻執政團隊上下一致以防疫為優先，現階段黨中央並無針對公投因應做討論；防疫是當前最重要工作，今天又發生台北環南市場群聚感染事件，如何盡快控制疫情是大家目前最關心的事，唯有人民生活恢復正常運作，後續才有可能進行公投相關活動。", "title": "公投延期 總統府與民進黨同表尊重"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延加上糧價飆漲，貧困國家處境日益艱困，而中國卻大肆搜刮全球食品原物料，專家指稱，中國助長當前糧價飛漲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延加上糧價飆漲，貧困國家處境日益艱困，而中國卻大肆搜刮全球食品原物料，專家指稱，中國助長當前糧價飛漲。法新社報導，聯合國糧農組織指出，相較於一年前，今年5月糧價已上漲將近40%，這是自2011年9月以來最急劇增幅。以12個月為基準，玉米價格暴漲88%，大豆漲73%，穀類與乳製品漲38%，糖與肉的漲幅分別為34%及10%。至於造成糧食價格飆漲的原因，專門研究原物料的社會經濟學者查爾明（Philippe Chalmin）則說：「就是中國助長當前糧價飆漲。」中國正在大肆搜刮食品原物料，像是油籽、穀物與肉。世界銀行（World Bank）預估，這個位於東亞的國家，今年經濟成長率可望達到8.5%。此外，去年因疫情導致經濟活動停滯，各國政府紛紛砸錢推振興經濟方案，雖使各國經濟復甦卻也造成通膨加劇。全球糧價正以10年來最快速度飛漲之際，當今全球最貧困國家窮於應付因疫情導致的衝擊，聯合國糧農組織（FAO）擔憂，陷入政治紛亂的國家，會因糧價飛漲導致社會動盪更加惡化。像是黎巴嫩，這個中東國家正面臨嚴重財政與經濟危機，造成貨幣暴貶並導致黎巴嫩瀕臨債務違約，根據美國全球經濟指標數據網（Trading Economics），截至今年5月的12個月為基準，當地食物價格漲幅高達226%。南美洲的阿根廷則因糧食價格暴漲，今年5月中當地政府曾暫停牛肉進口一個月。不同於10年前，當時糧價飛漲明顯是社會不滿的主要原因，如今這只是「諸多因素之一」。聯合國糧農組織經濟學家阿巴希安（Abdolreza Abbassian）提醒富裕國家，得準備好因應非洲、拉丁美洲與亞洲的動盪不安。", "title": "疫情肆虐  專家稱中國助長全球糧價飛漲"}
{"summarization": "今年5月間玉山大火造成龐大損失。林務局今天說，此案初估救災支出、造林地費用及生態價值已逾億元，將創下林務局求償金額新高。", "article": "今年5月間玉山大火造成龐大損失。林務局今天說，此案初估救災支出、造林地費用及生態價值已逾億元，將創下林務局求償金額新高。NCC專門委員喬建中5月假日登山意外引發玉山森林火災，NCC今天表示，已將喬建中調離原本職務，改為支援秘書室總務業務，不再領有原本法制加給，也主動函送監察院。而喬建中涉嫌玉山大火造成的損失，求償作業則正在依法進行中。農委會林務局副局長廖一光接受中央社記者電話訪問時指出，玉山大火受災面積70幾公頃，迄今僅初估3大項損失合計逾億元，「會超過」民國90年曾求償新台幣1億元的金額，而民國90年案件原為林務局最高求償金額。民國90年林務局東勢林區管理處轄屬大甲溪事業區第23林班與當地農場果園交界處發生森林大火，時值2月中台灣氣候乾旱，風又大，引發火災，受災面積超過80公頃，為林班地，被害樹種以台灣二葉松為主，求償1億元，但最後判賠約2000萬元。他說明，3大類求償金額分別為一、救災出動人事、設備的支出；二、燒到政府早期的造林地費用，即損失的林木價值。三、生態系服務價值，包含生物多樣性、提供野生動物棲地、提供遊客登山遊憩的價值等受損害。他並說，下週將委託律師，會再評估、討論，求償金額以最後遞出的民事求償告訴書上的金額為主。記者追問，通常考量最後判決金額可能會打折，金額有可能再增加。對此，廖一光未否認，但他也說，跟律師討論時，還要再了解此案的刑事調查進度，因為林務局提出的求償是以刑事附帶民事方式進行，對象為嫌疑人、當事人，此案一行5人，要看刑事調查結果決定當事人。", "title": "喬建中弄倒瓦斯爐引發玉山大火 林務局初估求償逾億創新高"}
{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴出行才赴美IPO，中國網信辦今天以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴出行實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。", "article": "中國叫車服務公司滴滴出行才赴美IPO，中國網信辦今天以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴出行實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。據陸媒界面新聞報導，對此，滴滴出行回應稱，將積極配合網路安全審查。全面梳理和排查網路安全風險，持續完善網路安全體系和技術能力。中國國家互聯網信息辦公室微信公眾號2日公告稱，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，依據「中華人民共和國國家安全法」、「中華人民共和國網絡安全法」，網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對滴滴出行實施網路安全審查。公告表示，為配合網路安全審查工作，防範風險擴大，審查期間，滴滴出行停止新用戶註冊。「網絡安全審查辦公室」為中國國家互信辦下屬機構，負責制定網路安全審查相關制度規範，組織網路安全審查。滴滴成立於2012年，在中國共享經濟中扮演吃重角色，並成功擊退優步（Uber），擁有中國叫車服務市場大半江山。近年將事業版圖拓展到巴西、墨西哥等國家，並投入大量資源發展自駕車技術。滴滴去年8月籌資時估值620億美元，赴美上市計畫公布後，市場抱以殷切期望，部分人士預測滴滴市值可達1000億美元。滴滴6月29日在美國市場IPO（首次公開募股），以每股14美元發行3億多股美國存託股票（ADS），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO案。", "title": "滴滴出行遭中國網路安全審查 赴美IPO不到一週"}
{"summarization": "砷化鎵晶圓代工廠宏捷科受惠漲價效應及產品組合佳，6月營收新台幣3.96億元，月增4.6%、年增34%，續創104年10月來，逾5年半新高；宏捷科表示，訂單能見度已到明年第1季。", "article": "砷化鎵晶圓代工廠宏捷科受惠漲價效應及產品組合佳，6月營收新台幣3.96億元，月增4.6%、年增34%，續創104年10月來，逾5年半新高；宏捷科表示，訂單能見度已到明年第1季。宏捷科說明，上半年擴產進度因疫情延遲，隨著加緊裝機腳步及漲價效應加持，6月營收明顯轉強，上半年營收年增34%，第3季營運可期。公司目前仍是滿載生產，手上訂單能見度已到明年第1季。預估今年下半年營收將逐季雙位數成長，毛利可回升至30%以上，獲利也將突破歷史新高。宏捷科指出，上半年主要產品以WiFi為主，下半年WiFi雖仍是主要產品，但4G PA（功率放大器）與即將到來的5G換機潮帶動的5G PA需求，預期可填滿下半年擴充的產能。宏捷科說，今年底原訂擴產至2萬片，但應客戶要求，加速擴充機台設備。預計到2022年上半年，產能將上修至2.2萬片。宏捷科目前主力客戶為台系WiFi、中國大陸手機及美系射頻模組（RF）大廠為主，下半年產能逐漸開出後，預期將增加數個重量級客戶，產品應用也將隨著大陸客戶擴展至物聯網領域。低軌衛星產品，也已認證完畢，年底新產能開出後將排單生產。提及明年新產能規劃，宏捷科表示，為避免再度發生疫情導致擴廠延遲的狀況，明年擴產所需機台已提早訂購、產能擴充規劃將可依既定時程完成。", "title": "宏捷科6月營收逾5年半新高 訂單看到明年首季"}
{"summarization": "在農委會的專業輔導以及台灣果農和進出口商經過多年努力下，澳洲史上第一批自台灣進口的「玉荷包」荔枝，今天成功通過海關檢疫並且獲准進入澳洲市面。", "article": "在農委會的專業輔導以及台灣果農和進出口商經過多年努力下，澳洲史上第一批自台灣進口的「玉荷包」荔枝，今天成功通過海關檢疫並且獲准進入澳洲市面。澳洲台僑經營的進口商「玉山股份有限公司」（Jadeberg Pty Ltd）負責人童致元（Austin Tuon），以及台灣出口商「漢宇國際有限公司」負責人劉彥民（Jonathan Liu）均表示，第一批台灣「玉荷包」荔枝運抵澳洲雪梨港，並且推出澳洲市面，成功打破歷史紀錄。劉彥民和童致元均提到，澳洲農業局早在2014年已批准台灣荔枝進口；但台灣與澳洲荔枝樹昆蟲害的種類不同，導致對兩國農藥使用及殘留率標準規格也各不相同，因此，要將台灣荔枝引進澳洲，必須克服眾多技術障礙。劉彥民和童致元表示，他們為了讓台灣荔枝符合澳洲農業法規，特別與荔枝果農協商，規劃出為出口澳洲而設的種植專區；果農還特地選擇最優質的10年以上老欉荔枝樹種植。童致元和劉彥民還提到，這次成功生產出完全符合澳洲政府規範的荔枝，除業者和果農努力外，台灣政府農委會農試所、防檢局等單位提供輔導也是原因之一。駐雪梨辦事處處長范惠君表示，能夠見證「玉荷包」荔枝成功引進澳洲，她感到十分榮幸。這是台灣水果開拓國際市場的嶄新里程碑。「玉荷包」是著名台灣荔枝品種，產期大約在每年5、6月，產地以高雄、屏東為主；特色是肉厚、核小以及甜度高，外皮刺手並稍帶綠色，果實上闊下尖有如荷包，得名「玉荷包」。", "title": "農業產官合作有成 澳洲引進首批台灣「玉荷包」"}
{"summarization": "醫師警示，武漢肺炎疫情出現年輕化趨勢，近期以色列確診Delta變異株的個案中，就有近半為兒童；國際資料也顯示，嬰幼兒染疫後40%無症狀但病毒量普遍偏高，恐成隱形傳播者。", "article": "醫師警示，武漢肺炎疫情出現年輕化趨勢，近期以色列確診Delta變異株的個案中，就有近半為兒童；國際資料也顯示，嬰幼兒染疫後40%無症狀但病毒量普遍偏高，恐成隱形傳播者。厚生基金會、越南震興大學醫學院、秀傳醫療體系等單位今天下午共同舉辦「如何養生保健走出新冠肺炎風暴」傳統醫療線上講座，由越南震興大學醫院副院長張武修策劃，盼讓各界對中西整合性醫療有更進一步認識，帶動越南與台灣雙邊醫療衛生合作。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣研發中藥「清冠一號」，不僅外銷歐、美、澳、非洲以及東南亞等地區，也在台灣取得緊急授權，可用於第一線治療確診患者。與會的彰濱秀傳中醫部醫師陳佳莉表示，截至7月1 日，該院共有25名患者會診中醫使用清冠一號，其中14 例無症狀、3例死亡，其餘個案症狀輕重不一；根據觀察，患者以60歲至70歲居多，常見症狀包括睡眠受影響、乾咳不止、倦怠、胃口差、低燒，經常伴隨高血壓、糖尿病等病史，平均住院約20天。值得注意的是，25例患者中有2名兒童，為一起橫跨4鄉鎮大型家庭群聚感染事件中的個案，也是少見使用清冠一號的兒童個案。陳佳莉說，其中一人為年僅1歲女童、Ct值16，另一人為8歲男童、Ct值19，兩人病毒量都相當高，醫師經評估、計算體重後每天使用1包清冠一號治療，兩人治療一個月後，Ct值都高於30，順利解除隔離。陳佳莉指出，根據國際間資料顯示，武漢肺炎疫情恐有年輕化趨勢，以色列最近單日新增超過100例，有70%感染最早在印度發現的Delta變異株，其中又有半數為孩童；然而，嬰幼兒感染者有多達40%無症狀，但確診後病毒量都偏高，且潛伏期可長達36天，恐成為疫情下的隱形傳播者。為防孩童成為隱形傳播者，陳佳莉呼籲各界注意孩童染疫症狀，包括和一般感冒很像的微燒、咳嗽、流鼻水、腸胃道不適、長疹子等，少數也可能出現類似川崎氏症的症狀如皮疹、結膜炎、腹痛腹瀉、口部黏膜發紅等症狀，嚴重也可能影響心血管功能，造成急性心臟衰竭等，不可不慎。", "title": "幼兒染疫病毒量高、多無症狀 醫憂成隱形傳播者"}
{"summarization": "聯合國證實，南極大陸的最高溫已創下新紀錄，去年測到了攝氏18.3度（華氏64.9度）的數值。", "article": "聯合國證實，南極大陸的最高溫已創下新紀錄，去年測到了攝氏18.3度（華氏64.9度）的數值。聯合國世界氣象組織（World Meteorological Organization）表示，這個創紀錄的溫度是由南極半島（Antarctic Peninsula）上阿根廷埃斯佩蘭薩（Esperanza）研究站在2020年2月6日測得。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）說：「證實這個最高溫紀錄是重要的事，因為這有助我們了解這個地球最後邊陲的天氣和氣候。」「南極半島是全球暖化最快的地區之一，過去50年來的氣溫升高了將近攝氏3度。」「這個氣溫的新紀錄，符合我們所觀察到的氣候變遷狀況。」先前南極大陸，包括本島和其周圍的小島的最高溫紀錄，是2015年3月24日由埃斯佩蘭薩研究站測到的攝氏17.5度（華氏63.5度）。", "title": "聯合國證實南極氣溫創新高 達攝氏18.3度"}
{"summarization": "美國隨選串流影片服務商Netflix的間諜影集「松樹谷」（Pine Gap）出現繪有中國主權主張「九段線」的南海地圖，引發越南廣播當局不滿，Netflix已將這部影集在當地下架。", "article": "美國隨選串流影片服務商Netflix的間諜影集「松樹谷」（Pine Gap）出現繪有中國主權主張「九段線」的南海地圖，引發越南廣播當局不滿，Netflix已將這部影集在當地下架。路透社報導，目前播出的「松樹谷」共有6集，其中2集在一個間諜基地控制室的螢幕上短暫出現繪有九段線的南海地圖，且劇情正討論到各國的南海主權主張。越南廣播與電子訊息管理局（Authority of Broadcast and Electronic Information, ABEI）在官方網站發布聲明表示：「Netflix的侵犯行為令所有越南人民憤怒，傷害所有越南人民感情。」聲明標註日期是7月1日。聲明還說：「這是過去12個月來，Netflix連續第3 度被發現上架的電影或影集含有侵犯越南主權的內容。」另2部作品是2019年出品的中國浪漫喜劇影集「致我們暖暖的小時光」（Put Your Head on My Shoulder），以及美國政治影集「國務卿女士」（Madam Secretary）。近年來在有主權爭議的南海，中國和越南船隻曾捲入長達數個月的對峙。Netflix證實已將「松樹谷」在越南下架，但全球其他地區仍能點選這部影集。一名Netflix發言人表示：「越南監管單位提出書面法律要求後，我們已將擁有播映許可的影集『松樹谷』從越南Netflix移除，以遵守當地法律。」越南政府2019年10月也曾下令美國製片公司夢工廠（DreamWorks）的動畫片「壞壞萌雪怪」（Abominable ）從電影院撤映，因片中有一幕出現類似繪有九段線的南海地圖。", "title": "Netflix影集出現九段線南海地圖  越南命令下架"}
{"summarization": "國鼎生技今天公告，旗下臨床新藥Antroquinonol已取得衛福部核准，將採恩慈療法在台大醫院治療輕、中症COVID-19患者。這也是繼生華科獲准之後，台灣第2家生技廠通過許可。", "article": "國鼎生技今天公告，旗下臨床新藥Antroquinonol已取得衛福部核准，將採恩慈療法在台大醫院治療輕、中症COVID-19患者。這也是繼生華科獲准之後，台灣第2家生技廠通過許可。國鼎生技表示，台大醫院專案申請以恩慈療法使用國鼎生技臨床新藥Antroquinonol（Hocena）治療COVID-19確診患者，已經取得衛福部食品藥物管理署核准，國鼎將無償提供100人份新藥，供輕、中症患者進行治療。國鼎生技董事長劉勝勇表示，目前COVID-19的多國多中心二期臨床已完成第一及第二階段的DMC解盲並經審查通過，正全面進行最後階段收案，因為台灣疫情嚴峻，特別提供國鼎臨床新藥用於恩慈療法，冀望有助於目前無有效治療藥物時，使得COVID-19症狀的減輕，不致轉變為重症；後續將會配合台大醫院醫療所需，持續供應。國鼎生技總經理蘇經天表示，國鼎生技臨床口服型新藥Antroquinonol（Hocena） 目前經美國FDA核准於美國、祕魯及阿根廷所進行多國多中心進行人體二期臨床試驗中，為針對輕度至中度COVID-19住院患者的安全性及功效性評估的臨床試驗，總收案人數為174人。蘇經天表示，目前美國FDA唯一核准上市的藥物及其他緊急使用授權（EUA）藥物皆為注射藥劑，須於醫療院所由醫護人員執行，尚無口服藥物獲得核准。", "title": "國鼎COVID-19臨床新藥 獲准恩慈療法提供台大醫院"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午召開擴大防疫會議時要求，未來若餐飲業禁止內用的限制，視疫情有放寬必要時，餐飲業的防疫指引等應提前公布。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午召開擴大防疫會議時要求，未來若餐飲業禁止內用的限制，視疫情有放寬必要時，餐飲業的防疫指引等應提前公布。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌針對疫苗接種情形、餐飲業防疫管理措施以及市場專案等議題，於今天下午4時召開擴大防疫會議。羅秉成說，出席官員包括中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、農委會主委陳吉仲、經濟部長王美花、經濟部次長陳正祺、衛福部次長薛瑞元、衛福部次長石崇良、疾管署署長周志浩以及食藥署署長吳秀梅。對於批發市場、傳統市場及夜市的防疫管理措施，蘇貞昌聽取報告後指出，市場的運作涉及民生以及經濟發展甚鉅，有鑑於台北市環南批發市場與周遭攤商爆發新一波群聚疫情，政府對相關市場防疫管理措施，必須拿出有效辦法，加強並提升防疫作為。蘇貞昌提醒，包括攤位的配置、核心時間管制、減少市場出入口等人流管制規劃，以及個人防護裝備與環境清消措施，都必須有明確的指引以供遵循。針對規劃餐飲業的防疫指引，蘇貞昌表示，三級警戒的管制措施若有所調整，仍不能掉以輕心，尤其對於餐飲場所從業人員的健康管理與衛生、環境清潔消毒、顧客用餐環境與防護以及相關應變措施等，都還有必要進行相當程度的管制與要求。蘇貞昌要求，若餐飲業禁止內用的限制，日後視疫情有放寬必要時，相關防疫指引應提前公布，讓業者能有充分時間準備相關防疫之硬體設施以及員工訓練，以符合新管制措施的要求。至於疫苗接種，蘇貞昌說，請各部會必須按照指揮中心所定類型及順位，核實造冊、依序進行疫苗接種，並請指揮中心按照疫苗應有的保存及配送條件，可在獲配總量不變，視各地方政府疫苗施打效率的情況，彈性調整各批次的分配數量。", "title": "蘇貞昌：餐飲業若放寬內用 防疫指引應提前公布"}
{"summarization": "台北市環南市場再添COVID-19病例，中央疫情指揮中心和北市府設聯合前進指揮所，總統蔡英文今天說，指揮所明天前完成5項工作；在守住環南市場這波疫情前，不能有任何鬆懈。", "article": "台北市環南市場再添COVID-19病例，中央疫情指揮中心和北市府設聯合前進指揮所，總統蔡英文今天說，指揮所明天前完成5項工作；在守住環南市場這波疫情前，不能有任何鬆懈。蔡總統晚間在臉書發文表示，台北市環南市場在PCR檢測中發現41起陽性案例，這是當前需要關注的疫情熱區，中央正全力支援。總統說，指揮中心已經和台北市政府成立聯合前進指揮所，由醫師王必勝（指揮官）和北市府共同帶領防疫醫師、疫調人員進駐環南市場。總統指出，今天早上，除了中央疫情指揮中心指揮官陳時中前往現場了解情況，行政院農業委員會和經濟部等相關部會也共同協助應變。總統指出，目前，北市府已經宣布環南市場休市3天，聯合前進指揮所將在明天（3日）前完成5項工作：一是設置環南市場篩檢站，協助周邊受匡列攤販進行PCR檢測；其次是今天發布疫情警示簡訊，提醒6月8日起曾在環南市場活動人員注意。三是今天完成確診者的疫調；四是明天完成密切接觸者隔離，並安排採檢；五是持續匡列風險區域人員，定期安排採檢。總統強調，「在守住環南市場這波疫情前，我們不能有任何鬆懈！」總統表示，病毒是共同的敵人，指揮中心會密切支援台北市政府落實防疫工作，相關部會則會確保農產品及民生物資的穩定供應。總統補充說，農委會主委陳吉仲也說明，在環南市場及鄰近的台北第一家禽批發市場休市期間，已協調調度交易和屠宰，將由鄰近區域及中南部的量能，共同供應大台北地區。在文末，總統除感謝所有在前線、後勤崗位支援的同仁，並指出，大家都在同一條船上，病毒的侵襲不分你我，防堵疫情更不能分你我，最重要的是共同面對問題，一起努力。", "title": "總統：7/3前完成5任務 環南市場疫情勿鬆懈"}
{"summarization": "今彩539第110157期開獎，中獎號碼32、26、02、05、07。3星彩中獎號碼558，4星彩中獎號碼2789。", "article": "今彩539第110157期開獎，中獎號碼32、26、02、05、07。3星彩中獎號碼558，4星彩中獎號碼2789。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100702", "title": "今彩539第110157期開獎"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在主場西武巨蛋的賽事，吳念庭4打數沒有敲出安打，其中2度得點圈有人時沒能建功，西武打線在歐力士王牌投手山本由伸7局壓制下，終場以3比5落敗。", "article": "日職西武獅隊今天在主場西武巨蛋的賽事，吳念庭4打數沒有敲出安打，其中2度得點圈有人時沒能建功，西武打線在歐力士王牌投手山本由伸7局壓制下，終場以3比5落敗。吳念庭今天先發打第5棒、擔任二壘手，2局下擊出一壘滾地球出局，4局下擊出中外野飛球出局；6局下一、三壘有人時，擊出左外野飛球出局；8局下二、三壘有人時上場打擊，擊出中間方向飛球遭接殺，沒辦法送回分數。總計吳念庭4打數沒有敲安打，目前打擊率2成76。西武先發投手佐佐木健1局上僅投3球，就因對福田周平投出危險頭部觸身球，遭到勒令退場，緊急由渡邊勇太朗登板，遭到杉本裕太郎轟出2分砲；3局上滿壘時杉本裕太郎擊出滾地球送回1分，T－岡田再敲安打得1分；7局上一、二壘有人時，杉本裕太郎敲安打，送回單場第4分打點。西武打線部分，3局下源田壯亮敲二壘安打後，利用推進及金子侑司的高飛犧牲打，跑回1分；7局下源田壯亮再擊出1打點安打，9局下布蘭登大河（Brandon Tysinger）轟出陽春砲。不過終場歐力士還是以5比3擊敗西武。歐力士先發投手山本由伸用105球主投7局，被敲5支安打、投2次保送，送出7次三振，失2分演出優質先發，奪下勝投；此戰歐力士台灣投手張奕沒有登板。", "title": "吳念庭4打數沒發揮 西武遭山本由伸壓制吞敗"}
{"summarization": "雙贏彩第110157期今晚開獎，中獎號碼為24、01、15、08、18、13、20、23、04、03、06、02。", "article": "雙贏彩第110157期今晚開獎，中獎號碼為24、01、15、08、18、13、20、23、04、03、06、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100702", "title": "雙贏彩第110157期開獎"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家企業擴大投資台灣，總金額逾新台幣33億元，其中，海霸王集團的凱德唐公司2019年標下高雄的一大樓「85大樓」，將斥資逾6億元打造五星級國際觀光旅館。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家企業擴大投資台灣，總金額逾新台幣33億元，其中，海霸王集團的凱德唐公司2019年標下高雄的一大樓「85大樓」，將斥資逾6億元打造五星級國際觀光旅館。經濟部晚間發布新聞稿指出，投資台灣事務所今天通過9家企業共斥資逾33億元擴大投資台灣，截至目前為止，投資台灣三大方案已吸引927家企業超過1兆2641 億元投資，預估創造10萬6490個本國就業機會。其中，「歡迎台商回台投資行動方案」有217家台商投資約8234億元，創造6萬8720個就業機會；「中小企業加速投資行動方案」則已吸引607家中小企業投資約2554億元，帶來2萬3783個本國就業機會，後續尚有55家企業排隊待審。9家通過企業分別為光隆精密工業、優質澱粉、羅德應用材料、松泰精密工業、高尚工業、鑫立鑄造、潭興精工企業、凱桃汽車及凱德唐公司。值得一提的是凱德唐公司，其為海霸王集團的一員，海霸王集團業務涵蓋餐廳、冷凍食品工廠、建設開發、商務旅館及物流中心等，飯店事業共有城市商旅、Midtown Richardson 德立莊、Hotel Papa Whale等3家品牌旅館。由於看好高雄潛力，凱德唐在2019年標下85大樓，計畫斥資逾6億元將打造五星級國際觀光旅館，設有聲控、機器人管家等設施。光隆精密工業屬於World Known MFG （Cayman）Limited 集團，在中國大陸與台灣都有據點，台灣子公司專注生產汽車零件、綠能零件、建築機械與其他金屬組件，業務遍布美國、英國、日本、德國、瑞典、丹麥與中國大陸。美中貿易戰開打後，光隆精密工業計劃分散風險，將投入逾6億元興建廠房，並導入智慧製造、建置營運及戰情中心。優質澱粉主要供應國內知名食品大廠統一、全家、全聯等企業，為拓展海外業務，將投入逾2億元興建廠房；羅德應用材料主要生產與開發水泥產品，包括各式高壓磚、植草磚、手工擋土磚與空心磚等，為擴大生產量能與開發新品，將投入5000萬元新增濕式環保再生生產線、智慧化管理系統與無人搬運設備。松泰精密工業主要從事精密模具零組件加工製造，可用於汽機車、自動化設備、半導體、航太與醫療等領域，終端客戶遍及國內與歐美知名廠商，包含Bosch、TRW、TE、GM與Boeing等，由於現有廠房不足以支應廣大需求，將斥資逾3億元投資新廠。高尚工業從事金屬鍛造及粉末冶金業精密加工，營業項目有銅製品、鐵製品與不鏽鋼製品等一條龍式服務顧客，由於既有產能飽和，將擴大投入逾1億元興建廠房，導入智慧化產線、排成與管理系統。鑫立鑄造擁有多年鑄造及加工經驗，汽車零配件起家，近年將事業版圖擴大至航太零件、健身器材組件、工具機、木工機台鑄件以及鍋具等生活用品，長期合作客戶有光陽機車、復盛集團、欣立與木工鋸機知名廠牌JET和Powermatic，由於廠內現有設備老舊難以供應市場龐大需求，將斥資近4億元增建二廠。潭興精工企業專注於分度盤（Rotary Table）及其零組件之加工製造，是國內分度盤產業的隱形冠軍，以「Tanshing」行銷中國大陸、德國、法國、瑞士等地，為強化國際供應鏈地位、擴張生產量能，將斥資逾8億元興建廠房。凱桃汽車是大桃園地區歐洲進口豪車VOLVO授權的經銷商，配合歐洲原廠推動尖端科技電動車款，計劃擴大投入逾1億元，在桃園市新建智慧電能旗艦店，導入VOLVO新一代智慧車廠管理系統及電動車互聯智能充電站。", "title": "9企業加碼投資台灣 海霸王斥資逾6億蓋觀光旅館"}
{"summarization": "大樂透第110062期今晚開獎。中獎號碼為29、04、25、09、11、27，特別號22。", "article": "大樂透第110062期今晚開獎。中獎號碼為29、04、25、09、11、27，特別號22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100702", "title": "大樂透第110062期開獎"}
{"summarization": "受疫情邊境管制影響，至5月底為止壽險OIU新契約僅有2件，且來自同一家壽險，換言之有8家壽險掛零；前5月保費收入10萬美元，僅去年同期876萬美元保費收入的1.1%。", "article": "受疫情邊境管制影響，至5月底為止壽險OIU新契約僅有2件，且來自同一家壽險，換言之有8家壽險掛零；前5月保費收入10萬美元，僅去年同期876萬美元保費收入的1.1%。金管會積極推動金融業發展國際金融業務，包含銀行業的國際金融業務分行（OBU）、保險業的國際保險業務分公司（OIU）以及證券業的國際證券業務分公司（OSU）。保險業透過OIU對外籍客戶銷售境外保單，稱為OIU 保單。由於疫情實施邊境管制，外籍人士投保困難度相對提高，壽險OIU業務量明顯受到衝擊。金管會最新公布至5月底，壽險業OIU新契約僅2件，相比去年同期16件，顯著下滑，保費收入僅10萬美元，只有去年同期保費收入876萬7379美元的1.1%。目前共9家壽險有OIU保單，不過截至5月底為止，僅1家有新契約業務，等於有8家新契約掛零；去年同期疫情相對和緩，則有5家壽險有新契約業務。至於再保險OIU保單對象為產險公司而非自然人，就較不受疫情管制影響，截至5月底新契約仍有255件，和去年同期228件相比，還增加27件，保費收入3731萬5819美元，年增48.25%。", "title": "疫情邊境管制  今年截至5月底8家壽險OIU新契約掛零"}
{"summarization": "TikTok今天開始讓用戶可上傳最長3分鐘的影音，比目前的時限1分鐘增加了2倍，以保持領先對手的優勢。", "article": "TikTok今天開始讓用戶可上傳最長3分鐘的影音，比目前的時限1分鐘增加了2倍，以保持領先對手的優勢。TikTok全球用戶據信有10億人，其中美國占了1億以上，尤其廣受年輕人歡迎。TikTok產品經理基爾希霍夫（Drew Kirchhoff）發文表示：「增加影片長度，使創作者能在TikTok創作更多類型的新內容，有較大一些的彈性空間。」根據基爾希霍夫，數週後所有TikTok用戶都將能夠選擇上傳超出原本時限的影片。基爾希霍夫說：「你們有些人可能在TikTok上已經看過較長的影片了，因為我們一直讓世界各地的創作者試用加長的影音格式。」TikTok母公司是中國北京的字節跳動（ByteDance），為全球最受歡迎的社群媒體App之一，但面臨YouTube、Triller等其他影音平台的競爭。臉書（Facebook）旗下的Instagram執行長莫瑟里（Adam Mosseri）在推特發文表示，Instagram將跟隨熱門趨勢走，進行影音功能實驗。", "title": "TikTok短片長度將增至3分鐘 保持領先競爭對手"}
{"summarization": "香港男子梁健輝昨晚持刀刺傷一名警員後自殺身亡，風波持續擴大。香港維他奶公司今天證實梁健輝是其採購主任，並稱他「不幸逝世」後，引發中國網友痛批為「支持恐怖分子」，怒喊抵制。", "article": "香港男子梁健輝昨晚持刀刺傷一名警員後自殺身亡，風波持續擴大。香港維他奶公司今天證實梁健輝是其採購主任，並稱他「不幸逝世」後，引發中國網友痛批為「支持恐怖分子」，怒喊抵制。據港媒立場新聞，維他奶國際集團今天發出題為「有關一位同事於事故中身故」的內部通告稱，懷著沉重心情通知各位（同事），香港採購部採購主任梁健輝，在7月1日發生於銅鑼灣的事件中「不幸逝世」。通告並稱，公司「向健輝的家人致以最深切的慰問」，人力資源部已與健輝家人接觸，並將跟進並需要時提供協助。這份通告流出後，引發許多中國網友不滿，他們到維他奶官方微博留言反問「殺警後自殺還叫不幸逝世？」痛批維他奶「支持恐怖份子」，並要「港獨奶」滾出中國，揚言即日起全面抵制維他奶產品。至截稿，維他奶國際集團沒有進一步回應。根據維他奶6月17日發布的2020/2021財政年度業績，維他奶年度收入港幣75.2億元（約新台幣271億元），其中大陸市場收入就占50.08億元，遠高於香港的18.65億元。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "維他奶稱刺警員工不幸逝世 引發中國網友抵制"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，晚間9時0分發生芮氏規模3.4地震，地震深度21.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方31.5公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：黃世雅）1100702", "article": "根據中央氣象局最新資訊，晚間9時0分發生芮氏規模3.4地震，地震深度21.7公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方31.5公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭縣近海地震規模3.4  最大震度3級"}
{"summarization": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮昨天接受法國媒體訪問時說，雖然中國威脅日益加劇，台灣仍然謹慎處理兩岸關係，秉持「維持現狀」立場。目睹香港情勢發展，台灣人民將更加堅定捍衛自身的民主自由體制。", "article": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮昨天接受法國媒體訪問時說，雖然中國威脅日益加劇，台灣仍然謹慎處理兩岸關係，秉持「維持現狀」立場。目睹香港情勢發展，台灣人民將更加堅定捍衛自身的民主自由體制。外交部晚間指出，吳釗燮昨天接受法國「解放報」（Libération）視訊專訪，說明台美重啟TIFA會談、中國對台威脅、兩岸關係現況及香港情勢等議題，訪談內容今天刊出。吳釗燮說，台美近期重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）協商，在全球後疫情時代，台美經貿可望出現更多合作機會，台方期待透過這次會談延續台美緊密的經貿連結，進一步深化台美雙邊互補利益。針對中國對台的軍事及假訊息威脅，吳釗燮指出，中共軍機近年在台灣周邊頻繁演訓，如去年超過2900架次侵擾台灣防空識別區。今年1月至5月間侵擾台灣西南空域超過100天。吳釗燮說，除了武力威嚇外，中國也透過內容農場或中國網民大量散播假訊息，以混合戰方式持續對台發動攻擊。瑞典哥德堡大學的研究顯示，台灣遭受假訊息攻擊程度是世界第一。吳釗燮表示，面對中國的威脅，台灣除強化自我防衛能力外，也獲得理念相近國家及國際社會的支持。近期無論是四方安全對話（QUAD）、美日、美韓、歐日、美歐峰會、七大工業國集團（G7）外長會議、元首峰會等重要國際場域，都特別關切台海的和平與穩定，顯示兩岸議題已成為區域及全球的關注焦點。兩岸關係方面，吳釗燮強調，雖然中國威脅日益加劇，台灣仍然謹慎處理兩岸關係，政府始終秉持「維持現狀」的立場。總統蔡英文多次公開重申台灣政府堅持「和平、對等、民主、對話」立場，也強調台灣願意在平等基礎上，與對岸展開對話。吳釗燮說，台灣盡最大努力維持台海現狀及區域的和平及穩定，也期盼對岸承擔應有的責任。台灣將持續捍衛民主及自由價值，與美、英、法及歐盟等理念相近國家合作，共同維護印太地區的和平與繁榮。吳釗燮指出，近年香港局勢證明，中國政府承諾的一國兩制實為強行推動一國一制。中國去年通過「港版國安法」，大幅壓縮香港的言論自由及司法獨立，多次任意逮捕民主派人士及新聞從業人員，片面毀棄一國兩制的承諾，近日更逮捕香港蘋果日報高層及記者，同時凍結報社資產，導致香港蘋果日報被迫停刊，猶如屠殺香港本以為傲的新聞自由。吳釗燮說，目睹香港情勢發展，台灣人民將更加堅定捍衛自身的民主自由體制，台灣政府會奮戰到底守護台灣的民主自由。", "title": "吳釗燮：目睹香港情勢 台灣更堅定捍衛民主自由"}
{"summarization": "高雄市莫德納疫苗施打率高，昨天施打率高達99%，今天施打情形也相當踴躍。高市府今晚緊急宣布，明天起暫緩施打不在籍者，並依分流原則，嚴格執行依通知單上時、地施打。", "article": "高雄市莫德納疫苗施打率高，昨天施打率高達99%，今天施打情形也相當踴躍。高市府今晚緊急宣布，明天起暫緩施打不在籍者，並依分流原則，嚴格執行依通知單上時、地施打。高雄市政府表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，近日莫德納疫苗施打率相當高，為避免人潮擁擠造成群聚，明天起暫緩施打不在籍者。這也是高雄市疫苗施打以來，首度宣布暫緩施打不在籍者。此外，在籍者明天接種疫苗也將依分流原則嚴格執行，72到74歲長輩依通知單時間、地點施打，不符通知單時、地將不受理施打。衛生局呼籲市民不要跨區施打，也不要在非通知施打日前往。至於75歲以上長者補打疫苗者，市府也要求必須確實依照里別、時間、接種站配置，4日前於下午4時到5時前往施打；非分流地點、時間者將不予受理。衛生局表示，昨天莫德納施打率高達99%，還有很多人通知書施打時間可能是明後天，卻提前跑來施打，或是到通知書的不同地點施打。衛生局說，雖然昨天仍有長者未按照通知書上的時間、地點來施打，但明天將嚴格執行，以避免群聚感染。另外，今天各大接種站施打也很踴躍，施打率也比預期高。高市府明天共設37個疫苗接種站，開放72歲到74歲，以及75歲以上長者施打莫德納疫苗。但不在籍者恐要等疫苗陸續到位、數量充足後才恢復施打。", "title": "莫德納施打率太高 高雄3日暫緩施打不在籍者"}
{"summarization": "歌手林凡推出新專輯「再見」，今天舉辦線上記者會，選在疫情間發專輯，林凡承認部分工作被取消，「我想過要不要改期，但讓歌迷等了7年，決定還是照原定計畫。」", "article": "歌手林凡推出新專輯「再見」，今天舉辦線上記者會，選在疫情間發專輯，林凡承認部分工作被取消，「我想過要不要改期，但讓歌迷等了7年，決定還是照原定計畫。」林凡表示，雖然無法實體見面，但有了更多機會和歌迷在雲端相見。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情期間，林凡除了規律運動，也把握和媽媽相處的時光更學了幾道拿手菜。談起7年來的生活，林凡自認從生活與工作中汲取許多養分，新專輯以「再見」為主軸。她說：「唱這首歌時讓我想起從小到大經歷的離別，像是和家人、朋友的分離，但也是像和過去的自己說再見，希望有嶄新的未來。」林凡之前曾遇到女歌迷意圖闖進她的家中，林凡透露那名女歌迷其實已經騷擾她7年，讓她受到驚嚇也決定提告，林凡無奈表示，「她是我生活中眾多需要說再見的一個人。」", "title": "林凡疫情間堅定出輯「再見」 傳達告別過去的自己"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天說，台銀拒絕紓困貸款的承貸戶達300戶、占整體公股行庫31.77%。台銀表示，300戶仍在徵審作業中，並無拒絕紓困情事，截至目前台銀核准率達99.5%。", "article": "民進黨立委何志偉今天說，台銀拒絕紓困貸款的承貸戶達300戶、占整體公股行庫31.77%。台銀表示，300戶仍在徵審作業中，並無拒絕紓困情事，截至目前台銀核准率達99.5%。何志偉今天召開線上記者會，指出銀行配合政府各單位紓困貸款政策中，8大公股行庫拒絕承貸戶數總計944戶，其中台灣銀行的拒絕承貸戶數300戶、占整體公股行庫31.77%，但一定還有黑數，許多企業和民眾可能在櫃檯詢問時便被行員拒絕，背後可能隱含考績壓力，且若客戶還款困難，是行員要去催款。台北市健身教練職業工會理事長呂宇晟說，他到台銀想辦理紓困貸款，卻被承辦襄理表示請找去年申辦紓困貸款時的銀行，若要在台銀辦理，至少需1個月以上，而且還要提供許多資料，他同意銀行有其考量，也願意讓銀行評估還款能力，但他在疫情期間配合政府政策停業，2個月零收入，應給予從優從簡、最方便的模式來協助。何志偉表示，疫情嚴重，中小企業與年輕人需要幫助，卻未被基層行員落實，背後原因可能源於KPI（關鍵績效指標）的設定，請台銀認真檢討。台銀回應，經查立委是以「受理申請戶數」與「核准戶數」的差額，來計算拒貸戶數，但實際上這300戶目前仍在徵審作業中，並無拒絕紓困情事；據統計，目前台銀辦理紓困貸款，核准率達99.5%以上。對民眾反應辦理紓困貸款遭刁難，台銀說明，疫情期間，主管機關為減少人員流動，因此請銀行鼓勵申請人直接向原往來銀行申辦，以利加速審核。據了解，該客戶至分行洽詢時，表明去年已在其他銀行辦理紓困貸款，因此第一線行員建議其至原往來銀行申貸，或可較快速獲取核貸紓困。至於需徵提財務資料，台銀表示，主要是為客戶評估最適宜的紓困方案，可能是溝通未盡充分，已要求員工受理時詳細說明。財政部表示，統計從去年至今年6月28日，公股銀行辦理各部會企業紓困方案加上自辦紓困貸款，累計核准戶數為29萬1117戶，金額達新台幣2兆9877億元，占全體銀行比率分別為69%及85%。若單看紓困4.0實施後的這段期間（6月4日至28日），公股銀行紓困貸款受理申請1萬0910戶、金額1190億元，其中核准1萬157戶、金額999億元，核准比率分別為93%及84%，顯見公股銀行疫情期間提供金融支援。財政部將持續督請公股基於公平待客原則，積極辦理紓困貸款，支持企業及民眾資金需求。", "title": "遭質疑拒絕民眾紓困貸款  台銀：核准率達99.5%"}
{"summarization": "", "article": "三民區今晚大量路燈停電台電高雄區營業處表示", "title": "高雄三民區晚間大量路燈停電 台電：線路故障"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹詹詠然與詹皓晴，今天在溫布頓網球錦標賽女雙首輪，以6比3、6比2直落二輕取瑞典的李斯特與羅馬尼亞選手提格，輕鬆挺進第2輪。", "article": "台灣網球雙打姊妹詹詠然與詹皓晴，今天在溫布頓網球錦標賽女雙首輪，以6比3、6比2直落二輕取瑞典的李斯特與羅馬尼亞選手提格，輕鬆挺進第2輪。網壇草地大滿貫賽的溫布頓網球錦標賽，詹詠然與詹皓晴在女雙被列為大會第7種子，今天首輪遭遇李斯特（Cornelia Emily Lister）與提格（Patricia Maria Tig）的「歐洲聯軍」，姊妹倆一路壓著對手打，橫掃對手拿下晉級門票。詹詠然與詹皓晴今天開局前4局和對手打成2比2平，第5局姊妹倆有驚無險保發後氣勢大漲，次局率先破發，首盤先以6比3拿下。次盤開局詹家姊妹雖浪費了4個破發點，所幸仍成功突破對手發球局，先馳得點，加上隨後成功保發，取得2比0亮麗開局。始終保持領先的詹家姊妹，第7局攻勢再起，再次破發後也取得5比2大幅領先，最後以6比2順利「關門」，拿下晉級第2輪的入場券。詹家姊妹闖過頭關後，下一輪對手是法國的雷契米雅（Elixane Lechemia）與美國選手妮爾（Ingrid Neel）的「歐美組合」。至於男子好手盧彥勳與荷蘭搭檔佩爾（David Pel）聯手的男雙，首輪則以2比6、4比6不敵衛冕冠軍的哥倫比亞組合卡巴爾（Juan Sebastian Cabal）和法拉（Robert Farah），揮別四大滿貫賽場。", "title": "詹家姊妹直落二橫掃對手  溫網女雙晉級次輪"}
{"summarization": "台股前一交易日盤中衝至17863.9點，再創新高，收盤小跌。今天盤中指數大漲，雖仍收黑3.79點，投資人對多頭熱情未減，融資餘額2891.31億元，創10年新高；在長榮恢復一般交易帶動下，台股當沖比達46.4%。", "article": "台股前一交易日盤中衝至17863.9點，再創新高，收盤小跌。今天盤中指數大漲，雖仍收黑3.79點，投資人對多頭熱情未減，融資餘額2891.31億元，創10年新高；在長榮恢復一般交易帶動下，台股當沖比達46.4%。加權指數今天終場收在17710.15點，小跌3.79點，跌幅0.02%，成交值新台幣6070.8億元，加計盤後交易約6129.21億元。融資餘額在6月30日以2868.5億元創10年新高後，今天融資餘額為2891.31億元，刷新紀錄。由於長榮恢復一般交易，可以當沖，今天雖然下跌3.05%，收在206.5元，但在當沖交易帶動下，成交值高達1144.73億元，也推升台股當沖比來到46.4%。證交所統計，長榮今天當沖買進約653.58億元，賣出約652.53億元。台股今天當沖交易買進約2846.16億元，占市場成交金額46.43%。當沖賣出金額約2844.72億元，占比約46.41%。", "title": "台股融資餘額2891億10年新高 當沖比衝上46%"}
{"summarization": "蘋果與英特爾將率先採用台積電的次世代3奈米製程晶片，預定明年下半年開始量產。這也顯示，台積電仍將在美中科技大戰第一線扮演關鍵角色。", "article": "蘋果與英特爾將率先採用台積電的次世代3奈米製程晶片，預定明年下半年開始量產。這也顯示，台積電仍將在美中科技大戰第一線扮演關鍵角色。日經亞洲（Nikkei Asia）指出，目前蘋果與英特爾正就3奈米製程技術測試自家晶片設計，台積電預計2022年下半年就會開始推出最新製程晶片。消息人士透露，蘋果iPad可能成為首款採用3奈米技術的產品。至於預計明年推出的新一代iPhone，可能因生產排程考量採用4奈米晶片。據台積電的說法，3奈米技術的運算效能將較5奈米提升10%至15%，同時還可減少25%至30%的耗電量。另一方面，美國最大晶片製造商英特爾正與台積電攜手合作至少兩項3奈米計畫，目標是設計筆電與資料中心伺服器的中央處理器，以從超微（AMD）和輝達（Nvidia）手中奪回市占率。一名消息人士表示，「目前，英特爾計畫採用的3奈米製程晶片數量，超過蘋果iPad。」對於英特爾而言，與台積電合作是為了讓公司渡過眼前的難關，直到內部生產技術完全到位。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）先前曾稱公司與台積電是「競合關係」，這也是英特爾首度將核心產品外包製造。日經分析，採用最新製程的競賽不僅是為了商業競爭，地緣政治也是重要考量。美國、歐盟和日本都以國安風險為由，爭先恐後地把晶片生產移入境內。華府還通過520億美元的半導體投資計畫，以確保美國順利重返晶片生產霸主地位。華盛頓先前表示，英特爾延遲推出7奈米製程，將帶來安全風險。美國能源部也已將其超級電腦晶片，從英特爾製品改為非美國製造的台積電晶片。針對日經亞洲的置評要求，英特爾證實它正就2023 年產品陣容與台積電合作，但未說明會採用何種製程技術。台積電拒絕就個別客戶計畫發表評論，蘋果則未回應置評要求。", "title": "台積電明年量產3奈米晶片 首批客戶含英特爾蘋果"}
{"summarization": "台中市今天新增2例本土確診個案，為住在北區美麗殿社區的男子及同住女性友人，因2人都在東區十甲旺市場工作，市府在2處設立快篩站，加班至晚間8時，共篩檢1542人，均為陰性。", "article": "台中市今天新增2例本土確診個案，為住在北區美麗殿社區的男子及同住女性友人，因2人都在東區十甲旺市場工作，市府在2處設立快篩站，加班至晚間8時，共篩檢1542人，均為陰性。台中市在連續6天零確診後，今天新增2名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，市府表示，2人分別是居住於北區美麗殿社區的72歲男子及其65歲同住女友人，2人都在東區十甲旺市場的麵店工作。台中市政府指出，昨晚接獲通報後，除協調市場停業3天，今天一早立即在東區成立前進指揮所，並在東區十甲旺市場、北區美麗殿社區各設置1處快篩站，啟動快篩工作。市府表示，陸續通知市場攤商、工作人員及鄰近居民快篩，總共篩驗444人（含150個攤商、工作人員403人及附近居民41人），結果全部陰性，宣告快篩任務告一段落，並撤離指揮所。市府說，今天上午疫調得知2名確診個案在今年5月底，陸續從俾士麥金邸搬遷至對街的美麗殿社區，為防堵疫情擴散，美麗殿社區快篩站今天一早展開快篩，因人數較多，晚上持續加班篩驗至8時，共篩檢1098人全數陰性，明早將持續快篩。市府規劃明天在俾仕麥大樓成立快篩站為住戶篩檢。", "title": "台中十甲旺市場2確診者 加班快篩1542人均陰性"}
{"summarization": "去年12月最早在印度發現的傳染力強大新型冠狀病毒Delta變異株，本週肆虐亞洲，澳洲與韓國確診數創新高，促使若干國家防疫從嚴，其他國家則加緊接種疫苗。", "article": "去年12月最早在印度發現的傳染力強大新型冠狀病毒Delta變異株，本週肆虐亞洲，澳洲與韓國確診數創新高，促使若干國家防疫從嚴，其他國家則加緊接種疫苗。路透社報導，Delta變異株已入侵約100個國家，而世界衛生組織（WHO）最近警告，它可能很快會成為主流病毒株，這個變異株也造成日本確診數攀升，使本月即將揭幕的東京奧運蒙上陰影。澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）今天通報今年以來最多新增確診病例，而境內爆發的最新疫情累計確診已超過200例，多數是感染Delta變異株。日本6月30日通報，日本東部包括首都東京在內，當地累計確診病例將近1/3感染Delat變異株，估計至7月中可能會增至50%。在韓國，當地官員今天表示，新增確診超過800例創下將近6個月以來新高，而疫苗接種率不到10%，韓國的平均新增確診數已連續10天攀升，首都首爾市政府已延後鬆綁維持社交距離的防疫措施。首爾梨花女子大學醫學中心呼吸系統疾病專家全恩美（Chun Eun-mi）表示：「Delta變異株是一種最易於造成大規模傳染的病毒株，由印尼、印度與英國的確診病例可知，不只是韓國，許多國家都需要重新思考它們的疫苗策略與解封方案。」全球人口第4大國家印尼為了遏止確診病例驟增，明天起至7月20日將實施緊急措施。泰國今天連續第3天通報染疫死亡創新高，當局表示，他們預料未來數個月Delta變異株將成為主流病毒株，不過首先在英國發現的Alpha變異株目前仍肆虐這個東南亞國家。", "title": "Delta變異株肆虐亞洲多國  疫情拉警報"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，校園應進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，以避免遠端學習造成的「有害」影響，即使這些學校尚未發現確診病例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，校園應進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，以避免遠端學習造成的「有害」影響，即使這些學校尚未發現確診病例。先前的建議是，校園出現群聚病例時才需要進行篩檢；但如今世衛認為，即使學生和校職人員並無症狀，仍應進行核酸檢測或快篩。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在一份與聯合國兒童基金會（UNICEF）和聯合國教科文組織（UNESCO）聯名的聲明中說：「夏季數月是各國政府的一個寶貴機會，可以實施一系列正確的措施，有助於降低感染率，避免關閉學校。」他還說：「如我們所見，（關閉學校）對我們孩子和年輕人的教育、社會和心智健康都造成有害的影響。」克魯格說：「我們不能讓疫情剝奪孩子的教育和發展機會。」他一再呼籲世衛歐洲區的國家，解決與遠端學習有關的輟學率和健康影響問題。世衛歐洲區涵蓋53個國家和地區，包括中亞各國。這些聯合國機構認為，關閉學校「應被當做最後手段」，只有在施行其他措施仍無法控制激增的確診病例時，才能採行。", "title": "遠端學習有害 世衛建議校園篩檢以避免關閉"}
{"summarization": "法國大報解放報今天以「中國企圖製造混亂」為題，刊登外交部長吳釗燮的專訪。吳釗燮指出，中國利用各種手段企圖動搖、分化和滲透台灣，但台灣未來應由人民自己決定。", "article": "法國大報解放報今天以「中國企圖製造混亂」為題，刊登外交部長吳釗燮的專訪。吳釗燮指出，中國利用各種手段企圖動搖、分化和滲透台灣，但台灣未來應由人民自己決定。在台美重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）協商之際，法國解放報（La Libération）亞洲區記者沃勒函（Arnaud Vaulerin）視訊專訪吳釗燮，分析中國對台灣的威脅以及台海兩岸的「系統性差異」。記者首先問及台美復談的內容及其可能對兩岸關係的衝擊。吳釗燮表示，協商過程持續8小時，談及貿易、投資等議題，為未來雙邊協議做最緊密的貿易、外交準備，成果相當正面。他表示，至於中國，他們反應始終如一，中國不希望台灣和其他國家有更多的正式關係，但台灣期盼能和美國或其他享有共同想法與利益的國家深化關係。「當然，我們也期待能與歐盟展開雙邊投資協議會談。我們不願因中國阻撓而限縮與歐盟的進一步合作」。中共建黨百年，習近平說要解決台灣問題、統一祖國且要「粉碎台獨」。沃勒函提問，台灣是否在新冷戰的前緣？對此，吳釗燮表示，台灣和中國之間，已經形成了系統性的根本差異。「台灣是民主政體，中國則是專制國家；我國政府僅需遵守多數民意，中國卻非如此。它不僅要強加欲望在自己人民身上，還想強迫台灣、香港與他人」。吳釗燮強調，台灣是自由開放的國家，台灣的未來只能由人民決定，「沒錯，台灣無疑位處前線。觀察現今國際戰略局勢，以中國為中心的威權主義正在擴張，例如南海衝突，以及與日本的緊張關係」。吳釗燮表示，中國在南海的擴張讓整個區域陷入緊張，同時也長期在台灣周邊進行軍演。此外，中國還對台灣展開假資訊戰，目的就是要「在我們境內製造混亂、分化並滲透」。吳釗燮也舉印度與中國尚未解決的邊境衝突以及中國在非洲的影響力為例，說明中國野心。他說：「由此可見，中國希望強加命令於世界各地，而民主國家如法、德、英、美、加、澳、日等國都日益看清並團結合作，建立印太戰略，傳達台灣海峽和平穩定至關重要的立場。」關於香港近日情勢，吳釗燮表示，香港過去曾是東亞最自由的社會，但言論、新聞、學術自由在一年內化為烏有，而言論自由的最後一個象徵「蘋果日報」也被迫關閉，「這是悲傷的歷史，可見中國一國兩制的承諾就是謊言」。沃勒函最後提問台灣與中國是否能展開對談時，吳釗燮重申，對話會比對峙更好。台灣希望在平等、維持兩邊現狀的原則上與中國進行對話，但中國只想強加一個中國原則於台灣，要台灣承認是中國的一部份。吳釗燮說：「我們不笨也不瘋，因為這會讓台灣處於跟香港一樣的位置，這是大多數台灣民眾清楚反對的。要展開對話，北京不能有前提。但在習近平之下，現階段我們看不到這個可能性。」", "title": "法媒專訪吳釗燮：台灣未來只能由人民決定"}
{"summarization": "大樂透第110062期今晚開獎。中獎號碼為29、04、25、09、11、27，特別號22；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110062期今晚開獎。中獎號碼為29、04、25、09、11、27，特別號22；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100702", "title": "大樂透第110062期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110157期今晚開獎，中獎號碼為24、01、15、08、18、13、20、23、04、03、06、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110157期今晚開獎，中獎號碼為24、01、15、08、18、13、20、23、04、03、06、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100702", "title": "雙贏彩第110157期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110157期開獎，中獎號碼32、26、02、05、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110157期開獎，中獎號碼32、26、02、05、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎183注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼558，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2789，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100702", "title": "今彩539第110157期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙開在新高，美國6月份就業數據優於預期，因為企業調升薪資並提供激勵，吸引數百萬不情願的失業民眾重回勞動市場。", "article": "美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙開在新高，美國6月份就業數據優於預期，因為企業調升薪資並提供激勵，吸引數百萬不情願的失業民眾重回勞動市場。道瓊工業指數揚升8.9點或0.03%，報34642.42點；標準普爾500指數上漲6.7點或0.15%，報4326.6點；那斯達克指數上揚60.6點或0.42%，報14582.983點。", "title": "美6月就業數據優 標普那指開在新高"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年登場，現任總統杜特蒂近日表態，自己可能參選副總統，並與可能出馬角逐總統大位的拳王巴喬隔空交火，要巴喬做好國會議員工作，不然「你什麼都不是」。", "article": "菲律賓總統大選明年登場，現任總統杜特蒂近日表態，自己可能參選副總統，並與可能出馬角逐總統大位的拳王巴喬隔空交火，要巴喬做好國會議員工作，不然「你什麼都不是」。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。因此，杜特蒂（Rodrigo Duterte）若有意在下屆選舉出馬角逐，只能參選除了國家元首以外的職位。杜特蒂昨天出席一場公開活動時說，他近來表態可能參選下屆副總統只是一種「政治姿態」，以避免自己在任期最後一年被視為跛鴨總統。但他隨後又說：「也許這時候，為維持大家的平衡，現在應考慮我做為副總統參選人。」由於杜特蒂曾承諾，會支持菲國眾議院多數黨領袖羅慕德斯（Martin Romualdez）參選副總統，杜特蒂表示，只有在羅慕德斯不參選的情況下，自己才會角逐副元首一職。杜特蒂也說，若他當選副總統，但總統當選人跟他不同陣營，「我要做的是跟軍警一同打擊犯罪、毒品等等。還有，也許到各個東南亞國家協會（ASEAN）國家，在它們之間建立更緊密的關係」。菲律賓正副元首由人民分別投票選出，正副總統政治立場可能迥異。杜特蒂首席法律顧問帕內洛（Salvador Panelo）1 月提出，杜特蒂可與長女薩拉（Sara Duterte）組成「杜特蒂-杜特蒂」配，由薩拉角逐總統大位、杜特蒂參選副總統。目前薩拉支持度在可能的總統參選人中一枝獨秀，杜特蒂施政滿意度也居高不下。兩人若搭配參選，在下屆大選勝出機率不小。另一方面，長期為杜特蒂政治盟友的菲律賓拳王巴喬（Manny Pacquiao）近日表示，他握有菲國衛生部和其他政府部門的貪腐證據，不久後將公開。不過，身兼菲國參議員的巴喬昨天接受DZMM電台訪問時，否認此舉是為了攻擊杜特蒂。巴喬說：「我認同並支持總統。他主張根除腐敗，而我的夢想是看到貪污的政府官員入獄。」巴喬是下屆菲國總統大選熱門人選之一。杜特蒂說，巴喬選擇此時指控政府官員貪腐，「可能是等不及『民主菲人-國民力量黨』（PDP-Laban）支持他」。巴喬現任執政黨「民主菲人-國民力量黨」總理（President），杜特蒂是黨主席（Chairman）。杜特蒂說：「我希望他（巴喬）坐在國會，哪裡都不要去，完成並找出你說的那些貪腐。」巴喬8月將在美國拉斯維加斯和美國拳擊手史彭斯（Errol Spence）對打。杜特蒂表示，「如果他輸了，他實際上就完蛋了」，屆時「你（巴喬）什麼都不是，你真的什麼都不是」。", "title": "2022大選誰出馬 杜特蒂與菲律賓拳王隔空交火"}
{"summarization": "美國勞工部今日發布報告指出，美國就業人口6月加速成長，共新增85萬名就業人口，受到疫情重創的休閒和飯店業人力需求也強勁反彈。失業率則略增至5.9%。", "article": "美國勞工部今日發布報告指出，美國就業人口6月加速成長，共新增85萬名就業人口，受到疫情重創的休閒和飯店業人力需求也強勁反彈。失業率則略增至5.9%。法新社報導，今天公布的新增就業人口數據優於經濟學家普遍預期。不過美國勞工部公布，6月失業率從5 月的5.8%升至5.9%。報告指出，隨著美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情漸獲控制，飯店、餐廳紛紛恢復營業並快速增聘人力，美國餐旅業6月共新增34萬3000名就業人口。", "title": "美國6月新增85萬就業人口優於預期  失業率5.9%"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，就業市場隨景氣回溫迅速復甦。勞工部今天公布，6月非農業就業人口增加85萬人，優於市場預期，且創下去年8月以來最猛就業成長。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，就業市場隨景氣回溫迅速復甦。勞工部今天公布，6月非農業就業人口增加85萬人，優於市場預期，且創下去年8月以來最猛就業成長。不過，隨著投入勞動力的民眾略增，美國失業率從5月的5.8%微升至5.9%，高於市場預期的5.6%。美國一年多前陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機，經濟活動大規模停擺，去年4月失業率衝上破紀錄的14.8%，此後逐步下滑。即使勞動市場加快復甦，最新失業率離去年2月疫情爆發前的半世紀低點3.5%仍有一段差距。更多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，全美各地防疫限制鬆綁或完全解除，疫情期間加碼失業給付截止，都促使業者增聘人手、失業已久的民眾重新謀職，使得6月新增就業人口高於5月的58.3萬人及4月的26.9萬人。美國勞工部昨天公布，上週全美36.4萬人初次申請失業給付，較前一週減少5.1萬人。這份數據近幾週屢創疫情爆發以來新低，令人更加看好就業市場復甦前景。即使如此，美國就業市場離完全復甦仍遠。根據勞工部數據，6月非農業就業人口仍較疫情爆發前短少680萬人；疫情期間放棄工作、退出勞動力的民眾未完全回歸，6月勞動參與率保持61.6%，比疫情爆發前低1.7個百分點。這場疾病大流行一度導致美國逾2200萬人失業，歷經一年多來艱困復甦，美國國會預算處（CBO）預期明年中前可找回疫情期間流失的所有就業人口。這段期間，餐旅業在經濟重啟下受惠甚深，餐廳、酒吧、旅館等營業場所重現人潮。這些產業6月就業人口激增34.3萬人，但仍較疫情爆發前水準少220萬人。美國經濟復甦刺激徵才需求，但就業市場近期呈現職缺激增、實際聘用偏少的現象，反映疫情期間民眾積極跳槽，業者難以找到適合的員工。企業為此提高薪資吸引人才上門，根據勞工部統計，6月平均時薪較去年同期提升3.6%。", "title": "美國6月就業增加85萬人 近一年來最猛成長"}
{"summarization": "外交部今天表示，印尼COVID-19疫情6月起迅速蔓延，駐印尼代表處定期安排駐處人員採檢以阻斷感染源，下午接獲醫院通報，再增1人確診，這是自6月以來駐處第14人確診。", "article": "外交部今天表示，印尼COVID-19疫情6月起迅速蔓延，駐印尼代表處定期安排駐處人員採檢以阻斷感染源，下午接獲醫院通報，再增1人確診，這是自6月以來駐處第14人確診。外交部晚間指出，確診人員現為輕症，已進行居家隔離治療。駐印尼代表處追蹤確診人員感染源後，判斷是受家人傳染，且與駐處其他人員無接觸史；駐處自6月以來已14名人員確診，其中1名仍在住院治療，10名人員居家隔離觀察，3人已經康復。外交部表示，駐印尼代表處人員確診案例持續增加，駐處除嚴格遵循防疫標準作業，定期安排全面消毒工作，並實施分組居家辦公。外交部說，駐印尼代表處目前感染源多為當地雇員家庭群聚，外交部已請駐處徹底落實各項防疫措施，並提醒駐處人員隨時提高警覺，做好自主健康管理，若有身體不適，必須立即通報採取後續處置。外交部指出，駐處為配合印尼政府頒布的防疫措施，將延長分組居家辦公至7月31日，領務服務改為每週1 及週4上午8時30分至下午3時30分。訪客均應出示前一日醫療院所的快篩陰性證明。國人如有領務案件需辦理，請隨時注意駐處對外網站相關公告。", "title": "駐印尼代表處確診案例增 6月起計14人染疫"}
{"summarization": "由於雨季遲到，印度今天有數千萬人遭受嚴重熱浪侵襲，新德里氣溫衝上9年來高點。", "article": "由於雨季遲到，印度今天有數千萬人遭受嚴重熱浪侵襲，新德里氣溫衝上9年來高點。法新社報導，自2010年以來，這個全球人口第2大國已有6500人以上在熱浪中喪命。科學家指出，氣候變遷使熱浪更加酷熱且更頻繁出現。拉吉斯坦省（Rajasthan）、哈雅納省（Haryana）與首都新德里截至今天為止的連續4天，白晝高溫都超過攝氏40度（約華氏104度）。中部旁遮普省（Punjab）、北方省（Uttar Pradesh）與馬德雅省（Madhya Pradesh）大片地區也是酷熱難耐。新德里昨天的氣溫達到攝氏43.1度，是2012年以來當地7月最高溫，2012年氣溫曾高達攝氏43.5度。這座2000萬人口的城市，今天氣溫再度飆高至攝氏41度。今年這段期間的氣溫一直比正常高出攝氏7度以上，印度氣象局將此歸類為「極端高溫」。由於雨季遲到以及沙漠省分拉吉斯坦與巴基斯坦的焚風吹拂，印度氣象局說，未來一週的氣溫將維持在攝氏40度以上。", "title": "印度熱浪來襲氣溫衝9年高點 數千萬人酷熱難耐"}
{"summarization": "彰化喬友大樓火警造成4死，彰化地檢署檢察官今天約談旅館業者蔡進峰，檢方認為他未善盡疏散住房人員責任，涉有過失致死等罪，不過沒有串供之虞，諭知新台幣100萬元交保。", "article": "彰化喬友大樓火警造成4死，彰化地檢署檢察官今天約談旅館業者蔡進峰，檢方認為他未善盡疏散住房人員責任，涉有過失致死等罪，不過沒有串供之虞，諭知新台幣100萬元交保。彰化地檢署晚間發出新聞稿指出，蔡進峰經檢察官訊問後，檢方認為被告為防疫旅館負責人，在大樓防火警鈴發報後，誤認是他人誤觸警鈴，以廣播通知住客為警鈴測試，後來發現確實有起火，未善盡疏散住房人員之責任，涉有過失致死及過失傷害等罪嫌，但無串供、滅證及逃亡之虞，諭知交保。彰化喬友大樓前天晚上發生大火，造成4死20傷，彰化縣消防局人員昨天和今天二度進入火場鑑識，確認起火原因，彰化地檢署檢察官昨天也跟著消防局人員進入火場。有生還者質疑，火警發生時旅館工作人員說明是警鈴在測試。蔡進峰則對媒體表示，警鈴響時沒看到煙，擔心大家衝出來，才會說警鈴在測試。", "title": "彰化喬友大樓大火 旅館業者涉過失致死百萬交保"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天主持軍備副部長王信龍上將新職介紹典禮。他表示，深信王信龍未來在既有的堅實基礎上，持續帶領同仁與時俱進，精益求精，使國軍軍備發展更精實壯盛。", "article": "國防部長邱國正今天主持軍備副部長王信龍上將新職介紹典禮。他表示，深信王信龍未來在既有的堅實基礎上，持續帶領同仁與時俱進，精益求精，使國軍軍備發展更精實壯盛。軍事媒體典禮在博愛營區舉行，邱國正布達命令後致詞表示，王信龍的學歷、經歷完整，以往所任各項職務上，均有卓越的付出與貢獻。邱國正期勉全軍官兵，未來在王信龍的領導之下，持續在軍備發展、醫療精進、動員整備及法制教育等方面，善用相關資源，落實科技發展，實踐全民國防，以達成提升國家總力目標。邱國正說，近年來，國軍因應持續嚴峻的敵情威脅，戮力推動國防事務革新，在國防自主方面，仍應循序漸進，逐步落實機、艦國造的執行，以厚植國防產業能量，提升自我防衛戰力；此外，明年全民防衛動員署成立後，相關單位即應依常後一體、後備動員合一與跨部會合作等目標，提升後備動員機制及防禦能量。邱國正並指出，面對嚴峻疫情的挑戰，國軍醫勤單位在全力投入防疫工作之際，也可檢視國軍在防疫醫療應變機制有無改善之處，以精進國軍醫療專業能力及品質，維護官兵健康與國軍戰力。", "title": "王信龍任國防部軍備副部長 邱國正期勉與時俱進"}
{"summarization": "加拿大有幾所原住民學校遺址近日發現無名塚，埋有數百名兒童遺骸，引發民眾憤怒。抗議人士今天在加拿大城市溫尼伯將英國女王維多利亞和伊麗莎白二世的雕像推倒洩憤。", "article": "加拿大有幾所原住民學校遺址近日發現無名塚，埋有數百名兒童遺骸，引發民眾憤怒。抗議人士今天在加拿大城市溫尼伯將英國女王維多利亞和伊麗莎白二世的雕像推倒洩憤。路透社報導，一群人高喊「種族滅絕不值得驕傲」（no pride in genocide）口號，隨後將維多利亞女王（Queen Victoria）和伊麗莎白二世女王（Queen Elizabeth II）的雕像拉倒。今天是加拿大國慶日「加拿大日」（Canada Day），傳統上全國各地有許多慶祝活動。但今年加拿大許多城市取消國慶日活動，因為近期爆發的原住民兒童醜聞令加拿大人必須面對過往殖民歷史。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示，這天將是「反省時刻」。加拿大卑詩省（British Columbia）和薩克其萬省（Saskatchewan）的原住民寄宿學校遺址共發現近1000個無名塚，這些學校主要由天主教會運作，資金則來自政府。這類寄宿學校在長達165年間拆散原住民兒童和他們的家庭，並讓他們蒙受營養不良及身體和性虐待，甚至直到1996年才結束。加拿大真相與和解委員會（Truth and Reconciliation Commission）於2015年稱呼這是「文化上種族滅絕」（cultural genocide）。在曼尼托巴省（Manitoba）省會溫尼伯（Winnipeg），位在省議會外一座維多利亞女王雕像被拉倒，引發民眾歡呼。附近一座伊麗莎白女王雕像也被拉倒。伊麗莎白二世是現任加拿大國家元首。維多利亞則在1837至1901年統治加拿大，當時加拿大屬於大英帝國一部分。今天在加拿大金融重鎮多倫多，也出現支持原住民兒童的示威活動。首都渥太華則有數千人參加「取消加拿大日」（#CancelCanadaDay）遊行，表達對原住民寄宿學校受害者和倖存者的支持。加拿大其他各地也有相關守夜和集會活動，許多參加者身著已成為這場運動象徵的橘色衣服。", "title": "加拿大原民兒童醜聞惹眾怒 兩英女王雕像遭推倒"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，一架波音737貨機今天凌晨緊急降落在檀香山外海，2名機師已獲救。先前機師通報，發動機出現問題。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）表示，一架波音737貨機今天凌晨緊急降落在檀香山外海，2名機師已獲救。先前機師通報，發動機出現問題。這架Transair 810航班貨機在當地時間凌晨2時30分前後迫降海面時，原試圖折返檀香山。美國聯邦航空總署發表聲明說，根據初步消息，美國海岸防衛隊救起了機上2名機師，航空總署和國家運輸安全委員會（NTSB）將調查事故原因。", "title": "波音737貨機今凌晨迫降檀香山外海  2機師獲救"}
{"summarization": "國防部參謀總長陳寶餘上將今天主持「副參謀總長執行官新職介紹典禮」，期勉各聯參人員在新任副總長執行官梅家樹上將的帶領下，發揮群體智慧，持恆建軍備戰工作，使國軍戰力更精實。", "article": "國防部參謀總長陳寶餘上將今天主持「副參謀總長執行官新職介紹典禮」，期勉各聯參人員在新任副總長執行官梅家樹上將的帶領下，發揮群體智慧，持恆建軍備戰工作，使國軍戰力更精實。軍事媒體典禮上午在博愛營區舉行，陳寶餘宣讀布達命令後致詞表示，梅家樹是海軍官校74年班畢業，先後完成國防大學海軍指揮參謀學院及戰爭學院等深造教育，曾歷任海軍146艦隊艦隊長、戰系廠廠長、國防部政辦室主任、軍備局局長及海軍司令部參謀長、副司令等重要職務，學、經歷完整。陳寶餘說有效推展國防事務；現正值國防事務革新之際，期望借重梅家樹的擘劃長才，使國軍戰力更加精實壯盛。陳寶餘指出，「堅強戰力是國家安全之基石，戰備整備為國防戰力之核心」，國軍官兵應抱持「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」的態度，有效整合、分配各軍種情監偵單位與能量，掌握國際局勢與當前敵情，綿密橫向聯繫，研擬妥適因應作為。陳寶餘也期勉國軍發揮早期預警創新不對稱作戰思維，發揮聯合作戰效能，並透過演習任務驗證戰術戰法，作為後續精進修正的參考依據，以建構戰力堅強的國防勁旅。陳寶餘說，「軍以戰為主，戰以勝為先」，訓練是培養戰力的泉源，唯有秉持「實事求是，精益求精」的精神，才能累積使敵人不敢進犯的可恃戰力；然而，部隊訓練沒有訣竅，唯有講求「實在」，從基礎扎根做起，按部就班逐次整備各層級的必備能力，再經過實戰化的驗證程序，才能鍛造遂行防衛作戰的聯戰體系。", "title": "梅家樹任副總長執行官 陳寶餘盼更精實國軍戰力"}
{"summarization": "中國領導人習近平昨天在中共慶祝建黨百年時聲稱要粉碎台獨圖謀、任人宰割的時代已不復返；而共軍沉寂5天後，今天派出兩架共機擾台。", "article": "中國領導人習近平昨天在中共慶祝建黨百年時聲稱要粉碎台獨圖謀、任人宰割的時代已不復返；而共軍沉寂5天後，今天派出兩架共機擾台。空軍今天發布共機動態，共軍一架運8遠程電子干擾機及一架運8反潛機分別於上午及下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）。但兩架共機都未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。習近平昨天發表強硬言論後，美國太平洋艦隊今天稍早在臉書刊出一張1996年台海危機時，派往台海、向北京傳達嚇阻訊號的獨立號航艦舊照，並在貼文裡提及「隨週末的慶祝活動將到來」，僅以此獻給獨立號與所有參與過維修後勤的所有人。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "習近平百年黨慶稱粉碎台獨 共機沉寂5天再擾台"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，儘管連4天創下感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數新高，仍不會實施新的封鎖措施。", "article": "俄羅斯今天表示，儘管連4天創下感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數新高，仍不會實施新的封鎖措施。法新社報導，政府統計數據顯示，過去24小時新增679起死亡病例。俄羅斯正盡力解決高傳染性Delta變異病毒株和疫苗接種速度緩慢引發的病例激增問題。自去年爆發第一波疫情以來，全球確診數第5高的俄國就拒絕實施全面封鎖，並持續舉辦大規模活動，包括在聖彼得堡舉行的2020年歐洲國家盃（Euro 2020）賽事。染疫人數激增，使得俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）本週再度透過電視現場轉播的人民熱線叩應（Phone-in），呼籲人民接種疫苗。但克里姆林宮今天排除實施新封鎖的可能性。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「沒有人想要封鎖。沒錯，這沒得商量。」俄國第2大城聖彼得堡今天新增101人病故，低於本週稍早公布的119死紀錄。主辦單位表示，儘管感染率偏高，聖彼得堡今天稍晚主辦的歐洲國家盃西班牙對瑞士8強足球賽事，還是會照常舉行，屆時將有成千上萬球迷觀戰。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）先前表示，如今莫斯科新增確診有9成都是感染Delta變異株。", "title": "俄羅斯單日染疫病歿連4天創新高 當局拒絕新封鎖"}
