{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）昨晚召開貿易部長會議，行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中代表台灣出席，他在會中呼籲各經濟體應採取開放措施，確保APEC會員皆可公平取得疫苗等防疫醫療物資。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）昨晚召開貿易部長會議，行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中代表台灣出席，他在會中呼籲各經濟體應採取開放措施，確保APEC會員皆可公平取得疫苗等防疫醫療物資。鄧振中在會中表示，針對疫苗、防疫相關器材、個人防護設備等醫療必要物資，各經濟體應採取開放措施，確保APEC會員皆可公平取得。鄧振中指出，疫情的低接觸需求，凸顯發展數位經濟的重要性，尤其是因為移動的限制，線上消費隨之快速增加。他表示，要讓跨國性電子商務繼續蓬勃發展，必須有充分的配套貿易規則，處理物流、金流等交易資訊流；因此，除大型的FTA如CPTPP、USMCA等已有電子商務和數位貿易相關規範，世界貿易組織（WTO）和未來區域經濟架構也應當強化相關討論。鄧振中指出，疫情並未減損WTO的重要性，反而凸顯在緊急情況中，基本國際貿易規範實屬關鍵，希望APEC繼續支持多邊貿易體系及WTO相關議題討論，以維繫更開放、公平、自由的全球貿易體系。就醫療物資供應以及數位經濟等議題，鄧振中強調，WTO會員應盡量合作，在今年底的第12屆部長會議（MC 12）前達一定程度成果。此外，美中貿易關係是會前記者會焦點之一。媒體關切美國是否將持續與中國進行貿易談判，美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）僅說，美中貿易關係是全球最重要的貿易關係之一，但美中貿易嚴重失衡，隨著時間推演，如此不健康的關係損害美國經濟。當被詢及美國對WTO的看法時，戴琪說，美國將WTO 視為一個機構，但WTO的談判及爭端解決功能失衡，削弱WTO談判功能。她指出，美國竭力使美中貿易關係及WTO的運作恢復平衡，這將是這屆政府的重要任務之一，畢竟美中貿易關係若能恢復平衡及WTO正常運作，對美國經濟實力乃至世界經濟而言，至關重要。戴琪提及這幾天與其他APEC貿易部長互動產生的共識，即讓更多人能獲得疫苗、增加疫苗的供應量。她也強調，APEC成員將致力協助彼此渡過疫情及推動經濟復甦。", "title": "鄧振中籲APEC各經濟體開放 確保可公平取得疫苗"}
{"summarization": "總統蔡英文昨晚透過臉書發文表示，未來施打公費COVID-19疫苗，不只疫苗本身免費，也免付掛號費、藥事服務費等行政費用，也就是施打疫苗完全免費。", "article": "總統蔡英文昨晚透過臉書發文表示，未來施打公費COVID-19疫苗，不只疫苗本身免費，也免付掛號費、藥事服務費等行政費用，也就是施打疫苗完全免費。總統指出，上週立法院三讀通過特別條例修法後，行政院已經多編列224.5億元預算幫全民採購疫苗、約40億元預算負擔全民施打費用。讓全民在面對疫情挑戰時，不用擔心施打疫苗的費用。總統說，更重要的是，中央也編列經費補助所有縣市政府，辦理社區接種站、大型接種站的經費。請各地方政府務必要盡快準備好施打計畫。蔡總統強調，隨著疫苗陸續到貨，請大家在等待的同時也要記得，輪到你，就去打，這樣就能為防疫做出貢獻。", "title": "蔡總統：未來施打公費COVID-19疫苗全免費"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）財長今天達成具里程碑意義協議，支持創設全球最低企業稅率至少15%，這項協議其後可能成為世界性協議的基礎。", "article": "七大工業國集團（G7）財長今天達成具里程碑意義協議，支持創設全球最低企業稅率至少15%，這項協議其後可能成為世界性協議的基礎。路透社報導，這類協議的目的是為了終結美國財政部長葉倫（Janet Yellen）所稱的「過去30年來競相壓低企業稅競賽」，因為各國競相以低稅率吸引跨國企業前往投資。主要經濟體希望勸阻跨國企業，不論在何處獲利，都把利潤轉移至低稅率國家。愈來愈多源自諸如藥品專利、軟體和智慧財產權利金等無形資產收益，轉移至低稅率國家，容許跨國企業規避在其傳統母國支付較高稅款。G7達成的協議為既有努力帶來更廣大動能。經濟合作暨發展組織（OECD）多年來，一直致力協調140國協商稅務規範事宜，以課徵跨境數位服務稅和抑制稅基侵蝕，其中包括全球最低企業稅。OECD和20國集團（G20）希望能於今年中以前就兩者達成共識，但全球最低企業稅談判在技術上較單純也較無爭議。倘若能達成廣泛共識，任何低稅率國家勢必很難試圖阻撓協議。OECD估計依前述兩層面協議，各國企業在全球最終將多支付500億至800億美元稅款，而全球最低企業稅的稅收將占其中大部分。全球最低企業稅率將適用於海外獲利。各國政府仍能依其意願訂定國內企業稅率，但如果企業在特定國家支付較低稅率，則它們的母國政府可以追徵「補足」至最低稅率，消除轉移利潤的好處。OECD上個月曾表示，各國政府廣泛同意全球最低企業稅的基本設計，但對稅率則意見分歧。稅務專家指出，稅率是最棘手議題，儘管G7達成協議為大約稅率至少15%帶來強大動能。其他仍待協商事項包括是否應涵蓋投資基金和房地產投資信託、何時適用新稅率以及確保不違反旨在遏阻稅基侵蝕的美國稅改等。預定7月在威尼斯（Venice）登場的G20集會將可見到G7所達成協議，是否受到全世界最大已開發和開發中國家廣泛支持。仍有很多細節待敲定，包括決定哪些跨國企業如何適用全球最低企業稅等指標。G7公報目前就不同國家對大型科技企業課徵數位服務稅一事抱持開放態度，而美國希望一旦全球最低企業稅到位，就儘快取消數位服務稅。G7公報僅表示，應該「就適用此新國際稅務規範和移除所有數位服務稅展開適切協調」。任何最終協議都可能會對低稅率國家和避稅地區帶來重大影響。愛爾蘭經濟一向受惠於來自跨國企業湧入的數十億美元計投資。一直抗拒歐洲聯盟試圖統一稅務規則的都柏林當局，不太可能會輕易接受較高的最低率稅。但低稅率國家的抗拒，不太可能搞砸整體談判，比較可能的是極力爭取最低稅率儘可能接近12.5%，或尋求特定豁免。", "title": "G7支持創設全球最低企業稅 如何運作、未來動向一次看"}
{"summarization": "衛冕的西班牙網球名將納達爾（Rafa Nadal）今天在法國網球公開賽男單第3輪，以6比3、6比3和6比3直落3盤，輕取英國選手諾瑞（Cameron Norrie），第16度晉級法網16強。", "article": "衛冕的西班牙網球名將納達爾（Rafa Nadal）今天在法國網球公開賽男單第3輪，以6比3、6比3和6比3直落3盤，輕取英國選手諾瑞（Cameron Norrie），第16度晉級法網16強。去年第13度在法網封王的納達爾，把在羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）的戰績推進至連贏30盤，他上次於2019年男單決賽，對決奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）時，丟失一盤。男單排名世界第45的諾瑞，雖曾在第2盤兩度破發，但仍不敵名列大會第3種子的納達爾。順利晉級第4輪的納達爾，正尋求在法網第14度封王以及創紀錄的21座大滿貫男單冠軍，他將在16強賽迎戰義大利第18種子辛納（Jannik Sinner），爭取晉級8 強。", "title": "西班牙名將納達爾輕取對手 16度晉級法網16強[影]"}
{"summarization": "西非國家布吉納法索官員今天表示，動盪不安的北部地區至少有138名平民遭到屠殺，行凶者疑為聖戰士，是布國2015年爆發伊斯蘭暴力事件迄今死傷最慘重的攻擊事件。", "article": "西非國家布吉納法索官員今天表示，動盪不安的北部地區至少有138名平民遭到屠殺，行凶者疑為聖戰士，是布國2015年爆發伊斯蘭暴力事件迄今死傷最慘重的攻擊事件。法新社報導，總統卡波雷（Roch Marc Christian Kabore）譴責發生在與馬利和尼日接壤邊境地區的攻擊事件，當地與蓋達組織（Al-Qaeda）和伊斯蘭國（Islamic State）有關的聖戰士頻頻鎖定平民和軍人發動攻擊。當地一名官員今天晚間表示：「數名傷者傷勢嚴重不治，且又發現新的受害者遺體。死亡人數為138人，這仍為臨時數據。」這名官員表示「遺體被埋葬在亂葬崗」，還說武裝襲擊者連夜發動攻擊後，「還有數十人受傷」。卡波雷表示：「對付這些蒙昧主義勢力，我們必須維持團結與堅強。」他並譴責這起發生在索爾漢村（Solhan）的屠殺事件「野蠻」且「卑劣」。政府宣布即日起舉國哀悼72小時，直到7日深夜11時59分結束，並指控這些「恐怖分子」殺害各年齡層的平民，並縱火焚燒住家和主要市場。一名安全消息人士感歎這起攻擊事件「遇害人數眾多，是迄今最慘重的一次」，同時警告死亡人數仍有可能攀升。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）的發言人指出，古特瑞斯對這起屠殺事件感到憤怒。發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）在聲明中表示：「今天稍早，身分不明的襲擊者在坐落沙赫爾區（Sahel Region）的布吉納法索亞加省一處村莊發動攻擊，造成逾百名平民喪命，包括7名孩童，秘書長對此感到憤怒。」杜雅里克說，古特瑞斯「強烈譴責這起令人髮指的攻擊案，並強調國際社會加倍支持（聯合國）成員國對抗暴力極端主義和其所釀成令人無法接受人員死傷的迫切需求」。聯合國「全力支持當局努力克服威脅，維持國家和平、穩定和統一」。 西非沙赫爾地區（Sahel）與蓋達組織（al Qaeda）及伊斯蘭國（Islamic State）有關連的聖戰士攻擊事件，自今年伊始以來急劇攀升，特別是布吉納法索、馬利和尼日境內，平民首當其衝。僅過去2年期間，布吉納法索境內暴力攻擊就已造成超過114萬人流離失所，而貧困且乾旱的布吉納法索，收容了來自鄰國馬利的大約2萬名難民。人權觀察（Human Rights Watch）西非地區負責人杜夫卡（Corinne Dufka）指出，最新攻擊事件使得自今年1月以來沙赫爾地區，遭武裝伊斯蘭激進分子殺害人數增至超過500人。今年3月，攻擊者在尼日西南部多座村莊發動協同突襲，總共殺害137人。", "title": "布吉納法索驚爆大屠殺138人喪命 疑聖戰士行凶"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增6萬6017人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），另新增1689人染疫不治。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增6萬6017人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），另新增1689人染疫不治。南美最大國家巴西境內累計確診攀升至1690萬7425 例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。衛生部公布的累計染疫病故增至47萬2531例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增6萬6017人確診 染疫不治1689例"}
{"summarization": "棒球好手張育成今天在巴爾的摩比賽，敲出個人今年球季第一支全壘打。他賽前拜訪駐美代表處，與蕭美琴合照，社群貼文秀中華民國國旗、為台灣加油。", "article": "棒球好手張育成今天在巴爾的摩比賽，敲出個人今年球季第一支全壘打。他賽前拜訪駐美代表處，與蕭美琴合照，社群貼文秀中華民國國旗、為台灣加油。克里夫蘭印地安人隊客場出戰金鶯，張育成今天擔任先發第7棒、一壘手。他在3局上4比1領先的局面，面對右投手普魯柯（Adam Plutko）敲出3分全壘打，助球隊拉大領先。普魯柯是金鶯隊的第二任投手，在1局上場接替先發左投手泯恩斯（John Means）投球。泯恩斯5月才締造無安打比賽，但今天只抓到2個出局數就因傷退場。普魯柯過去待在印地安人7年，今年季初才被交易到金鶯。張育成3局上對決前隊友，在1好3壞球數領先之下，鎖定好球帶上緣的時速93英里快速直球攻擊，一棒打過中外野大牆。根據大聯盟數據，張育成這支本季首轟，距離約439英尺，擊球速度為時速108.9英里。美國職棒大聯盟MLB開季兩個月，張育成是目前唯一的台灣球員，趁著客場到巴爾的摩（Baltimore）比賽，賽前抽空拜訪位在華府的駐美代表處，並在社群網站貼出與駐美代表蕭美琴的合照，兩人站在中華民國國旗前，手拿「台灣加油」的標語。駐美代表處在推特（Twitter）分享張育成到訪雙橡園的消息，英文貼文表示正值台灣疫情升溫之際，蕭美琴與張育成共同為台灣祈禱，希望台灣度過疫情風暴，使用社群標籤：台灣加油（#KeepitUpTaiwan）、張育成全壘打（#YuChengChangHomeRun）。張育成歷經5月上旬低潮期後，最近兩週恢復安打手感，前一場敲出本季第13支安打，追平個人在大聯盟單季最多安打數，今天這支全壘打是繼2019年9月9日首轟之後，大聯盟生涯第2支全壘打。", "title": "張育成賽前與蕭美琴合照 本季首轟為台灣加油[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，受滯留鋒面影響，各地整天降雨機率高，屬於有陣雨或雷雨的天氣。西半部、恆春半島及東北部易出現短時強降雨並有普遍性大雨或豪雨；尤其南部山區強降雨時間長，有局部大豪雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天指出，受滯留鋒面影響，各地整天降雨機率高，屬於有陣雨或雷雨的天氣。西半部、恆春半島及東北部易出現短時強降雨並有普遍性大雨或豪雨；尤其南部山區強降雨時間長，有局部大豪雨發生機率。氣象局提醒，這波鋒面結構完整且伴隨偏強的西南風，鋒面帶上容易出現中小尺度的強對流系統，並伴隨雷擊、強陣風等較為劇烈的天氣現象，對流胞確切出現的時間、地點尚須配合即時監測來輔助，請隨時留意氣象局發布的相關訊息。溫度方面，各地高溫約攝氏27至30度，感受較為舒適。氣象局表示，鋒面南側西南風偏強，西南部、東南部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海空曠地區易有8到9 級強陣風，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天受滯留鋒影響，全台降雨機率高，竹苗以南地區，空氣品質佳；下風處北部地區，污染物稍易累積；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級，竹苗及中部近山區短時間可能達普通等級；北部空品區及金門地區為「普通」等級。", "title": "滯留鋒面影響全台有雨 南部留意局部劇烈降雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍居日本之冠；印度新增病例是4月7日以來最低的單日新增病例，但新增死亡人數再次突破3000人以上。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍居日本之冠；印度新增病例是4月7日以來最低的單日新增病例，但新增死亡人數再次突破3000人以上。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣6日上午7時，全球至少371萬7044人病逝，至少1億7278萬8676例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，5日新增511例確診，其中476例本土、35例校正回歸，雙北占最大宗，苗栗也有66例。死亡個案「案8586」因重複公布，故國內新增死亡個案修正為37例，仍創單日新高。美國政府日前宣布將釋出疫苗，其中700萬劑疫苗送到亞洲，包括台灣也在列；至於疫苗的交付日期，白宮表示，會在出貨時正式公告更新。指揮中心統計，截至目前國內累計63萬6500例COVID-19相關通報（含61萬4742例排除），其中1萬956 例確診，分別為1145例境外移入，9758例本土病例，36 例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另27例（新增案9984）移除為空號。確診個案中224例死亡。● 中國廣東省廣州市疫情持續延燒，廣州南沙區5日宣布，下午2時起全區所有公共交通工具停運，高速和快速公路、碼頭等所有離開南沙的通道也暫時關閉，無特殊原因不可以離開。除此之外，廣州增城區也宣布，5日起在全區展開全員檢測工作。據公告，廣東省過去一天新增11例COVID-19本土確診個案，以及3名本土無症狀感染者。據中國國家衛生健康委員會官網，中國4日新增確診病例24例，其中境外移入13例，包括廣東5例，福建3 例，北京2例，上海1例，四川1例，雲南1例，本土病例11例，均在廣東；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。截至4日24時，中國現有確診385例（其中9例重症），累計治癒出院8萬6197例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1218例。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至5日零時零分，正調查1例確診，至今累計1萬1852例確診。新增1例為本土確診病例。過去14天（5月22日至6月4日）累計報告21例確診，全部均為境外移入個案。● 日本日本疫情延燒，沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍居日本之冠，疫情持續嚴峻；東京都及大阪府疫情稍緩，但新增病例數似難再往下減少。日本琉球新報報導，沖繩縣5日新增261例確診病例，連續5天單日新增逾200例，較前一天247例增加14例。最近一週每10萬人口新增確診數雖然稍減，仍以120.58人高居日本之冠，跟排名第2的北海道39.72人相比，仍是逾3倍的高水準。沖繩縣至今專用病床使用率仍高達96.1%，重症患者病床使用率58.1%。日本放送協會東京都5日新增436例確診病例及8例死亡病例，在確診病例部分，5日較上週減少103例，已連續23天低於上週同日（例如本週六低於上週六），但新增病例數無法再明顯減少。NHK自行統計，截至5日晚間23時59分，日本境內共新增2652例確診病例及56例死亡病例。日本境內包括機場檢疫等及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數76萬1202例；至今累計死亡病例數1萬3540例。● 韓國由美國援助的101萬人份嬌生疫苗5日凌晨運抵韓國，規劃在10至20日間為30歲以上國防及外交人員施打。截至5日凌晨零時，韓國境內累計745萬5726人施打首劑疫苗，人口占比14.5%，其中227萬7137人完成2劑接種，人口占比4.4%。另外韓國中央防疫對策本部5日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例新增744例，累計確診14萬3596例。當天新增病例中社區感染病例725例，其中首都圈496例（68.4%），非首都圈229例（31.6%）。境外輸入性病例19例，其中5例在入境檢疫過程中確診，14例在入境後隔離期內確診。另外，當天新增2例死亡病例，累計死亡1971例，平均致死率1.37%。● 越南越南自購3000萬劑阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca，AZ疫苗），負責談判的越南疫苗股份公司（VNVC）近日透露當中細節，為了順利達成合約，VNVC於2020年初AZ還在臨床研究階段時就給了3000萬美元的押金。不過，在全球疫苗供應短缺的形況下，截至目前，AZ僅交付兩批越南自購、共計約40萬劑疫苗。越南預計到了2021年底會擁有約1.2億劑疫苗，包括來自COVAX的3890萬劑、3000萬劑自購的AZ以及輝瑞（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech所共同開發的3100萬劑疫苗，另還有2000萬劑的「衛星-V」（Sputnik V）。世界實時統計數據Worldometer網站顯示，越南迄今確診累計8541例，死亡53例。● 印度印度衛福部5日表示，過去24小時單日新增病例12萬529例，是4月7日以來最低的單日新增病例。不過，過去24小時的新增死亡人數再次突破3000人以上。單日新增病例僅12萬多例，是印度4月7日以來最低的單日新增病例數字，顯示第二波疫情趨於緩和。不過，印度單日死亡人數又突破3000人，顯示各地醫療資源仍有不足導致病患死亡，缺乏醫療基礎設施的農村疫情發展狀況也令人擔憂。印度累計迄今的病例達到2869萬4879例，死亡人數達到34萬4082人。● 英國英國5日新增5765起COVID-19病例，13名過去28天內檢驗呈陽性的病患過世。Worldometer網站顯示，英國迄今累計有451萬1669 人染疫，12萬7836人病逝。路透社報導，英國總共4012萬4229人已接種首劑COVID-19疫苗，2716萬635人已接種完兩劑。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）5日公布數據顯示，德國確診新增2294例確診，累計達369萬7927例；另新增122人病故，累計8萬9148人喪生。● 義大利義大利當局表示，5日施打60萬劑疫苗，創下紀錄，讓義大利成為歐洲完成接種人數第2高的國家，僅次於德國。根據政府官方數據，已施打3706萬劑疫苗，1270萬人或將近24%的12歲以上人口已接種疫苗。世界實時統計數據Worldometer網站顯示，義大利迄今確診累計423萬153例，為歐洲第4高，僅少於法國、俄羅斯和英國；死亡12萬6472例，為歐洲第2高，僅次於英國。● 俄羅斯俄羅斯通報，5日境內新增9145人確診，其中2897例出現在莫斯科，全國累計確診數為511萬7274例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增399人染疫不治，累計病故數增至12萬3436人。● 美國根據美國疾病管制暨預防中心（US CDC）4日數據，美國單日COVID-19疫苗接種劑量僅略高於100萬劑，遠低於4月初高峰的330萬劑。美國有線電視新聞網美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）表示，預防感染激增、免讓經濟再度受創的最好辦法，就是接種疫苗。他說：「疫情還沒結束。」美國一度是全球重災區，迄今累計的確診和死亡病例仍高居全球之最，Worldometer網站顯示，美國總計有約3420萬2950人染疫，61萬2194病歿。● 巴西巴西衛生部5日表示，境內過去24小時新增6萬6017 人確診COVID-19，另新增1689人染疫不治。南美最大國家巴西境內累計確診攀升至1690萬7425例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。衛生部公布的累計染疫病故增至47萬2531例，排名全球第2高，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥衛生部4日資料顯示，新增2809人確診感染COVID-19，累計確診增至242萬9631例。此外，新增206人染疫不治，累計病故增至22萬8568例。另一份政府數據顯示，COVID-19死亡總數可能超出官方確認數字至少60%。", "title": "COVID-19全球最新情報6/6"}
{"summarization": "滯留鋒面過境，高雄市清晨豪雨不斷，國家警報2次通知所在地有大雷雨；包括彌陀、岡山一帶累積24小時雨量逾200毫米，最大累積雨量在美濃區。大雨接力，高屏堰川流量飆高。", "article": "滯留鋒面過境，高雄市清晨豪雨不斷，國家警報2次通知所在地有大雷雨；包括彌陀、岡山一帶累積24小時雨量逾200毫米，最大累積雨量在美濃區。大雨接力，高屏堰川流量飆高。連日大雨、豪雨，高雄市的水情好轉，南區水資源區今天的觀測資料顯示，高屏溪攔河堰的川流量於上午7時每秒3916立方公尺（CMS）對比5月中旬谷底3.9CMS明顯「暴衝」。南水局副局長鄒漢貴今天表示，高屏溪川流量3916CMS是今年以來最高流量。清晨3、4時許，不少高雄市民手機接獲國家警報通知所在地有大雷雨會持續到5時30分。果然大雨伴隨落雷，閃電及轟隆巨響雷擊，雨勢越下越大，高雄市永安、彌陀及岡山一帶雨勢很大；另外山區包括茂林、甲仙及杉林區也大雨不斷，美濃區雨勢更驚人。清晨6時許，雨勢稍緩，岡山本洲、嘉興里一帶積水未退，包括嘉興路、潭底社區一帶積水約半個輪胎深，早上外出的人車不清楚路況，涉水通行，路面濺起一尺高的水花，險象環生。嘉興橋旁的便道也因為河川溢流，車輛無法通行，上班的人車急著改道，多條便道因為地勢低積水深，警方拉起封鎖線，禁止通行。高雄氣象站統計至上午7時，高雄市達到豪雨等級包括桃源、甲仙、內門、旗山、田寮、燕巢、岡山及永安等區的24小時累積雨量都逼近300毫米；美濃區是333 毫米、六龜區是316毫米，逼近大豪雨等級。值得注意的是鳥松區及鳳山區的3小時雨量逾155毫米，顯見雨勢來得又急又猛；而前鎮區時雨量飆到84.5 毫米、旗津區有70.5毫米。高市府水利局統計，積淹水地區包括彌陀區文安路廟巷1弄積水約15公分、永安區永安路及永達路積水約15公分、鳥松區神農路810號一帶積水約15公分、燕巢區海城南街路積水約一個輪胎深。市府水利局表示，多處積淹水都是降雨量超過設計標準，渲洩不及，雨勢減緩後可以快速消退。高雄市區雨勢也不小，前金區大同路一帶有工施工民宅鷹架倒塌成為路障，另外五福及民權路口也有行道路倒塌等，零星災情。", "title": "國家警報響 高市清晨雷擊豪雨帶來豐沛雨量"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）各國貿易部長今天同意，檢討貿易壁壘並加快2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗及相關醫材跨境流通，但未就撤消關稅做出廣泛承諾。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）各國貿易部長今天同意，檢討貿易壁壘並加快2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗及相關醫材跨境流通，但未就撤消關稅做出廣泛承諾。出席視訊會議的21成員APEC經濟體貿易部長，也誓言支持世界貿易組織（WTO）協商豁免COVID-19疫苗專利議題。在會後發表的3項聲明中，各國部長也表示，將會加速經過它們陸海空海關的所有COVID-19疫苗及相關抗疫醫材的通關及流通。疫苗相關貿易壁壘，包括出口限制、關稅和其他進口障礙，被視為導致開發中國家相對不容易取得疫苗的原因。各國貿易部長表示，他們將會共同緊急積極在WTO展開協商，致力儘快就暫時豁免疫苗智慧財產權保護達成協議，不晚於預定11月底前登場的WTO部長級會議。上個月曾宣布支持豁免疫苗智財權保護的美國貿易代表戴琪（Katherine Tai），在視訊會議前記者會上表示，談判的進展讓她備受鼓舞。戴琪說：「這幾天以來我與APEC地區部長同僚互動中聽聞到的是，廣泛同意我們必須促進疫苗取得、增加疫苗供應。」主辦會議的紐西蘭貿易部長歐康納（Damien O'Connor）表示，有關疫苗生產和分配方面的一連串挑戰能加以克服，以改善全球各地疫苗供應，但在豁免專利保護方面，可能仍存在障礙。歐康納又說：「經檢視所有那些挑戰，如果阻撓我們的是智慧財產（IP），我認為將會在WTO達成共識。且我認為，作為APEC經濟體，我們當然會要求認真考量此事。」APEC各國貿易部長也表示，WTO有必要藉由完成歷時數十年的漁業補貼談判來強化自身信譽，於7月31日前達成廣泛且有意議協議。", "title": "APEC貿易部長誓言  加快疫苗和相關醫材流通"}
{"summarization": "氣象局今天表示，昨天起滯留鋒面影響至今，累積雨量最多處在台南、高雄、屏東；預估今晚8時降雨轉為斷斷續續、逐漸和緩，8日起鋒面北抬至台灣北部海面，各地易有午後雷陣雨。", "article": "氣象局今天表示，昨天起滯留鋒面影響至今，累積雨量最多處在台南、高雄、屏東；預估今晚8時降雨轉為斷斷續續、逐漸和緩，8日起鋒面北抬至台灣北部海面，各地易有午後雷陣雨。中央氣象局今天上午10時30分舉辦「0605滯留鋒面豪雨事件記者說明會」。氣象預報中心課長林秉煜表示，氣象局從昨天到目前為止總共發布7則細胞簡訊，包含彰化、台南以南等地區；從雨量累積圖觀察，台南、高雄、屏東是昨天到現在下雨最明顯地區。林秉煜指出，根據統計，自昨天起至上午10時，累積雨量第一名在屏東547.5毫米、第二名在台南421.5毫米，第三名為高雄356毫米。林秉煜說，從雷達回波圖觀察目前都還是有一些對流，不斷地從台灣海峽移入，造成在台南、高雄、屏東，尤其目前對高雄、屏東造成明顯降雨；在中部以北沿海地區，在今天白天、一直到下午也會有一些比較明顯降雨。林秉煜說，預估今晚8時之後到深夜及明天清晨，下雨的狀況會逐漸減緩，南部地區依舊會有一些比較明顯的雨勢，但下雨的時間可能會斷斷續續，不像這兩天長時間的降雨，會稍微緩和。林秉煜提到，明天鋒面稍微北抬之後，在各地可能還是一些局部降雨，要特別注意在南部可能還有局部大雨的情形；8日之後鋒面再往北至台灣北部海面，到時候是偏南風的影響，帶來比較暖濕的空氣，南部、東半部地區還是會有局部的降雨，其他地區在中午過後要留意午後雷陣雨。大豪雨地區包含高雄市、屏東縣；豪雨特報地區為台南市；大雨特報地區為苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、花蓮縣、台東縣。氣象局解釋，24小時累積雨量達350毫米以上，或3小時累積雨量達200毫米以上稱為大豪雨；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天梅雨滯留鋒在台灣附近徘徊，持續激發中、小尺度對流系統的條件，並伴隨「劇烈天氣」及大量降雨。至於這波「梅雨鋒」是否為今年最後一波，吳德榮說，以目前模式模擬的能力，一週至10天預報已是極限，「何需急著去押寶它是最後一波」，再持續觀察。", "title": "鋒面滯留豪雨強灌南高屏 6日晚間降雨趨緩"}
{"summarization": "男子吳信宗被控電擊悶殺已婚的王姓女友再棄屍，一審判處無期徒刑，經上訴，二審考量吳男與王女丈夫達成和解、心理衡鑑非暴力衝突高風險者，日前依殺人罪判刑15年，可上訴。", "article": "男子吳信宗被控電擊悶殺已婚的王姓女友再棄屍，一審判處無期徒刑，經上訴，二審考量吳男與王女丈夫達成和解、心理衡鑑非暴力衝突高風險者，日前依殺人罪判刑15年，可上訴。二審的台灣高等法院指出，吳男與王女為男女朋友，於民國108年12月24日清晨1時許，在新竹市住處因故起爭執後，吳男以棉被悶住女方面部、口鼻，並以電擊棒來回電擊女方胸、腹部，直至女方毫無動靜後罷手，王女因窒息呼吸衰竭死亡。判決指出，吳男將王女遺體以紅色塑膠繩綑綁，使呈蜷曲狀並放入黑色垃圾袋，於同年月26日清晨5時許，載運至竹東鎮某處坡坎棄屍，再於當天下午4時前往派出所自首。案經王女丈夫提起告訴，檢警偵辦後，由新竹地檢署起訴。一審認為，吳男雖坦承犯行，但在殺人後經警詢問並未在第一時間坦承，反而隱匿與王女接觸的過程，進而棄屍，意圖誤導警方辦案方向並掩飾犯行明顯，且吳男想逃避刑責，非真誠反省自身過錯，雖符合自首要件，仍不予減刑，依殺人罪判處無期徒刑。案經上訴，二審法院審理期間，吳男雖否認殺人犯意；二審指出，依法務部法醫研究所鑑定報告及解剖報告顯示，死者嘴鼻部外傷應為生前遭到壓迫時所造成，且嘴鼻部被壓迫，可導致上呼吸道阻塞，造成窒息死亡，研判為導致死者死亡的原因；比對吳男所持電擊棒外形，也與死者胸部皮膚的外傷相符。二審合議庭表示，吳男與王女丈夫等人達成和解，王女丈夫等人雖表達不願原諒吳男，但量刑因子已有變動；心理衡鑑的鑑定結果顯示，吳男與他人相處，未有直接的威脅與攻擊傾向，並非暴力衝突風險高的人，對於社會適應並無異常情形。二審審酌各款量刑因子、心理衡鑑結果、監獄行刑制度是以使受刑人適於社會生活為目的等，認為吳男無長久隔絕而量處無期徒刑的必要，依殺人罪判處15年，褫奪公權8年，可上訴。", "title": "電擊悶殺棄屍已婚女友 男獲和解二審輕判15年"}
{"summarization": "520是房市三大檔期之一，也是房地產銷售旺季。然而今年碰上本土疫情嚴峻，房市應聲急凍，代銷業者指出，案場來人數大減5成到7成，北台灣房市已暫時進入冷卻狀態。", "article": "520是房市三大檔期之一，也是房地產銷售旺季。然而今年碰上本土疫情嚴峻，房市應聲急凍，代銷業者指出，案場來人數大減5成到7成，北台灣房市已暫時進入冷卻狀態。520檔期是房地產業年度重要戰場之一，根據統計，北台灣520檔期新成屋、預售屋推案量約超過新台幣2100億元，雙北市更是推案重心。不過，今年卻遇過本土疫情升溫，全台防疫升至三級警戒，部分業者斥資上億元打造的接待中心門可羅雀，假日賞屋人潮不再，部分建案已暫停銷售，也有業者採行分流制，跑單人員被通知6月中旬前不必上班，被迫休無薪假。根據住展統計，北台灣新建案5月平均來人組數為每週27.5組，較4月減少15.1組。5月前2週假日市況仍有不錯表現，不過第3、4週的假日市況急速冷卻，大多數建案單週來人組數低於10組，逾半數建案成交掛零。其中，台北市萬華及新北市中和、新店等疫情嚴峻熱區更是重災區，萬華所有的新建案案場都拉下鐵門、停止營業，中和則有約8成案場休息。住展雜誌研發長何世昌認為，相較政府打炒房政策，本土疫情升溫對房市衝擊更劇烈，北台灣房市已暫時進入冷卻狀態。海悅國際總經理王俊傑指出，案場來客數大減5到7 成，銷售量減少，旗下推案均配合政府防疫措施，避免群聚，若民眾有意看屋，建案也都設有嚴格的SOP（標準作業流程）。除了代銷業者外，房仲業者也是疫情受災戶。若以五大房仲內部數據來看，5月帶看量、交易量雙雙呈現雪崩；其中，重災區雙北市量縮幅度最大，均超過3至5 成。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨直言，市場原先預期，在房地合一稅制2.0上路前，部分屋主會趕在新制前拋售，交易量有望增加；然而，本土疫情擴散，全台民眾自主隔離，房市買氣急墜，她認為，在防疫警戒降為二級之前，房市交易狀況並不樂觀。雖然六都5月房屋移轉量數字亮麗，寫下8年來新高，合計達2萬4754戶；不過，因民眾自購屋需經過簽約、報稅、完稅到過戶，大約需耗時一個月，因此5月移轉量是反映4月市況，4月尚未受到本土疫情影響，加上屋主趕在房地合一稅2.0上路前，加速腳步售屋，才帶動數據亮眼。房仲業者多認為，6月移轉量衰退已成定局，7月數據恐怕也不樂觀。5月房市急凍，房仲、代銷深受其害，不過，王俊傑指出，業者當前最重要的是做好防疫工作，期盼疫情陰霾盡速消散，才能減少對各產業衝擊。台灣房市基本面佳，利率處在歷史低點，且民眾剛性需求仍在，當疫情止穩後，看好將有遞延買盤出籠。", "title": "本土疫情攪局 房市520行情失色"}
{"summarization": "", "article": "高雄市清晨傾盆大雨八德路及八德南路一帶停電約3000戶。台電鳳山區處電務副處長高豐明指出他說", "title": "疑變壓器遭雷擊 高市仁武區局部停電搶修"}
{"summarization": "中國官媒環球網昨天報導，台灣欲將30萬劑疫苗捐贈友邦。外交部今天嚴正駁斥，並強調報導內容子虛烏有，蓄意打擊政府形象及破壞台灣人民團結，而中國官媒就是中國政府對外撒謊的工具，籲國際唾棄。", "article": "中國官媒環球網昨天報導，台灣欲將30萬劑疫苗捐贈友邦。外交部今天嚴正駁斥，並強調報導內容子虛烏有，蓄意打擊政府形象及破壞台灣人民團結，而中國官媒就是中國政府對外撒謊的工具，籲國際唾棄。中國官方媒體台灣疫苗嚴重短缺，民進黨當局卻欲將30萬劑的AZ疫苗捐贈友邦。外交部對此嚴正駁斥，並強調，此報導完全是子虛烏有、憑空捏造。對於中國政府透過官方媒體，不斷以大量虛假訊息對台灣進行攻擊，企圖混淆事實，分化台灣人民與政府，並蓄意打擊政府形象及破壞台灣人民團結，外交部給予最嚴厲的譴責。外交部表示，武漢肺炎（COVID-19）在中國爆發之後，中國政府不斷透過官方媒體對外撒謊，只證明中國在共產黨統治之下，是一個無法誠實對內、對外的謊言體制，而中國官媒就是中國政府對外撒謊的工具，外交部籲國際社會，共同唾棄中國政府的各種撒謊行為。外交部指出，武漢肺炎的國際疫情仍嚴峻，台灣政府各相關部會正通力合作，全力對抗疫情蔓延。由於疫苗攸關人民生命安全，外交部重申疫苗不應淪為政治操作的工具，並反對任何國家藉疫苗議題，企圖破壞台灣與友邦間的邦誼，並耗損團結抗疫的能量。", "title": "環球網稱台灣欲捐疫苗給友邦 外交部嚴正駁斥"}
{"summarization": "旱災中央災害應變中心指揮官、經濟部長王美花今早透過經濟部臉書影片，親自宣布取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水好消息，同時也向外界報平安，她的Covid-19快篩跟PCR檢測都是陰性，健康情形良好。", "article": "旱災中央災害應變中心指揮官、經濟部長王美花今早透過經濟部臉書影片，親自宣布取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水好消息，同時也向外界報平安，她的Covid-19快篩跟PCR檢測都是陰性，健康情形良好。經濟部一早於臉書上發布影片，由王美花親自向外界報告好消息。王美花表示，這幾天彩雲颱風及梅雨鋒面，再為台灣帶來豐沛雨量，進一步紓緩水情，決定取消苗栗、台中、北彰化地區嚴格的分區供水措施，萬分感謝大家配合省水辛勞。王美花指出，此次降雨效益，加上之前全力推動的地下水、海淡水、伏流水、建築工地地下水等已完成並納入供水措施，目前水情可以穩定供應到7月底；面對來得又快又急的氣候變遷，會參考這一次的經驗，加大、加快各項應變措施，努力建構更穩定的供水系統。除了宣布解除分區供水限制外，王美花也於影片中感謝近日大家的關心，目前健康情形良好，快篩跟PCR檢測都是陰性，會按照防疫單位指引居家隔離，同一時間以視訊繼續進行各項會議，目前還有非常多的防疫措施、紓困措施及各項經濟議題等業務，都會持續運作、繼續推動。經濟部日前有1名員工因身體不適自行前往篩檢後確診。由於這名員工與王美花、經濟部次長曾文生曾有互動，因此啟動相關採檢及居家隔離措施。", "title": "曾接觸確診員工 經濟部長王美花影片現身報平安[影]"}
{"summarization": "中國5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）30例確診，其中境外移入23例，本土病例7例則全來自廣東省。", "article": "中國5日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）30例確診，其中境外移入23例，本土病例7例則全來自廣東省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，5日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例30例，其中境外移入病例23例，分別為上海7例、四川6例、廣東2例、雲南2例、北京1例、天津1例、江蘇1例、浙江1例、福建1例、陜西1例；本土病例7例均在廣東。另外，上海新增2例境外移入的疑似病例。目前，中國境外移入現有確診病例297例，現有疑似病例4例。累計確診病例6137例。無症狀感染者新增18例，其中境外移入15例，本土3例在廣東。當日轉為確診病例8例、解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者374例，境外移入占341 例。截至6月5日24時，中國大陸現有確診病例392例，累計治癒出院病例8萬6220例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1248例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者102萬9442人，尚在醫學觀察的密切接觸者8303人。香港特別行政區累計確診1萬1851例，其中出院1萬1584例，死亡210例；澳門特別行政區51例，其中50例出院。", "title": "中國增30例COVID-19確診 7例本土"}
{"summarization": "英國首相官邸今天說，首相強生將在下週七大工業國集團（G7）高峰會上敦促各國領袖，致力讓全世界在2022年年底前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "英國首相官邸今天說，首相強生將在下週七大工業國集團（G7）高峰會上敦促各國領袖，致力讓全世界在2022年年底前接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。英國6月11日將在英格蘭西南的康瓦爾（Cornwall）主辦G7高峰會，法國、義大利、日本、德國、美國、加拿大領袖都將與會。英國首相強生（Boris Johnson）的唐寧街（Downing Street）官邸發聲明指出，強生將要求同為G7 國家的領袖做出具體承諾，在「2022年底前讓全世界接種疫苗」。聲明引述強生的話指出：「讓全世界在明年底前接種，將是醫療史上最大的單一功績。」強生並說：「全世界都在看著我們面對這個戰後時代最大挑戰：擊敗COVID，帶領全球在我們共同價值的驅動下復甦。」唐寧街在聲明中提及英國政府支持牛津／阿斯特捷利康（Oxford-AstraZeneca）疫苗，成功讓這款疫苗廉價供給全世界，也對COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供協助；但面對愈來愈多呼籲確保全球疫苗更公平分配的呼聲，G7成員國衛生部長昨天開會時僅重申會透過COVAX「儘快分配」，並未提出新的解決辦法。唐寧街聲明還說，強生本週稍晚將宣布英國政府「將絕大部分多餘疫苗分享出去」的計畫細節。英國高效率接種疫苗大幅降低確診數與住院率，但部分專家警告，Delta變異株的確診數攀升，可能威脅到疫苗接種進展。這種最先在印度現蹤的變種病毒，據說更容易傳播，也更可能造成重症。", "title": "疫苗分配不均 英首相促G7助全球2022年底前接種"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了減少旅客移動，交通部公路總局日前宣布，取消端午期間國道客運享平日優惠價或票價85折等6大措施。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了減少旅客移動，交通部公路總局日前宣布，取消端午期間國道客運享平日優惠價或票價85折等6大措施。停止6大優惠措施包含：90條國道客運路線可享平日優惠價或票價85折優惠；持電子票證搭乘44條台灣好行路線享半價優惠；搭乘台鐵、高鐵、國道客運轉乘在地客運享一段票或基本里程免費優惠；北花線來回票400元優惠票價。另2項停止措施為，東部國道客運4人同行1人免費優惠（持北宜、北花國道客運票證至東部地區購買台灣好行體驗套票或於當地合法旅宿住宿，享來回票4人同行1人免費，回程可再折抵200元）；東部地區「在地有腳」租賃優惠（持國道客運票證向指定業者租車享租車優惠，持租車憑證回程客運再享票價優惠，租機車者折抵100元，租汽車者折抵200元）。公路總局表示，研判在公路交通部分，端午連假省道的交通量將較原預估減少2到4成，省道將無易壅塞路段，建議民眾配合第3級疫情警戒相關措施，盡量減少非必要的旅次移動。公路總局指出，針對仍有搭乘公路（國道）客運需求的旅客，公路總局已督導各客運業者依規定加強防疫措施，包括場站、候車地點或高頻次接觸設施等重點區域每小時加強清潔消毒作業1次；車輛除發車前或收班後清潔消毒外，於每班次完成營運後加強清潔消毒作業，並於車輛上配置酒精或消毒液，以維護乘客及工作人員健康安全。公路總局也呼籲旅客，乘車時務必配合量測體溫、確實戴口罩並維持適當社交距離，進入場站及乘車均需要配合實聯制（掃描QRCode或紙本登錄）、於場站及運具內全程禁止飲食，若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速佩戴口罩，做好自我防護，以降低疫情感染與傳播的機會。", "title": "疫情升溫防破口  公路總局取消端午客運6大優惠"}
{"summarization": "連續鋒面帶來雨水，經濟部長王美花今天宣布，取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水紅燈措施，讓已經限水2個月的中部民眾開心表示，終於久旱逢甘霖，在家防疫時可安心用水了。", "article": "連續鋒面帶來雨水，經濟部長王美花今天宣布，取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水紅燈措施，讓已經限水2個月的中部民眾開心表示，終於久旱逢甘霖，在家防疫時可安心用水了。水利署今天上午發布新聞稿指出，連續兩週梅雨鋒面以及颱風彩雲，為台灣地區帶來豐沛雨量，進一步紓緩水情，旱災中央災害應變中心指揮官、經濟部長王美花上午宣布，苗栗及台中地區水庫集水區平均降雨量已超過100毫米，即日起取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水紅燈措施。台中、苗栗、北彰化地區自4月6日開始實施供5停2 分區供水措施，限水2個月又逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升級，民眾僅能儲水苦撐，得知限水解除，許多人開心歡呼。北屯區曾小姐表示，每次停水用水戰戰兢兢，就怕第2天沒水用，疫情3級警戒，用水更是節約，解除限水後，終於可以放心沖馬桶了。在西屯區租屋的林先生，停水時有時會到朋友家洗澡，疫情3級後，僅能儲水節約使用，等到第2天等復水後，才能進行家中洗滌工作，如今解除限水，他開心說，可以放心用水，安心在家防疫。因應限水措施，台中市許多店家調整營運時間，紛紛將公休日調整至限水的第2天，有美容業者表示，限水時僅接受剪髮預約，不進行染燙髮，調整營業時間已經進行2個月，許多顧客都已習慣，暫時不會立即恢復，先觀望一陣子。飲料店王姓業者指出，因應限水僅提供部分飲品，加上疫情升級，生意難做，現在恢復正常供水，將可恢復全飲品製作，力拚外帶商機，渡過水情難關後，也希望可撐過疫情。根據經濟部水利署防災資訊網顯示，德基水庫5日的水位1334.85公尺，有效蓄水量1517.38萬噸，蓄水百分比8.14%，6日的水位上升至1336.39公尺，有效蓄水量1705.83萬噸，蓄水百分比為9.15%，昨天的累計雨量為39毫米。", "title": "限水2個月解除 民眾：久旱逢甘霖安心在家用水"}
{"summarization": "中華女籃今天凌晨在東京奧運籃球3對3大學女籃資格賽，先後出戰義大利和伊朗，儘管小組賽首戰以11比21吞敗，但次戰以16比10 擊敗伊朗，晚間將與愛沙尼亞爭奪4強門票。", "article": "中華女籃今天凌晨在東京奧運籃球3對3大學女籃資格賽，先後出戰義大利和伊朗，儘管小組賽首戰以11比21吞敗，但次戰以16比10 擊敗伊朗，晚間將與愛沙尼亞爭奪4強門票。中華女籃這次由總教練錢薇娟領軍，帶領魏于淳、林仙芳與劉希曄等人出征，僅以3人應戰，考驗球員體能，第一站在奧地利舉行的東京奧運籃球3對3資格賽，在小組預賽以4連敗作收，無緣晉級。男、女子組最終各頒出3張門票，其中女子組由美國、法國、日本取得奧運資格。中華女籃本週轉戰在匈牙利舉行的奧運3對3大學女籃資格賽，共有6隊參賽，冠軍隊伍才能搶下奧運入場券，中華隊與義大利、伊朗同在A組，B組則有匈牙利、荷蘭與愛沙尼亞。中華女籃在小組賽首戰以11比21不敵義大利，稍作休息後迎戰伊朗，以16比10搶下這次資格賽首場勝利，其中義大利與匈牙利同為2戰全勝，以分組第一直接晉級4強。中華隊1勝1敗為A組分組第2，晚間將出戰B組分組第3的愛沙尼亞，勝隊將能挺進4強賽，4強賽對手將是地主匈牙利。", "title": "奧運3對3大學資格賽  中華女籃擊敗伊朗首勝開張"}
{"summarization": "籃網明星後衛哈登今天開賽不久就傷退，球隊在杜蘭特繳出29分10籃板的雙十成績帶領下，在第2節逆轉戰局，最終115比107擊敗公鹿，拿下他們在季後賽次輪的首勝。", "article": "籃網明星後衛哈登今天開賽不久就傷退，球隊在杜蘭特繳出29分10籃板的雙十成績帶領下，在第2節逆轉戰局，最終115比107擊敗公鹿，拿下他們在季後賽次輪的首勝。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第2種子布魯克林籃網對上第3種子密爾瓦基公鹿系列賽首役開打後，戰況就陷入膠著，公鹿在籃板比對手多6個，及安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）單節攻下10分的情況下，取得32比30的領先。籃網首節僅以2分落後，但令人擔心的是，哈登（James Harden）在比賽開打僅43秒，就因右腿筋拉傷退場，進到休息室後就沒有再回到場上，成為籃網的一大利空。次節兩隊一陣僵持後，籃網靠厄文（Kyrie Irving）的一記三分彈，以44比42超前，另外靠著一波8比0攻勢，將領先擴大到59比48，並一度領先達8分，公鹿靠羅培茲（Brook Lopez）在第2節結束前0.1秒在籃下進球，並完成「三分打」，讓籃網上半場僅以63比61領先。下半場開打，籃網第3節靠杜蘭特（Kevin Durant）拿下13分的帶領，打出單節35比23的攻勢，以98比84，將領先拉開到兩位數的14分。末節公鹿在安特托昆博單節9分的帶領下試圖反撲，但籃網最終仍以8分差距獲勝，目前在季後賽次輪，以1比0領先公鹿。籃網的杜蘭特此役斬獲29分10籃板，葛里芬（Blake Griffin）也貢獻18分14籃板，兩人都有雙十的成績。厄文也砍進25分，哈里斯（Joe Harris）有19分進帳，替補的詹姆斯（Mike James）則獲12分。公鹿的安特托昆博今天繳出34分11籃板，密道頓（Khris Middleton）也有13分13籃板進帳，兩人有交出雙十的成績單，羅培茲、哈勒戴（Jrue Holiday）分別攻下19分、17分。", "title": "哈登傷退杜蘭特繳雙十 籃網季後賽次輪首役勝公鹿[影]"}
{"summarization": "本土疫情致房市急凍，部分民眾有意危機入市，不過學者張金鶚認為，SARS 與目前時空背景迥異，房價位階也不可同日而語，提醒有意購屋的民眾得留意自身風險，「撿便宜沒那麼容易」。", "article": "本土疫情致房市急凍，部分民眾有意危機入市，不過學者張金鶚認為，SARS 與目前時空背景迥異，房價位階也不可同日而語，提醒有意購屋的民眾得留意自身風險，「撿便宜沒那麼容易」。本土疫情在5月下旬急速升溫，全台疫情升至三級警戒，民眾大多自主隔離，宅在家中避疫，房市交易、來人量雙雙衰退，房仲、代銷無疑成疫情下的重災戶。部分民眾有意趁著危機入市，或許能在房市中撿到便宜。不過，清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚受訪時指出，台灣房價在SARS爆發前，已歷經10多年盤整。房價在低檔時，又碰上SARS疫情，民眾恐慌指數上升，導致房價急殺。相較之下，目前房價來到相對高點，雖有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情利空干擾，但目前利率極低，僅有1%多。張金鶚進一步指出，時空背景大不相同，房價位階、恐慌程度均不可同日而語，提醒有意購屋的民眾得留意自身風險、審慎購屋，「撿便宜沒那麼容易」。觀察牽動房市的重要因素，首先，政府打炒房政策，央行祭出選擇信興用管制，調控自然人、法人貸款成數，此外，房地合一稅2.0將在7月上路，若屋主短期間出脫房產，將遭課徵重稅。再者，營建成本飆漲，土地、鋼筋、水泥等價格續揚，人工成本更是居高不下，建商估計，每坪成本約較先前增加2成。此外，在本土疫情蔓延之前，雖有打炒房政策，不過房市依舊欣欣向榮，且全球資金寬鬆政策未改，台灣房貸利率處在歷史低檔，經濟成長動能強勁，又有台商資金回流加持，房市基本面旺。海悅國際總經理王俊傑分析，房市短期受到疫情影響，仍是「量縮價平」，房價看回不回。同時，通膨蠢蠢欲動，預期未來房屋抗通膨優勢也將展現。他認為，長期趨勢而言，多、空因素參雜，房價仍呈現走升趨勢，且剛性需求仍在，在疫情趨緩後，市場看好遞延買盤出籠。根據住展雜誌統計，截至今年4月底，北台灣新建案僅剩下8地有1字頭房價，且均為處蛋白區。住展雜誌研發長何世昌話說得直接，預期營造成本將持續飆漲，短期仍難解，購屋族應把握機會趁早尋找適合標的。", "title": "別人恐懼我貪婪？張金鶚：房市撿便宜沒那麼容易"}
{"summarization": "數以千計匈牙利民眾今天在首都布達佩斯展開示威行動，抗議總理奧班（Viktor Orban）政府要在這座城市興建中國頂尖大學復旦大學分校的計畫。", "article": "數以千計匈牙利民眾今天在首都布達佩斯展開示威行動，抗議總理奧班（Viktor Orban）政府要在這座城市興建中國頂尖大學復旦大學分校的計畫。據法新社攝影師目測，約1萬名民眾沿街示威，抗議政府欲興建復旦大學分校的計畫；該校預定於2024年竣工。根據匈牙利和上海復旦大學校長間簽訂的協議，這間校園將是復旦在歐洲地區的第一間分校，占地50萬平方公尺。但這項規模龐大的計畫，讓人對匈牙利外交傾向從西方倒向東方，和國家對中國負債飆升感到不安，也引發北京當局和布達佩斯自由派市長間的外交紛爭。外流的內部文件披露，中國預料將提供13億歐元貸款來支付興建復旦分校預估15億歐元費用的絕大部分。抗議行動中一張標語寫著「不要復旦！要西方，不要東方！」，另一張標語則指控奧班和其執政右派政黨「青年民主黨」（Fidesz）討好中國。抗議現場一名21歲大學生拉迪奇斯（Szonja Radics）向法新社表示：「奧班和青年民主黨將自己塑造出一副反共的形象，但事實上共產黨人是他們的朋友。」這場抗議活動是匈牙利今年第一場大型示威活動。", "title": "抗議興建復旦大學分校 匈牙利首都萬人上街抗議"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增343例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中335例本土病例，無境外移入，8例校正回歸個案。另外，新增36名死亡個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增343例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中335例本土病例，無境外移入，8例校正回歸個案。另外，新增36名死亡個案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會公布此消息。新增的335例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為189例男性、146例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月24日至6月5日。另校正回歸個案8例中，為3例男性、5例女性，年齡介於20多歲至60多歲，發病日介於6月1日至6月2日。綜上所有本土個案共343例，分布地區以新北市160例最多，其次為苗栗縣75例、台北市64例、桃園市16例、宜蘭縣9例、雲林縣、高雄市、彰化縣及新竹縣各3例，基隆市、台中市及台南市各2例，嘉義市1例。陳時中表示，上述個案中雙北地區以外縣市119例中，107例為已知感染源，7例關聯不明、5例疫調中。相關疫情調查持續進行中。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬1298例確診，分別為1145例境外移入，1萬100例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另28例（新增案10494）移除為空號。確診個案中260例死亡。", "title": "6/6新增335例本土病例、8例校正回歸 36人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "滯留鋒面帶來豪雨，屏東縣雨量昨天和今天都冠全台，屏北山區霧台鄉至上午9時已下了309毫米的雨量，2天累計雨量530毫米，山路落石、樹倒，平地鄉也有280多毫米雨量，鄉鎮多處積水。", "article": "滯留鋒面帶來豪雨，屏東縣雨量昨天和今天都冠全台，屏北山區霧台鄉至上午9時已下了309毫米的雨量，2天累計雨量530毫米，山路落石、樹倒，平地鄉也有280多毫米雨量，鄉鎮多處積水。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）開設的里港快篩站因附近區域積水，縣府今天暫停篩檢。屏東縣今天清晨5時30分及6時30分許多民眾接到豪雨的細胞簡訊，清晨雨勢龐大，上午8時後，雨勢時大時小，但天空相當陰暗。中央氣象局資料，屏東北部山區霧台鄉佳暮測雨站今天雨量截至上午9時，有309毫米，累計2天雨量530毫米，雨量都冠全台，台24線35.5K處霧台公路昨天晚上近11時發生山壁倒塌，公路總局連夜派人清除，今天凌晨零時恢復交通，清晨台24線有路樹倒塌，只能單線通行。今天全台雨量前3名都在屏東縣，第2名鹽埔鄉截至上午9時有283毫米，第3名長治鄉有280毫米，屏東市也有256毫米，排名第5，鄉市都有部分地區淹水和積水。里港警分局表示，鹽埔鄉民意路往里港方向大排溝滿水至路面，水深約半個輪胎深；大仁科技大學至鹽埔外環道路段淹水至小腳肚或膝蓋處，與屏東市聯外道路暫時無法通行；九如鄉玉泉村黃金路段黃金路往屏東交流道方向路面積水，半個輪胎深，車輛無法通行。長治鄉長古佳川一早在他的臉書（Facebook）直播，長治鄉有10多處有積水，上游水量流到下游排水溝，滿了出來。內埔鄉黎東路上午近9時也發生淹水到腳踝，警方派員到現場警戒。", "title": "屏東9小時累積300毫米雨量 鄉鎮多處淹、積水[影]"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽今天進行最後一天賽事，美國隊以4比2擊敗委內瑞拉，決賽取得3勝0敗，奪下冠軍，搶下東京奧運棒球項目第5張門票。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽今天進行最後一天賽事，美國隊以4比2擊敗委內瑞拉，決賽取得3勝0敗，奪下冠軍，搶下東京奧運棒球項目第5張門票。目前確定參賽國有地主日本、以色列、墨西哥、韓國、美國。", "title": "棒球美洲區資格賽  美國勝委內瑞拉進軍奧運"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月5日傍晚，各級學校合計421名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（405人）增加16人，增幅約3.8%。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月5日傍晚，各級學校合計421名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（405人）增加16人，增幅約3.8%。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月5日傍晚5時30分，學生確診數合計421名（411例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數151名最多，高中為70名、國中59名、國小96名、幼兒園45名。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課，改採線上教學。至於各級學校停止到校上課是否延長，教育部長潘文忠日前表示，須視疫情指揮中心是否延長3級警戒時間，教育部預計這週會向社會大眾說明。", "title": "確診學生單日增16人 各級學校累計達421人"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，根據統計，端午連假期間各線對號列車售票都低於2成，且持續有民眾退票；高鐵11日中午過後南下及14日中午過後北上已無可售車票，其餘仍可訂票，高鐵表示，連假期間將採梅花座，平均座位利用率以2成為原則，若乘載率已超過2成的車次，會協調部分旅客換搭其他車次。", "article": "台鐵局今天表示，根據統計，端午連假期間各線對號列車售票都低於2成，且持續有民眾退票；高鐵11日中午過後南下及14日中午過後北上已無可售車票，其餘仍可訂票，高鐵表示，連假期間將採梅花座，平均座位利用率以2成為原則，若乘載率已超過2成的車次，會協調部分旅客換搭其他車次。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台進入第三級警戒，為了減少民眾在端午節時移動，中央流行疫情指揮中心日前宣布雙鐵與公路運輸每班次量能降低在2成以下，避免人員移動。台鐵局今天表示，目前端午連假每天各線別順、逆行對號列車平均搭乘率均低於2成，且受疫情影響持續有大量退票情形。台鐵局說，端午連假車票從5月14日開放訂票，當時售出13.6萬張，後來因應疫情大量退票潮，僅剩3.3萬張，退票率約為7成6，且每日持續有退票情形，預估端午節假期售票張數可降至3萬張以下，搭乘率將會再降低。台鐵局指出，目前整個疏運期間僅有少於10班對號列車搭乘率超過2成，目前也已停止發售售票率超過2成班次的車票，並持續觀察退票情形，必要時會將這幾班車改用座位數較多的大編組車廂，或於附近時段加開列車，協助引導旅客改乘，以分散旅客人潮。台灣高鐵今天宣布，依照中央流行疫情指揮中心及交通部指示，於端午疏運期間落實梅花座，平均座位利用率以2成為原則，以降低非必要的跨區域移動、造成群聚感染風險。11日到15日的端午疏運期間，少數尖峰時段乘載率超過2成的部分車次旅客，需要換搭其他車次列車，台灣高鐵將透過簡訊、電子郵件及客服中心等各種管道，與受影響旅客聯繫／協調，協助重新規劃行程，進行退、換車票，並免收退票手續費。台灣高鐵說，目前已採取全車對號座方式營運，至於端午疏運車票售出後調整部分旅客搭車車次，敬請訂位旅客配合分散搭乘，在收到簡訊或電子郵件通知後立即回覆，由高鐵服務人員進行後續行程調整相關作業。此外，台灣高鐵表示，疏運期間仍將繼續行程的旅客，上車後如發現座位過於擁擠，也可通知列車長視現場狀況調整座位。台灣高鐵已於7日起各車站全面暫停販售高鐵便當，旅客若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲/食用完畢後，儘速佩戴口罩。疫情期間購票已領取實體高鐵車票（含便利商店紙票）者，乘車日於疫情3級警戒期間內，因故不及於期限內辦理退票，均可自票面乘車日起一年內，持實體車票至高鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費。旅客若購買去回程車票，其中單程乘車日期不在3級警戒期間內，仍可同時攜帶去、回程車票，至車站窗口辦理退票，一併免收去回程退票手續費。", "title": "端午連假台鐵76%旅客退票配合防疫  高鐵乘客限2成"}
{"summarization": "澎湖隘門一家人疑傳群聚感染事件，昨晚年事較高的老婦人染疫，目前收治在三總澎湖分院負壓隔離病房，另多名家人中有2人PCR檢測呈陽性，待中央流行疫情指揮中心公布。", "article": "澎湖隘門一家人疑傳群聚感染事件，昨晚年事較高的老婦人染疫，目前收治在三總澎湖分院負壓隔離病房，另多名家人中有2人PCR檢測呈陽性，待中央流行疫情指揮中心公布。澎湖在5月底先後爆發2名婦人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例後，原本已有5天零確診，但昨晚再傳一名年近90歲的老婦人染疫，這是澎湖第3起染疫案例，若經檢測證實，將是首件家庭群聚感染。澎湖縣政府今天氣氛嚴肅，縣長賴峰偉一早邀集衛生、警局及相關防疫局處等首長研商應變會議，除了進行相關的接觸足跡等調查外，湖西隘門村可能會全面進行快篩。據了解，這名染疫的老婦人由於年事已高，平日很少外出，懷疑是在外頭工作的兒子感染病毒後，再回家感染給老婦人，曾赴診所看診3次，直到昨晚前往三總採檢後，呈現陽性，已收治在三總負壓隔離病房，與婦人同住近距離接觸的家人，目前也都進行居家隔離中。", "title": "澎湖疑傳家庭群聚感染  PCR檢測2人呈陽性"}
{"summarization": "高雄市今天清晨接續大雷雨，從平地到山區都降雨，強降雨為高雄市帶來豐沛的雨量，但也傳出零星災情以及局部地區積淹水等，高市府豪雨應變中心於上午9時升級為二級開設。", "article": "高雄市今天清晨接續大雷雨，從平地到山區都降雨，強降雨為高雄市帶來豐沛的雨量，但也傳出零星災情以及局部地區積淹水等，高市府豪雨應變中心於上午9時升級為二級開設。滯留鋒面接續為高雄市帶來降雨，今天清晨豪雨不斷，高雄氣象站統計全市有25個行政區累計24小時的降雨量逾200毫米，美濃及六龜區的累積24小時雨量飆到320到330毫米，林園等區的時雨量破70毫米。水利局統計，積淹水地區包括彌陀區文安路廟巷1弄積水約15公分、永安區永安路及永達路積水約15公分、鳥松區神農路810號一帶積水約15公分、燕巢區海城南街路積水約一個輪胎深，三民區澄清路一帶積水深逾20公分，彷彿是一條河，不少要外出購買早餐的民眾涉水而行。水利局表示，一波波的強降雨，積淹水是降雨量超過設計標準雨勢減緩後可以快速消退。高雄市長陳其邁也在臉書（Facebook）發文指出，受到梅雨滯留鋒影響大雨來襲，高市府水利、消防、警察、民政等單位嚴正戒備。由於強降雨超出排水防洪標準，造成低窪地區有積淹水情形，各單位正積極應變處理排除，務必讓民眾影響降至最低。陳其邁表示，高雄市應變中心三級於4日晚上8時開設，今天早上提升為二級開設，並有相關單位進駐；提醒市民要持續嚴加留意強降雨，如有任何災情，可撥打119協助排除。", "title": "豪雨不斷 高市府應變中心二級開設"}
{"summarization": "出口氣勢如虹，預測機構認為，儘管本土疫情升溫，但5月出口在低基期、外需轉強、新興商機爆發下，可望年增逾2成，連續3個月突破300億美元、連11個月正成長。", "article": "出口氣勢如虹，預測機構認為，儘管本土疫情升溫，但5月出口在低基期、外需轉強、新興商機爆發下，可望年增逾2成，連續3個月突破300億美元、連11個月正成長。財政部將於8日公布5月進、出口表現，元大寶華經濟研究院院長梁國源表示，去年第2季受疫情影響，各月出口均呈現負成長，其中去年5月出口僅269.99億美元，年減2%，基期偏低，加上歐美主要國家基本面隨疫苗施打持續好轉，遠距、新興商機帶動半導體、資通訊設備需求強勁，預測5月出口仍將有不錯表現。財政部先前自行預估，5月出口可望年增25%至31%，換算出口值可能達到337億美元至353億美元左右，對此，梁國源認為，5月出口雙位數正成長「跑不掉」，並有可能接近財政部預估數。對本土疫情升溫擴散是否影響出口動能，梁國源分析，目前疫情熱區主要落在雙北地區，除京元電子因大規模染疫停工外，其餘科學園區業者尚未受到太大影響，傳統產業主要生產基地也落在新竹或台中以南，在沒有全面停班停工下，產能應該還能正常運作。梁國源認為，自動化生產程度提升也有助緩解居家上班、分流或輪班上班帶來的影響；從近期大廠公布營收觀察，5月表現都還不錯。不過，他強調，不能以此認為台灣經濟就完全不受干擾，畢竟目前內需產業正承受衝擊，在第三級警戒狀態下，分流、居家上班也仍造成生產活動的不正常，經濟想完全恢復正常，還是得靠疫苗普及。拉長時間來看，中經院副院長王健全分析，若台灣能在1季之內將疫情控管住，對經濟衝擊主要就是落在消費產業，可靠人力資源調度來緩解對生產線的影響，但時間若拖得更長，確診人數不斷增加，就可能對生產線造成衝擊，進而影響投資活動。王健全表示，短時間來看，疫情帶動遠距商機暢旺，人工智慧、5G、車用電子等需求仍在，在缺料狀態下，也國際原物料價格攀升，有利持續支撐出口表現。", "title": "基期低外需強 5月出口估連11紅年增逾2成"}
{"summarization": "中國上海市今天宣布，當地5日再新增一例台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。此前上海也曾於5月底通報新增2 例台灣移入病例。", "article": "中國上海市今天宣布，當地5日再新增一例台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。此前上海也曾於5月底通報新增2 例台灣移入病例。上海市政府新聞辦所屬的微信公眾號「上海發布」6日宣布，5日上海共新增7例境外移入的COVID-19確診病例，其中一例是台灣居民。公告指出，這名台灣病患3日從台灣出發抵達上海浦東國際機場，在入關後的集中隔離觀察期間出現症狀，之後被診斷為確診病例。自5月中旬台灣的COVID-19疫情爆發後，中國多地都陸續傳出有台灣移入確診。上海於5月22和25日分別新增1例台灣移入確診；福建省廈門市則自5月22日起，已通報新增6例台灣移入確診，和1例無症狀感染者；浙江也於5月28日新增1例台灣移入病例。", "title": "上海再增1例台灣移入COVID-19確診"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天上午公布京元電子與超豐電子快篩結果，京元電子截至目前已累計陽性103人，超豐電子則有陽性14人，均已隔離並採檢PCR。", "article": "苗栗縣政府今天上午公布京元電子與超豐電子快篩結果，京元電子截至目前已累計陽性103人，超豐電子則有陽性14人，均已隔離並採檢PCR。苗栗縣政府表示，京元電子5日篩檢2496人，陽性44人，總計該公司已篩檢7106人，陽性103人，陽性率1.45%，快篩陽性者已於隔離宿舍隔離並採檢PCR。苗縣府表示，超豐電子5日快篩1006人，陽性14人，陽性率1.39%。今天將持續進行快篩工作。根據中央流行疫情指揮中心公布，苗栗縣京元電子群聚案，包括廠外傳播，截至昨天的確診人數已達130例。", "title": "京元、超豐電子群聚感染 117人快篩陽性"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童學柔道遭何姓柔道教練重摔，昏迷住院到今天已經46天。黃童父親在臉書發文表示，生日願望只有一個「帷帷平安健康醒來」。希望大家繼續為黃童集氣。", "article": "台中市7歲黃姓男童學柔道遭何姓柔道教練重摔，昏迷住院到今天已經46天。黃童父親在臉書發文表示，生日願望只有一個「帷帷平安健康醒來」。希望大家繼續為黃童集氣。黃童父親昨天深夜在臉書發文指出，6月1日他的生日剛過，生日願望只有一個「帷帷平安健康醒來」。這會是他最開心的一件事，相信願望一定會實現。同時也感謝衛福部豐原醫院醫護對帷帷的照顧。日前，黃童父親婉拒外界捐款，但只要民眾認購他販售的牙刷架，就會捐出部分金額給弱勢團體。黃童父親透過臉書公布明細，並捐款給「台中慈馨兒少之家」，另也有不具名的善心人士以黃童名義捐款。台中市豐原區7歲黃姓男童遭何姓柔道教練重摔，昏迷至今46天，台中地檢署檢察官偵查後，認為何男涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法之成年人對兒童傷害致重傷罪嫌，全案偵結提起公訴。台中地院諭令何男新台幣10萬元交保。", "title": "7歲男童重摔昏迷 父親生日願望盼愛子健康醒來"}
{"summarization": "載著約650名乘客的MSC Orchestra郵輪今天從義大利威尼斯出海，這是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響以來，睽違近1年半，首度有郵輪從威尼斯出港。", "article": "載著約650名乘客的MSC Orchestra郵輪今天從義大利威尼斯出海，這是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響以來，睽違近1年半，首度有郵輪從威尼斯出港。但有不少威尼斯本地民眾對郵輪回歸十分不滿，MSC Orchestra郵輪聳立在威尼斯聖馬可廣場（St Mark's Square），準備前往義大利南部、希臘與克羅埃西亞之際，數百人在岸邊以及搭小船在海上揮舞「不要郵輪」「不要大船」的布條抗議。57歲的泰德斯科（Lucia Tedesco）告訴法新社：「郵輪只是帶來蜻蜓點水的旅遊，實際上對威尼斯幾乎沒有好處。」住在威尼斯的29歲教師斯托維亞（Marta Sottoriva）表示：「我們在這裡，因為我們反對這樣的旅程，也反對這樣的旅遊模式，因為它摧毀了這座城市、趕走居民、破壞地球與城市，並且造成了汙染。」反對者擔心郵輪對環境以及文化遺產的影響，還說郵輪帶來的大浪會破壞威尼斯地基，傷害脆弱的潟湖生態系。但名列聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）世界遺產名錄（World Heritage）的威尼斯卻也是大型船隻迷的故鄉，許多人組織「威尼斯在運轉」（Venice at work）運動，他們說，旅遊業深受疫情影響，有旅遊船停靠，才能為仰賴觀光的城市創造就業。約650人出示4天內的採檢陰性證明，並在現場再次接受採檢後，登上MSC Orchestra，船上3000個座位，只會容納一半，這麼嚴格的防疫措施是為避免先前疫情高峰時郵輪大規模爆發疫情的狀況重演，沒人對此表示不滿。國際郵輪協會（Cruise Lines International Association）董事加列蒂（Francesco Galietti）告訴法新社，威尼斯1年間少了80萬郵輪乘客造訪，造成約10億歐元損失，Orchestra郵輪的停留是「我們對重啟這座城市的貢獻」。", "title": "因疫停擺一年半 郵輪重返威尼斯"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽今天進行最後一天賽事，美國隊靠著2發全壘打，以4比2擊敗委內瑞拉，以全勝之姿奪下冠軍，也搶下東京奧運棒球項目第5張門票。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽今天進行最後一天賽事，美國隊靠著2發全壘打，以4比2擊敗委內瑞拉，以全勝之姿奪下冠軍，也搶下東京奧運棒球項目第5張門票。委內瑞拉在3局上靠著培瑞斯（Hernan Perez）轟出陽春全壘打，率先攻下1分；不過4局下美國隊的菲利亞（Eric Filia）敲出逆轉2分砲；5局下2出局後，威廉斯（Luke Williams）、杜南（Jarren Duran）接連敲出安打，佛瑞澤（Todd Frazier）再敲二壘安打，送回1分，取得3比1領先。雖然委內瑞拉6局上林康內斯（Diego Rincones）、佛羅雷斯（Ramon Flores）都敲二壘安打，追回1分；不過7局下美國的佛瑞澤轟出一發陽春砲，終場就以4 比2擊敗委內瑞拉。美國在預賽取得2連勝，帶1勝進決賽，又奪下2連勝，以決賽3勝0敗奪下冠軍，搶下東京奧運棒球項目第5張門票。東京奧運棒球項目總共會有6隊參加，除了地主國日本隊，以色列透過2019年歐非區奧運資格賽進軍奧運。接著2019年世界12強棒球賽的美洲區及亞太區名次最佳的墨西哥、韓國隊，也獲得奧運門票。棒球強國美國隊當時在12強季軍賽以2比3敗給墨西哥，導致現在透過美洲區資格賽，才晉級奧運。奧運棒球只剩1張門票，會在6月22日於墨西哥開打的「4搶1」奧運棒球最終資格賽中產生，參賽隊伍有美洲區資格賽的第2名多明尼加、第3名委內瑞拉，以及荷蘭、澳洲隊，中國及台灣則是疫情因素已經退賽。", "title": "棒球美洲區資格賽 美國隊奪冠搶下奧運門票[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在空軍松山基地指揮部接見美國聯邦參議員訪團，她感謝拜登政府伸援，將台灣列入第一波美國對外疫苗共享名單，也感謝3位參議員居間協調努力，「疫苗對台灣是及時雨，各位的幫忙，我們會銘記在心」。", "article": "總統蔡英文今天在空軍松山基地指揮部接見美國聯邦參議員訪團，她感謝拜登政府伸援，將台灣列入第一波美國對外疫苗共享名單，也感謝3位參議員居間協調努力，「疫苗對台灣是及時雨，各位的幫忙，我們會銘記在心」。蔡總統今天上午接見美國聯邦參議員訪團時，感謝訪團在韓國密集訪問行程後，專程來台，以實際行動傳達美國國會跨黨派的支持訊息。總統提到，來自美國和日本的支持，讓台灣有機會獲得更多疫苗，成為台灣對抗疫情的一大助力，並期盼台美夥伴關係能持續提升，在後疫情時代，為世界做出更多的貢獻。蔡總統致詞時，首先歡迎參議員達克沃絲（Tammy Duckworth）、參議員蘇利文（Dan Sullivan）、參議員昆斯（Chris Coons）來到台灣；她說，3位參議員都是台灣的好朋友。蔡總統指出，達克沃絲長年在美國國會為台灣發聲，尤其近期對台美經貿關係、台灣安全議題的關切，對台灣而言，是有力的支持；達克沃絲身為女性及退伍軍人，更著力於退伍軍人事務，以及女性和孕母的健康，而達克沃絲的人生奮鬥故事，鼓舞了很多人，提供了一個典範。總統接著說，蘇利文和台灣淵源很深，1996年台海飛彈危機時，蘇利文是參與美軍巡弋任務的陸戰隊成員；在2019年，也擔任「台灣保證法」參院版的共同提案人。她還沒有當總統前，就和蘇利文在華府見過面，過去5年以來，蘇利文也曾兩度訪台，提供許多真摯、務實的建議。蔡總統提到，昆斯前年第一次來台灣時，正是「台灣關係法」立法滿40週年，當時他們也交換過許多寶貴的意見。去年，台美共同發起的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）能夠成功獲得美國國會撥款支持，昆斯也是重要推手。蔡總統強調，這幾年來，台美之間「真朋友，真進展」，3位參議員都扮演重要角色；對於雙方不斷深化夥伴關係，也一定體會最深。這次訪團特別在密集的韓國訪問行程之後，專程來到台灣，短暫停留3小時，帶來美國國會跨黨派支持台灣的訊息，再次展現台美堅若磐石的情誼，她要代表台灣人民致上最深的謝意。總統說，過去一年多來，台美跟理念相近國家共同面對疫情的挑戰。就在上個月，透過台美共同發起的「全球合作暨訓練架構」，台、美、日、英、澳也一起舉辦了線上研討會，互相分享疫苗接種的策略和防疫經驗。總統表示，這幾天來自美國和日本的支持，讓台灣有機會獲得更多的疫苗，而且能及時取得，更是台灣對抗疫情的一大助力。她十分感謝拜登政府伸出援手，將台灣列入第一波美國對外疫苗共享的名單當中，也感謝3位參議員居間協調的努力，「疫苗對台灣是及時雨，各位的幫忙，我們會銘記在心」。蔡總統強調，接下來透過與美、日等國的合作，台灣能度過眼前的挑戰，也能協助各國克服疫情、走向復甦之路。她相信，每一次的挑戰，每一次的互助，都讓彼此的關係更深、合作更廣。即使在疫情期間，台美雙方仍然在經貿、科學及技術、5G及電信安全等領域，建立了許多合作機制，也共同維護印太區域的自由、開放及和平繁榮。蔡總統期盼未來能夠繼續一起努力，讓台美夥伴關係持續提升，在後疫情時代，為世界做出更多的貢獻。最後，總統再次感謝訪團在百忙之中，為正和疫情奮戰的台灣，帶來重要的支持訊息，並祝福訪團行程順利。訪賓一行還包括「美國在台協會」（AIT）台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）等，由外交部長吳釗燮陪同，於空軍松山基地指揮部晉見總統；蔡總統拱手向訪賓致意。", "title": "接見美參議員 蔡總統：疫苗及時雨我們銘記在心[影]"}
{"summarization": "南興國小校長柯伯儒在父母言傳身教下懂得關懷與分享，他帶領師生送書到偏鄉、服務老人院，用身教教導學生樂於分享，讓他人感到幸福，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "南興國小校長柯伯儒在父母言傳身教下懂得關懷與分享，他帶領師生送書到偏鄉、服務老人院，用身教教導學生樂於分享，讓他人感到幸福，獲選教育家部落格人物典範。教育部新聞稿指出，柯伯儒的父母雖然長時間於田間辛勞，卻以言傳身教，教導柯伯儒為人處事的道理；母親曾在載他上學途中，停下來搬移路上的石頭，以免把人絆倒，父親在路邊叫賣蒜頭時，曾因貧困老人感嘆家裡沒飯吃，而回家打包白米、蔬菜，騎車送到老人家中。從小熱愛閱讀的柯伯儒，從偉人故事中發現，值得效法的生命並非一帆風順，而是屢遭挫敗卻不被擊倒；衡量成功人生的標準，也非擁有金錢與地位，而是願意給予人、幫助人，因此他毅然走上教育這條路，希望用愛影響孩子，在他們幼小生命中，種下善的種子。5年前，柯伯儒來到南興國小擔任校長，當時學校僅20多班。為建立學校特色，柯伯儒和學校老師提出「RAISE特色課程」，結合師生與志工、家長的力量，推動閱讀教育、美感教育、國際教育、服務學習及多元教育，也藉由特色課程，讓南興國小擺脫學生外流的陰影。除了改變學校的命運，柯伯儒更希望透過閱讀改變孩子的視野，在教育部及縣府補助下，他將學校的老舊圖書館，改建為具誠品風格的圖書館，希望透過環境氛圍的設計，讓孩子在這裡靜下心來，好好閱讀書籍，並愛上閱讀。「身教是改變孩子的催化劑。」柯伯儒表示，南興沒有校工，但校園漂亮又乾淨，因為有主動認領掃地工作的老師、有承擔資源回收工作的老師，還有80多名志工媽媽，他們為身教做了最完美的詮釋。除了書本閱讀，柯伯儒更強調人生閱讀的重要，他與教師團隊共同研發「SMART遊學課程」，打開校門，接待來自各地偏鄉或部落小學師生；同時走出校門，帶領師生送書到偏鄉、淨灘、服務老人院、教養院，教導學生樂於分享，使他人感到幸福。柯伯儒認為，當把幸福傳遞給每個人時，我們自己就會被幸福包圍，「分享就是讓幸福的人更加幸福的秘訣。」", "title": "送書偏鄉服務老人院 柯伯儒身教帶學生傳遞幸福"}
{"summarization": "國中教育會考補考今天舉行第2天考試，第1節應到考生625人，16人缺考，到考率97. 44%，未額外啟用第2類備用試場，整體應考秩序良好。", "article": "國中教育會考補考今天舉行第2天考試，第1節應到考生625人，16人缺考，到考率97. 44%，未額外啟用第2類備用試場，整體應考秩序良好。110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而無法參加的考生，安排6月5日、6日參加補考；大陸考場考生（約441人）也一同參加補考，考場設在東莞、上海、華東等3所台商子女學校。教育部今天表示，應參與補考考生共625名（含大陸考場441名考生、184名解除居家檢疫及居家隔離的考生），上午首節為自然科，16人缺考，到考率97. 44%，未額外啟用第2類備用試場（有發燒或呼吸道疾病考生使用）；考生進入考場皆量測體溫，並全程佩戴口罩應試，整體秩序良好。教育部指出，會考補考採用與正式考試不同的試卷，參加補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。", "title": "國中會考補考第2天 首節到考率9成7"}
{"summarization": "中央宣布取消限水措施，這對台中人來說是好消息，希望疫情如同水情，露出曙光。", "article": "中央宣布取消限水措施，這對台中人來說是好消息，希望疫情如同水情，露出曙光。梅雨鋒面及彩雲颱風為台灣帶來豐沛雨量，旱災中央災害應變中心指揮官、經濟部長王美花今天上午宣布，即日起取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水紅燈措施，預估目前水情可穩定供應至7月底。盧秀燕也在臉書發文表示，前天才在直播記者會中報告，希望梅雨鋒面帶來雨量，而且要下在集水區，不要致災，紓解旱象，取消限水措施，結果老天爺真的聽到中部人的心聲了。盧秀燕在文中提到，早上經濟部長王美花致電給她，表達這波雨勢讓水庫有所進帳，中央宣布取消限水措施，這對台中人來說真是好消息。因王美花正在隔離，希望王美花能早日解除隔離，保重身體健康。文末，盧秀燕呼籲，供5停2實施將近2個月，這樣的生活不便終於要結束了，提醒市民朋友，務必珍惜水資源，更要節約用水，希望疫情如同水情，露出曙光，早日好轉。", "title": "王美花致電解除限水 盧秀燕：台中人的好消息"}
{"summarization": "就在日本各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，沖繩縣疫情卻連續多日居高不下，讓日本政府決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。", "article": "就在日本各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩之際，沖繩縣疫情卻連續多日居高不下，讓日本政府決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。沖繩縣5日新增261例確診病例，連續5天單日新增逾200例，較4日247例增加14例。最近一週每10萬人口新增確診數雖然稍減，仍以120.58人高居日本之冠，跟排名第2的北海道39.72人相比，仍是逾3倍的高水準。日本沖繩時報報導，日本政府厚生勞動省昨天接獲沖繩縣政府請求，決定派遣由重症專家組成的「日本ECMOnet」團體成員前往沖繩支援，創全日本首例。沖繩縣希望透過這次支援增加負責操作葉克膜的醫療人員，也將聽取專家對重症及中等症狀患者在診療及搬運等建議，強化當地醫療體制。葉克膜被視為是救命「最後防線」，日本ECMOnet由具有操作葉克膜豐富經驗的約60名醫師等人組成。日本ECMOnet將派遣4名醫護人員前往沖繩縣。沖繩縣政府醫療技監糸數公說，目前沖繩縣重症患者18人、中等症狀患者413人，「重症患者增加，中等症狀患者也有不少人可能重症化」，所以希望接受相關建議與支援。沖繩縣政府根據疫情狀況正檢討請求相關單位能持續派遣專家協助，「縣內患者必須接受葉克膜治療的可能性高，有必要的話，也會詢問離島有無需求」。琉球新報報導，沖繩縣昨天新增261例確診病例，並發生6起群聚感染；沖繩縣至今累計病例數1萬8316例，累計群聚感染共212例。沖繩縣目前共有413名中等症狀患者，及在自家療養的1299名患者創新高紀錄。縣政府宣布，由重症治療專家組成的日本ECMOnet，將派遣2名醫師及2名護理師到沖繩縣協助。根據目前安排，4名專業醫師及護理師將從6日到10 日進駐沖繩縣，負責重症患者診療、患者搬運協調及相關人員的研修等事項。", "title": "沖繩疫情吃緊 日本政府將派葉克膜專家馳援"}
{"summarization": "鴻海研究院與香港城市大學簽署MOU，鴻海研究院院長劉揚偉指出，雙方將攜手探索最先進技術，也將持續與全球頂尖大學合作，要把過去製造的鴻海，「提升為科技、腦力的鴻海」。", "article": "鴻海研究院與香港城市大學簽署MOU，鴻海研究院院長劉揚偉指出，雙方將攜手探索最先進技術，也將持續與全球頂尖大學合作，要把過去製造的鴻海，「提升為科技、腦力的鴻海」。「人工智慧與新世代通訊論壇」今天登場，香港城市大學與鴻海研究院會中簽署合作MOU，未來將專注於人工智慧、半導體、資安以及5G、6G等新世代通訊領域，共同攜手進行前瞻技術研發。劉揚偉致詞時指出，疫情升級到三級警戒，鴻海日前已宣布，雙北地區非必要的員工，採取居家上班。論壇則因避免群聚，改為線上舉行，依舊順利舉辦，顯現出「通訊」對人類社會的重要性。他指出，不論產業或技術，沒有研發都是無法創造價值。鴻海研究院所扮演的角色是扛起未來3到7年前瞻技術，並成為鴻海和全球頂尖大學合作的平台，攜手探索最先進技術，「把過去製造的鴻海，提升為科技、腦力的鴻海」。劉揚偉表示，鴻海研究院將與香港城市大學攜手，除了定期邀請學者專家進行交流講座外，也會針對未來產業共同進行研究。相信雙方的合作與互補，不僅能讓香港城市大學的研究成果更加豐碩，也能大大提升鴻海的競爭力，充份發揮1加1大於2的綜效，深化鴻海開啟智慧化產業技術的應用創新，進而帶動整體產業升級。香港城市大學校長郭位表示，城市大學希望攜手鴻海研究院，共同投入半導體製造、人工智慧、晶片設計、資安與電動車等前瞻技術，推動科技發展，促進產業創新，積極培育科技領導人才。", "title": "攜手香港城大 劉揚偉：提升為科技、腦力的鴻海"}
{"summarization": "疫情未緩，台北市長柯文哲宣布出動警方管制市場人流。台北市警察局今天表示，除派員配合市場處等人員到場宣導防疫措施外，將加強取締違規攤販，並視違規態樣依法開罰。", "article": "疫情未緩，台北市長柯文哲宣布出動警方管制市場人流。台北市警察局今天表示，除派員配合市場處等人員到場宣導防疫措施外，將加強取締違規攤販，並視違規態樣依法開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，許多民眾仍前往傳統市場採買蔬果，柯文哲昨天在北市防疫因應記者會宣布，若訴諸自動自發無效，6日起出動警方管制市場人流，也要用公權力管制不遵守防疫措施的流動攤販。台北市警察局今天指出，將加強取締市場旁違規攤販及違規停車，若確定攤販違規，可依違反道路交通管理處罰條例，裁罰新台幣1200至2400元。市警局表示，針對各分局轄區市場附近攤販聚集地點或傳統市場，將規劃員警在市場主要入口或集中處，向民眾宣導不要群聚等防疫作為，並跟市場管理單位在出入口處共同派員管制人流及規劃動線等措施。警方指出，至於市集即時監視影像部分，將配合市場處調整鏡頭拍攝角度，必要時協助勸導攤販移開陽傘或雨棚，避免鏡頭遭遮蔽，也會告知執勤員警注意自身防護，應戴口罩、護目鏡等。警方說，因應市場旁或傳統市場仍湧入人潮，與北市府產業發展局配合，即日起每週六、日，先針對人潮較多的雙和市場、濱江市場外攤、永春市場外攤（俗稱虎林市場）、福德市場，將派員警與市場處人員到場宣導防疫措施，盼攤販、民眾遵守規定。", "title": "北市府管制市場人流 警：加強取締違規攤販"}
{"summarization": "彰化縣發生麻將牌咖傳染鏈，警方加強查緝聚眾賭博，鹿港分局今天表示，福興鄉某民宅疑有聚眾賭博情形，現場發現麻將桌、麻將賭具等，且屋內群聚7人，依傳染病防治法裁罰。", "article": "彰化縣發生麻將牌咖傳染鏈，警方加強查緝聚眾賭博，鹿港分局今天表示，福興鄉某民宅疑有聚眾賭博情形，現場發現麻將桌、麻將賭具等，且屋內群聚7人，依傳染病防治法裁罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月14日，彰化縣發生「麻將牌咖」傳染鏈疫情，為此，彰化縣長王惠美日前與彰化縣警察局決議，動員全縣警力針對賭博場所進行嚴厲約制與查緝，累積至6月4日已查獲4件、22人。警方持續查緝聚眾賭博，彰化縣警察局溪湖分局今天表示，昨天下午前往埔心鄉處理妨害安寧案件，現場傳出喧譁吵鬧聲，盤查發現5名越南籍移工群聚玩牌聊天，違反防疫規定，蒐證後依違反傳染病防治法函送彰化縣政府衛生局裁罰。另外，鹿港分局探查得知福興鄉某處民宅疑有聚眾賭博情事，經向彰化地方法院聲請搜索票，昨天下午執行搜索，現場雖未發現賭博情形，但屋內除屋主汪姓女子在場，另有其他6人聚集客廳，且2樓有麻將桌、麻將賭具等。汪女稱其中2人為同住者、4人為訪客，大家在屋內聊天並未賭博，由於汪女說詞可疑，鹿港分局仍依違反傳染病防治法報請衛生局裁罰；另外，鹿港分局昨天也在秀水鄉一座土地公廟旁查獲民眾聚集賭博，現場人數雖未超過防疫規定，但羅姓民眾等4人玩撲克牌「撿紅點」賭博，因此依賭博罪嫌法辦。", "title": "彰化爆麻將牌咖傳染鏈 仍有人不顧禁令將開罰"}
{"summarization": "美國聯邦參議員蘇利文等人今天訪台。他戴著印有「來自台灣的愛」的口罩致詞表示，疫情之初，台灣提供美國逾1000萬片口罩，而「這就是其中的一個」；此行宣布援台疫苗，就是來自美國的愛與回報。", "article": "美國聯邦參議員蘇利文等人今天訪台。他戴著印有「來自台灣的愛」的口罩致詞表示，疫情之初，台灣提供美國逾1000萬片口罩，而「這就是其中的一個」；此行宣布援台疫苗，就是來自美國的愛與回報。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda TammyDuckworth ）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）等3位參議員訪問團，上午7時19分搭乘C-17運輸機飛抵松山機場，外交部長吳釗燮及美國在台協會處長酈英傑等人接機。蘇利文致詞時表示，高興再次來到台灣，「首先我想再提一下大多數人都知道的事情，很重要所以再說一次」。長久以來，美國深化印太區域的安全、繁榮及民主，美國是一個亞太國家。蘇利文說，幾世紀以來，美國一直存在於這個重要區域，未來也會如此。20幾年前，台灣民主發展正處於具挑戰性的重要時刻，也就是台灣首屆總統大選前夕，「我是美國陸戰隊兩棲特遣部隊的一員，當時被派到印太區域，特別是台灣海峽」。這就是美國對台灣安全、繁榮及民主的決心及承諾的重要體現。蘇利文指出，參議院在美國的外交政策中扮演要角，基於台灣關係法，美國協助台灣抵抗脅迫。此外，美國對台灣的繁榮、民主及安全的支持堅實依舊，這種支持是跨黨派的，「誠如各位所見，這個由民主、共和兩黨參議員組成的訪團，即是美國對台跨黨派支持的體現，而這樣跨黨派的支持也延伸到台灣人民的健康」。蘇利文說，去年源於中國武漢的全球疫情，其特性在於（資訊）透明度低，在國際合作方面，缺乏中國共產黨的參與，而美國形成鮮明對比，美國正以開放及合作的精神與美國友人、夥伴及盟國一同帶領國際救援工作，並提供數以百萬計的強效疫苗緩解全球疫情。「我們正與日本等合作夥伴、友人及盟邦密切協調相關事宜。」蘇利文表示，美台相互照應，雙邊關係是條雙向道，美國記得台灣的協助；「看看我的口罩，疫情之初，台灣提供美國逾1000萬片口罩，而這就是其中的一個」，上面寫著「來自台灣的愛」。蘇利文說，「這是來自美國的愛，作為回饋。我們非常高興能在這裡，宣布有關疫苗的重大訊息。」美參議員昆斯（Christopher Andrew Coons）致詞時說，美國和台灣享有深厚長遠夥伴關係，在疫情爆發初期的艱難時刻，美國人正擔心無法取得口罩之際，台灣慷慨捐贈美國1000萬片口罩，如此無私之舉，更凸顯美台關係對美國來說有多麼意義重大且真實：相較之下，有些國家卻利用個人防護裝備的取得來謀求政治利益。昆斯指出，由於台灣無法加入世界衛生大會（WHA），在試圖取得安全且有效的疫苗道路上又面臨層層阻礙；在此時實踐拜登政府的倡議，並展現美國國會跨黨派的支持，是再重要不過的事了，也希望台灣人民清楚知道，這批疫苗是由美國上一屆政府及世界各地夥伴共同研發，安全且有效。", "title": "戴台灣製口罩來訪 蘇利文：疫苗是美國的愛與回報"}
{"summarization": "日本昨天傍晚在岩手縣盛岡市國道（類似台灣的省道）發生汽車追撞意外，一名年僅9歲獨自駕車的男童疑似不理會後方跟隨的警車，追撞正在等紅燈的車輛，造成兩人受傷。", "article": "日本昨天傍晚在岩手縣盛岡市國道（類似台灣的省道）發生汽車追撞意外，一名年僅9歲獨自駕車的男童疑似不理會後方跟隨的警車，追撞正在等紅燈的車輛，造成兩人受傷。日本放送協會警方表示，9歲男童是獨自駕車，目前正調查整起事件的詳細經過。這起意外發生在昨天下午5時30分左右，男童駕車行經盛岡市北山地區國道4號線交叉路口時，追撞前方正在等紅燈的車輛。被追撞車輛駕駛是家住盛岡市的30多歲女性，跟9歲男童一同被送往醫院接受治療，所幸兩人都沒有生命危險。就在事故發生前不久，有人報警說「有小孩子駕車在路上跑」、「有車輛在路上蛇行」；幾輛開啟警笛的警車跟隨在男童車輛後方，之後就發生這起意外。事發現場是車流量大的國道，男童駕車以時速30公里到40公里行駛，時而蛇行時而迴轉。男童母親在事發後說，在沒注意到男童的時候，才發現車子跟鑰匙不見了。", "title": "日9歲男童駕車上路不理警車 追撞前車兩人受傷"}
{"summarization": "打完充滿張力的4盤，瑞士網球名將費德勒擊敗德國選手卡帕菲，晉級法國網球公開賽（French Open）男單16強，但費德勒卻表示他正考慮是否繼續他的法網之旅。", "article": "打完充滿張力的4盤，瑞士網球名將費德勒擊敗德國選手卡帕菲，晉級法國網球公開賽（French Open）男單16強，但費德勒卻表示他正考慮是否繼續他的法網之旅。費德勒（Roger Federer） 擊敗卡帕菲（Dominik Koepfer）後，接下來將在第4輪對上義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）。再兩個月就要滿40歲的費德勒說：「我不知道是否要繼續打下去。」「我得決定是否要繼續打」，他表示，他不確定繼續讓他的膝蓋承受壓力是否過於冒險。他並拋出「這是否是個休息的好時機」這樣的問題。曾獲20座大滿貫賽冠軍的費德勒，2020年才剛接受兩次膝部手術，這次法網是他自去年澳洲網球公開賽後，所打的僅有第3項賽事。他曾表示，溫布頓網賽是他今年參賽的首選。", "title": "費德勒艱苦晉級 考慮是否繼續法網之旅"}
{"summarization": "第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，將於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，若成效良好，10月將開放國際旅客造訪曼谷、清邁和巴達雅等地。", "article": "第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，將於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，若成效良好，10月將開放國際旅客造訪曼谷、清邁和巴達雅等地。泰國內閣在3月通過7月向國際觀光客開放普吉島，但4月初爆發第三波疫情，且比前兩波更嚴峻，各界對於普吉島是否仍要開放持觀望態度。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）4日主持經濟情勢管理中心（Centre for Economic Situation Administration）會議，確認通過由觀光局和體育暨觀光部提出的普吉沙盒計畫（Phuket Sandbox），7日和8 日將送交疫情指揮中心和內閣會議正式通過。根據計畫內容，從中低風險國家來、完整接種過疫苗的國際觀光客7月1日起入境普吉島免隔離，如果疫苗需要接種兩劑，第二劑需要接種滿14天；旅客若想離開普吉島去泰國他處，必須在島上待滿14天並檢測陰性。18歲以下的兒童和青少年可以不必接種過疫苗，不過6到18歲的兒童和青少年抵達普吉島時必須做篩檢。旅客接種的疫苗必須是獲得泰國政府或是世界衛生組織（WHO）認可的疫苗。目前泰國政府認可的疫苗包括中國科興生物技術（Sinovac）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson & Johnson）、輝瑞大藥廠（Pfizer）及莫德納（Moderna）生產的疫苗；而中低風險國家的名單將由公共衛生部擇期公布。旅客必須預約獲得泰國政府頒發安全和健康管理（Safety & Health Administration）標章的旅館，且在泰國期間必須使用可以追蹤行程的手機應用程式。泰國政府將觀察普吉沙盒的執行成效2個月，再決定是否比照同樣模式開放喀比（Krabi）以及蘇美島（Koh Samui）。經濟情勢管理中心原則上同意10月開放曼谷、清邁、華欣（Hua Hin）、巴達雅（Pattaya）、武里南（Buriram）等地。根據體育暨觀光部統計，2019年這些觀光區加起來的觀光收入約1.5兆泰銖。為了確保普吉島可以在7月向國際觀光客開放，普吉島當局爭取到優先替普吉島居民施打疫苗，目標是在7月1日前讓全島約46萬人口的7成約32萬人完成接種，截至6月2日為止，32萬人中的6成已完成第一劑接種。", "title": "打過疫苗7月訪普吉免隔離 成效佳10月擬開放曼谷"}
{"summarization": "鋒面過境帶來豐沛雨量，行政院長蘇貞昌上午到水利署視察水情。他表示，感謝老天爺給了及時雨，但要防止災情，土石流黃色警戒地區居民已撤離，並與易淹水地區的高屏首長通話，要從寬料敵、從嚴防護。", "article": "鋒面過境帶來豐沛雨量，行政院長蘇貞昌上午到水利署視察水情。他表示，感謝老天爺給了及時雨，但要防止災情，土石流黃色警戒地區居民已撤離，並與易淹水地區的高屏首長通話，要從寬料敵、從嚴防護。滯留鋒面過境，高雄市清晨豪雨不斷，國家警報2次通知所在地有大雷雨；包括彌陀、岡山一帶累積24小時雨量逾200毫米，最大累積雨量在美濃區。大雨接力，高屏堰川流量飆高。蘇貞昌上午到經濟部水利署視察水情時表示，非常謝謝老天爺在台灣最需要雨水的時候，給了及時雨，雖然天降大雨，但也要防止災情，因此他特地到水利署視察。蘇貞昌說，雖然已經撤離土石流黃色警戒地區的居民，對於易淹水地區，他也跟高屏首長通電話，要請民眾做好防汛準備、及早因應。對於容易發生土石流地區的民眾，要配合撤離。蘇貞昌表示，盼能優於防範、減少萬一，長久沒下雨如果突然土石崩塌，還是要從寬料敵、從嚴防護，一起保護自己、保護國家。", "title": "鋒面滯留恐釀災 蘇貞昌視察水利署與高屏首長通話"}
{"summarization": "滯留鋒面豪雨狂炸，造成高雄市不少地區積淹水汪洋一片，更嚴重的是多處地下道啟動抽水仍不及排除積水致車輛誤闖，還有聯結車幾近滅頂，經消防隊員游泳搶救，駕駛安全脫險。", "article": "滯留鋒面豪雨狂炸，造成高雄市不少地區積淹水汪洋一片，更嚴重的是多處地下道啟動抽水仍不及排除積水致車輛誤闖，還有聯結車幾近滅頂，經消防隊員游泳搶救，駕駛安全脫險。意外發生在上午8時10分許，豪雨狂下，新生路和金福路的交叉口地下道積水數公尺深，有一輛聯結車不清楚路況，逕自駛進地下道，直到驚覺積水很深，趕緊向消防局求救。高雄市消防局指出，接獲通報是因金福路及漁港路淹水，導致金福地下道淹水達聯結車車頭高度，現場救出1名46歲受困男姓，人員未受傷，拒絕送醫。另外，中山四路地下道於上午近8時許，也有3輛小客車因不了解地下道積水水深而誤闖，行到水深1米多高度，驚覺恐遭滅頂，緊急通報消防局救援。前鎮分局協助進行交通維持並配合消防隊救援，所幸小客車駕駛順利脫困。高雄市長陳其邁稍早也趕到新生路查看地下道積水情形，並指示加速抽水排除障礙，才能恢復交通。市府水利局表示，雨勢來得又急又猛，已經啟動抽水機，而且地下道入口有電子告示，疑來不及進行地下道封閉就被誤闖，水利局持續進行地下道抽水。", "title": "豪雨狂炸 高市多處地下道積淹水聯結車等誤闖"}
{"summarization": "英國消費品大廠利潔時先前傳出有意出售旗下營養品品牌美強生在華業務後，利潔時近日宣布，以22億美元（約新台幣606億元），將美強生大中華區業務出售給中國的春華資本。", "article": "英國消費品大廠利潔時先前傳出有意出售旗下營養品品牌美強生在華業務後，利潔時近日宣布，以22億美元（約新台幣606億元），將美強生大中華區業務出售給中國的春華資本。據陸媒澎湃新聞，利潔時公司（Reckitt Benckiser）於當地時間5日宣布，將美強生(Mead Johnson & Company)大中華區的嬰幼兒配方奶粉及營養品的整體業務出售給春華資本。據報導，利潔時則將保留其中8%的股份，預計獲得13億美元的現金收入。報導指出，這次的交易還包含位於荷蘭尼威根（Nimwegen）和中國廣州的生產設施，以及在大中華區使用美強生、藍臻（Enfinitas）、鉑睿（Enfamil）、安兒寶（Enfagrow，優兒）等奶粉品牌的無許可費永久獨占許可。春華資本的創辦人是中國經濟學家胡祖六，他曾擔任高盛集團（Goldman Sachs Group Inc.）合夥人兼大中華區主席。春華資本購得美強生後，旗下與美強生業務相近的，還有2019年投資的中國本土奶粉品牌君樂寶。目前春華資本旗下投資還包含小鵬汽車、螞蟻金服、老百姓大藥房等。", "title": "中國春華資本606億購得美強生大中華區業務"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA紀念高球賽第三輪射3鳥、5柏忌，揮出74桿，累計以高於標準2桿218桿，暫時並列第45，而尋求衛冕西班牙選手拉姆因武漢肺炎檢測結果陽性而退賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天PGA紀念高球賽第三輪射3鳥、5柏忌，揮出74桿，累計以高於標準2桿218桿，暫時並列第45，而尋求衛冕西班牙選手拉姆因武漢肺炎檢測結果陽性而退賽。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）紀念高球賽今天在美國俄亥俄州舉行第三輪賽事。西班牙選手拉姆（Jon Rahm）先前與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者密切接觸，儘管依據大會規定，仍可繼續參賽，但須每天接受檢測，且限制進入室內設施。拉姆原本有機會尋求衛冕，第三輪一口氣射下9鳥，僅吞下1柏忌，表現幾近完美，三輪合計以低於標準18桿198桿，握有6桿領先優勢，但在打完三輪後被通知檢測結果為陽性，被迫退出比賽。拉姆錯失爭冠機會，賽後一度落淚，而他依據規定必須隔離至美國時間6月15日，他後續也在推特發布聲明：「我對於不得不退出比賽感到非常失望，但很高興我和我的家人都沒事。」在拉姆退賽後，美國高爾夫選手森川柯林（Collin Morikawa）靠著第三輪斬獲8鳥、2柏忌，打出66桿，以低於標準12桿的204桿，與美國選手坎特雷（Patrick Cantlay）同以1桿之差、並列領先。潘政琮今天狀況不理想，從後9洞出發後領到2柏忌，轉場後雖進帳3鳥，但也苦吞3柏忌，以74桿作收，累計以218桿，暫時並列第45。", "title": "潘政琮紀念高球賽揮74桿 領先者因確診退賽"}
{"summarization": "防堵傳統市場成防疫破口，台北市長柯文哲今天宣布，公有市場、攤販集中場、超市及大賣場週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買，民眾若不符規定開罰3000元至1萬5000元。", "article": "防堵傳統市場成防疫破口，台北市長柯文哲今天宣布，公有市場、攤販集中場、超市及大賣場週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買，民眾若不符規定開罰3000元至1萬5000元。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，經過觀察，發現市場會人滿為患都是在假日，平日則還好，未來週末各公有市場、攤販集中場、超市及大賣場將強制管制人流，須依身分證字號尾數，單號週日去、雙號週六去。柯文哲說，因為人力要用在刀口上，不願增加警方、市場處或自治會的壓力，所以平日仍鼓勵市民自己控制，同時會慢慢布建各個市場的即時影像，並鼓勵市民少去多買，用手拿買不了多少，最好帶著菜籃車去。柯文哲表示，接下來市民上市場要帶身分證，週一到週五雖然沒強制管理，但人太多還是會拉起封鎖線，不服從管制的民眾則開罰新台幣3000元到1萬5000元；各自治會要負起管理責任，不要什麼事都靠政府，若無法有效疏解人潮，將處罰休市1天到3天。產業發展局長林崇傑表示，原本是以實施容留管制、提前收市、少去多買、每週兩次等措施控管市集採買人流，實施後發現成效不彰，採買人流仍集中在週末兩天，因此實施市場人流管制計畫。林崇傑指出，超市及大賣場由各業者管理，公有市場由市場處及自治會於出入口進行管制，攤販集中場則由警察局、市場處與自治會管制，並請各場域自治會及周邊里長加強宣導民眾出門採買攜帶身分證、健保卡等身分證明文件備查。", "title": "北市市場賣場週末依身分證尾數分流 違規最高罰1萬5000元"}
{"summarization": "美國參議員訪團今天宣布將捐贈台灣75萬劑疫苗。行政院長蘇貞昌說，感謝3位參議員長期對台支持，最需要的時候有好朋友送暖，台灣要自立自強，德不孤必有鄰，一定要努力、有自信，才能走過這一關。", "article": "美國參議員訪團今天宣布將捐贈台灣75萬劑疫苗。行政院長蘇貞昌說，感謝3位參議員長期對台支持，最需要的時候有好朋友送暖，台灣要自立自強，德不孤必有鄰，一定要努力、有自信，才能走過這一關。美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75 萬劑疫苗。蘇貞昌上午到經濟部水利署視察水情，他在受訪時表示，非常謝謝美國重視台灣，3位參議員對台灣非常友好、在國會長期支持台灣，不只是疫苗，過去對台灣安全、國際地位，以及台灣需要的支持，都長期為台灣發聲、爭取。蘇貞昌說，感謝3位參議員在行程繁忙時，清晨就搭機抵台，旋風訪問又馬上要回美國，趕上參議院開會。可見在最需要的時候，好朋友送來溫暖。台灣在總統蔡英文領導下，還是有很多朋友，一定要自立自強，能幫忙人家就要幫忙，需要時人家也會幫助台灣。台灣德不孤必有鄰，一定要努力、有自信，才能走過這一關。行政院發言人羅秉成表示，台灣疫情發展正面臨嚴峻的挑戰，所謂「患難見真情」，只有在此艱困的時刻，才能看到與台灣患難與共的真心朋友。羅秉成說，在變種病毒肆虐、全球疫苗短缺的此時此刻，日本政府4日無償緊急提供124萬劑AZ疫苗給台灣，緊接著美國政府也由跨黨派議員特別來台宣布，將在首批序位捐贈台灣75萬劑COVID-19疫苗，對台灣的疫情有相當助益。另外，指揮中心5日表示，已編列新台幣40億元預算，自7日起，全台公費接種對象，都免付掛號費等醫院行政費用。蘇貞昌說，對於全國所有民眾都訂有打疫苗的優先順序，打疫苗本來要繳掛號費、行政費用，這次在編特別預算時寬列預算，所有民眾依照指揮中心順序去打疫苗時，不但疫苗不用錢，連掛號費、行政費用也都由中央編列預算支應，請民眾該打疫苗時，一定要來打，保護自己、保護家人、保護國家。", "title": "美將贈75萬劑疫苗 蘇貞昌：最需要時有好友送暖"}
{"summarization": "北半球進入夏季用油旺季，OECD上調全球經濟成長率，帶動國際油價上漲，台灣中油表示，7日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.2元，調整後95無鉛汽油每公升為28.7元。", "article": "北半球進入夏季用油旺季，OECD上調全球經濟成長率，帶動國際油價上漲，台灣中油表示，7日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.2元，調整後95無鉛汽油每公升為28.7元。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.2 元、95無鉛汽油每公升28.7元、98無鉛汽油每公升30.7 元、超級柴油每公升24.4元。中油表示，本週受經濟合作暨發展組織（OECD）調高全球經濟成長率、北半球進入夏季用油旺季等因素影響，帶動國際油價上漲；本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶69.45美元，較前週67.47美元上漲1.98美元，新台幣兌美元匯率升值0.159 元，國內油價依公式計算漲幅為1.88%。中油說明，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.8元及1.5元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.2元，應調未調的0.6元及1.3元皆自行吸收。根據所謂亞鄰最低價條款限制，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "中油7日起汽柴油各漲2角 95無鉛每公升28.7元"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）已受理中國中信有限公司、中國光大集團股份公司等兩家央企設立金融控股公司的申請。這是中國立法監管金融控股公司後，率先申請被受理的兩家。", "article": "中國人民銀行（央行）已受理中國中信有限公司、中國光大集團股份公司等兩家央企設立金融控股公司的申請。這是中國立法監管金融控股公司後，率先申請被受理的兩家。中國央行官網公告顯示，中信的金控公司發起人為中國中信有限公司，持股100%；光大的金控公司發起人包括中央匯金投資有限責任公司和財政部，二者持股比例分別為63.16%和33.43%。針對發行人和股東呈現形式的差異，路透引述業界人士表示，中國中信有限公司是中信集團各家金融公司的直接股東，中信集團最上面的股東則是財政部；光大集團由於未整體上市，架構還比較單一。報導說，中信集團和光大集團是中國兩家超大型綜合央企，涉足產業眾多，並手握眾多高含金量金融牌照。其中，中信集團旗下的中信證券為中國最大券商，被稱作「中國高盛」，旗下的中信銀行總資產則已超過人民幣6兆元（約新台幣25.8兆元）。光大集團在境內外則擁有光大銀行、光大證券、光大控股等10多家上市公司。截至2019年底，集團合併總資產達到5.2兆元，淨資產達5269億元。其中，光大銀行總資產已超過5兆元。去年3月，中國央行前副行長朱鶴新出任中信集團董事長。當時有評論認為，從金融系統調遣一把手至中信集團的罕見人事變動，代表中國金控公司治理在新框架下「進入實操階段」。招聯金融首席研究員董希渺表示，央行受理這兩家機構的申請，代表金融控股公司設立進入了實質性的階段。接下來，會有更多的金融控股公司被受理並且成立。不過目前兩家公司申請獲得受理只是開始，下一階段預計相關配套細則才會陸續推出。中信證券銀行業首席分析師肖斐斐表示，目前的金控辦法中，有6項「另行制定」，涉及金控公司並表監管的相關內容，後續明確要求或成為金控監管鬆緊的關鍵要素。去年9月，中國央行公布「國務院關於實施金融控股公司准入管理的決定」和「金融控股公司監督管理試行辦法」。", "title": "中國擴大金融監管 首批「央企系」金控申請受理"}
{"summarization": "英國民間法院「維吾爾獨立法庭」（Uyghur Tribunal）正舉行聽證，意在取得證據，調查中國政府涉嫌在新疆集體虐待、性侵等迫害維吾爾少數民族的手段，是否構成種族滅絕。", "article": "英國民間法院「維吾爾獨立法庭」（Uyghur Tribunal）正舉行聽證，意在取得證據，調查中國政府涉嫌在新疆集體虐待、性侵等迫害維吾爾少數民族的手段，是否構成種族滅絕。維吾爾獨立法庭沒有英國政府的支持，也無權制裁或懲罰中國，但組織者希望透過證人提供的證據，迫使國際社會採取行動。以下為維吾爾獨立法庭和這次聽證的介紹：維吾爾獨立法庭成員8人，主席是知名英國律師尼斯（Geoffrey Nice），預定召開兩場聽證會，4日是第一場，為期4天，將聽取約30名證人的證詞；第二場預計9月中旬展開，預計今年12月就中國是否犯下種族滅絕罪行公布報告。尼斯曾任聯合國戰爭罪檢察官，過去主導在國際法庭起訴「巴爾幹屠夫」、塞爾維亞前總統米洛塞維奇（Slobodan Milosevic），中國已對他和其他參與人士實施制裁。法庭成員包括學術人員尼斯表示，選擇成員上，組織方特意挑選來自不同領域的人士，也刻意避挑中國專家，避免有人不審而判。美聯社報導，在世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）和個別捐款人資助下，這場調查工作以過去幾個「民間法院」為雛型，包括1960年代由哲學家羅素（Bertrand Russell）和沙特（Jean-Paul Sartre）組織、用來調查美國在越戰行動的民間法院。今年3月，維吾爾獨立法庭已因針對維吾爾人待遇提出關切，成為遭北京當局制裁的4個英國實體和9個個體之一。半島電視台昨天第一個作證的是祖籍烏茲別克、來自新疆烏魯木齊的老師席迪克（Qelbinur Sidik）。她說，中共上司命令她到惡臭又擁擠的「再教育營」上中文語言課程，而所謂的「學生」必須在好幾個小時的課程中戴上鐐銬。她透過翻譯說：「再教育營的警衛不把囚犯當人看，囚犯受到的待遇比狗還不如。」她說：「警衛喜歡看囚犯受辱，他們的快樂建立在別人的苦難上。」女囚則疑似在審訊過程受虐。席迪克說，「她們不只被刑求，還被性侵，有時是集體性侵。我無法忘記親眼看到、經歷的事。」她還說，她同樣被迫絕育。法新社報導，維吾爾獨立法庭還聽取了貝加里（Omir Bekali）的證詞。貝加里是哈薩克公民，有維吾爾血統，之前赴新疆探親時遭到逮捕，一關就是7個月。「頭4天4夜，我被虐待得很慘，整個人被掛在天花板。」他還說自己被打得遍體鱗傷，連腳後跟都被毒打。他告訴維吾爾獨立法庭，他的父親被殺，兄弟遭刑求後傷殘，「兄弟姊妹都被貼上恐怖分子標籤」。", "title": "維吾爾獨立法庭為何 指控者說了什麼一次看清楚"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，台南市從昨天下午起出現間歇性大雨，強降雨導致麻豆、新營、後壁、下營等部分低漥地區積淹水，至今天上午為止共有11處道路、14座橋梁暫時封閉。", "article": "受到滯留鋒面影響，台南市從昨天下午起出現間歇性大雨，強降雨導致麻豆、新營、後壁、下營等部分低漥地區積淹水，至今天上午為止共有11處道路、14座橋梁暫時封閉。台南市政府水利局指出，根據中央氣象局資料顯示，台南受滯留鋒面影響，截至今天上午9時的最大24小時累積雨量為下營區403毫米，全市37區皆達大豪雨等級。台南市水利局統計，這次強降雨事件截至今天上午6時止，積淹水通報案件共有28處，主要分布於麻豆、新營、後壁、下營及永康等區，積淹水深度介於10至80 公分，其中30公分以上涵洞有4件，主要因強降雨集中宣洩不及所致，多數地區於降雨趨緩後隨即退水，少部分低窪及涵洞區域尚在退水中。台南市水利局指出，水利局已於4日啟動防汛巡查，指示抽水站、抽水機操作人員保持警戒，並確保油料充足，昨天上午啟動第3級開設，至今天上午為止共有喜樹、下營、安平、永康等47座抽水站起抽，抽水量約701萬噸。台南市工務局指出，至上午為止有11處道路及14處橋梁因降雨影響暫時封閉，另外，有多處路樹傾倒導致交通受影響情況，已派員加速處理。", "title": "台南間歇性強降雨 部分道路橋梁封閉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊繃，即將到來的端午連假可能出現返鄉潮，台大醫院婦產科醫師施景中對此表示憂心，國外曾因連假或奔喪後疫情爆發，呼籲政府考慮取消連假，或限制非必要性移動。", "article": "武漢肺炎疫情緊繃，即將到來的端午連假可能出現返鄉潮，台大醫院婦產科醫師施景中對此表示憂心，國外曾因連假或奔喪後疫情爆發，呼籲政府考慮取消連假，或限制非必要性移動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊繃，重災區雙北市確診人數居高不下。施景中昨天深夜在臉書（Facebook）分享馬來西亞因返鄉奔喪引起的群聚感染，他的國外友人也提醒，「台灣人不能再重蹈覆轍了。」施景中接受媒體電話聯訪時表示，目前雙北市仍是疫情熱區，對於端午連假可能有大批南北移動人潮，感到相當憂心。施景中說，有國外友人提供馬來西亞案例，有名學生從馬來西亞西部返回東部故鄉參加喪禮，「最終引起故鄉2363人群聚感染，導致29人染疫死亡。」也被稱為「巴塞感染群」（Cluster Pasai）。施景中提到，英國與美國今年1月疫情爆發，可能與耶誕跨年假期相關；以色列去年疫情期間，國家也以公權力取消連假。在台灣疫情緊繃之際，政府應往這方面考慮。施景中認為，取消連假對於疫情控制或有幫助，或者政府明確限制，若非就醫或工作等需求，其餘非必要聚會或移動都應取消。", "title": "端午將至憂心疫情 台大醫師籲取消連假或限制移動"}
{"summarization": "日本4日提供約124萬劑疫苗給台灣，體現台日雙方在困難之際相互幫忙的傳統。跟台灣素有淵源的日本參議員蓮舫昨天推文附圓山飯店點燈照說，盼疫情平息後重啟交流的日子到來。", "article": "日本4日提供約124萬劑疫苗給台灣，體現台日雙方在困難之際相互幫忙的傳統。跟台灣素有淵源的日本參議員蓮舫昨天推文附圓山飯店點燈照說，盼疫情平息後重啟交流的日子到來。日本政府無償緊急提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）所生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，4日到貨數量約124萬劑，日媒報導後續還會提供幾次。台北圓山大飯店4日晚間點燈並設計出日文片假名表達感謝。跟台灣素有淵源的日本參議員蓮舫，昨天收到台灣友人傳來台北圓山飯店外牆打上日文片假名「感謝」照片後推文說，包括日本發生311大地震，每當日本遭逢困難時，「一直跟我們站在一起的就是台灣」。蓮舫說，衷心期盼在克服傳染病後，那個能相互交流的日子會再度到來。日本網友在下面留言說，本來去年2月就計畫去台灣旅行，但因為疫情被迫放棄，「等疫情平息後絕對要去台灣」。蓮舫本名村田蓮舫，一般都習慣稱她為蓮舫。她1967年出生時是中華民國籍，後來選擇日本國籍，父親是台灣商人謝哲信，母親是日本人齊藤桂子。", "title": "蓮舫引用圓山飯店感謝照 盼疫情平息重啟交流"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將推動桃園市外籍移工快篩的「固安計畫」，採取企業自費進行抗原篩檢方式，由市府媒合醫療單位協助，並落實分艙分流，守住外籍移工桃園的馬奇諾防線。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將推動桃園市外籍移工快篩的「固安計畫」，採取企業自費進行抗原篩檢方式，由市府媒合醫療單位協助，並落實分艙分流，守住外籍移工桃園的馬奇諾防線。鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，針對總統蔡英文宣布的竹竹苗防疫作戰聯盟，桃竹苗科技帶互動強，外籍移工最大的基地是桃園，約有11萬6000 名外籍移工，其中，產業型的移工在工廠服務上班約9萬人，是全國最大的移工基地。鄭文燦說，今天在防疫會議討論後決定建立起外籍移工防線，希望推動桃園市外籍移工快篩的「固安計畫」，僱用外籍移工50人以上的工廠須進行分艙分流，廠區不支援、雇主不轉換，相關工廠有309個，市府勞動局以及勞動部職業安全衛生署要在5天內完成分艙分流的檢查。另外，針對桃園的外籍移工宿舍，經清查後，50人以上的宿舍將近400個，勞動局會跟勞動部勞動力發展署推動集中式宿舍分艙分流計畫，分工區、分時段，不管在住宿、用餐、沐浴、盥洗都要採取分艙分流，共用區域也必須要有防疫對策，像是停用運動設施、卡拉OK 等，也要在5天內完成。鄭文燦指出，針對僱用500人以上外籍移工的大型工廠，桃園有16家，市府會輔導要求業者進行外籍移工的篩檢計畫，採取企業自費進行抗原篩檢方式，由市府媒合醫療單位協助，若快篩出現陽性，在通報外還要做PCR核酸檢測，也要做隔離處所，市府會協助3家防疫旅館提供500個居隔房間，針對部分達到3000人的大型移工宿舍，市府會媒合醫療機構協助快篩。鄭文燦表示，經相關規劃後，剩下的12個工業區，分別為經濟部工業局管理的7個、竹科管理的1個，另外還包括華亞科技園區、工四工業區、桃園科技工業園區跟烏樹林工業區這4個未納入的由市府處理，將分階段按照需求高低設置聯合快篩站，由廠聯會、管理中心與市府合作，並邀集經濟部參加，務必讓「外籍移工桃園的馬奇諾防線」可以守住，這是未來防疫的挑戰，市府要把它處理好。", "title": "推動固安計畫  鄭文燦盼守住桃園移工馬奇諾防線"}
{"summarization": "端午連假將至，行政院長蘇貞昌今天說，疫情嚴峻，拜託民眾盡量不要移動，多用視訊、電話聯絡，「這時候不要再去搶車票」，為了安全與社會安定有總量管制，請大家配合。", "article": "端午連假將至，行政院長蘇貞昌今天說，疫情嚴峻，拜託民眾盡量不要移動，多用視訊、電話聯絡，「這時候不要再去搶車票」，為了安全與社會安定有總量管制，請大家配合。疫情升溫，全台進入第三級警戒，為了減少民眾在端午節時移動，中央流行疫情指揮中心日前宣布雙鐵與公路運輸每班次量能降低在2成以下，避免人員移動。蘇貞昌上午到經濟部水利署視察水情，他在受訪時表示，疫情嚴峻，行政院沒有週休二日，昨天密集開會，一早他也和衛生福利部長陳時中及相關部長在行政院開會，結束才趕過來防災中心。蘇貞昌說，政府從各方面都在努力，為保護國人盡心盡力，期待國人每個人都要做好防疫。端午節要到了，這次疫情嚴峻，拜託國人盡量不要移動，越減少移動，才是最好的保護，多用視訊、電話聯絡。蘇貞昌表示，請國人不管是平常或假日，「尤其是端午節，這時候不要再去搶車票」，政府也有總量管制，為了安全與社會安定必須管制，請大家務必配合、減少移動，否則南來北往，「返鄉說團圓，把病菌帶來帶去，反而最不利」，相信家人都能體諒，多用電話聯絡。", "title": "蘇貞昌：端午節不要再搶車票 多用電話聯絡"}
{"summarization": "武漢肺炎公費疫苗接種對象7日起可免費施打，台北市長柯文哲今天表示，不管中央給多少錢，台北市將以人頭費的方式補助協助接種的醫療院所，打一個人就發給固定金額。", "article": "武漢肺炎公費疫苗接種對象7日起可免費施打，台北市長柯文哲今天表示，不管中央給多少錢，台北市將以人頭費的方式補助協助接種的醫療院所，打一個人就發給固定金額。行政院及疫情指揮中心昨天宣布，已編列約新台幣40億元預算，7日起，全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種對象，都免付掛號費等醫院行政費用。台北市政府今天早上舉行防疫會議，討論相關作業實施辦法。衛生局表示例如免收掛號費等醫療費用，不過詳細內容因方案尚未核定，可能還會再調整。柯文哲說，為了降低行政成本，對於願意配合的醫療院所，將以人頭費的方式補助，打一個人就發給固定補助金額，用生產線的概念，醫療院所覺得划算再來報名加入。柯文哲強調，不管中央給多少錢，台北市就是打一個人就給固定人頭費，健保都有紀錄，這樣最簡單，不要再去算護理師薪水多少等診所的成本。此外，有關大規模接種計畫的規劃進度，衛生局表示，第一線由39家合約醫院協助施打疫苗，若疫苗量充足則成立大型接種站，目前有200多家診所回覆願意投入協助行列，小巨蛋、市府大廳、南港展覽館等場地在陸續場勘中。", "title": "全民免費接種 北市統一補助診所人頭費"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布「竹竹苗防疫作戰聯盟」的下階段任務，就是與佛教慈濟基金會合作，在竹苗縣市邊界設置社區篩檢站，同步服務苗栗、新竹市民眾。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布「竹竹苗防疫作戰聯盟」的下階段任務，就是與佛教慈濟基金會合作，在竹苗縣市邊界設置社區篩檢站，同步服務苗栗、新竹市民眾。總統蔡英文昨天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情仍嚴峻，竹竹苗是共同生活圈，也是科技產業重鎮，已請新竹市長林智堅、新竹縣長楊文科、苗栗縣長徐耀昌組成竹竹苗防疫作戰聯盟，鞏固國家重要產業安全防線。林智堅今天召開防疫會議表示，新竹市香山區與苗栗縣接壤，生活圈一致，市民對疫情的憂慮也升高，而「竹竹苗防疫作戰聯盟」區域聯防的下個任務，是在苗栗、香山邊界設「社區篩檢站」，將於近日建置完成。林智堅說，他與佛教慈濟基金會執行長顏博文聯繫，確定將合作設立邊界篩檢站，「病毒感染不會分縣市，防疫也不應區分你我」，篩檢將同步服務苗栗、新竹有需要的民眾。林智堅表示，因應苗栗縣疫情，他也再次向國防部請調人力，派遣陸軍第六軍團33化學兵群，由里長帶隊走進社區，針對鄰近的香山區南港、內湖、中隘、南隘4里進行消毒，他也再次感謝國防部與國軍弟兄即時的奧援。林智堅指出，為加強移工防疫措施，即日起要求業者調派移工務必落實「不調廠、不調區、不調班、不跨縣市」，做好分區分流，更應對百人以上宿舍進行「降載」措施，避免群聚高風險，宿舍分流、消毒更是基本措施，市府即日起將加強稽查、落實開罰。林智堅說，新竹市近日再獲配600劑疫苗，市府已成立「疫苗服務隊」，將前進社福長照機構，針對中重度失能、生活無法自理的長照與社福機構住民，主動為行動不便的長輩與失能者施打疫苗，建構防護網。", "title": "竹市將設邊界社區篩檢站 同步服務竹苗民眾"}
{"summarization": "美國參議員訪團抵台，宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。國民黨主席江啟臣今天表示，感謝美國捐贈疫苗，但希望還能夠獲得更多疫苗，總統蔡英文現階段必須要積極去爭取。", "article": "美國參議員訪團抵台，宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。國民黨主席江啟臣今天表示，感謝美國捐贈疫苗，但希望還能夠獲得更多疫苗，總統蔡英文現階段必須要積極去爭取。美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天上午搭乘美國空軍C-17運輸機訪問台灣，達克沃絲在抵台簡短演說中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑疫苗，總統蔡英文則在國軍松山空指部接見訪問團。國民黨主席江啟臣昨天深夜在臉書發布「致蔡英文總統公開信」表示，歡迎3位美方朋友的到訪。請蔡總統務必向訪問團闡明，台灣當前疫情嚴峻、疫苗短缺，並請3位參議員向美方溝通爭取，幫助台灣儘速取得更多疫苗。在美國參議員訪團宣布捐贈台灣疫苗後，江啟臣上午透過臉書直播表示，感謝美國捐增疫苗給台灣，當然還是希望可以獲得更多的疫苗，這也是蔡總統必須要積極爭取的。不過，儘管美國捐贈75萬劑疫苗，日本捐贈124萬劑，再加上目前政府手中86萬劑，距離要達到群體免疫的3000萬劑卻不到1/10。江啟臣指出，過去一年的經驗顯示，無法只靠圍堵對抗疫情，最終的解方還是需要疫苗或治療性藥物。政府現在宣布全民可以免費施打疫苗，但民眾最大的疑問還是疫苗在哪裡，什麼時候可以打到疫苗？這是政府要積極面對解決的問題，台灣要足夠且安全有效的國際認證疫苗。江啟臣表示，願意支持自主的生技產業，也支持國產疫苗，但眼前國產疫苗緩不濟急，此時政府最重要的就是無所不用其極的爭取國際認證的疫苗，越多越好。政府也應該主動授權，支持民間爭取疫苗。希望政府務實看待處理此事，大家同心拹力，為台灣爭取更多疫苗。前國民黨主席朱立倫在臉書發文指出，感謝美方朋友在台灣最需要疫苗的時候給台灣的幫助。期待美國在後續䆁出的疫苗能分配更多疫苗給目前疫情嚴峻的台灣。而近日台灣民間包括佛光山及企業期待捐嬌生或莫德納疫苗也需要美方協助，讓台灣得以大量進口疫苗解決疫情攀升態勢。另外，國民黨今天也發布新聞稿指出，江啟臣在2日透過視訊和台灣留美學者，就美國政治、社會情勢變化及台美陸三方關係交換意見。江啟臣表示，拜登政府將台海和平穩定擺在台海政策的首位，所以他希望能讓台灣在美陸間取得穩定的關係，甚至成為美陸間的橋梁而非障礙。江啟臣指出，國民黨雖限於相當有限的資源和人力，但一定會爭取更多旅居海外友人的支持；美國和台灣疫情先後爆發，他目前以防疫和紓困等相關議題為先，會在台灣狀況稍微穩定之後，繼續推動在華府設立國民黨駐美代表處。", "title": "江啟臣：感謝美國捐贈但台灣還需要更多疫苗"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時38分發生芮氏規模3.8地震，地震深度5.0公里，震央位於南投縣政府南方27.5公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣3級。1100606", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時38分發生芮氏規模3.8地震，地震深度5.0公里，震央位於南投縣政府南方27.5公里（位於南投縣竹山鎮），最大震度雲林縣3級。1100606", "title": "南投竹山地震規模3.8  最大震度雲林3級"}
{"summarization": "緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）5日在緬甸首府奈比多接見中國駐緬甸大使陳海。敏昂萊指，中國是緬甸的重要鄰國，緬甸願和中國保持溝通。", "article": "緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）5日在緬甸首府奈比多接見中國駐緬甸大使陳海。敏昂萊指，中國是緬甸的重要鄰國，緬甸願和中國保持溝通。中國駐緬甸大使館網站6日刊登上述消息。通稿稱，敏昂萊在會見中表示，緬甸「致力於國家穩定和經濟民主發展，維護民主與法治」。他說，緬甸願和東南亞國協（ASEAN）共同努力，致力於維護緬甸國內的局勢穩定，協調落實相關共識。東協領袖於4月24日在印尼雅加達召開峰會，與敏昂萊討論緬甸情勢，會中達成停止暴力、展開建設性對話、東協將成立主席特使團促進對話、東協對緬甸提供人道援助，和特使團將赴緬和各方會商等5項共識。敏昂萊也強調，中國是緬甸的重要鄰國，緬甸願和中國保持溝通。通稿又指，陳海在會見中表示，中國始終珍視並重視中緬傳統友好，真誠希望緬甸局勢儘早恢復和平穩定，支持東協和緬甸落實達成的共識。中國願意繼續為此發揮建設性作用。通稿稱，雙方也就中緬關係、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控交換意見。緬甸軍方於2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的文人政府，激起緬甸民眾大規模抗爭，軍方也強力鎮壓導致數百人死亡。政變發生後，不斷有西方國家批評中國對緬甸軍政的態度不夠強硬，導致聯合國（UN）等國際組織無法對軍政府採取有效措施。", "title": "緬甸軍政府領導人見中國大使  指願保持溝通"}
{"summarization": "本週稍早以心理健康因素為由，退出法國網球公開賽的大滿貫4冠得主大坂直美，今天發文感謝球迷對她的支持。", "article": "本週稍早以心理健康因素為由，退出法國網球公開賽的大滿貫4冠得主大坂直美，今天發文感謝球迷對她的支持。23歲日本籍的大坂直美，法網開打前先是宣布將不出席賽後記者會，說這項義務對選手造成過多壓力。第一輪打完之後，世界排名第2的她雖在場中接受短暫訪問，卻跳過賽後記者會，被罰1.5萬美元，她接著宣布退賽，並透露自己多年來飽受憂鬱症所苦。她的舉動引發排山倒海般的支持。她在社群網站Instagram發布現實動態說：「只是想對你們所有的愛，向你們說聲謝謝。」她說：「我沒有那麼常看手機，但想上來一下，並告訴你們所有人，我真的滿懷感激。」國際網球總會已經承諾，會針對賽事期間，球員和媒體間的互動做通盤的考量，並稱他們十分重視心理健康的議題。英國溫布敦網賽這個月稍晚就要展開，目前還無法確定大坂直美是否會重返球場。大坂直美是網球界中名氣最大、最具商業價值的球員之一。她過去多次利用自身影響力，喚起各界對警察暴力、種族不平等議題的關注。", "title": "大坂直美退出法網 首度發文感謝球迷支持"}
{"summarization": "美國參議員訪團今天抵台，宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。民進黨立委羅致政表示，真的非常感動，美國人民及政府對台灣的愛，一定會讓台灣人民永遠記在心中。", "article": "美國參議員訪團今天抵台，宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。民進黨立委羅致政表示，真的非常感動，美國人民及政府對台灣的愛，一定會讓台灣人民永遠記在心中。民進黨立委王定宇則指出，美日出手助台，代表民主國家不容中國對台打壓跟威脅。美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75 萬劑疫苗；達克沃絲說，台灣被列入第一批接種疫苗對美國至關重要，因為美國認識到台灣的迫切需要。民進黨立法院黨團書記長羅致政在臉書發文表示，民主黨參議員達克沃絲宣布美國第一批要捐贈給國際社會的疫苗當中，將提供台灣75萬劑。如此一來，加上之前已經進來的15萬劑莫德納疫苗，以及日本的124萬劑AZ疫苗，6月底之前台灣已經確保有200萬劑疫苗到手。羅致政指出，民主黨參議員昆斯在致詞時特別感謝台灣在疫情肆虐初期，所提供給美國的各種協助，如今由美國來回報台灣，這代表夥伴盟友之間的互相扶持。羅致政表示，共和黨參議員蘇利文還特別提到台灣所捐贈給美國的上千萬片口罩，更指著自己現場戴的這個口罩，上面印著Love from Taiwan及兩國的國旗，而他們的訪問象徵Love from the Americans。「這話讓我眼睛一亮」，羅致政指出，因為這個口罩是立法院「台美國會議員聯誼會」去年訂製贈送給美國聯邦參眾議員的口罩，身為聯誼會的會長，看到蘇利文戴著這個口罩，還親自説明意義，真的非常感動。雖然只是3小時的旋風式訪問，但美國人民及政府對台灣的愛，一定會讓台灣人民永遠記在心中。民進黨立委王定宇則表示，從美國宣布全球疫苗分配計劃第一批分配的國家就包含台灣，到今天宣布第一批分配給亞太地區的700萬劑疫苗中，台灣就分配到75萬劑，對台灣是相當大的幫助。王定宇指出，隨著美日相繼出手助台，代表民主國家不容中國對台打壓跟威脅。中國在國際上阻撓台灣取得疫苗，又在軍事上威脅台灣，雖然台灣要自己保護自己，但是在看到美日等民主國家出手協助，對台灣也是多一分保障，要感謝這些好朋友。另外，王定宇表示，此次美國用美軍C-17運輸機，從美國飛到馬爾地夫、日本、韓國再到台灣，等於把美國在亞太的重要盟友串連起來，特別是民選的國會議員搭乘軍機抵達台灣軍民共用的松山機場，在軍事上的意義相當顯著，這是非常重要的訊號。王定宇指出，中國一再放話威脅台灣，不僅促成台灣內部團結，也推動國際自由民主國家協助台灣，遏止中國的惡行，加速台灣與周邊國家及美國的互動與合作。", "title": "美參議員訪台宣布捐贈疫苗 綠委：非常感動"}
{"summarization": "日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗4日抵台，食藥署長吳秀梅今天說，過去3批AZ疫苗為韓國廠製造，雖然最新來台AZ疫苗是日本廠，但因為該廠已交製程資料，可拚7天驗畢。", "article": "日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗4日抵台，食藥署長吳秀梅今天說，過去3批AZ疫苗為韓國廠製造，雖然最新來台AZ疫苗是日本廠，但因為該廠已交製程資料，可拚7天驗畢。過去不論任何疫苗檢驗封緘流程都需21天以上，中央流行疫情指揮中心曾說，若武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗業者提供的檢驗資料夠完備，可望採取書審方式，最快到貨7天以內就能開打。台灣之前針對AZ疫苗核發緊急使用授權（EUA）只有歐洲、印度及韓國廠，過去3批來台AZ疫苗中，有2批採加速檢驗，皆為韓國廠製造。這批日本廠AZ疫苗是否通過EUA、可否加速審核，吳秀梅今天中午接受媒體聯訪時表示，因為AZ疫苗已通過EUA，不同的廠只需檢附各自的製程資料。吳秀梅進一步說明，在日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗4日抵台前，食藥署已有耳聞這批日本廠疫苗要來台的風聲，提前聯繫日本廠補件，疫苗到貨前持續聯繫，很快就收到相關製程資料，食藥署才有機會力拚將124萬劑AZ疫苗最快11日傍晚驗畢。吳秀梅表示，食藥署已有3批AZ疫苗檢驗封緘經驗，「我們會盡快、會努力」。雖然外界頻喊話武漢肺炎疫苗不要驗、直接過，但疫苗是高風險藥物，如果疫苗品質不好，接種過該批疫苗的民眾可能都會有健康危害，據藥事法規定，疫苗須檢驗封緘才可以使用。吳秀梅說，雖然食藥署也想盡量縮短檢驗封緘時間，直言真的很難，雖疫苗外觀、pH值檢驗速度可以快，但無菌試驗就是需要培養時間，如果培菌時間不到5天以上，即使有菌也長不出來，所以檢驗封緘7天是必要的。", "title": "AZ疫苗日本廠已交製程資料 食藥署力拚7天驗畢"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭延續火燙手感，今天3局敲出超前比數2分砲，幫助球隊取得3比2領先養樂多燕子隊。吳念庭連2天出賽開轟，個人本季第6轟出爐。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭延續火燙手感，今天3局敲出超前比數2分砲，幫助球隊取得3比2領先養樂多燕子隊。吳念庭連2天出賽開轟，個人本季第6轟出爐。西武獅隊今天與養樂多隊在明治神宮棒球場交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守二壘，首局首打席敲出二壘方向滾地球出局，3局球隊1比2落後、壘上有人打擊機會，吳念庭敲出超前比數2分砲，幫助球隊翻轉戰局。", "title": "吳念庭敲超前比數2分砲  連2天開轟手感燙"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，美國今年通貨膨脹率會上揚，但只是短暫性的現象。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，美國今年通貨膨脹率會上揚，但只是短暫性的現象。路透社報導，葉倫於七大工業國集團（G7）財長倫敦會議後的記者會表示，美國至2021年底的通貨膨脹率會在3%的水準，「我個人認為這反映暫時的因素」。她補充說，生產瓶頸導致機動車等部分產業的價格升高，而其他諸如機票等則會回彈至較為正常的價格。「我們會謹慎觀察此事，密切關注，並在有必要的時候嘗試解決問題。」她表示，勞工市場依舊疲軟，因為民眾永久性失業，需要一點時間才能將這些勞工重新吸收至經濟結構之中。「我們因此不該期望歷程會在一兩個月內完成。而儘管我們看到一些通膨，但我不認為會是永久性的。」", "title": "葉倫：美今年通膨率將達3% 只是暫時性"}
{"summarization": "泰國外長董恩赴中國與東協各國外長討論緬甸情勢。泰國外交部今天呼籲落實4月東協領袖高峰會達成的5點共識，特別是派出特使團赴緬甸與各方會商以及對緬甸提供人道援助。", "article": "泰國外長董恩赴中國與東協各國外長討論緬甸情勢。泰國外交部今天呼籲落實4月東協領袖高峰會達成的5點共識，特別是派出特使團赴緬甸與各方會商以及對緬甸提供人道援助。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）今天表示，外交部長董恩（Don Pramudwinai）將參加6日至8日在中國重慶舉辦的第六屆湄公--瀾滄合作外長會議（Mekong - Lancang Cooperation Foreign Ministers’Meeting）。董恩將和中國外長王毅舉行雙邊會晤，也將和東南亞國家協會（ASEAN）各國外長討論雙邊關係、區域發展以及緬甸情勢。塔尼指出，泰國希望真正落實4月24日東協領袖高峰會達成的5點共識，特別是派出特使團赴緬甸與各方會商以及對緬甸提供人道援助。4月24日在印尼雅加達舉行的東協領袖峰會中，東協就緬甸議題達5點共識，包括暴力須立即停止，各方展現最大自制；各方應展開建設性對話，尋求有利人民的和平解決之道；東協將成立主席特使團促進對話；東協將對緬甸提供人道援助；特使團將赴緬甸與各方會商。塔尼表示，泰國了解到國際社會的期望以及緬甸情勢的複雜性，泰國密切注意緬甸的發展，特別是緬甸各地發生的暴力事件，泰國重申降低衝突、避免暴力、釋放所有遭關押人士以及透過對話和平解決的立場。塔尼也指出，緬甸是泰國的鄰居，泰國深切關心緬甸人民，因此最近泰國透過泰國紅十字會捐助500萬泰銖給緬甸紅十字會，提供人道援助，泰國準備好做出更多貢獻，而且泰國做了很多事情未公諸於世，是因為泰國相信安靜且低調的外交更有效率且符合泰國外交傳統。由於緬甸2月政變以來，泰緬邊境經常爆發軍民衝突，不少緬甸難民逃到泰國。塔尼表示，泰國呼籲緬甸各方確保邊境的平靜，泰國將繼續對逃到泰國的緬甸人民提供人道協助。", "title": "東協外長討論緬甸情勢 泰國籲落實峰會人道援助"}
{"summarization": "日本動畫「鬼滅之刃」電影劇場版去年風靡全亞洲，在台創下6.3億票房，將在串流平台上架。近期日本無償贈台灣疫苗，日台交流協會以劇中團結對抗惡鬼故事比喻，盼大家共體時艱。", "article": "日本動畫「鬼滅之刃」電影劇場版去年風靡全亞洲，在台創下6.3億票房，將在串流平台上架。近期日本無償贈台灣疫苗，日台交流協會以劇中團結對抗惡鬼故事比喻，盼大家共體時艱。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」去年10月上映，在日本、台灣、香港等地都創下驚人成績，全球票房累積約新台幣133億元，掀起「鬼滅熱潮」，16日將在串流影音平台CATCHPLAY+上架，陪伴民眾宅家防疫。「鬼滅之刃」描述主角炭治郎全家遭鬼王無情屠殺，他為讓變成鬼的妹妹禰豆子復原，一路拜師受訓練，自願加入鬼殺隊。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」接續電視版動畫的情節，炭治郎將帶著妹妹禰豆子與夥伴善逸、伊之助一同搭上無限列車，與鬼殺隊的「炎柱」煉獄杏壽郎一起踏上殲滅惡鬼的驚險旅程。日本近期如及時雨，免費提供台灣124萬劑AZ疫苗，感動無數台灣人。日台交流協會日前也在臉書發文，以「鬼滅之刃」為例，表示長期在與惡鬼搏鬥的辛苦日子，也可能想過加入鬼聯盟比較不累，但即便如此，大家仍抵抗誘惑，堅持到底，最終和夥伴迎向幸福結局。日台交流協會表示，「日本與台灣都在擊退病毒的戰役當中過得很辛苦、不安。或許內心動搖了，也是人性吧。但希望大家記得，我們都有共體時艱的夥伴。攜手渡過這波難關後，我們一定能再相會的！」不少台灣網友也感動回應，「日台友好」、「台日友誼長存」。", "title": "效法鬼殺隊團結 鬼滅之刃劇場版伴民眾宅家防疫"}
{"summarization": "美參議員搭乘美軍C-17運輸機抵台，軍事專家分析，C-17具優異戰略及戰術能力，此次除政治外交外，也展示美國緊急運輸能力，在必要時運載裝備至印太前線，傳達出特殊戰略意義。", "article": "美參議員搭乘美軍C-17運輸機抵台，軍事專家分析，C-17具優異戰略及戰術能力，此次除政治外交外，也展示美國緊急運輸能力，在必要時運載裝備至印太前線，傳達出特殊戰略意義。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Daniel ScottSullivan, R-AK）、昆斯（ChristopherAndrew Coons,D-DE）等3位參議員訪問團上午搭乘C-17運輸機，從韓國飛抵松山機場。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑受訪表示，C-17是戰略戰術的運輸機，此次雖然是搭載參議員訪台，但也在傳達一個訊息，就是當緊急狀況時，美軍是有能力展現緊急運輸的能力，同時此次降落松山機場，代表松機具備緊急起降大型運輸機的能力，因此這次的行程，除了透過友台議員進行政治外交外，另一方面則是展示美國的緊急運輸能力。此次C-17降落松山機場，也是C-17於1995年在美服役後首次飛抵台灣。林穎佑認為，中國可能會說美國在打「擦邊球」，過去中國曾提及，若美艦停靠台灣是必然採取相關行動，但後來則是美國海洋科學船靠泊台灣；此次雖然是軍機，但載運的是人而非軍事裝備，因此透過這些舉動，傳達對印太等國的關注。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌上午也赴松山機場觀看C-17起降。他指出，C-17是很優異的運輸機，並結合戰略及戰術兩種能力，其採高升力的機翼設計，可以在很短的時間內快速起降，在戰場上也能以很陡的角度爬升、避免遭敵防空火力威脅；且C-17也能空運M1A2戰車、海馬斯多管火箭系統（HIMARS）等，對照近期美國在印太地區的部署，確實能在必要時運載作戰裝備到前線機場。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，此C-17隸屬美軍15空運聯隊，駐地為夏威夷的希肯空軍基地（Hickam Air Force Base），該聯隊也同時操作C-40等行政專機，而此次的國會議員卻搭載戰略運輸機訪台，傳達特殊的戰略意義。蘇紫雲指出，一般而言，國會議員出訪都是搭乘C-40系列行政專機，專供部長級或國會議員公務旅行使用。例如2020年8月訪台的美前衛生部長艾薩（Alex Azar），便是搭乘具空中指揮能力的C-40B訪台。蘇紫雲表示，這次美參議員訪團包含隨行的幕僚共約15人，也完全在C-40行政專機近100個艙位，是可以輕鬆負荷的範圍，卻由C-17戰略運輸機運送，評估具有政治與軍事意義。他分析，其意義在於落實台美軍事合作，特別是戰術執行層面的「操作共通性」（interoperation），依照美空軍資料，儘管美韓有協防條約，美軍C-17也多次參與美韓演習，但美軍的C-17方於今年5月才首次降落韓國大邱國際機場，以熟悉此軍民共用機場的特性，而國軍的松山機場與韓國大邱機場一樣，都是軍民兩用機場。政治上，共軍在6月1日以大機群侵入馬來西亞空域，其中包含運20運輸機，展現共軍的快速部署能力用以威嚇馬國，不僅引來馬國嚴重抗議，美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach ）6月4日也特別在國務院軍事記者會上，罕見譴責中國軍機逼近馬來西亞及台灣，是升高緊張態勢且破壞穩定發展，而美軍的C-17今天降落台灣松山基地，可謂是嚇阻北京的強烈訊號。美軍運輸機中，固有C-5、C-17、C-130等三種，其中體積最大、載重量最大的就是C-5 Galaxy（銀河式）運輸機。其中C-17 Globemaster III（全球霸王II）戰略運輸機，為美國波音公司生產的軍用運輸機，自西元1995年起在美國空軍服役，已服役超過25年，具備短場起降能力，能適應多種機場跑道，其優秀的巡航能力與運補能力，使C-17成為美軍海外作戰常使用的戰略運輸機。由於C夏威夷州航空國民兵第154聯隊將1架C-17運輸機改裝為「飛行診所」，赴離島為美軍官兵接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。回顧美軍機過去降落台灣的例子，根據公開訊息，包括1999年九二一大地震時，美軍的C-5運輸機就曾降落台灣，並載運救災機具、車輛等馳援台灣；2009年八八水災重創台灣，美軍1架C-130載運物資降落台南機場，同時還有美軍CH-53直升機也降落台南機場參與救災。2011年10月時，一架美軍KC-135降落松山機場，目的是接送美國在台協會（AIT）官員送醫；最近一次則是2015年4月，美軍2架F-18因機械問題大黃蜂戰機迫降台南空軍基地。", "title": "C-17首降台灣 學者：展現美軍緊急運輸能力"}
{"summarization": "美國聯邦參議員達克沃絲等人今天宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。民進黨國際部說，除了回應台灣人民的善良、Taiwan Can Help的正向成果，更顯示過去幾年來，蔡英文政府與台灣第一線外交團隊努力結果。", "article": "美國聯邦參議員達克沃絲等人今天宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。民進黨國際部說，除了回應台灣人民的善良、Taiwan Can Help的正向成果，更顯示過去幾年來，蔡英文政府與台灣第一線外交團隊努力結果。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）等3位參議員訪問團今天旋風訪問台灣3小時，並宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗作為援助。民進黨指出，美國參議員在致詞時特別提及，在全球疫情肆虐時，台灣所提供給美國的各種協助，包括上千萬片台灣製的口罩，以及由立法院台美國會議員聯誼會特別贈與美國全體國會議員印有Love from Taiwan的口罩等，如今由美國來回報台灣，這代表夥伴盟友之間的互相扶持。民進黨說，感謝美國跨黨派訪團專程前來，以具體行動支持台灣。在國際疫苗供貨吃緊的現況下，美國此舉彰顯了對台灣的強力支持。民主夥伴在危難中及時伸出援手，除了回應台灣人民的善良、Taiwan Can Help（台灣能幫忙）帶來的正向成果之外，更顯示過去幾年來，蔡英文政府與台灣第一線外交團隊努力的結果。民進黨表示，「真朋友真進展」和「台美友好」，不只是口號，而是共享價值的盟友以行動共同對抗疫情。感謝美國的幫助，台灣也會持續為全世界早日回歸正常生活盡一份心力。", "title": "美捐疫苗  綠：台灣人民善良與政府團隊努力結果"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到水利署視察水情，會中與正在居家隔離的經濟部長王美花視訊，蘇貞昌並關心王美花的身體狀況、要她加油、多保重；王美花則說，「非常好，謝謝院長」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到水利署視察水情，會中與正在居家隔離的經濟部長王美花視訊，蘇貞昌並關心王美花的身體狀況、要她加油、多保重；王美花則說，「非常好，謝謝院長」。經濟部日前有1名員工因身體不適自行前往篩檢後確診。由於這名員工與王美花、經濟部次長曾文生曾有互動，因此啟動相關採檢及居家隔離措施。蘇貞昌上午到經濟部水利署視察水情，並在臉書發文表示，這波梅雨總計帶來1億7000萬噸的降雨效益，從1日以來，中部地區的平均降雨量也達到100毫米。蘇貞昌指出，經過水利單位評估，早上宣佈苗栗、台中、北彰化地區，即日起取消分區供水紅燈的措施；感謝中部民眾的配合、感謝水利人員的努力。蘇貞昌表示，請大家繼續配合節約用水，政府會繼續為大家做好水庫清淤、修繕管線減少漏水、開發伏流水、增設再生水廠、建立各地備援聯通管線、投資海水淡化工程，各項前瞻水環境建設也會持續加速辦理。蘇貞昌說，因應近日的豪雨，他也要求有關單位做好防汛準備，預先部署移動式抽水機等機具，將豪雨致災的傷害降到最低。針對山區可能的災害，也請相關部會和地方政府做好準備，如果有需要撤離的居民，就盡快予以協助。", "title": "曾接觸確診員工 蘇貞昌視訊會議關心王美花"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天在2局上從巨人隊王牌投手菅野智之手中轟出中左外野方向陽春全壘打，連續2天開轟，為本季第5轟，幫助球隊取得2比0領先。", "article": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天在2局上從巨人隊王牌投手菅野智之手中轟出中左外野方向陽春全壘打，連續2天開轟，為本季第5轟，幫助球隊取得2比0領先。繼昨天西武獅隊的吳念庭敲全壘打後，王柏融也在另一場開轟；今天2人再度同天敲全壘打，為本季第3度，第1次是在5月20日。", "title": "日職台將再度連線開轟 王柏融棒打菅野智之"}
{"summarization": "台南地區昨天下午起出現間歇性大雨，3大水庫集水區至今天上午都累積豐沛雨量，南化水庫蓄水率突破30%，相連通的曾文及烏山頭水庫不到1天增加超過3000萬立方公尺水量。", "article": "台南地區昨天下午起出現間歇性大雨，3大水庫集水區至今天上午都累積豐沛雨量，南化水庫蓄水率突破30%，相連通的曾文及烏山頭水庫不到1天增加超過3000萬立方公尺水量。經濟部水利署南區水資源局觀測資料顯示，昨天台南市3座主要水庫集水區降雨量都超過100毫米，今天的雨量也很豐沛，至下午1時為止，曾文水庫累積80.3毫米，烏山頭水庫126毫米，南化水庫130.8毫米。南區水資源局觀測資料顯示，相連通的曾文及烏山頭水庫下午1時總蓄水量為9802萬立方公尺，比昨天下午3時的6178萬立方公尺增加了3000多萬立方公尺；南化水庫也從昨天下午3時的1662萬立方公尺增加到3401萬立方公尺，蓄水率從不到20%提升到37.38%。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，這波鋒面帶來的降雨對台南市水情幫助很大，3座主要水庫總蓄水量已超過1億3000萬立方公尺，且持續由高雄旗山溪甲仙攔河堰越域引水進入南化水庫蓄存，蓄水量還會再增加。南區水資源局下午1時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量5134萬立方公尺，蓄水率10.08%，烏山頭水庫蓄水量4668萬立方公尺，蓄水率59.4%，南化水庫蓄水量3401萬立方公尺，蓄水率37.38%。", "title": "台南降雨豐沛 水庫蓄水大躍進"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，三總澎湖分院昨晚收治隘門一家3人，目前在負壓隔離病房治療，縣府也針對案例活動區域全面清消，並安排隘門村民就近前往機場快篩站篩檢。", "article": "澎湖縣政府今天表示，三總澎湖分院昨晚收治隘門一家3人，目前在負壓隔離病房治療，縣府也針對案例活動區域全面清消，並安排隘門村民就近前往機場快篩站篩檢。澎湖縣長賴峰偉在隘門社區老婦人染疫後，今天的防疫會議指示警局與衛生局等進行足跡與接觸史等調查，會中並邀集湖西鄉長吳政杰與會，決定安排湖西鄉隘門社區進行快篩。縣府衛生局表示，今天進行快篩的對象，包括有染疫婦人居家附近四周的住戶、前往當地診所看診的民眾等人，直接就近前往機場快篩，空軍馬公基地100餘名官兵也列入快篩，縣府更派出專人引導民眾進行快篩，截至中午止，已有近40名村民前往接篩檢，結果可望傍晚公布。澎湖環保局與湖西清潔隊也徹夜的展開隘門社區、診所等周邊環境的大清消。縣府表示，湖西鄉隘門村，全村有近400戶，設籍人口約在1000多人，常住人口約有500多人，這還不包括空軍馬公基地的100餘名官兵。", "title": "澎湖爆家庭群聚染疫  隘門村民官兵快篩"}
{"summarization": "國際原油價格走揚，台塑石化今天宣布，7日凌晨1時起調漲汽、柴油批售價格每公升新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格走揚，台塑石化今天宣布，7日凌晨1時起調漲汽、柴油批售價格每公升新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑化決定自7日凌晨1時起，調漲汽、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑化指出，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升27.2元、95＋無鉛汽油28.6元、98無鉛汽油30.7元、超級柴油24.2元。台塑化說明，石油輸出國組織及其盟國（OPEC＋）看好全球原油需求復甦，維持原訂增產計畫，加上伊朗與美國核協議談判進程緩慢等因素影響，促使油價上漲。", "title": "台塑化：油價7日調漲 汽柴油每公升漲2角"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）即將出訪瓜地馬拉和墨西哥，當地遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，又有最多無證移民尋求入境美國，賀錦麗出訪時將傳達希望的訊息。", "article": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）即將出訪瓜地馬拉和墨西哥，當地遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創，又有最多無證移民尋求入境美國，賀錦麗出訪時將傳達希望的訊息。法新社報導，賀錦麗將首次以總統拜登副手身分至海外進行訪問，聚焦解決當地大批民眾外移的根本原因，處理白宮最棘手的問題之一。賀錦麗3月接獲拜登指派以外交手段來解決邊境危機，她當時說：「我們必須給民眾一個希望，一個援助馬上就到的希望，一個他們繼續留下、事情將有所轉機的希望。」賀錦麗預計今天飛往瓜地馬拉，明天會見瓜國總統賈麥岱（Alejandro Giammattei），隨後轉赴墨西哥並於8日會見墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）。副總統團隊表示，賀錦麗同時計劃會見社區、勞工和企業的領袖。賀錦麗也說，她希望針對貪腐、犯罪、暴力展開「坦率真誠的討論」。美墨邊境的無證旅客人數，其中包括無人陪同的未成年人，今年4月創下15年新高，攔截了近18萬人，其中逾8成來自墨西哥或俗稱北方三角（Northern Triangle）的瓜地馬拉、宏都拉斯及薩爾瓦多。美國捐贈COVID-19疫苗事宜，預計也會成為討論事項。賀錦麗3日與瓜地馬拉和墨西哥總統通話時已提及此事，拜登隨即宣布首批600萬劑疫苗將透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）配發給中美洲和加勒比海地區，另還將直接寄送一批給墨西哥等夥伴國家。", "title": "邊境危機刻不容緩 賀錦麗將出訪瓜地馬拉墨西哥"}
{"summarization": "美國聯邦參議員達克沃絲等人今天旋風訪問台灣3小時，並宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。涉外高層說明，美方捐贈何種廠牌和疫苗抵台時間，必須透過COVAX平台進行運作，台美也會密切溝通，雙方都希望儘速完成計畫。", "article": "美國聯邦參議員達克沃絲等人今天旋風訪問台灣3小時，並宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。涉外高層說明，美方捐贈何種廠牌和疫苗抵台時間，必須透過COVAX平台進行運作，台美也會密切溝通，雙方都希望儘速完成計畫。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）等3位參議員訪問團今天旋風訪問台灣3小時，並宣布美國將捐贈台灣75萬劑疫苗作為援助；蔡總統在空軍松山基地指揮部接見訪團時，感謝3位參議員居間協調的努力，並說「疫苗對台灣是及時雨，各位的幫忙，我們會銘記在心」。涉外高層表示，美國白宮在美東時間6月3日宣布全球疫苗共享計畫後，第一個公布確切數量的對象就是台灣。特別是由3位重量級聯邦參議員特別以專機、專程的方式，一大清早不辭辛勞，由韓國飛抵台灣宣布，並且完全配合台灣目前的防疫措施，這具體表現出美國國會跨黨派，以及美國行政部門對台灣的大力支持。涉外高層說明，在台美雙方溝通的過程當中，美方充分了解台灣目前的狀況，也多次表達美方會展現對真朋友的誠意，雖然事先並未透露確切的疫苗數量，只有向台灣告知，會由今天3位參議員的訪問團來宣布。這名人士說明，3位參議員訪團是由韓國搭乘C-17運輸機抵台，旋風訪問3小時後，回到韓國再搭乘飛機返回美國，「C-17運輸機需要由行政部門安排，而即使只有3小時，也要親自飛來台灣宣布，這證明美國對台灣的高度重視」。這名人士指出，台灣能夠在亞太地區許多人口眾多，且疫情嚴峻的國家當中，獲得到75萬劑的支持，特別是，美國捐贈疫苗是全球行動，可以說是非常難得。從專機專程訪台、首個公布確切數字的國家，乃至提供75萬劑的數量，都在在顯示美方對台灣的強力支持。涉外高層說明，至於何種廠牌疫苗和抵台時間，因為必須透過COVAX平台進行運作，台美雙方也會密切溝通，就像達克沃絲參議員今天所表達的，台美雙方都希望儘速完成這項計畫。", "title": "美國捐75萬劑疫苗  涉外人士：透過COVAX平台運作"}
{"summarization": "滯留鋒面強降雨今天為高雄市帶來豐沛雨量，桃源區24小時累積雨量逾350毫米，達大豪雨等級，山區有30土石流紅色警戒，高市府緊急撤離山區住民，包括六龜區等共306人。", "article": "滯留鋒面強降雨今天為高雄市帶來豐沛雨量，桃源區24小時累積雨量逾350毫米，達大豪雨等級，山區有30土石流紅色警戒，高市府緊急撤離山區住民，包括六龜區等共306人。高雄氣象站雨量觀測，桃源區於下午2時的24小時累積降雨達到350.5毫米，已是大豪雨等級，其餘甲仙、六龜及茂林區降雨都逼近350毫米。高雄市政府指出，高雄山區遭大雨狂炸，部分道路落石；桃源區藤枝林道18.6K有落石及樹倒、六龜區台27線24K落石、茂林區高132線10K處也有落石，尚能單向通行。高雄市山區波段強降雨，截至下午1時許，有10條土石流黃色警戒、30條土石流紅色警戒。高雄市政府民政局、原住民事務委員會陸續撤離山區慢性病患者及保全戶等。民政局統計桃源區撤離81人、六龜區撤離214人、茂林區撤離1人、田寮區撤10人等，對象包括慢性病患者、孕婦及保全戶等，確保住民的安全。民政局表示，軍方已動員人車上山協助撤民，目前持續載送中。大雨不斷，也造成高市部分地區積淹水，強勢水流還將重逾百公斤的人孔蓋衝到移位。鳳山警分局獲報，上午9時許凱旋路上人孔蓋遭強力水柱衝到移位，員警擔心影響交通，先以三角錐進行交維，後來有聰明員警以槓桿原理將人孔蓋推回孔洞裡，輕鬆解決孔蓋遭位移問題。另外，小港區高坪22路油庫前人孔蓋也被強力水柱衝到位移。警方表示，巡視道路災情時，發現人孔蓋位移，水柱不時滾動，還出現約2層樓高的間歇性噴泉，強大水柱能量令人稱奇，已通知水利局協助善後。", "title": "大雨挾帶土石流 高雄山區急撤逾300人"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納疫苗5月28日抵台，指揮中心指揮官陳時中今天公布，下週起將配發7萬劑，第1類接種順位風險1、2級醫護人員尚有7萬多人尚未施打，安排優先接種。", "article": "首批15萬劑莫德納疫苗5月28日抵台，指揮中心指揮官陳時中今天公布，下週起將配發7萬劑，第1類接種順位風險1、2級醫護人員尚有7萬多人尚未施打，安排優先接種。針對日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，陳時中下午在記者會中說明，由於疫苗相對數目較大，所以預先設定接種目標族群。第1種使用對象仍為第1、2、3類直接接觸病毒醫護人員及防疫第一線人員。其他可接種124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗者還有長照機構社福照顧系統人員與其照顧者。陳時中說，由於這波疫情中，75歲以上年長者、洗腎病人重症風險高，且發現長照機構相對重症可能性高，有群聚風險；另外可施打對象還有關鍵設施及產業國防必要人員，這類對象是為了維持社會運作。另外，陳時中表示，大學指考的工作人員約3000人，是維持非常重要升學管道者，為維持考場安全性，擬定為接種對象。這批牛津AZ的武漢肺炎疫苗預計11日完成相關檢驗後配發，可望於15日開打。", "title": "莫德納疫苗下週配發7萬劑 第1類醫護優先接種"}
{"summarization": "台北市中山北路一段附近民宅90餘歲陳姓夫妻昨天接連在家身亡，警方今天說，2名死者不是疫情被匡列對象，有慢性病史，初步排除他殺，疑猝死，死因待相驗才能釐清。", "article": "台北市中山北路一段附近民宅90餘歲陳姓夫妻昨天接連在家身亡，警方今天說，2名死者不是疫情被匡列對象，有慢性病史，初步排除他殺，疑猝死，死因待相驗才能釐清。警方指出，昨晚上午7時許獲報，中山北路一段附近民宅有人倒臥家中，派員到場發現，一名男子已無呼吸心跳，疑死亡多時，死者為93歲陳姓男子，報案人為陳男的女兒，陳男有慢性病史，非疫情匡列對象。警方表示，昨晚10時許接獲報案，同一地點有急救案，警消同時到場發現，一名約90歲女性疑因呼吸過度，倒臥家中，送醫前無呼吸心跳，經了解，女性死者為陳男妻子，有慢性病史，非疫情匡列對象。警方說，初步勘查排除外力介入，2名死者的死因仍待檢方及衛生單位進一步調查、釐清。", "title": "台北市高齡夫妻同日身亡 死因待釐清"}
{"summarization": "美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，會盡快掌握廠牌。", "article": "美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑武漢肺炎疫苗，指揮中心指揮官陳時中表示，會盡快掌握廠牌。陳時中下午記者會中表示，美國跨黨派參議員今天來台，帶來好消息，將捐贈台灣75萬劑武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，中央流行疫情指揮中心表達非常感謝，會及早掌握將來台疫苗廠牌，就可以盡快做相關安排。針對外界傳出美國送台灣的這批疫苗將以嬌生疫苗為主，陳時中表示，現在沒有得到證實是否這批疫苗包含嬌生疫苗，考量未來還是可能有其他廠牌陸續來台，下週會盡快完成多個廠牌疫苗的緊急授權，儘速召開專家委員會，依照技術資料予以准駁。指揮中心日前宣布6月將有200萬劑疫苗抵台，今天記者會中有媒體提問上述疫苗是否包含美國及日本捐贈疫苗。陳時中重申，國內有買到疫苗，疫苗數量足夠，但抵台時程確實難以掌握，各地都有不同狀況產生，「相信這個月200萬劑沒問題。」", "title": "美贈75萬劑武漢肺炎疫苗 陳時中允諾盡快掌握廠牌"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，日本及美國相繼伸援手提供台灣疫苗。學者分析，美日這次出手幫助台灣，既快速又具針對性，目的在穩住盟友社會秩序，以遏止北京透過疫苗外交擴大在印太地區的影響力。", "article": "國內疫情嚴峻，日本及美國相繼伸援手提供台灣疫苗。學者分析，美日這次出手幫助台灣，既快速又具針對性，目的在穩住盟友社會秩序，以遏止北京透過疫苗外交擴大在印太地區的影響力。日本支援台灣的124萬劑疫苗4日運抵桃園機場，美國聯邦參議員達克沃絲等人今天訪台宣布，美國將捐贈台灣75萬劑疫苗。知情人士透露，訪團延長亞洲行，趕在7日美國參議院開議前增加訪台行程，意在台灣疫情延燒之際，展現對台支持。中山大學中國與亞太區域研究所教授林文程今天接受中央社記者訪問指出，日美相繼馳援疫苗，既是投桃報李，也是因為中國正利用台灣疫苗短缺的情況分化台灣，美日看在眼裡，當然出手協助。此外，美中競逐的態勢持續，美國對韓國及台灣釋出疫苗，也為穩住盟友社會秩序，遏止北京持續透過疫苗外交增加區域影響力。林文程說，美國尚未公布援外疫苗的全盤計畫，卻先予韓國及台灣疫苗，顯示台灣對美的重要性不亞於美國傳統盟邦韓國。根據近期的民調，東南亞民眾認為中國比美國更可能協助東南亞紓解疫苗荒，而印太區域若傾向北京，不符美國國家利益，推測美國下一個馳援對象應是東南亞國家。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁則認為，美日供台疫苗，既快速且具針對性，代表美日將台灣納入整體對中戰略。美國聯邦參議員蘇利文也是訪團成員之一，他抵台時表示，美國正與日本等合作夥伴、友人及盟邦密切協調疫苗相關事宜。郭育仁說，美日協調疫苗配送計畫，再次顯示美國總統拜登就任後，一改過去川普單向溝通、不考慮盟邦需求的作風，採取「揪團打群架」的溝通合作策略。郭育仁指出，拜登與日本首相菅義偉4月舉行高峰會後發出的聯合聲明也是雙邊溝通的成果。美日當時就是否將台灣放入聲明及放入後的措辭進行協調。正式聲明提及台海穩定，同時也強調與中國合作的重要性，即是妥協的產物。", "title": "日、美馳援台灣疫苗 學者：穩盟友遏止中國擴權"}
{"summarization": "美國前總統川普今天罕見現身北卡羅來納州發表演說，除強烈抨擊美國傳染病學專家佛奇抗疫不力、要求中國為疫情賠償，也譴責了針對他財務的調查行動。", "article": "美國前總統川普今天罕見現身北卡羅來納州發表演說，除強烈抨擊美國傳染病學專家佛奇抗疫不力、要求中國為疫情賠償，也譴責了針對他財務的調查行動。川普在北卡州格林維爾（Greenville）出席該州的共和黨代表大會，並在會上發表演說，他和多位共和黨人士一樣，砲轟佛奇（Anthony Fauci）要求民眾戴口罩防疫的做法；佛奇對於病毒是否從中國武漢實驗室外洩抱持懷疑態度。川普指佛奇常在電視上露面，「醫術不怎麼樣，作秀倒很在行」，「一直以來他看每個問題幾乎都錯，對於武漢實驗室亦然」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源仍是各界激辯焦點，美國情報機關也仍在調查。川普在任期間看到美國近60萬人染疫身亡，連他自己也一度確診，而抗疫不力似乎也是他去年大選敗給民主黨籍對手拜登的原因之一。川普要求中國為處理疫情不力賠償美國及全世界10 兆美元，他還說，各國積欠北京的債務也應一筆勾銷。川普今天的現身宛如過去他招牌的造勢大會，北卡州共和黨主席懷特利（Michael Whatley）以「我們的總統」介紹川普出場，無異是呼應川普宣稱2020年大選被舞弊偷走、是「世紀罪行」的說法。川普說，紐約州檢方針對他的公司展開刑事調查是「終極的欲加之罪」，還說民主黨在他任內發動2次彈劾未果後仍不死心，才又來搞出這招。川普說：「獵巫行動已經5年了，一騙再騙。」「2024年11月前，他們都不會罷手。」紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）正調查川普集團是否不實申報房地產價值，藉此取得貸款以及經濟與稅務上的好處。對於自己是否參選2024的問題，川普僅說自己很期待那一年，吊足了大家胃口。", "title": "川普罕見現身拿疫情做文章 左批佛奇右要中國賠"}
{"summarization": "中國廣東省廣州市疫情持續升溫，廣州官方今天宣布，7日中午12時起，有離開當地需求者需持48小時內核酸檢測（PCR）陰性證明，並要求廣州市民非必要不離開廣州及廣東省。", "article": "中國廣東省廣州市疫情持續升溫，廣州官方今天宣布，7日中午12時起，有離開當地需求者需持48小時內核酸檢測（PCR）陰性證明，並要求廣州市民非必要不離開廣州及廣東省。中國廣東省近期爆本土疫情，除了廣州市陸續爆發本土感染病例，佛山市4日也增加了2起本土病例，佛山5日發布通知表示，將全市劃分為四類區域，包括封閉管理區域、封控管理區域、閉環管理區域及一般管理區域等。綜合央視廣州衛生健康委員會副主任陳斌今天在疫情防控例行新聞發布會宣布，7日中午12時起，如有離開廣州或廣東省需求者須持48小時內核酸檢測陰性證明；並要求廣州市民非必要不離開廣州、不出廣東省。廣州市交通運輸局副局長沈穎也在會中就上述措施說明，廣東省已統一設置38個省際聯合檢疫檢查站，將重點檢查離開廣州、佛山出省者的核酸檢測證明和健康碼是否符合規定。沈穎表示，檢疫檢查站也會盡力勸返來自廣州的黃色健康碼人員及未持有48小時內核酸檢測陰性證明者。至於已違規離開廣州及廣東省者，將會透過大數據推送違規提醒，違規者需就地隔離、接受核酸檢測並遵守當地防疫規定。廣州南沙區政府今天也在官方微博「廣州南沙發布」宣布，為加強南沙港區車輛司機防疫管理，依照「點對點」閉環管理原則，司機人員須持有72小時內核酸檢測陰性證明，且只能透過南沙港快速道路及連接的高速公路進出港區。另外，南沙港區以外的南沙區司機人員，除了須持有72小時內核酸檢測陰性證明外，還需要出示單位有關證明。", "title": "疫情升溫 廣州出省者需持PCR陰性證明"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增335例本土武漢肺炎確定病例，及校正回歸本土個案8例，無境外移入，本土病例累計破萬例。指揮官陳時中表示，明天起不再公布校正回歸。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增335例本土武漢肺炎確定病例，及校正回歸本土個案8例，無境外移入，本土病例累計破萬例。指揮官陳時中表示，明天起不再公布校正回歸。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會公布此消息。新增的335例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為189例男性、146例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月24日至6月5日。另校正回歸個案8例中，為3例男性、5例女性，年齡介於20多歲至60多歲，發病日介於6月1日至6月2日。綜上所有本土個案共343例，分布地區以新北市160 例最多，其次為苗栗縣75例、台北市64例、桃園市16例、宜蘭縣9例、雲林縣、高雄市、彰化縣及新竹縣各3例，基隆市、台中市及台南市各2例，嘉義市1例。苗栗縣新增個案數已成為全台第二高，陳時中表示，苗栗縣疫情升溫，是因為電子廠移工群聚，個案數上升較多，值得特別注意，這兩天已展開大規模篩檢，算是及早把案例找出來。陳時中表示，上述個案中雙北地區以外縣市119例中，107例為已知感染源，7例關聯不明、5例疫調中。相關疫情調查持續進行中。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬1298例確診，分別為1145例境外移入，1萬100例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另28 例（新增案10494）移除為空號。確診個案中260例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土病例累計破萬 陳時中：7日起不公布校正回歸"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，屏東縣雨量全台之冠，屏東市區截至今天下午1時30分下了304毫米雨量，市區內勝利星村將軍之屋旁的老榕樹及瑞光路林蔭大道老榕樹都不敵雨勢倒下。", "article": "受到滯留鋒面影響，屏東縣雨量全台之冠，屏東市區截至今天下午1時30分下了304毫米雨量，市區內勝利星村將軍之屋旁的老榕樹及瑞光路林蔭大道老榕樹都不敵雨勢倒下。中央氣象局資料，截至下午1時30分，全台最高雨量下在屏東縣長治鄉，有315毫米，屏東市304毫米排行全台第4。因持續不斷下雨，再加上偶而強風，屏東市區內今天上午倒了2棵老榕樹，1棵是勝利星村將軍之屋旁的老榕樹，1棵位於瑞光路林蔭大道內。由於勝利星村有百餘棵老樹，都列入縣府保護，老榕樹倒下受到民眾關注，也一度造成交通問題，並壓壞一旁的公車亭，警方還出動維持交通，文化處表示，這棵老榕樹不是農業處列冊的老樹。文化處派員到場勘查，發現老樹根部已出現腐壞，可能因此才禁不起大雨侵襲。老榕樹樹齡與勝利星村歷史建築群的屋齡差不多，約有70年，明星老榕樹的折損，讓許多人感到不捨，縣府已僱工進行移除。一向關心老樹的屏東縣議員李世斌，去年為將軍之屋旁的老玉蘭花樹請命，因縣府舖人行磚道他認為有礙老樹延續生命，李世斌得知老榕樹倒下，他表示，老榕樹是靠氣根延續生命，舖人行磚如果阻礙到氣根生長，再加上榕樹易感染褐根菌，都可能造成榕樹倒下。李世斌表示，瑞光路林蔭大道的老榕樹感染褐根菌，遇大雨撐不住。豪雨造成屏東縣今天上午多個鄉鎮淹水，由於雨勢沒有再加大，屏東縣的淹水處下午沒有再增加，屏東縣長潘孟安在臉書（Facebook）提醒民眾，屏東山區最大降雨量2天已累積超過500毫米，平地最高降雨量也接近400毫米，目前降雨持續，仍須慎防淹水和土石崩落以及土石流警戒。", "title": "單日300毫米雨量 屏東市老榕樹倒了2棵"}
{"summarization": "昨天是日本東京都及大阪府等地「緊急事態宣言」延長後的第一個週末，結果在東京都、大阪府等3府縣部分地區外出人潮，明顯比前4週的假日及週末日平均人潮來得增加。", "article": "昨天是日本東京都及大阪府等地「緊急事態宣言」延長後的第一個週末，結果在東京都、大阪府等3府縣部分地區外出人潮，明顯比前4週的假日及週末日平均人潮來得增加。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府日前決定延長到6月20日。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，內閣府日前進行疫情相關調查顯示，超過70%的日本人已對疫情感到疲勞，且愈年輕的族群比率愈高。日本放送協會（NHK）利用資訊公司獲個人同意以非特定形式所蒐集到的行動電話位置資訊，針對目前正處於「緊急事態宣言」的10都道府縣主要地區進行外出人潮分析。跟前4週的假日及週末日外出人潮平均數相比，昨天東京都澀谷站外的「澀谷全向交叉路口」附近白天外出人潮成長約45%，晚間更成長約67%。昨天東京站附近白天外出人潮較前4週平均增加約22%，晚間成長約19%；名古屋車站附近白天外出人潮增加約1%，晚間增加約19%；大阪梅田站附近白天成長約46%，晚間更成長約54%。另外在神戶市三宮站附近，白天外出人潮較前4週平均成長約32%，晚間成長約56%；京都站附近白天成長約28%，晚間成長約47%；岡山站附近白天增加約6%，晚間增加約22%；博多站附近白天成長約4%，晚間成長約2%。昨天外出人潮較前4週平均減少的有札幌站附近，白天減少約10%，晚間減少約24%；廣島站附近白天減少約4%，晚間減少約19%；那霸市縣廳前站附近白天增加約5%，晚間則減少約11%。", "title": "對疫情疲勞 日本東京大阪部分地區外出人潮增"}
{"summarization": "中國官媒環球網昨天報導台灣欲將30萬劑疫苗捐贈友邦，外交部今天已嚴正駁斥，指揮中心指揮官陳時中下午重申，目前沒有計畫、絕不可能把國內要用武漢肺炎疫苗送友邦。", "article": "中國官媒環球網昨天報導台灣欲將30萬劑疫苗捐贈友邦，外交部今天已嚴正駁斥，指揮中心指揮官陳時中下午重申，目前沒有計畫、絕不可能把國內要用武漢肺炎疫苗送友邦。中國官方媒體台灣疫苗嚴重短缺，民進黨當局卻欲將30萬劑的牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗捐贈友邦。陳時中今天下午指揮中心記者會中澄清，目前沒有捐贈疫苗給國外的計畫，現階段台灣可以做到的頂多是提供外交部原本就規劃給友邦的支持經費，讓友邦以該筆費用購買疫苗，「我們不會把國內要用的疫苗給友邦，目前絕不可能。」另外，美國將捐贈台灣75萬劑武漢肺炎疫苗，今天記者會中有媒體問到，美國這批送給台灣疫苗數量不多，對台灣防疫的意義為何，陳時中表示，有人或許會覺得75萬劑疫苗不夠多，「不過我覺得是雪中送炭」，將根據風險高低增加配送比例，須評估後續疫情發展，才能做出相關決定。", "title": "台灣捐贈友邦30萬劑疫苗？陳時中：目前沒計畫"}
{"summarization": "台股4日以17147.41點作收，週線連3紅，法人指出，數位經濟與各國擴大基建，為全球帶來補庫存行情，加上歐美解封後報復性消費，有助台股後市維持多頭。", "article": "台股4日以17147.41點作收，週線連3紅，法人指出，數位經濟與各國擴大基建，為全球帶來補庫存行情，加上歐美解封後報復性消費，有助台股後市維持多頭。台股4日開低震盪，由於電子股表現疲軟，加上傳產股面臨獲利了結賣壓，盤中一度跌回測17100點關卡，盤中跌幅收斂，終場下跌98.75點，收在17147.41點，失守5日線，成交量新台幣4400.22億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在傳產股帶動下，台股近一週呈現反彈格局，電子族群則是漲跌互見，儘管台股4日面臨短線拉回壓力，不過週線仍寫下連3紅。廖哲宏進一步表示，經濟逐步復甦帶動需求持續回升，大宗商品報價持續走揚，油價也來到高點。造紙、航運等相關報價持續走揚，帶動相關族群獲利持續上修。電子族群部分，他表示，短期因印度、東南亞疫情再起，恐怕影響短期電子產品需求。此外，中國5月電子產品銷售不佳，同時，市場開始擔心歐美下半年陸續解封後，消費預算可能從電子產品轉向旅遊與服務，添增科技產品需求展望的不確定性。凱基投顧則指出，數位經濟與各國擴大基建在過去一年帶動全球補庫存行情，未來除了上述兩股力量可望延續之外，歐美經濟解封帶來的報復型消費潮與iPhone 換機潮，預料將支撐補庫存行情延續至明年上半年，有助台股維持多頭。凱基投顧看好伺服器、蘋概、成衣製鞋、自行車、電動車等，有望成為受惠族群。", "title": "法人：全球瘋補庫存 台股多頭可望續攻"}
{"summarization": "桃園市今天新增16例武漢肺炎本土確診個案，橫跨桃園、八德及龜山行政區，相關足跡去過小北百貨、大潤發等賣場，以及龜山黃昏市場，另外也曾經搭乘台北客運920路線。", "article": "桃園市今天新增16例武漢肺炎本土確診個案，橫跨桃園、八德及龜山行政區，相關足跡去過小北百貨、大潤發等賣場，以及龜山黃昏市場，另外也曾經搭乘台北客運920路線。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增335例本土確定病例，另外校正回歸個案8例，總計343例，其中桃園市有16例。桃園市政府表示，今天新增的16例本土個案，年齡介於10多歲至80多歲之間，居家隔離人數匡列統計中，桃園市累計確診案例596人，目前居家隔離人數1393人。市府表示，今天新增的個案中，與確診者接觸者14 人，尚在調查中2人，另外也有多起家庭感染。至於相關足跡，在5月26日到6月4日期間，曾經前往桃園區的新勝元超市、我要吃水果、小北百貨大有店，八德區的大潤發桃園八德店，龜山區的小北百貨桃園龜山店，以及龜山黃昏市場，另外也曾在6月2日到4日期間搭乘台北客運920路線，提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增16例本土確診 曾去連鎖賣場及搭客運"}
{"summarization": "教育部表示，國中教育會考補考已於今天中午結束，下午2時公布各科試題及參考答案，會考正式考試、補考的成績單將於6月11日一同寄發。", "article": "教育部表示，國中教育會考補考已於今天中午結束，下午2時公布各科試題及參考答案，會考正式考試、補考的成績單將於6月11日一同寄發。110年國中教育會考於5月中旬舉行完畢，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而無法參加的184名考生，安排6月5日、6日參加補考；中國考場441名考生也安排參加補考，考場設在東莞、上海、華東等3所台商子女學校。教育部指出，國中會考補考第2天考試已於今天中午結束，應到考生625人，自然科缺考16人、到考率97.44%；英語科閱讀、聽力測驗缺考15人，到考率97.6 %，整體應試秩序良好。110年國中教育會考補考各科試題及參考答案，於今天下午2時公布於全國試務會網站及國中教育會考網站，參加補考考生的各科答案卡（卷）將送往國家教育研究院三峽總院區的閱卷讀卡掃描闈場進行讀卡、掃描、閱卷等工作。主辦國中會考的台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心預計6月8日晚上7時公告會考答對題數與等級對照表，6月11日上午8時開放網路查詢會考成績並寄發成績單。教育部國民及學前教育署日前公告，為強化國中會考閱卷讀卡掃描闈場防疫層級，會考成績單寄發延期1週，改至6月11日寄發，後續高中及五專等各入學管道的招生重要日程也配合順延1週。", "title": "國中會考補考落幕公布參考答案 成績單11日寄發"}
{"summarization": "被視為東京奧運男子100公尺項目受注目選手之一的日本28歲跑者山縣亮太，今天在鳥取市一場短跑賽事上，以9秒95佳績刷新日本紀錄。", "article": "被視為東京奧運男子100公尺項目受注目選手之一的日本28歲跑者山縣亮太，今天在鳥取市一場短跑賽事上，以9秒95佳績刷新日本紀錄。日本放送協會山縣亮太今天參加在鳥取市舉行的「布勢田徑賽」，並在男子100公尺預賽每秒順風1.7公尺的情況下，拿下日本本季最佳的10秒01成績闖進決賽。到了決賽時，每秒順風2公尺比預賽時更強，山縣從起跑就很平順地加速，到中段時已居領先，最後以第一名之姿闖過終點線。山縣今天跑出9秒95佳績，以百分之2秒刷新原先9秒97的日本紀錄，也是日本第4位跑進9秒的百米短跑健將。山縣今年28歲，出身廣島縣，曾兩度代表日本出賽倫敦及里約奧運，並在里約奧運獲男子400公尺團體接力銀牌。他在2018年亞運時出賽男子100公尺項目，跑出個人當時最佳、也是日本史上第2名的10秒00獲得銅牌。山縣擁有一級跑者的實力，雖然前年起受到肺部疾病及受傷等因素影響，被迫放棄兩屆日本田徑錦標賽，但今年捲土重來，就在本屆日本田徑錦標賽舉辦前跑出佳績。", "title": "日本跑者山縣亮太 跑出男子百公尺9秒95日本紀錄"}
{"summarization": "埼玉西武獅隊吳念庭近期手感火燙，今天單場2安，3局敲2分砲、連2場出賽開轟，本季第6轟出爐，一度替球隊取得領先，但西武仍6比9不敵養樂多隊。吳念庭將好表現歸功球迷支持。", "article": "埼玉西武獅隊吳念庭近期手感火燙，今天單場2安，3局敲2分砲、連2場出賽開轟，本季第6轟出爐，一度替球隊取得領先，但西武仍6比9不敵養樂多隊。吳念庭將好表現歸功球迷支持。日本職棒埼玉西武獅隊今天在明治神宮棒球場與東京養樂多燕子隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守二壘，延續近期出賽好手感。吳念庭首局首打席敲出二壘方向滾地球出局，3局球隊1比2落後、壘上有人打擊機會，敲出超前比數2分砲、幫助球隊翻轉戰局，5局選到四壞保送，7局再敲出中外野方向安打，但隊友沒能延續攻勢。吳念庭表示，第一局的打席有機會但沒有打好，3局打擊機會擊球有確實咬中球心，揮棒的感覺很好，加上有西武獅隊球迷熱情的加油支持，才能有好的結果。吳念庭總計3打數敲出2支安打，貢獻2分打點、替球隊跑回2分，賽後打擊率2成73。西武隊3局上靠著吳念庭2分砲翻轉戰局，養樂多隊3局下反攻，靠著四壞保送、接連安打追回2分，再度要回領先，4局再靠著青木宣親二壘打送回團隊第5分。西武隊5局靠著愛斗2分砲再度將比數扳平，6局岸潤一郎陽春砲幫助球隊取得6比5領先，養樂多隊8局再起攻勢，靠著單局3安、2保送，一口氣攻下4分、奠定勝基，西武隊無力追分、吞下敗仗。吳念庭和北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融本季第3度同日開轟，前兩次分別是5月20、6月5日，兩人今天出賽都有全壘打表現。", "title": "吳念庭連2戰開轟手感燙  好表現歸功球迷支持[影]"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，智邦指出，5月已全面啟動工廠分區分流措施，即將完成第一階段的全員快篩作業，確認陰性後，員工才回到廠房工作，外籍員工宿舍也將採取分流措施。", "article": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，智邦指出，5月已全面啟動工廠分區分流措施，即將完成第一階段的全員快篩作業，確認陰性後，員工才回到廠房工作，外籍員工宿舍也將採取分流措施。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至5日第1家電子公司共計182案確診，包含24名本國籍、158名外國籍，已匡列接觸者399名；第2家電子公司共計12案確診，均為外國籍；第3家電子公司也有共計12案確診，分別為2名本國籍、10名外國籍。智邦今天發布新聞稿指出，5月已全面啟動工廠分區分流措施，智邦也在5月底時，與醫療院所洽談安排全員篩檢作業。智邦指出，即將完成第一階段的全員快篩作業，其中，安排全體外籍員工在6月4日、6月7日集中進行篩檢，篩檢確認陰性後，才能到廠工作。在全員篩檢完成後，未來也將持續進行滾動式篩檢，以降低後續風險。針對外籍員工宿舍管理，智邦說，採取廠區與宿舍同步分流的作法，以原本工廠分流分區管理編組，套用至外籍員工宿舍分層管理，確保從宿舍到工廠都維持一致性管理措施。智邦指出，除了自身積極推動多項措施外，也希望能政府鼓勵企業採取更明確的防疫措施，並且加快應變速度。這不只是單一企業作為與否的問題，而是所有企業必須團結起來，為地方與產業建立一道共同抗疫防線。", "title": "智邦：首階段全員快篩將完成 移工宿舍分流管理"}
{"summarization": "赫南德茲今天在8上兩出局後，揮出帶有打點的關鍵安打，攻下超前分，帶起紅襪連拿4分的攻勢，讓球隊最終7比3擊敗洋基。", "article": "赫南德茲今天在8上兩出局後，揮出帶有打點的關鍵安打，攻下超前分，帶起紅襪連拿4分的攻勢，讓球隊最終7比3擊敗洋基。美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪此役贏球，在與紐約洋基3連戰的前兩場比賽都拿下勝利，近9戰拿下6勝。洋基則是吞下3連敗，最近12場比賽苦吞9場敗仗。兩隊在前3局都沒有得分，洋基4下率先拿下分數，以2比0領先，德佛斯（Rafael Devers）6上的兩分打點一壘安打，率紅襪扳平戰局，之後紅襪再添1分超前，但洋基6下獲得1分將比數追平。德佛斯8上率先敲出安打上壘，赫南德茲（Enrique Hernandez）揮出帶有超前分的安打，瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）緊接著敲出帶有打點的安打，下一棒的達爾貝克（Bobby Dalbec） 再揮出兩分砲，紅襪這個半局一共拿下4分奠定了勝基。紅襪的維杜格（Alex Verdugo）、德佛斯、瑞福洛（Hunter Renfroe ）、瓦茲蓋斯今天都有兩支安打的表現。托瑞斯（Gleyber Torres）今天在4下揮出一支兩分砲，此役一共為洋基打下3分打點，厄謝拉（Gio Urshela）有4打數2安打的成績。兩隊先發投手今天都投5又1/3局，紅襪的羅德里格斯（Eduardo Rodriguez）有7次三振、1個保送，被擊出1支全壘打在內的5支安打，丟掉3分都是自責分，洋基的泰昂（Jameson Taillon）則有3次三振、1個保送，被擊出6支安打，同樣丟掉3分都是自責分，但兩人都無關勝敗。", "title": "赫南德茲打回超前分 紅襪7比3擊敗洋基[影]"}
{"summarization": "雖然「港區國安法」列明應在學校推行「國安教育」。但一份調查指出，近半受訪的香港中小學及幼稚園都還沒準備好推行國安教育，有中學校長認為推行時間太急迫。", "article": "雖然「港區國安法」列明應在學校推行「國安教育」。但一份調查指出，近半受訪的香港中小學及幼稚園都還沒準備好推行國安教育，有中學校長認為推行時間太急迫。綜合香港經濟日報與明報報導，香港教育局長楊潤雄日前說，學校可盡快把國安教育重點編入課程目標，不排除將來獨立成科，最遲2022/23學年推行。香港善德基金會於4月28日至5月16日進行這份調查，共218間學校回覆，包括61所幼稚園、80所小學及77所中學。調查結果顯示，46%受訪學校指整體上未預備好推行國安教育，包括在課程內容的剪裁、設計與編排上、教學工作統籌上未準備好。43%受訪學校認為，在設計國安教育課程及教材時資料不足，受訪者希望當局可提供不同科目在推行國安教育時的課程範例教材及片段、提供適合幼稚園程度的教案，並與業界一同研發相關教師用書。66%受訪學校認為，校內教師接受國安教育的專業發展不足夠，認為須舉辦針對不同職務老師的課程、提供到校講座等工作坊，也要加強教師對國情、憲法與基本法的關係的認識。93%的受訪學校期望，教育局就國安教育提供教材及教學材料，亦有67%學校望當局可提供人力資源。報導引述將軍澳香島中學校長鄧飛指出，大部分教師都沒有學習過專門法律知識。他曾見過老師將普通法解釋成「普通的法律」，認為教師在法律知識層面上有不足，再要教授「國安法」及中國「憲法」會很吃力，認為當務之急是要就教師法律知識再培訓。", "title": "調查：香港中小學國安教育 近半學校還沒準備好"}
{"summarization": "氣象局今天下午4時解除0605滯留鋒面豪雨加強作業，預估傍晚到晚間後降雨會逐漸趨緩；累積兩天雨量以屏東縣瑪家鄉453毫米最多，降雨熱區在南、高、屏，前10名皆超過401毫米。", "article": "氣象局今天下午4時解除0605滯留鋒面豪雨加強作業，預估傍晚到晚間後降雨會逐漸趨緩；累積兩天雨量以屏東縣瑪家鄉453毫米最多，降雨熱區在南、高、屏，前10名皆超過401毫米。中央氣象局今天下午3時30分舉辦「0605滯留鋒面豪雨事件記者說明會」；由於發生較大規模及較劇烈豪雨的機率降低，於下午4時解除0605滯留鋒面豪雨加強作業，恢復一般作業。根據氣象局統計，今天截至下午3時30分，累積雨量最多處為屏東縣瑪家鄉333.0毫米；前10名中屏東占7名，其餘3名都在高雄，累積雨量皆高於293毫米。若以5日零時起至今天下午3時30分，累積雨量同樣以屏東縣瑪家鄉為最，達453.0毫米，其次為台南市下營區427毫米；前10名屏東占6名，高雄、台南各占2名，累積雨量皆在401毫米以上。氣象局預報中心課長林秉煜表示，從雷達回波圖觀察，還是有一些中小尺度對流系統，在新竹以南到高屏地區有一些短延時強降雨，不過，這些降雨的強度其實都比早上來說減緩；預估降雨可能於今天傍晚到晚間之後會逐漸趨緩。林秉煜指出，目前新竹以南地區、東半部地區有局部大雨發生，尤其在高屏地區還是有局部豪雨發生；今天晚上到明天清晨在中南部沿海可能都還是有短延時強降雨的局部大雨發生。林秉煜預估，明天滯留鋒面還在台灣上空，天氣不穩定的情況之下，會有短延時強降雨，只是沒有像過去以來這段時間這種大規模的降雨；明天白天在西南部、東半部地區降雨還是比較明顯，特別是在午後的時候要注意雷陣雨發展，可能都有短延時強降雨帶來局部大雨發生。林秉煜說，8日之後鋒面逐漸北抬，到時候就帶來比較暖濕的空氣在中南部、東南部地區，還是有降雨機會，但是整體降雨比較明顯的時間會落在午後，屬雷陣雨的天氣型態。", "title": "傍晚後雨勢趨緩 屏東2天累積雨量453毫米全台最多"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，9局敲出安打，但隊友沒能延續攻勢，巨人隊終場以3比10不敵埼玉西武獅隊，陽岱鋼二軍連4場出賽敲安。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，9局敲出安打，但隊友沒能延續攻勢，巨人隊終場以3比10不敵埼玉西武獅隊，陽岱鋼二軍連4場出賽敲安。日本職棒二軍例行賽巨人隊今天與西武隊交手，巨人隊台灣野手陽岱鋼先發打第一棒、守中外野，陽岱鋼首局敲出投手方向滾地球出局，3局敲出右外野方向飛球出局，5局敲出雙殺打，7局敲出中外野方向飛球。9局1人出局後，陽岱鋼敲出右外野方向安打，但隊友接著敲出雙殺打、沒能延續攻勢；陽岱鋼今天總計5打數敲出1支安打，賽後打擊率2成50。巨人隊今天全場敲出9支安打，但是得分效率不佳，西武隊團隊敲出17支安打攻勢串連，包括渡部健人的全壘打，西武隊順利拿下比賽勝利。", "title": "陽岱鋼日職二軍連4戰敲安 巨人不敵西武"}
{"summarization": "「我的婆婆怎麼那麼可愛」婆婆與「俗女養成記」阿嬤又視訊吵架了。藝人鍾欣凌和楊麗音夯劇跨界合作，提醒民眾防疫準則，去市場、超市購物都要小心，「安全買菜保平安」。", "article": "「我的婆婆怎麼那麼可愛」婆婆與「俗女養成記」阿嬤又視訊吵架了。藝人鍾欣凌和楊麗音夯劇跨界合作，提醒民眾防疫準則，去市場、超市購物都要小心，「安全買菜保平安」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，人人都要做好防疫措施，鍾欣凌擔心長輩沒有人仔細教學，不清楚防疫正確方法，揪楊麗音以「我的婆婆怎麼那麼可愛」婆婆蘇林彩香、「俗女養成記」阿嬤陳李月英角色，搞笑拍片，並上傳社群平台臉書分享。繼日前兩人教大家正確戴口罩方法，這回再次推出新影片，片中兩人視訊通話吵架，同時提醒大家去菜市場購物記得以身分證尾數分流，單數是每週一、三、五，雙數就是每週二、四、六購物。鍾欣凌也藉由搞笑罵楊麗音「拜託欸，不要一天到晚沒事去菜市場閒逛啦，這段時間比較不安全啦，我們要配合政策聽話啦」，並提醒要記得填寫實聯制。楊麗音搞笑回應，自己一個禮拜只去一次，還會提前想好要買什麼菜，甚至還會「用電腦買菜」。兩人一邊鬥嘴、一邊分享防疫知識，口罩要每天換，若碰到水就要馬上丟掉換新的，也要記得勤用肥皂洗手、噴酒精。最後還搞笑把「阿中」帶進情境劇，楊麗音搞笑質問鍾欣凌：「當初我和阿中是不是妳破壞的？」鍾欣凌回嗆：「什麼我破壞的，人家阿中喜歡的明明是我。」楊麗音回嘴「亂講，你明明就是老三，不要理妳了」，讓網友笑翻。鍾欣凌在臉書寫道，年輕人的健康歡喜是老人家的幸福，並感謝第一線防疫人員。許多網友留言力挺：「拍得好可愛，親和力十足」、「提名『抗疫』藝人獎，超期待下一集哦，宅在家追2位的影片」，也有網友點名希望兩人追加「端午不要移動、團圓」影片。", "title": "鍾欣凌楊麗音「婆嬤」鬥嘴  跨劇趣味教防疫[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天與台南、高雄、屏東等首長連線，了解南部降雨情形；面對瞬間強降對流雨或颱風，請相關單位做好防颱、防淹措施；因強降雨可能造成的農損，請農委會要即時補助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天與台南、高雄、屏東等首長連線，了解南部降雨情形；面對瞬間強降對流雨或颱風，請相關單位做好防颱、防淹措施；因強降雨可能造成的農損，請農委會要即時補助。蘇貞昌上午前往經濟部水利署聽取經濟部災害緊急應變小組簡報，透過視訊了解地方縣市相關因應作為的整備情形。蘇貞昌指出，經濟部宣布解除苗栗、台中與北彰化「供五停二」限水，感謝民眾長期配合節約用水，過去這段時間大家辛苦了；也感謝老天爺在台灣最需要雨水的時候，給予及時雨，不只民生用水得到紓緩，農作物、花果草木都得到潤澤，工業用水也解緩限水的緊張。針對近日豪雨，蘇貞昌說，提醒相關部會防範瞬間暴雨所帶來可能災情，並做好災害預防的工作；經濟部災害緊急應變小組的工作人員，一方面抗旱、一方面又要防汛，都需大家共同努力。蘇貞昌在會中，也與台南、高雄、屏東等地方首長連線視訊，了解南部降雨情形，同時也對於身處第一線、最辛苦的地方政府表示感謝。蘇貞昌指出，目前經濟部水利署長賴建信正身處台中前線，農委會主委陳吉仲也坐鎮土石流防災中心，經濟部長王美花雖在防疫隔離期間，但始終在崗位上；感謝過去抗旱期間，王美花擔任「旱災中央災害應變中心」指揮官，帶領水利署長及所有員工努力，工作相當有效率。蘇貞昌說，台灣在汛期期間，經常面對瞬間強降對流雨或颱風等，請相關單位做好防颱、防淹措施，保護自己、家人與國家。同時歷經這次旱情，區域調水設施、伏流水使用，以及其他供水作為等調配及規劃，相關單位應持續不斷進行，不能因老天爺下雨，而忘記應做的努力。蘇貞昌表示，請國人務必節約用水，歷經這次抗旱，更要了解一點一滴得來不易；正值疫情期間，也應勤洗手，加強防疫。蘇貞昌也責請農委會，針對土石流做好防護及因應措施，以及因強降雨可能造成的農損，要即時補助；此外，因日前水庫乾涸，雨後水庫的水濁度提高，提醒自來水公司做好相關處置。", "title": "蘇貞昌：強降雨可能釀農損 請農委會即時補助"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天公布新增本土確診病例75人，包括移工64人、本國籍11人，其中與京元電子案相關有65例、智邦科技竹南廠案有關有10人，確診個案均已收治隔離中。", "article": "苗栗縣政府今天公布新增本土確診病例75人，包括移工64人、本國籍11人，其中與京元電子案相關有65例、智邦科技竹南廠案有關有10人，確診個案均已收治隔離中。中央流行疫情指揮中心下午宣布，今天國內新增343例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中335例本土病例，無境外移入，8例校正回歸個案。其中，75例為苗栗縣個案。苗栗縣長徐耀昌下午在臉書（Facebook）直播說明疫情，苗栗縣6日新增本土確診病例為75例，包括移工64例、本國籍11例。其中與京元電子案相關有65例（移工55例、本國籍10例），智邦科技竹南廠案有關有10例（移工9例、本國籍1例），目前確診個案都已收治隔離中。苗栗縣政府衛生局說明，有關京元電子群聚案後續辦理情形，截至5日累計快篩7106人、累計陽性103人，其中陽性再進行核酸檢測（PCR）後，送公司檢疫宿舍或居家採1人1室隔離。超豐電子部分，截至今天上午11時已快篩1343人、陽性17人，其中陽性再經PCR確診人數已達11人，快篩工作與確診者疫調持續進行中。智邦科技竹南廠於4日啟動全廠快篩，預計快篩1500人，目前快篩202人、陽性10人，其中陽性經PCR檢測10人確診，其中包括移工9例、本國籍1例，相關疫調持續調查中。苗栗縣政府表示，從科技園區發生移工群聚染疫案起，縣府在第一時間即聯絡當地社區里長，依據地緣性及風險程度，將高風險居民造冊，於6月3、4日安排第1 波的社區快篩，篩檢100人全部陰性。苗縣府指出，後續為避免疫情波及社區，已結合苗栗縣醫師公會及慈濟基金會，自今天起持續1週，在頂埔里設置社區篩檢站，希望竹南、頭份及與京元電子員工同住者前往篩檢。相關報名資訊在苗栗縣政府、苗栗縣政府衛生局官網，臉書「徐耀昌加油讚」、「苗栗健康加油站」也有相關報名連結。", "title": "苗栗縣新增75例確診 京元電65例、智邦科技10例"}
{"summarization": "京元電出現移工群聚染疫，新竹科學園區管理局今天下午正式啟用竹科竹南科學園區社區篩檢站，優先供與確診者有接觸史且足跡重疊的周遭社區民眾免費篩檢，目前報名居民人數已突破500人。", "article": "京元電出現移工群聚染疫，新竹科學園區管理局今天下午正式啟用竹科竹南科學園區社區篩檢站，優先供與確診者有接觸史且足跡重疊的周遭社區民眾免費篩檢，目前報名居民人數已突破500人。晶圓測試廠京元電子出現移工群聚感染，工廠地點雖位於科學園區外，但因廠商生產型態相近，周遭居民也擔心遭群聚效應波及，科學園區仍謹慎以對。竹科表示，繼昨天開設竹科移工篩檢站後，今天下午1時30分正式啟動社區居民篩檢站，地點位於竹南科學園區活動中心，預估整體檢測量能可達1600人次以上；估計該社區周遭住戶約600多戶，目前報名篩檢人數已突破500人，社區居民可透過網路、電話或現場報名，免費參加篩檢。竹科表示，將優先提供與確診者有接觸史且足跡重疊者篩檢，快篩為陰性者，即可返家自主健康管理；若快篩為陽性，將立即搭乘防疫專車至指定之醫院進行PCR採檢。京元電子日前爆出移工群聚染疫後，科技部長吳政忠隨即指示竹科管理局全力提供地方政府與衛生單位篩檢站所需場地，經密切與苗栗縣政府、衛生局聯繫，快速選定場地，立即進行篩檢站設置，同步受理社區居民報名。吳政忠表示，感謝苗栗縣政府團隊、民間志工團體的協助，以最快速度與竹科管理局合作完成篩檢站建置，管理局也已針對竹南科學園區進行全面環境消毒，將針對重點區域定期持續清潔消毒，以降低傳染風險。", "title": "移工群聚風暴 竹科抗疫啟用社區居民篩檢站"}
{"summarization": "國民黨今天發起「挺醫護要疫苗」不群聚快閃活動，國民黨主席江啟臣表示，「給我們疫苗」已成為全民最首要的盼望。", "article": "國民黨今天發起「挺醫護要疫苗」不群聚快閃活動，國民黨主席江啟臣表示，「給我們疫苗」已成為全民最首要的盼望。國民黨今天發起「挺醫護要疫苗」不群聚的6月6日齊發聲活動，江啟臣在臉書發文表示，疫情持續肆虐，不斷上升的確診數及死亡人數讓民眾人心惶惶，疫苗數量短缺更引發百姓恐慌，「給我們疫苗」已成為全民最首要的盼望。江啟臣指出，面對疫情擴散，醫護人員堅守崗位，扛著染疫風險與身心壓力仍賣力奮戰，這樣的精神值得敬佩，也需要全民站出來共同向醫護人員表達感謝，做其後盾。因此國民黨發起「6/6齊發聲，挺醫護要疫苗」快閃活動，表達對醫護人員的感謝，並呼籲蔡政府，廣納民間善意，接受捐贈疫苗。國民黨也發布新聞稿指出，民眾可陸續將響應的照片自行分享於個人臉書或活動頁面，該頁面將持續開放至13日，盼提供一個平台匯聚民眾希望取得疫苗的心聲、直接反應給執政黨，讓民間相關自發性行動可以被看見，也對扛著染疫風險、身心壓力奮戰的醫護人員表達感謝，讓人民做醫護人員的後盾。國民黨指出，這次活動規劃是希望民眾可以在不妨礙防疫、不群聚的前提下，透過網路媒介作為主要響應方式；若民眾在室外，則可透過鳴按喇叭方式響應，總統府前也因此出現了從彰化北上的20輛遊覽車，每部遊覽車內僅有駕駛一人，分別至總統府附近繞行，表達台灣需要疫苗的心聲。國民黨表示，「全民黃絲帶行動」則邀請民眾於各處繫上、貼上寫有「台灣需要疫苗」的黃絲帶、貼紙、布條等，22縣市多個重要路段隨處可見上百條寫滿人民祈願的黃絲帶；有些民眾則是直接將絲帶繫於車身、後照鏡、住家門口及窗前。國民黨指出，全民皆知「做好防疫挺醫護、爭取國際疫苗保台灣」，然而唯獨政府遲未有感，為了讓政府可以持續看見民眾心聲，進而拿出更積極、具體的行動去爭取疫苗、保護台灣的醫療系統，系列活動也將持續進行。", "title": "挺醫護要疫苗 國民黨發起不群聚快閃活動"}
{"summarization": "日月潭與集水區昨天、今天持續降雨，水位穩定上升，今天上午蓄水率達39.84%，水位高度737.64公尺，較昨天上升68公分；下午出現降雨空檔，雲霧繚繞潭區山頭，呈現靜謐美感。", "article": "日月潭與集水區昨天、今天持續降雨，水位穩定上升，今天上午蓄水率達39.84%，水位高度737.64公尺，較昨天上升68公分；下午出現降雨空檔，雲霧繚繞潭區山頭，呈現靜謐美感。中央氣象局今天中午12時30分發布豪雨特報指出，鋒面影響，易有短延時強降雨，台南市已有局部大豪雨發生，今天高雄市、屏東縣有局部豪雨或大豪雨，台南市有局部大雨或豪雨，嘉義以北至苗栗及南投、宜蘭、花蓮、台東地區有局部大雨發生的機率。近日降雨讓日月潭水庫一夜之間大幅上升」的情形。", "title": "日月潭蓄水率回升到近4成  雲霧繚繞現美景"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨想要發起20輛遊覽車環島，無視群聚和染疫風險。國民黨一系列的政治操作，不只造成遊覽車業者困擾，更徒增各地民眾擔憂。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨想要發起20輛遊覽車環島，無視群聚和染疫風險。國民黨一系列的政治操作，不只造成遊覽車業者困擾，更徒增各地民眾擔憂。謝佩芬今天表示，國內疫情嚴峻，中央與各地方縣市政府正忙著防疫時，國民黨先是號召民眾以按喇叭、敲玻璃、打鍋碗瓢盆的方式進行抗議，遭到醫護人員批評對防疫毫無幫助，現在又想要發起20輛遊覽車環島，無視群聚和染疫風險。謝佩芬說，國民黨一連串脫序行徑，遭到醫護人員與社會大眾反彈和撻伐，國民黨仍不知檢討，繼續無視防疫進行政治操作，也難怪聯電榮譽董事長曹興誠會看不下去，批評國民黨「唯恐台灣不亂」、「品行可謂墮落不堪」。謝佩芬指出，奉勸國民黨要以蒼生為念，停止不必要的政治活動，不要只為政治鬥爭，而造成防疫破口，增加醫護警消人員的困擾與負擔。謝佩芬強調，指揮中心再三強調「減少移動」是最好的防疫方法之一，國民黨硬是要反其道而行，完全在扯防疫後腿，再次呼籲國民黨，少一點政治操作，多一點同理心，只有中央地方不分朝野共同努力，以及全國人民團結一心，才能克服這次疫情的挑戰。", "title": "綠：國民黨20輛遊覽車環島  把防疫當選舉造勢"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，屏東家庭群聚出現至少5人在居家隔離期間較晚發病，指揮中心擔憂影響疫情控制，研擬居家隔離者期滿需再次採檢，將提案至專家小組會議討論。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，屏東家庭群聚出現至少5人在居家隔離期間較晚發病，指揮中心擔憂影響疫情控制，研擬居家隔離者期滿需再次採檢，將提案至專家小組會議討論。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，這波本土的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發現，近幾週確診案例中，確實有幾名由陰性轉陽性者，特別在屏東家庭群聚中較常看見類似狀況，研判為居家隔離期間較晚發病。羅一鈞說，上述現象仍需收集更多資料，以利釐清是否與病毒特色有關，至少沒有在屏東縣以外縣市看到類似狀況。華航諾富特案也有部分個案在潛伏期10至14 天才確診，為避免病例較晚發病影響疫情走向，已交由指揮中心專家諮詢小組討論，是否制定居家隔離者隔離期滿前需採檢。", "title": "憂居家隔離晚發病影響疫情控制  擬期滿再採檢"}
{"summarization": "台南市政府今天公布2名新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案資訊，其中1人曾未戴口罩與確診個案接觸，另1人則曾在新北市確診個案親友家中居住。", "article": "台南市政府今天公布2名新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案資訊，其中1人曾未戴口罩與確診個案接觸，另1人則曾在新北市確診個案親友家中居住。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，案11100為台南市仁德區本土個案，50多歲男性自營工廠工作者，5月31日因發燒等症狀到診所就醫，6月4日採檢確診，5月17日至6月4日多在自宅及自營工廠活動。許以霖指出，經疫調後發現案11100曾在5月20日因工作需要，與台南市5月26日公布的案5645未戴口罩接觸，目前匡列9名接觸者。許以霖指出，案11102為永康區60多歲女性，5月10 日曾到北部醫院治療其他疾病，住院約1週，出院後至5 月28日居住於新北市的親友家中，因新北親友4人確診，6月4日開始居家隔離，採檢後昨天凌晨確診。5月28日至6月4日都在自宅未外出，目前匡列2名接觸者。許以霖表示，外界關心昨天公布的案10875佳里區市場女攤商匡列接觸對象採檢結果，至今共採檢100多人都是陰性。台南市長黃偉哲表示，台南市最近的確診個案多數是返鄉親友或市民前往高風險區縣市把病毒帶回來，再傳染給親友、同事甚至診所工作者，由於即將到來的端午連假可能會有較大規模返鄉潮，也再次希望民眾勸導外地的親友暫緩返鄉，留在原地過節就是對家人和自己最好的保護。", "title": "台南新增2確診  其中1人曾住新北親友家"}
{"summarization": "嘉義縣東石鄉永豐煙火工廠今天下午2時許傳出爆炸聲，廠房起火燃燒，有1名菲律賓籍男性移工受傷送醫，嘉縣消防局派遣東石分隊等救援，目前火勢已控制，起火原因待釐清。", "article": "嘉義縣東石鄉永豐煙火工廠今天下午2時許傳出爆炸聲，廠房起火燃燒，有1名菲律賓籍男性移工受傷送醫，嘉縣消防局派遣東石分隊等救援，目前火勢已控制，起火原因待釐清。嘉義縣消防局今天下午2時許接獲民眾報案指稱東石鄉永豐煙火工廠傳出爆炸聲，派遣東石、朴子、六腳等消防分隊人車前往救援。消防人員抵達現場，拉水線和利用乾式滅火器撲滅火勢，火勢不到半小時即獲得控制，燃燒面積約20平方公尺；1名菲律賓籍的男性移工（30歲）全身有70%的2度燒燙傷、意識清楚，由廠方自行載送前往醫院救治。消防人員初步了解，疑似移工施作時不慎引發火勢，起火原因待釐清；工廠人員則說，該名移工已有10年的工作經驗，不知為何會發生事故。", "title": "嘉縣東石煙火工廠傳爆炸聲 1名菲籍移工受傷"}
{"summarization": "以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化才幾個月，耶路撒冷副市長告訴法新社，上個月的以巴暴力衝突就在以國和阿聯企業夥伴之間引發「讓人不舒服的對話」。", "article": "以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化才幾個月，耶路撒冷副市長告訴法新社，上個月的以巴暴力衝突就在以國和阿聯企業夥伴之間引發「讓人不舒服的對話」。然而，耶路撒冷副市長哈山-納荷姆（Fleur Hassan-Nahoum）表示，這些對話「推誠布公」，且「人人都很節制也很體諒」。哈山-納荷姆同時也是阿聯-以色列商業協會（UAE-Israel Business Council）共同創辦人，她在杜拜一場雙邊投資研討會的場邊，對兩國貿易表達了期許，盼接下來一年的貿易額能突破10億美元大關。繼1979年的埃及與1994年的約旦之後，阿聯2020年成為第3個與以色列建立完整外交關係的阿拉伯國家。相關協議獲得華府支持，但遭巴勒斯坦譴責。阿聯之後，巴林、摩洛哥、蘇丹也跟進。兩國建交至今，宣布了一連串投資、企業合作和免簽證旅遊等協議。然而，上個月在耶路撒冷的衝突引爆11天的局勢緊張，以色列戰機猛襲加薩走廊，巴勒斯坦武裝分子也朝以國發射數千發火箭。以國在加薩奪走260條巴勒斯坦人性命，包括66名兒童，另傷及1900多人；從加薩發射的火箭則在以色列殺害13人，傷及357人。哈山-納荷姆表示，這使得以色列企業領袖與阿聯對口接洽時，氣氛「很尷尬」。「我在以色列和阿聯參與很多不同的論壇，有過幾場讓人不舒服的對話，但展開這些對話是重要的。」以巴最近這一次衝突起火點，一是以色列維安部隊與巴勒斯坦穆斯林在耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa）一再爆發衝突，控制加薩走廊的巴勒斯坦組織哈瑪斯（Hamas）進而朝以色列發射火箭。其次，當時巴勒斯坦人也因有家庭被強制驅離東耶路撒冷希克加拉（Sheikh Jarrah）街區而上街抗議，與以色列警方爆發好幾個星期的衝突。而歷經11日互轟後，由埃及斡旋的停火協議目前仍獲兩方遵守。以巴衝突讓數月來逐漸熱絡的以色列-阿聯雙邊關係暫止，促使阿聯公開譴責以色列，部分阿聯網友甚至高喊抵制。然而，哈山-納荷姆矢言繼續推動雙邊關係，說兩邊貿易已約達5億美元。「幾個月前的數字已經有3億美元了，過去幾個月又很賣力積極推動。」她說，若沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）攪局，數字「可能會更高」。", "title": "以色列猛轟加薩引反彈 與阿聯剛萌芽關係受考驗"}
{"summarization": "新北市今天本土確診病例157人，各行政區中以三重新增38例最高；新北市長侯友宜呼籲市民趕快去快篩，把陽性確診者找出來，就可以阻斷傳播鏈的繼續傳播。", "article": "新北市今天本土確診病例157人，各行政區中以三重新增38例最高；新北市長侯友宜呼籲市民趕快去快篩，把陽性確診者找出來，就可以阻斷傳播鏈的繼續傳播。侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會表示，新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天新增157例本土病例，校正回歸3例。各區新增確診人數中以三重區新增38例最多，其次是中和區22例、板橋區20例。他表示，新北確診個案數目前累積4838例，依序是板橋區1068例，中和區747例、三重區603例；各社區篩檢站總篩檢人數3萬3310人，篩檢陽性率2.4%，篩出陽性反應788人。侯友宜表示，各社區篩檢站篩出陽性者，絕大部分都是無症狀確診者，用不同時期的Re值計算，788人14天後就可以傳給3733人。侯友宜呼籲，希望市民到各篩檢站篩檢，不管是在熱區、重熱里，都可以就近去篩檢站篩檢，「趕快把陽性確診者找出來，就可以阻斷傳播鏈的繼續傳播」。", "title": "新北確診三重竄最高  促快篩阻斷傳播鏈"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天表示，此波國內疫情致死率略高於全球，因患者以高齡、有潛在慢性病者居多，不能完全對比，目前已加強藥物與疫苗措施，盼降低致死率。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天表示，此波國內疫情致死率略高於全球，因患者以高齡、有潛在慢性病者居多，不能完全對比，目前已加強藥物與疫苗措施，盼降低致死率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，死亡數也不斷攀升。衛福部疾管署統計，截至今天上午9時全球致死率2.16%，但自5月15日雙北疫情警戒升第3級以來，截至今天致死率已達約2.4%。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，過去台灣確診者以年輕人居多，因此致死率非常低，但此波疫情確診者以中高齡族群占比高，且幾乎都有慢性潛伏疾病，造成致死率偏高。張上淳也提到，疫情高峰過後10至14天傳統上就是死亡高峰階段，須密切觀察；且若出現大量重症病患，醫療承載壓力大，也可能造成疫情高峰後死亡較多。張上淳強調，死亡較多是多重因素造成，且全球整體疫情涵蓋各年齡層，科學上不能完全比較。指揮官陳時中表示，將努力讓致死率下降，包含疫苗量足夠時，前線醫護防疫人員接種差不多後，會讓高齡者優先接種，另也採購輕中症用藥，也大量儲備瑞德西韋用於重症醫療，並召開研討會交流照護心得。張上淳提到，目前緊急採購已通過美國緊急使用授權（EUA）的單株抗體藥物，已證實在前期用藥可降低演變成重症、減少住院，盼未來可用於年長者等高風險群。", "title": "台灣染疫致死率2.4%高於全球  張上淳：高齡、有慢性病者居多"}
{"summarization": "花蓮縣今天武漢肺炎零確診，是連續第2天+零，累計確診38人，其中10人已康復出院。花蓮縣政府指出，截至目前統計端午連假台鐵東線售票率約為2成，呼籲民眾減少移動。", "article": "花蓮縣今天武漢肺炎零確診，是連續第2天+零，累計確診38人，其中10人已康復出院。花蓮縣政府指出，截至目前統計端午連假台鐵東線售票率約為2成，呼籲民眾減少移動。花蓮縣長徐榛蔚及花蓮縣政府秘書長張逸華、衛生局長朱家祥下午在衛生局召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）例行性的線上記者會，呼籲花蓮今天雖是零確診，但防疫工作切勿鬆懈，花蓮縣累計確診38 人，10人已出院，還有28人在醫院對抗病毒。確診的38人都是因為來自北市萬華、台南、新竹等地的家庭群聚，擴散而染疫，徐榛蔚呼籲民眾減少移動，即將到來的端午連假，改以電話、視訊等方式與親友聯繫。徐榛蔚說，特別統計台鐵在端午連節6月11至14日的售票率，其中東線從西部到東部（順行）為22.58%，東部到西部（逆行）23.24%，這2成多可能是親友或旅人，呼籲大家在疫情警戒第3級時，少移動；愛家人、守護土地，就不要急於一時，為防疫一起努力。朱家祥表示，日本捐贈124萬劑AZ疫苗，中央流行疫情指揮中心在現階段開放的公費接種對象，以雙北地區第1類至第3類未曾接種第1劑疫苗的醫事、防疫人員及高接觸風險者為優先接種對象，但各縣市都有熱區，希望中央下次配發疫苗時，也能考量地方需求。在疫情警戒進入第3級時，所有公共場所、易造成群聚風險處都關閉，徐榛蔚說，縣內福氣站、關懷據點都已「休息中」，許多老大人宅在家，為身體健康仍應動起來，因此錄製簡易運動影片在10個時段於地方有線電視台播放。", "title": "端午連假台鐵東線售票率約2成 花蓮縣府籲少移動"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰洛杉磯道奇，勇士在3 局下兩發清壘的二壘安打助陣下，一舉攻下5分，最終以6比4贏球，並首度擊垮道奇王牌投手柯蕭。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰洛杉磯道奇，勇士在3 局下兩發清壘的二壘安打助陣下，一舉攻下5分，最終以6比4贏球，並首度擊垮道奇王牌投手柯蕭。這是柯蕭（Clayton Kershaw）生涯對上勇士12次先發中首度落敗。他投了6局，被擊出8支安打，丟掉5分，一次四壞保送和9次三振。柯蕭的三振數超過棒球名人堂成員勇士葛拉文（Tom Glavine），以生涯2612次三振在大聯盟排名第27。這也是柯蕭（本季7勝5敗）自2011年6月以來268次先發中，首度連續兩場比賽丟5分輸球。柯蕭先前和勇士的比賽從未讓勇士得分超過4分。勇士先發投手莫頓（Charlie Morton）今天主投5局，被打出4支安打丟掉4分，一次四壞保送，另有五次三振。莫頓（5勝2負）在前3局都沒有被擊出安打。勇士牛棚投手輪番上場讓後來4局都沒有任何失分，救援投手史密斯（Will Smith）9局登場一連投出3次三振，拿下個人第10個救援點。勇士隊靠著密集安打在第3局攻下5分，弗利曼（Freddie Freeman）帶有打點的一壘安打先攻下第一分，阿比斯（Ozzie Albies）和史萬森（Dansby Swanson ）先後擊出帶有兩分打點的二壘安打，聯手拿下4分。", "title": "MLB勇士火力全開 首度轟垮道奇王牌柯蕭[影]"}
{"summarization": "苗栗縣電子廠發生武漢肺炎群聚事件，勞動部長許銘春今天到苗栗訪視隔離中的京元電子移工，並請移工配合隔離；勞動部呼籲桃竹苗從事家庭看護移工非必要不外出，有症狀或接觸史儘速快篩。", "article": "苗栗縣電子廠發生武漢肺炎群聚事件，勞動部長許銘春今天到苗栗訪視隔離中的京元電子移工，並請移工配合隔離；勞動部呼籲桃竹苗從事家庭看護移工非必要不外出，有症狀或接觸史儘速快篩。勞動部發布新聞稿表示，本次苗栗縣京元電子移工群聚染疫事件，4日已配合疫情指揮中心前往苗栗前進指揮所，配合指揮中心處理移工通譯、宿舍分艙分流。許銘春今天前往苗栗，訪視正在隔離中的京元電子移工，她並透過翻譯廣播，請移工安心配合隔離防疫，台灣政府會盡力協助他們，在隔離期間，他們的薪水照常給付、不受影響，並贈給每名移工口罩及乾洗手。勞動部指出，配合中央流行疫情指揮中心防疫，呼籲移工減少外出，桃竹苗地區從事家庭看護移工，非必要也避免外出，盡量留在家中，身體有症狀或有接觸史儘速快篩。勞動部強調，疫情三級警戒期間，移工應盡量減少不必要外出，留在工作廠區或家中，遵守防疫指示，保護自己，避免和同鄉友人相聚引起接觸感染，如有身體不適儘速就醫。勞動部並請雇主及仲介善盡雇主照顧責任，照顧移工留在廠內的飲食等生活需求，注意移工身體狀況，即時尋求醫療協助做好隔離措施。勞動部表示，會透過「Line@移點通」推播母語防疫資訊和疫情足跡給移工，讓移工獲得即時資訊；「跨國勞動力權益維護資訊網站」的COVID-19防疫專區，也配合指揮中心提供「防疫大作戰」多國語言影片。另外，還有移工母國語廣播電台及1955hotline臉書，告知移工防護資訊，結合地方政府及仲介向移工宣導運用。", "title": "苗栗電子廠群聚染疫 許銘春籲移工配合隔離"}
{"summarization": "台北市長柯文哲宣布公有市場等週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買。基隆市長林右昌今天說，柯文哲終於肯聽他的話，把最大的防疫破口補起來。", "article": "台北市長柯文哲宣布公有市場等週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買。基隆市長林右昌今天說，柯文哲終於肯聽他的話，把最大的防疫破口補起來。基隆市府於5月30日宣布傳統市場依身分證尾數分流採買，柯文哲下午宣布，公有市場、攤販集中場、超市及大賣場週末將強制實施依身分證字號尾數分流採買，民眾若不符規定最高開罰新台幣1萬元。林右昌下午在線上記者會說，柯文哲今天終於下令要管制傳統市場人流，他很高興柯文哲終於肯聽他的話，把最大的防疫破口補起來，雖然慢了一週，不過，亡羊補牢比什麼都不做好，可能因為他經常會去市場買菜，比較瞭解基層和菜市場狀況，有必要的話，可以提供經驗給台北市參考。林右昌說，防疫務實有效就是王道，他不重蹈覆轍也不死要面子，如果與公衛有關，他會打電話請教高雄市長陳其邁，如果跟醫療有關，會參考柯文哲的作法，如果跟警政、治安有關，他會學新北市長侯友宜。林右昌表示，他不會因為柯文哲有時會罵民進黨，就看不到柯文哲的優點，做得好就應該學，如果犯了錯，他會記取別人的教訓，不要犯同樣的錯，檢討錯誤，記得別人做得好的地方和別人犯過的錯，就不用走冤枉路。此外線上夏令營等避免學生暑假跑出去玩，教育部已在研議中，市府會依中央的決策來執行。對於第3級警戒14日到期後是否應再延長？林右昌表示，以目前疫情狀況來看，降到第2級不可能，升到第4級不敢，只能「以撐待變」，台灣目前的疫情沒有樂觀的理由，沒條件降到第2級，升到第4級衝擊太大，如果升到第4級將面臨不只停工損失，甚至可能還有因延遲交貨產生鉅額違約賠償問題，現在只能「以撐待變」，盡可能控制疫情，並加速疫苗施打速度，盡量縮短陣痛期。另外，基隆市今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，案11277為80多歲女性，5月31日因身體不適就醫，住院前快篩為陰性，醫院預防性PCR核酸檢測後確診，市府正在疫調中。案11278則是70多歲男性，個案是護理之家住民，原匡列熱區高風險接觸者，先前PCR採檢陰性，昨天因身體不適送醫，經採檢後確診，院方立即收治。", "title": "北市市場週末分流 林右昌：柯文哲終於肯聽我的話"}
{"summarization": "北部科學園區群聚增加，高雄市長陳其邁今天宣布「高雄市企業COVID-19風險管控原則」，要求僱用300人以上企業移工宿舍每房住宿降載等，3天內完成科學、科技園區設置篩檢站。", "article": "北部科學園區群聚增加，高雄市長陳其邁今天宣布「高雄市企業COVID-19風險管控原則」，要求僱用300人以上企業移工宿舍每房住宿降載等，3天內完成科學、科技園區設置篩檢站。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，陳其邁主持防疫會議，公布高雄市今天新增3個本土病例，並宣布「高雄市企業COVID-19風險管控原則」等。「高雄市企業COVID-19風險管控原則」包括：僱用移工300人以上企業的移工宿舍每房住宿降載，不同僱用公司的外籍移工不得混住；外籍移工依風險等級，擴大篩檢；分艙分流管理，倘公司無法符合標準，則入住一般旅館。陳其邁還說，科技產業園區與科學園區3天內完成設置篩檢站；限制移動，嚴格管理，每日至少1次工作及宿舍環境清潔消毒並記錄。近日新增染疫病例數持續處於高點，陳其邁再次提出「端午不出門，愛護全家人」，呼籲民眾儘量不要移動，若民眾返鄉會要求自主健康管理；市府會在高鐵站、火車站及客運站設置實聯制QR Code，要求上下車都要實聯制。他說會要求返家者戴口罩，除非進入到自己房間才能不戴，也要儘量避免搭乘大眾運輸工具等。他呼籲端午宅在家，避免跨區移動，已經購票的民眾快去退票。至於高市今天新增的3個確診個案，市府衛生局簡任技正潘炤穎指出，其中案11253、案11254，原屬於小港區的家庭群聚案衍生為家族群聚案，即案10472的祖母案11253，她再傳給案11254，即她的女婿。至於案11255，是本國30多歲男性，為台北確診者（案9899）的友人，6月1日自北部南下到高雄市居家隔離，6月3日開始有發燒、咳嗽症狀，6月4日衛生局接獲台北市通知轉個案並開立居家隔離通知書，6月5日採撿PCR陽性（CT值19.2），目前於負壓隔離病房治療。", "title": "企業風險管控 陳其邁：科學園區3天內設篩檢站"}
{"summarization": "同時被用來選拔東京奧運代表選手的體操全日本項目別錦標賽，今天在群馬縣高崎市舉行，男子選手內村航平今天獲內定將代表日本出賽東奧，這是他第4度出賽奧運，項目是單槓。", "article": "同時被用來選拔東京奧運代表選手的體操全日本項目別錦標賽，今天在群馬縣高崎市舉行，男子選手內村航平今天獲內定將代表日本出賽東奧，這是他第4度出賽奧運，項目是單槓。日本放送協會另外被內定代表出賽東奧的男子選手，還包括谷川航及北園丈琉，這兩人都是首度出賽奧運。內村航平現年32歲，出身長崎縣，3歲時開始練習體操，並在日本體育大學等地持續精進練習。19歲時就獲選出賽2008年北京奧運，並獲團體及個人綜合銀牌。谷川航現年24歲，出身千葉縣，擁有卓越的跳躍力及正確的著地能力，專長自由體操及跳馬項目。高三時的2014年就獲體操全日本項目別錦標賽第3名，並在兩年後的同賽事獲跳馬冠軍。北園丈琉現年18歲，出身大阪府，3歲時開始練習體操，並進入體操界強豪大阪清風高校就讀。他身高僅156公分，強項在於在6種體操項目都能有穩定的表現。", "title": "日本體操好手內村航平獲內定 可望4度出賽奧運"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘購買BNT武漢肺炎疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說明，相關文件資料辦理中，希望有機會與相對口廠商安排視訊會議，以利洽購順利進行。", "article": "鴻海創辦人郭台銘購買BNT武漢肺炎疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說明，相關文件資料辦理中，希望有機會與相對口廠商安排視訊會議，以利洽購順利進行。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，郭台銘遞交文件規劃購買500萬劑BNT武漢肺炎疫苗。陳時中今天下午在記者會中說，未來相關文件辦理過程，可能有些事項需政府同意，希望有機會安排三方或雙方視訊會議，避免文件來來去去的麻煩。針對郭台銘採購疫苗缺原廠授權書，前台積電高層建議改以有條件授權書通行。對此，陳時中表示，這個建議確實不錯，但還有一個問題需要注意，對原廠而言，此做法可能會造成混亂，指揮中心會盡力協助，由衛福部疾管署協調出對雙方都好辦事的方法，可能更直接一點。", "title": "郭台銘採購BNT疫苗 陳時中盼與對口廠商視訊會議"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融昨天感謝日本提供疫苗給台灣，讓監督栗山英樹直呼感動。王柏融今天再度演出好表現，從巨人隊王牌菅野智之手中轟出陽春砲，連2天開轟。", "article": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融昨天感謝日本提供疫苗給台灣，讓監督栗山英樹直呼感動。王柏融今天再度演出好表現，從巨人隊王牌菅野智之手中轟出陽春砲，連2天開轟。王柏融昨天轟出逆轉2分砲，賽後接受英雄訪問時特別感謝日本提供124萬劑AZ疫苗給台灣，「這個時期可以提供疫苗給台灣，要代表台灣跟日本說謝謝，也希望不管日本、台灣、全世界，都能順順利利度過這個疫情。」火腿監督栗山英樹今天接受日媒訪問時表示，昨天聽到王柏融的感言很開心，「我認為職棒選手就像時代的大鏡子，我們家的選手可以說出這樣的話，真的很高興，很久沒這麼感動過了，如果大家都能說出這樣的話，我們就可以成為強隊吧。」火腿今天繼續在東京巨蛋與讀賣巨人交手，王柏融先發打第5棒、守左外野，2局上在火腿1比0領先時，鎖定滑球從菅野智之手中轟出陽春全壘打，連2天開轟，為本季第5發全壘打；4局上再敲出中間方向二壘安打，7局上擊出游擊飛球出局，7局下就退場休息。總計王柏融3打數敲出2支安打，包辦1分打點，目前打擊率2成86。針對第2局的全壘打，王柏融在比賽中接受訪問時表示，「紮實地打到很甜的球，能從日本代表性的投手（菅野智之）手中敲出全壘打，讓我更有自信，接下來也希望能打出為球隊貢獻的表現。」終場火腿以4比2擊敗巨人隊，奪下2連勝，不過賽後英雄訪問是火腿隊先發投手伊藤大海，用106球繳出7 局好投，僅被敲2支安打、投4次保送，飆出7次三振，失掉1分奪下勝投；巨人的菅野智之則是投5局失2分，吞下敗投。", "title": "王柏融轟菅野智之建功 感謝日本疫苗監督直呼感動"}
{"summarization": "端午節連續假期將至，台北市長柯文哲今天指出，5月母親節的出遊潮引發一波疫情高峰，現在疫情好不容易壓制住，呼籲市民端午節盡量留在家，透過視訊關懷家人就好。", "article": "端午節連續假期將至，台北市長柯文哲今天指出，5月母親節的出遊潮引發一波疫情高峰，現在疫情好不容易壓制住，呼籲市民端午節盡量留在家，透過視訊關懷家人就好。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲表示，今天指揮中心公布新增36例死亡案例，總數達到261人病逝，但呼籲市民不要被這個數字嚇到，也不用太焦慮，因為死亡數不是一個反映疫情嚴重程度很有效的參數。柯文哲說明，台灣目前從發病到死亡平均耗時8到9天，不過國外則要2到3週，台灣現在還有一些在加護病房的重症病人可能陸續會病逝，這些人加回去的話平均天數就會增加，所以才說死亡數目不足以反映當下疫情嚴重程度。柯文哲指出，根據各行政區的確診數來看，疫情已經均勻散布到各區，且北市居家隔離中的人數，在5月10日的時候才205人，到了6月4日卻達到3117人，成長15倍以上。他說，儘管疫情已經壓制住，但龐大的疫調工作、確診者與接觸者的關懷，對衛生局、民政局、環保局、社會局來講都是相當大的壓力，需要民眾合作遵守防疫措施，讓市府以最行政低成本撐到疫苗到來。柯文哲表示，5月母親節時還不知道疫情會爆發，當時的出遊潮造成一波疫情，現在好不容易壓制住了，希望市民在端午節還是留在家裡，並透過視訊關懷家人就好，而不是邀朋友來辦派對、打麻將，如果一放鬆、人流又開始增加，疫情隨時會再升溫。柯文哲認為，以目前的疫情發展推估，6月14日要解封不可能，停課應該會繼續延續下去，但怎麼做還是要等教育部公告。", "title": "柯文哲：6/14解封不可能 端午連假盡量留在家"}
{"summarization": "消息人士今天告訴法新社，法國已開始調查黎巴嫩中央銀行總裁沙拉梅的私人財產。此前沙拉梅已遭瑞士調查數個月，因他疑似涉及重大洗錢案和盜用黎巴嫩央行款項。", "article": "消息人士今天告訴法新社，法國已開始調查黎巴嫩中央銀行總裁沙拉梅的私人財產。此前沙拉梅已遭瑞士調查數個月，因他疑似涉及重大洗錢案和盜用黎巴嫩央行款項。熟悉調查程序和司法界的消息人士說，巴黎金融犯罪檢察官已針對沙拉梅（Riad Salameh）可能涉及犯罪和洗錢，展開初步調查，可望查出他的財富來源。70歲的沙拉梅曾是美林證券（Merill Lynch）銀行家，1993年起擔任黎巴嫩央行總裁，表現曾獲政商領袖讚揚。但現任看守政府總理狄亞布（Hassan Diab）多次指控沙拉梅須為黎巴嫩鎊崩盤負責。黎巴嫩民眾也懷疑沙拉梅與其他高官在2019年抗爭期間把錢匯到國外，一般人卻不得這麼做。黎巴嫩經濟自當時起深陷危機，世界銀行（World Bank）更形容，這是19世紀以來全球最嚴重的經濟危機之一。沙拉梅與權勢在握的哈里里家族（Hariri）關係緊密。他在法國也持有多處房地產，可能曾透過法國匯錢。法國瑞士「即刻問責」（Accountability Now）基金會提出的訴訟，是促使法國檢方投入調查的原因之一。被經濟危機重創的儲戶所組成的黎巴嫩詐欺與犯罪行徑被害人互助團體（Collective of Victims of Fraudulent and Criminal Practices in Lebanon），另與反金融犯罪組織Sherpa提出訴訟。代表Sherpa與互助團體的律師布爾敦（William Bourdon）和李法佛（Amelie Lefebvre）說，法國此舉象徵歐洲普遍開始進行一場大調查。", "title": "黎巴嫩央行總裁疑涉洗錢 法國檢方展開調查"}
{"summarization": "台東縣連續4天武漢肺炎零確診，累計21例確診中的案6366不幸身故，縣長饒慶鈴表示，已成立殯葬專責大隊，協助身故的確診者遺體後續處理事宜，參與人員皆自主健康管理14天。", "article": "台東縣連續4天武漢肺炎零確診，累計21例確診中的案6366不幸身故，縣長饒慶鈴表示，已成立殯葬專責大隊，協助身故的確診者遺體後續處理事宜，參與人員皆自主健康管理14天。台東縣政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情說明記者會，縣長饒慶鈴表示，台東今天零例、累計21例確診，共匡列327名接觸者，其中206人已解除隔離；確診者中有3人出院，列自主健康管理或居家隔離7天；另有1例案6366死亡。案6366為5月27日公布確診的太麻里80多歲男性，今天已完成火化。縣府已與台東縣葬儀商業同業公會研商，成立殯葬專責大隊，如有確診者不幸在醫院死亡，專責大隊將到院處理，協助遺體運送及火化、相關場域事前消毒，參與人員皆採自主健康管理14天。饒慶鈴說，台東目前共有15個鄉鎮市衛生所提供社區快篩站篩檢服務，截至6月4日共1424人完成快篩，維持4例快篩陽性，PCR檢測結果2陰、2陽（案7815、7816 ）；5日開始啟用機場快篩站，提升蘭嶼及綠島防疫工作，截至今天下午2時共有蘭嶼、綠島各10人快篩，均為陰性。端午節將至，饒慶鈴呼籲民眾避免不必要的外出與跨縣市移動，為了親友的健康，不返鄉、不群聚、少移動，以視訊取代面對面聚會，降低疫情擴散的機會，保護自己也保護家人。", "title": "台東太麻里8旬翁染疫亡火化 殯葬專責大隊處理"}
{"summarization": "桃園市持續降雨，北水局表示，石門水庫從4日到今天下午4時，累計降雨量約73.3毫米，預計帶來約1120萬噸總降雨效益。以桃園市近期每日約100萬噸用水換算，約增加11天多用水量。", "article": "桃園市持續降雨，北水局表示，石門水庫從4日到今天下午4時，累計降雨量約73.3毫米，預計帶來約1120萬噸總降雨效益。以桃園市近期每日約100萬噸用水換算，約增加11天多用水量。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，彩雲颱風及梅雨鋒面為台灣帶來持續的雨量，從5月30日開始雨勢不曾中斷，因為石門水庫的集水區面積較大，雨水會慢慢入滲後再出滲，所以雖然這幾天部分地區雨勢比較小，但目前進入水庫的流量，每秒鐘都還有約65立方公尺，入流算蠻明顯的。郭耀程指出，因為降雨需要一定的時間流入水庫，這是持續累計的，雖然部分地區降雨量趨緩，但入流量還是蠻穩定，而且石門水庫上游截至下午5時還在下雨當中，對於石門水庫的水情相當有幫助。根據經濟部水利署的資料顯示，截至今天下午5時，石門水庫的水位來到217.46公尺，有效蓄水量為4641.85萬噸，蓄水率為22.9%，但郭耀程呼籲民眾還是要持續節約用水。", "title": "石門水庫降雨繼續 蓄水率回升至近23%仍需節約"}
{"summarization": "媒體報導鴻海創辦人郭台銘擬爭取台康生技代工生產BNT疫苗，對此，台康生技今天發布重訊指出，相關傳聞純屬子虛烏有。", "article": "媒體報導鴻海創辦人郭台銘擬爭取台康生技代工生產BNT疫苗，對此，台康生技今天發布重訊指出，相關傳聞純屬子虛烏有。台康生技今天發布重訊指出，基於企業精神指標其中之一的同理心，接受鴻海科技集團暨永齡慈善基金會創辦人郭台銘委託，協助進口BNT疫苗申請及相關技術事宜，是以善盡企業社會責任為初衷，期盼能早日緩解疫情。對於有消息稱，郭台銘擬爭取台康代工生產BNT疫苗一事，台康生技指出，相關傳聞純屬子虛烏有。", "title": "傳郭台銘爭取代工生產BNT疫苗 台康生技：子虛烏有"}
{"summarization": "疫情嚴峻，全國疫情警戒第3級維持至14日，但近日疫情居高不下，對於第3級警戒是否延長，指揮中心指揮官陳時中今天表示，會提報到行政院各部會討論，本週統一發布。", "article": "疫情嚴峻，全國疫情警戒第3級維持至14日，但近日疫情居高不下，對於第3級警戒是否延長，指揮中心指揮官陳時中今天表示，會提報到行政院各部會討論，本週統一發布。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心於5月15日將雙北疫情警戒提升至第3級，5月19日起第3級警戒擴及全台。因應疫情居高不下，指揮中心於5月25日延長第3級警戒至6月14日，但疫情迄今尚未回穩，今天傳出第3級警戒將再度延期至6月28日。第3級警戒是否再度延長，陳時中在疫情記者會回應，疫情警戒期間相關問題，會提報到行政院與各部會商量，本週將統一發布。", "title": "第3級警戒延長？陳時中：政院本週統一公布"}
{"summarization": "台中市政府表示，今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，為東區家庭群聚案的爺爺、奶奶。台中市長盧秀燕呼籲，台中市個案多為家庭群聚感染，端午節將至，「不要回家比較安全」。", "article": "台中市政府表示，今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，為東區家庭群聚案的爺爺、奶奶。台中市長盧秀燕呼籲，台中市個案多為家庭群聚感染，端午節將至，「不要回家比較安全」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市流行疫情指揮中心下午在記者會中公布，6日台中市新增2例本土確診個案，為東區家庭群聚感染，此案截至目前累積11例，感染源仍不明。台中市衛生局長曾梓展表示，新增2例為東區家庭群聚案的62歲的奶奶及71歲的爺爺，5月24日被匡列居家隔離，2人分別在6月1日、3日出現症狀，5日確診。因爺爺常年臥病在床，由妻子及女兒照顧。曾梓展分析台中市的疫情趨勢時指出，首波高峰為潭子立揚鞋業家庭感染，隨後確診個案、發病人數慢慢下降，但仍要從嚴執行防疫工作。端午節將至，盧秀燕表示，台中市確診個案主要都是家庭感染，呼籲大家端午連假不要家庭聚會，「不要回家比較安全」，也希望大家遵守「減少移動」避免跨縣市移動、「減少接觸」保持社交距離、「減少互訪」，透過視訊過節，「端午宅在家」，希望大家可以聽媽媽的話。另外，針對昨天出現的梧棲、霧峰、清水等家庭感染事件，盧秀燕指出，市府執行專案篩檢，一共篩檢251人，有10人確診，其他都是陰性，研判3個家族都是家庭感染並未擴散。苗栗地區電子廠疫情嚴峻，移工染疫風險高，台中市為全台移工數第2大城市，盧秀燕說，台中市政府清查移工，進行專案快篩，目前快篩363名移工及相關人員，均為陰性，市府後續持續追蹤。台中市勞工局長張大春表示，日前對移工加強宣導防疫，除管理好宿舍，分班做好分流，不同公司不要混住，若要混住必須做好分艙，要求移工在宿舍內戴好口罩，不要共食，儘量避免外出等。", "title": "台中新增2確診家庭群聚感染 盧秀燕籲端午別返鄉"}
{"summarization": "中共5月底宣布實施「三孩政策」後，部份中國企業為響應政策推出第3胎獎勵政策，最高獎勵人民幣10萬元；還有銀行計劃推出生3胎可貸款30萬元的「生育消費貸」，卻被嘲諷為「韭菜貸」。", "article": "中共5月底宣布實施「三孩政策」後，部份中國企業為響應政策推出第3胎獎勵政策，最高獎勵人民幣10萬元；還有銀行計劃推出生3胎可貸款30萬元的「生育消費貸」，卻被嘲諷為「韭菜貸」。中共中央政治局會議5月31日宣布實施中國銀行江西省分行隨即計劃推出「生育消費貸」，鎖定已生育子女的夫婦。但引起廣泛質疑後，行方改口聲稱，這一方案只是初步想法。根據報導，中國網路披露的一份中銀江西省分行宣傳海報顯示，育有1胎的家庭最高可申請10萬元（新台幣約43.3萬元），2胎最高可申請20萬元，3胎最高則可申請30萬元貸款，最長期限為3年。中銀這項被形容為「三孩貸」的方案上週在網路上普遍流傳，卻引來中國網友的普遍批評。有人直指，能養得起3胎的「還差這30萬嗎」？這根本是「誰辦誰是傻子的『韭菜貸』」；更有人嘲諷，如果貸款還不起，「孩子是不是就歸給銀行了」？還有網友表示，如今已經被房貸、車貸壓得喘不過氣，如果連生孩子也要貸款，就要還一輩子的款了；也有人說，貸這種款是讓孩子「帶債出生」，是「抵押孩子的未來」。面對網路反應不佳，中銀江西省分行旗下一家分行工作人員表示，行方只是「提出了這個想法，具體實施流程及所需材料還沒有出來」；而中銀江西省分行辦公室負責人則回應，這項產品還處在「胚胎階段」，目前無法在市面上見到。此外青島必諾盈生技公司宣布，女性員工懷孕期間每月可獲發營養費1000元，且全額補助產檢費用，生育後還享有1年有薪產假及一次性獎勵10萬元。但有報導指出，青島必諾盈生技陽盛陰衰，全公司只有1名女性員工。此外，重慶一家民企上週也宣布，凡是成功懷上第3胎的女員工也可享有1年有薪產假，且自懷孕當月起每月增加500元底薪，節日補助也增加1倍，生育後也發放一次性獎勵3萬元。", "title": "中國有銀行響應政策擬推三孩貸  被譏為韭菜貸"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，疫情仍嚴峻，請國人體諒，繼續嚴守防疫指引，減少移動、群聚是阻斷感染的方式之一；端午連假要拜託國人非必要勿返鄉，降低南來北往的跨區域移動，保護家人及自己，並減輕第一線防疫人員負擔。", "article": "副總統賴清德今天說，疫情仍嚴峻，請國人體諒，繼續嚴守防疫指引，減少移動、群聚是阻斷感染的方式之一；端午連假要拜託國人非必要勿返鄉，降低南來北往的跨區域移動，保護家人及自己，並減輕第一線防疫人員負擔。賴副總統今天透過臉書指出，「疫情雖然嚴峻，台灣並不孤單」；繼日本送來124萬劑疫苗後，今早，美國訪問團參議員達克沃絲、蘇利文、昆斯也帶來好消息，台灣被列入第一波美國疫苗共享名單，將獲75萬劑疫苗。他說，台灣是共享民主價值的堅實夥伴，感謝同屬民主陣營的好朋友美國及日本，在艱困的防疫時期，用實際行動相互扶持合作，共同為減緩疫情而努力。副總統指出，疫苗陸續抵台，正以最快速度檢驗、分配至地方，在上週紓困振興特別條例部分修正案於立法院三讀通過後，全民施打COVID-19疫苗完全免費，請大家依公布的順序登記、施打。他表示，疫情仍嚴峻，請國人體諒，繼續嚴守防疫指引，減少移動、群聚是阻斷感染的方式之一，接下來的端午連假，他要拜託國人非必要勿返鄉，降低南來北往的跨區域移動，保護家人及自己，同時減輕第一線防疫人員負擔。", "title": "副總統：端午連假非必要勿返鄉  保護家人及自己"}
{"summarization": "台灣生物產業發展協會今天表示，2021亞洲生技大會如期在7月21日至25日舉行，將聚焦全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療及投資與區域合作等5大領域。", "article": "台灣生物產業發展協會今天表示，2021亞洲生技大會如期在7月21日至25日舉行，將聚焦全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療及投資與區域合作等5大領域。台灣生物產業發展協會與全球BIO生技協會於今天表示，2021亞洲生技大會如期舉辦，將在7月21日至25日舉行，今年大會主題為「疫情中生技產業再出發」，將聚焦全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療與投資與區域合作等5大領域。亞洲生技大會籌委會主席李鍾熙表示，在疫情之下，各國藉生技產業提供檢驗檢測服務及疫苗等防疫產品對抗疾病，台灣生技界也有所貢獻。當疫苗問市後，各國逐漸解封，台灣生技產業要進一步尋求國際合作伙伴，在國際價值鏈中占有一席之地。李鍾熙說，亞洲生技大會將邁入第3年，為更快與國際銜接，將優先開放預覽「線上展覽」與「公司展望說明」，提前進行一對一商機媒合會，讓與會者有更多時間了解參與公司及規劃媒合，跨越時區及地域創造更多商機。", "title": "亞洲生技大會7月如期登場 聚焦五大領域"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天鋒面北移，雖然水氣減少，但仍全台有雨，且可能達大雨程度；未來一週台灣降雨逐日減少，13、14日南海附近可能有熱帶系統發展，不確定性高，仍要觀察。", "article": "氣象局今天表示，明天鋒面北移，雖然水氣減少，但仍全台有雨，且可能達大雨程度；未來一週台灣降雨逐日減少，13、14日南海附近可能有熱帶系統發展，不確定性高，仍要觀察。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，梅雨鋒面影響至明天，北移後鋒面結構稍微不那麼完整，水氣稍微減少，但仍然全台有雨，並且可能有大雨的程度，尤其清晨中部以北沿海可能會有局部短延時強降雨發生，南部地區仍然要提防午後雷陣雨。劉沛滕說，8日至10日台灣主要受偏南風影響，南部地區全天易有短暫陣雨或雷雨，但範圍較小；中部以北大致上是多雲時晴，午後會有熱對流發展成雷陣雨，雨區以山區、北部地區為主。劉沛滕指出，預估11、12日天氣會更為穩定，僅花東易有局部降雨，其他地區是多雲到晴，氣溫再稍微上升一些，大多是局部午後雷陣雨的天氣型態。未來一週，劉沛滕提到，因為鋒面主要都在台灣北部海面，因此台灣都是屬於偏南風為主的環境；另外在13至14日左右，要留意在南海至菲律賓一帶海面，可能會有低壓雲系發展，有機會成為熱帶系統，但對於其發展的位置、強度仍要再觀察。劉沛滕進一步說明，若是這個熱帶系統的位置比較接近台灣，就會輸送水氣進來；但若是稍微有點距離，可能反而讓台灣處於大氣沉降的區域，天氣偏穩定，目前仍有不確定性。", "title": "未來一週水氣漸減  南海熱帶系統發展待觀察"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，雖然旱象暫時緩解，但絕不能輕忽極端氣候的影響，還是要繼續節約用水，搭配新水源的開發、調度，才能確保水資源。", "article": "總統蔡英文今天說，雖然旱象暫時緩解，但絕不能輕忽極端氣候的影響，還是要繼續節約用水，搭配新水源的開發、調度，才能確保水資源。蔡總統今天透過臉書發文指出，密切注意疫情、一起做好防疫的同時，嚴峻的水情也開始緩解了。她說，今天早上，旱災中央災害應變中心宣布，由於梅雨帶來的水量不少，即日起，解除苗栗、台中、北彰化地區「供五停二」的分區供水措施，預估可以穩定供水到7月底。蔡總統指出，雨勢讓水庫明顯進帳的同時，也要特別注意防災。這波鋒面正持續帶來豪雨、大雨，部分地區傳出淹水；中央和地方政府正合力應變，並請大家多加小心留意，特別是住在山區或低窪地區的民眾，一定要注意安全。蔡總統提醒民眾，雖然旱象暫時緩解，但絕不能輕忽極端氣候的影響，還是要繼續節約用水，搭配新水源的開發、調度，才能確保水資源。", "title": "蔡總統：旱象暫時緩解  勿輕忽極端氣候影響"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天線上記者會指出，新增3例為昨天台西鄉確診案例77歲阿公家人，阿公3日發病，昨天確診今天死亡，是雲縣首例確診死亡個案，縣府將盡速協助辦理喪葬事宜。", "article": "雲林縣長張麗善今天線上記者會指出，新增3例為昨天台西鄉確診案例77歲阿公家人，阿公3日發病，昨天確診今天死亡，是雲縣首例確診死亡個案，縣府將盡速協助辦理喪葬事宜。中央流行疫情指揮中心今天公布雲林縣新增3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，張麗善在雲林縣衛生局長曾春美陪同下召開線上記者會說明相關細節。張麗善表示，今天新增3例確診是因為家庭群聚感染，分別是昨天公布居住在台西鄉蚊港村確診個案77歲阿公（案10663）的53歲兒子（案11101）、13歲孫子（案11251）及15歲孫女（案11252）。張麗善指出，有慢性病的阿公昨天插管治療，今天仍不治死亡，是雲林縣首件確診死亡案例，縣府將盡速協助辦理喪葬事宜。曾春美說，台西家庭群聚一家4口確診，感染源仍不明，目前所了解（案10663）另有名兒子曾在上月初經常從北部往返，現正聯繫中，釐清相關足跡。雲林縣截至今天累積有16例本土確診案例，雲林縣衛生局分析88%為家庭群聚、6%職場群聚和6%彰化縣養生館群聚。衛生局呼籲民眾堅持四不原則，不餐敘、不探親、不串門和不聚會，避免群聚並加強防疫。縣府明天下午3時到6時將在麥寮鄉拱範宮第二停車場進行快篩，主要對象是衛生局匡列或出現症狀者，民眾可聯繫麥寮鄉衛生所登記，電話（05）6932268。", "title": "雲林台西家庭群聚新增3例  阿公不治死亡"}
{"summarization": "北市2日開始施打中央新配發的5.4萬劑AZ疫苗，截至4日尚餘2萬劑，遭市議員林穎孟質疑速度太慢。台北市長柯文哲表示，疫苗會以最快速度打完，沒有施打率的問題。", "article": "北市2日開始施打中央新配發的5.4萬劑AZ疫苗，截至4日尚餘2萬劑，遭市議員林穎孟質疑速度太慢。台北市長柯文哲表示，疫苗會以最快速度打完，沒有施打率的問題。根據台北市政府統計，截至4日晚間23時59分，5.4 萬劑武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗尚餘2萬791劑尚未施打。台北市議員林穎孟質疑，日前柯文哲頻頻砲轟中央未提供疫苗，但北市獲配5.4萬劑疫苗後，過了3天施打不到3萬劑，尚有約46%未完成，施打效率遠不如新北、高雄，速度應該要提升。柯文哲今天下午在北市防疫記者會上對此表示，這個問題他聽不懂，疫苗發下來就會以最快速度、在新一批疫苗下來之前打完，沒有施打率的問題。北市府表示，疫苗配發下來後，就即刻分給各醫院依據造冊名單施打，但名單上的人員是否有施打就無法預測，可能有人因個人因素沒有在指定時間前往接種，但應該今天可以打完。台北市立聯合醫院總院長黃勝堅說，從6月2日到迄今，聯醫負責施打疫苗的院區開設早、中、晚3個時段進行施打，5個院區一天總共可打掉6000劑，都有按照造冊進行施打，除部分未到者，醫院拿到的疫苗幾乎都施打完畢。此外，柯文哲宣布疫苗接種補助計畫，為了方便讓民眾就近施打疫苗，提高接種率並減少民眾與醫院的負擔，除了中央提供的公費疫苗接種補助，台北市民無論公費或自費接種，市府都將加碼補助接種醫院每劑100元。柯文哲表示，其實北市本來就有計畫讓全民免費接種，補助經費將由災害準備金支應，若涵蓋率50%大約需要新台幣2.23億元，75%則需要3.345億元。美國將捐贈台灣75萬劑疫苗，柯文哲對此表達謝意，但他指出，台灣有2300萬人口，至少要3200萬劑疫苗才夠，目前仍有許多人無法接種疫苗，5月28日抵台的莫德納疫苗更是到現在還沒配發下來。", "title": "議員質疑疫苗施打速度慢 柯文哲：一定會打完"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）6月中旬將舉行上任後與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的第一次面對面會談。拜登在會前承諾，美國將與歐洲盟友站在同一陣線對抗俄國。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）6月中旬將舉行上任後與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的第一次面對面會談。拜登在會前承諾，美國將與歐洲盟友站在同一陣線對抗俄國。拜登9日將前往歐洲，預計參與七大工業國集團（G7）與北大西洋公約組織（NATO）峰會，並將於6月16日在日內瓦與蒲亭會談。美、俄兩國關係正處於多年來最大危機，因駭客攻擊、人權、干預大選等多項指控而趨於緊繃。拜登在「華盛頓郵報」（Washington Post）昨天刊出的投書中，承諾會支持華府的「民主盟友」面對多種危機，以及莫斯科和北京當局日益升高的威脅。拜登寫道：「我們將團結因應俄國對歐洲安全的挑戰，從俄國侵犯烏克蘭開始。美國捍衛我方民主價值的決心無庸置疑，我們不能讓我國利益與民主價值脫鉤。」拜登表示：「蒲亭總統明白我會毫不遲疑地回應未來的有害行為。我會在我們見面時，再度強調美國、歐洲、志同道合民主國家挺身捍衛人權和尊嚴的承諾。」拜登1月就任後便加強施壓克里姆林宮，曾把蒲亭比喻為「劊子手」，引來莫斯科強烈批評。但兩位領袖都表達希望兩國關係能夠改善。蒲亭4日表示，他期待這次會談會有「正面」結果。拜登也在投書中強調華府「不尋求衝突」。他提到自己最近延長「新戰略武器裁減條約」（New START），證明他有意願讓緊張情勢降溫。他寫道：「我們希望有個穩定、可預測的關係，能讓我國與俄羅斯合作處理戰略穩定和軍備控制等議題。」", "title": "與蒲亭峰會在即 拜登承諾會支持歐洲盟友抗俄"}
{"summarization": "有護理師反映疫情期間掀起離職潮，指揮中心指揮官陳時中今天說，經詢問北部醫院，大多反映並無離職潮狀況，且5月份護理師人數增加469人，雙北護理人力也陸續增加。", "article": "有護理師反映疫情期間掀起離職潮，指揮中心指揮官陳時中今天說，經詢問北部醫院，大多反映並無離職潮狀況，且5月份護理師人數增加469人，雙北護理人力也陸續增加。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，第一線護理師承受很大壓力，但仍勇敢面對。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在疫情記者會上，對護理師致上關心與感謝。外傳疫情掀起護理師離職潮，陳時中說，已詢問北部醫院的護理部，除了台北市聯合醫院尚未回覆外，其餘醫院都表示並無離職潮。陳時中表示，整體而言，5月份全台護理人員比以往增加469人，且疫情嚴重的雙北市，護理人力也陸續增加。媒體提問是否需要護理師跨界支援，陳時中表示，各醫療院所有不同的作業方式，加上目前並無離職潮，如何強化原來的系統更重要，因此會設法減輕護理師負擔，以及採津貼方式，協助第一線人力。陳時中也提到，這段期間盡力提高醫療量能，5月14日啟動傳染病防治醫療網，之後開設專責病房與專責醫院，並加強病床調度，以及設置加強版集中檢疫所收治患者後送就醫的綠色通道。陳時中說，醫療硬體設備增加，加上愈來愈多患者解除隔離，醫療照護壓力已比先前小。", "title": "無護理師離職潮  陳時中：5月增469人"}
{"summarization": "鴻海5月營收新台幣4550億元，創下歷年同期新高紀錄。法人認為，對於第2季營收持正面展望，推估與第一季約略持平。", "article": "鴻海5月營收新台幣4550億元，創下歷年同期新高紀錄。法人認為，對於第2季營收持正面展望，推估與第一季約略持平。鴻海5月營收4550億元，月減9.08%，年增17.59%，營收數字創歷年同期新高；鴻海今年前5月累積營收2.299兆元，年增35.42%，同步寫下歷年同期新高。法人指出，觀察5月表現，4大產品中以消費型電子產品年增幅度最大，主要貢獻來自於手機、穿戴式裝置及遊戲機，而「雲端網路產品」中美系客戶則持續成長。若以今年前5月來看，4大產品均較去年成長，其中，以消費型電子成長幅度最大，元件與其他產品居次，雲端網路產品以及電腦終端產品分別排名3、4。法人指出，雖然產業材料供應仍吃緊，加上東南亞與台灣受疫情干擾；不過，鴻海透過其他區域產能因應，目前對整體營運影響不大，對第2季營收看法正面，看好與第一季約略持平。", "title": "鴻海5月營收4550億  寫歷年同期新高"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒，外出須全程配戴口罩。台中市政府針對戶外勞工用餐需求，要求施工處及營造單位，安排提供勞工用餐環境或是在工務所內用餐，維護勞動尊嚴。", "article": "全國疫情3級警戒，外出須全程配戴口罩。台中市政府針對戶外勞工用餐需求，要求施工處及營造單位，安排提供勞工用餐環境或是在工務所內用餐，維護勞動尊嚴。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全國3級警戒，規定外出要全程戴口罩。勞動部表示戶外工作者可在空曠且通風的地點、保持社交安全距離的前提下用餐。台中市長盧秀燕今天表示，過去許多勞工得蹲在馬路上吃飯，以車子行經的揚塵及飛沙佐餐，除了辛苦也不衛生，要求建設公司或民間企業，無論是在工務所內或是另外搭棚，營造舒適的用餐環境，維護勞動尊嚴。台中市社區照顧關懷據點5月15日關閉服務，市府社會局今天表示，有據點成立群組，啟動線上直播，規劃相關課程，設計簡單小作業，讓長輩疫情期間在家不無聊。社會局表示，部分據點利用LINE群組，分享防疫資訊和健促影片，或進行線上視訊訪視、線上直播健促、線上卡拉OK歡唱，增加和長輩的互動，邀長輩在家裡動一動；還有據點給長輩出小作業，例如益智遊戲、寫書法或運動，鼓勵長輩在群組分享作品，彼此交流。", "title": "戶外防疫勞工用餐 中市府要求提供友善環境"}
{"summarization": "伊拉克軍方今天說，位在伊拉克西部沙漠、美軍部隊駐防的阿薩德空軍基地（Ain al-Assad）上空出現2架無人機，已遭到摧毀。這個基地一個月前才遭另一架武裝無人機鎖定攻擊。", "article": "伊拉克軍方今天說，位在伊拉克西部沙漠、美軍部隊駐防的阿薩德空軍基地（Ain al-Assad）上空出現2架無人機，已遭到摧毀。這個基地一個月前才遭另一架武裝無人機鎖定攻擊。法新社報導，伊拉克軍方說，這些無人機遭到啟動的美軍反火箭彈、砲彈及迫擊砲（Counter Rocket, Artillery and Mortar，C-RAM）防禦系統擊落。美國帶領的駐伊拉克聯軍發言人馬洛托（Wayne Marotto）上校表示，數小時前，巴格達機場上空有一枚火箭被擊落。聯軍派遣至伊拉克，是為了協助伊軍對抗聖戰士組織伊斯蘭國（Islamic State）。巴格達在2017年底宣稱已戰勝。伊拉克境內美軍人員駐紮的設施屢次遭到火箭攻擊，美方一再歸咎於與伊朗有關聯的伊拉克派系。今年以來，伊拉克境內美國相關人士已遭到39次攻擊，大多數是以炸彈攻擊後勤車隊，另有14起火箭攻擊，其中部分有親伊朗的伊拉克派系宣稱犯案，目的為了施壓華府全面撤軍。", "title": "2架無人機現蹤伊拉克美軍基地上空 皆遭到擊落"}
{"summarization": "農委會今天發布5月下旬至6月上旬豪雨農損統計，截至6日下午5時，總計損失約新台幣750萬元，以台中市最為嚴重；受損作物則以梨為最，其次為西瓜、苦瓜、一期水稻及香瓜等。", "article": "農委會今天發布5月下旬至6月上旬豪雨農損統計，截至6日下午5時，總計損失約新台幣750萬元，以台中市最為嚴重；受損作物則以梨為最，其次為西瓜、苦瓜、一期水稻及香瓜等。行政為農業委員會發布新聞稿表示，受5月下旬至6 月上旬豪雨影響，造成農業災情，經農糧署彙整各直轄市、縣市政府查報資料，截至6日下午5時止，農業產物估計損失計750萬元。根據統計，縣市受損情形中，以台中市損失509萬元、苗栗縣損失191萬元及雲林縣損失51萬元較為嚴重；估計農作物被害面積268公頃，損害程度9%，換算無收穫面積24公頃。受損作物主要為梨，被害面積30公頃，損害程度20%，換算無收穫面積6公頃，損失金額455萬元，其次為西瓜167萬元、苦瓜53萬元、一期水稻40萬元及香瓜23萬元等。", "title": "豪雨農損  台中最嚴重、梨最傷"}
{"summarization": "台劇「俗女養成記」中飾演嘉玲弟獲觀眾喜愛的宋偉恩，在網劇「愛的奧特萊斯」詮釋愛情控制狂的公子哥。為了形塑角色，宋偉恩不時練習「自以為高貴」，試圖讓自己更惹人厭。", "article": "台劇「俗女養成記」中飾演嘉玲弟獲觀眾喜愛的宋偉恩，在網劇「愛的奧特萊斯」詮釋愛情控制狂的公子哥。為了形塑角色，宋偉恩不時練習「自以為高貴」，試圖讓自己更惹人厭。「愛的奧特萊斯」以從「如果可以得到夢寐以求的愛情，是否值得用自己的一部分去交換？」的現實難題，開啟一段奇幻色彩愛情故事。演員姜典、項婕如、黃禮豐、葛盈瑄、宋偉恩等人將在每集限定3分鐘的表演，展露不同神采。宋偉恩在劇中飾演剛念完MBA留學歸國的「史松翔」，是項婕如的前男友，因為對愛情充滿不安全感而變成控制狂，導致分手後卻又急迫地想追回前女友。首度挑戰反派角色的宋偉恩，表演上也把許多反差的元素加入角色性格，「不過個性跟我差異太大，劇裡行為有點令人啼笑皆非，導演算是幫我重新塑造一股另類喜感」。劇中另一挑戰是需要「滿口ABC腔調」，台中出生的宋偉恩笑說：「我是一個不小心會有台中腔跑出來的演員，要徹底改變口音來詮釋一個截然不同的角色，這真的讓我非常緊張。」「愛的奧特萊斯」由QIO奇想事企業和LINE台灣、LINE TV聯合出品，17日起週一至週五中午12時30分播出，一集3分鐘，一次連播6集，共50集，邀觀眾談一場3分鐘的戀愛。除了LINE TV播出外，也將至LINE貼文串上映，以直式屏幕拍攝與後製手法突破傳統模式，大膽翻轉觀眾原先橫式的觀劇行為。", "title": "宋偉恩為戲努力惹人厭 挑戰演出ABC控制狂"}
{"summarization": "澎湖首傳家庭群聚待中央公布，PCR陽性的母子3人已隔離治療，初步排除與澎湖日前確診的2名確診者有關，但這個家族小兒子的友人曾與先前確診婦人有接觸史，已擴大匡列居家隔離。", "article": "澎湖首傳家庭群聚待中央公布，PCR陽性的母子3人已隔離治療，初步排除與澎湖日前確診的2名確診者有關，但這個家族小兒子的友人曾與先前確診婦人有接觸史，已擴大匡列居家隔離。澎湖5月底有2名婦人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），昨晚隘門一家母子3人疑似染疫，今天經病毒核酸PCR檢驗為陽性，收治三軍總醫院澎湖分院負壓隔離病房，待中央流行疫情指揮中心公布。澎湖衛生局今天緊急安排隘門社區相關住戶，以及在當地診所看診的民眾，前往機場快篩站，連同空軍馬公基地的官兵也納入快篩行列，今天第一波共有187人都陰性，其中社區166人，空軍21人，明天持續進行。三總澎湖分院長施宇隆在記者會說明，院區有6間負壓隔離病房，目前共收治有5人，還有8間隔離病房，最多可到30間，未來若染疫者增多，可協調部立澎湖醫院協助，另位首位案例8433婦人，在負壓病房的全力治療，病情穩定，昨天已移除呼吸器管路，並比個大拇指向醫護人員比讚。澎湖縣長賴峰偉表示，澎湖隘門首傳家庭群聚染疫，母子3人共住在同一棟樓房，初步研判應該是在經營租車業的排行老四的兒子，在租車時或是其他原因被感染，曾在5月22日有發病跡象，一直到26日近90歲老母才出現症狀，警方已掌握顧客名單，將逐一過濾清查，至於排行老二的兒子並沒有出現症狀。縣府指出，老婦人母子3人，其中老婦人生活單純也無旅遊史，2個兒子分別開計程車和租車行，在病發曾先赴在地和馬公診所看診，並赴連鎖店採購，接觸者匡列28人進行PCR檢測，除母子3人外，其餘都陰性。賴峰偉也透露，爭取至少4萬劑的疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中考量澎湖醫療的能量，已同意優先支援，並指示衛生局儘速規劃未來大規模施打疫苗的場所，除了2家醫院和10家衛生所室外，不排其他院所或場館。", "title": "澎湖傳家庭群聚染疫  第一波快篩200人皆陰性"}
{"summarization": "疫情警戒維持第3級，政府呼籲「沒事待在家」，但有民眾今天下午發現日月潭朝霧碼頭停滿車輛，甚至還有疑似露營車，他無奈說，實在很想請警察勸離，也希望大家再忍一下。", "article": "疫情警戒維持第3級，政府呼籲「沒事待在家」，但有民眾今天下午發現日月潭朝霧碼頭停滿車輛，甚至還有疑似露營車，他無奈說，實在很想請警察勸離，也希望大家再忍一下。日月潭先前因水位降低，日月潭國家風景區管理處考量遊客行走碼頭、引橋、浮排安全，4月1日起暫時封閉朝霧碼頭、玄光碼頭載客使用，隨著之前水位持續探底，4月23日起進一步封閉水社碼頭，潭區4大碼頭只剩伊達邵碼頭開放包船進出，但包船客非常少，加上疫情影響，湖面平假日幾乎無觀光船駛過，可說一片平靜。近期鋒面為全台帶來降雨，經濟部長王美花今天宣布，即日起取消苗栗、台中、北彰化地區分區供水紅燈措施；日月潭水位穩定上升，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，今天上午蓄水率為39.84%，水位高度737.64公尺，因此，外界也好奇碼頭何時重新開放。日月潭管理處表示，日月潭水位持續上升，但距離水位高度740公尺仍有一段空間，碼頭重新開放前也須進行檢修，加上正值國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間須配合防疫，考量疫情警戒第3級未解除，因此，目前尚無重新開放碼頭具體時程。日月潭數十年罕見低水位出現許多奇景，包含月牙灣「天使的眼淚」淪為「年輪蛋糕」、潭邊淤積長滿雜草成為大草原而暴紅，還有一塊刻有「道光二十三年」的墓碑豎立潭邊，專家從刻法、材質等推測應為古物，不過隨著水位上升，「日月潭一等高」臉書粉絲專頁李姓釣客今天說，這塊墓碑已沒入水中。防疫期間，政府呼籲民眾待在家，沒事別出門，不過日月潭當地一名工作人員今天前往朝霧碼頭，竟然見到停車場停滿車輛，甚至還有疑似露營車，他無奈說，感覺不像居民的車，實在很想請警察勸離，希望大家再忍一下，配合防疫，目前真的不適合外出旅遊。", "title": "日月潭碼頭邊停滿車還有露營車 居民批不顧防疫【獨家】"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布推動端午連假守護台南行動，勸導旅外市民暫緩返鄉過節，若將昨天以前訂好車票退掉，將補助新台幣200元，並祭出獎金鼓勵市民家戶聯防讓返鄉者接受篩檢。", "article": "台南市政府今天宣布推動端午連假守護台南行動，勸導旅外市民暫緩返鄉過節，若將昨天以前訂好車票退掉，將補助新台幣200元，並祭出獎金鼓勵市民家戶聯防讓返鄉者接受篩檢。台南市長黃偉哲下午出席市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會時表示，面對端午連節可能出現的返鄉潮，雖然能體會許多人有思鄉之苦，但這個時期不必要的移動會增加許多風險，返鄉帶給家人的可能不是歡樂。黃偉哲指出，台南市政府發起「退票、聯防、保家鄉」活動，透過「退票獎金」及「家戶聯防」等措施來勸阻民眾別急著在端午連假返鄉，民眾若把昨天以前訂好的票退掉，可憑退票憑證至區公所申請獎金新台幣200元。他說，為鼓勵里、鄰長或熱心民眾在端午連假期間向市府通報返鄉者資訊，並協助市府評估勸導接受篩檢，若快篩呈陽性，通報者可獲新台幣1000元獎金；核酸檢測（PCR）陽性再加碼至1萬元，希望能提早發現，確保社區安全。黃偉哲指出，因應其它縣市出現電子廠群聚確診情況，台南市針對南科園區擴大篩檢站量能，將從原本的每天約200人提高到1500人，並從明天起對所有移工宿舍展開全面稽查，要求業者提出明確防疫配合計畫。", "title": "台南端午別返鄉 退車票送200元家戶聯防可拿獎金"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多總統布格磊今天宣布，薩爾瓦多可望成為全球第一個讓比特幣（bitcoin）成為法定貨幣的國家。他表示很快會提出法案，這可能改變薩國依賴匯款的經濟。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多總統布格磊今天宣布，薩爾瓦多可望成為全球第一個讓比特幣（bitcoin）成為法定貨幣的國家。他表示很快會提出法案，這可能改變薩國依賴匯款的經濟。法新社報導，布格磊（Nayid Bukele）表示，此舉會讓薩國成為全世界第一個正式接納加密貨幣為法定貨幣的國家，也將「讓合法經濟外的數以千計民眾能納入金融體制」。民粹派的布格磊透過視訊對在美國佛羅里達州邁阿密舉行的2021年比特幣大會表示：「下週我會將讓比特幣成為法定貨幣的法案遞交國會。」他表示，薩國「70%人口沒有銀行帳戶，且在非正規經濟中工作」，而這項法案旨在創造工作機會。薩國政府尚未提供法案細節，這項法案將需要經過由布格磊盟友主宰的國會批准。海外移工匯回薩爾瓦多的錢代表了國內經濟主要部分，相當於薩國國民生產毛額（GDP）22%。根據官方報告，去年海外匯回薩國的金額共計59億美元。據布格磊說法，比特幣是轉移這數以十億計美元匯款「成長最快的方式」，並可防止因中間轉手損耗數以百萬計美元。布格磊表示：「多虧了比特幣的使用，逾百萬低收入家庭收到的金額每年增加數十億美元，這改善了數以百萬計民眾的生活和未來。」根據追蹤比特幣價格網站CoinMarketCap，由於由華爾街到矽谷的投資人日益重視和青睞，加密貨幣市場去年5月中旬成長到逾2.5兆美元。比特幣目前價格為3萬6127美元，但因波動性大及法律地位混沌不明，是否能取代每日交易所使用的法定貨幣引發質疑聲浪。", "title": "薩爾瓦多總統擬立法 率先讓比特幣成為法定貨幣"}
{"summarization": "國內莫德納（Moderna）疫苗即將開打，指揮中心今天表示，衛福部食藥署明天將提前完成檢驗封緘，首波7萬劑莫德納疫苗，預計於9日讓第一線未打疫苗的醫護優先接種。", "article": "國內莫德納（Moderna）疫苗即將開打，指揮中心今天表示，衛福部食藥署明天將提前完成檢驗封緘，首波7萬劑莫德納疫苗，預計於9日讓第一線未打疫苗的醫護優先接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，第一線照護確診病患的醫護人員面臨曝露病毒的風險。首批15萬劑莫德納疫苗於5月28日抵台，原訂於6月11日完成檢驗封緘作業，但作業提前完成。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天接受媒體電話聯訪表示，莫德納疫苗將於明天完成檢驗封緘作業，首波將配發7萬劑，但因莫德納疫苗須保存在攝氏零下20度低溫，因此不能驗畢隔天就開打。莊人祥說，目前預計9日開始7萬劑莫德納疫苗即可開放施打，至於接種順序則比照現行，以第1類接種順位風險1、2級醫護人員，尚有7萬多人尚未施打疫苗，安排優先接種。依照指揮中心規劃，第1類接種順位風險1、2級的醫護人員，包含在專責醫院、專責病房與採檢單位內，直接與非直接照顧確診或疑似病患的醫事人員。", "title": "莫德納疫苗提早驗畢 6/9第1類醫護開打"}
{"summarization": "白俄羅斯反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）被捕後，疑似在被脅迫的情況下在電視上含淚認罪，對此德國表示嚴厲譴責，直指這是白俄政府的「恥辱」。", "article": "白俄羅斯反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）被捕後，疑似在被脅迫的情況下在電視上含淚認罪，對此德國表示嚴厲譴責，直指這是白俄政府的「恥辱」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）4日表示，一名讓政府不快的反對派記者，搭機途中被假藉口強迫降落後，在監獄受盡心理和身體折磨直到受訪認罪，既違反人道又令人難以置信。塞柏特說，這段訪問是電視台和白俄領導人的「恥辱」，顯示後者如何踐踏民主甚至人類尊嚴，德國政府對普羅塔塞維奇及其他為自由奮鬥但受到不人道待遇的白俄人民表示聲援。白俄國家電視台3日播出長達90分鐘的一對一專訪，在獄中的普羅塔塞維奇坦承策動示威、認錯並強調願與政府合作接受調查，他大肆批評其他反對派人士，還稱讚白俄的獨裁總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko ）。普羅塔塞維奇強調是自願受訪，但他受訪時忍不住落淚，掩面時觀眾可看到他手腕上的手銬傷口。流亡的反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya ）推測普羅塔塞維奇遭到刑求，指他是在被脅迫的情況下上電視認罪。流亡波蘭的白俄羅斯記者普羅塔塞維奇，上月23日搭乘民航客機從希臘飛往立陶宛，結果被白俄當局以炸彈威脅為由強迫降落首都明斯克（Minsk），歐盟各國領袖紛紛指控白俄政府的行為形同劫機，計劃對白俄實施大規模制裁。▼影片為普羅塔塞維奇被捕後自白", "title": "白俄記者電視認罪  德國嚴厲譴責批恥辱[影]"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，雖然東京都等地已稍微趨緩，但沖繩縣仍相當嚴峻，日本政府決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，雖然東京都等地已稍微趨緩，但沖繩縣仍相當嚴峻，日本政府決定派遣葉克膜（人工心肺裝置，ECMO）專家前往馳援，創全國首例。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增183例確診病例，雖然時隔7天再度低於單日200例，但單從週日公布人數來看，仍居週日次高紀錄。沖繩縣至今累計病例數1萬8499例。沖繩時報報導，沖繩縣目前療養人數2756人及中等症狀患者413人，同創歷史新高紀錄。最近一週每10萬人口新增病例數120.58人，依舊高居日本各地之冠，是第2名北海道的39.72人約3倍之多。日本政府厚生勞動省昨天接獲沖繩縣政府請求，決定派遣由重症專家組成的「日本ECMOnet」團體成員前往沖繩支援。沖繩縣希望透過這次支援增加負責操作葉克膜的醫療人員，也將聽取專家對重症及中等症狀患者在診療及搬運等建議，強化當地醫療體制。根據目前安排，4名專業醫師及護理師將從6日到10 日進駐沖繩縣，負責重症患者診療、患者搬運協調及相關人員的研修等事項。日本放送協會東京都今天新增351例確診病例，較上週日減少97例，連續24天低於上週同日（例如本週日低於上週日）。東京都至今累計病例數16萬3680例，包括2108例死亡病例；重症患者數較昨天減少2人，總數60人。大阪府今天新增145例確診病例及5例死亡病例，疫情同樣稍微趨緩，至今累計病例數10萬865例，包括2417例死亡病例。", "title": "東京疫情續趨緩 葉克膜專家將進駐沖繩支援"}
{"summarization": "高雄市今天新增3武漢肺炎本土病例，衛生局簡任技正潘炤穎指出，其中案11253、案11254是日前小港區的家庭群聚再擴大為家族群聚，由確診個案10472轉移到祖母及女婿的案例。", "article": "高雄市今天新增3武漢肺炎本土病例，衛生局簡任技正潘炤穎指出，其中案11253、案11254是日前小港區的家庭群聚再擴大為家族群聚，由確診個案10472轉移到祖母及女婿的案例。潘炤穎指出，目前還要再進行「溯源疫調」，持續追蹤這個由家庭群聚變家族群聚的案例。他指出，市府在案10472（20多歲男性）確診時，有針對案11253（祖母）、案11254（女婿）進行匡列及疫調，經擴大採檢、比對後，案11253、案11254今天由中央流行疫情指揮中心公布確診。潘炤穎表示，以2新增個案發病時序及CT值檢測來看，整起事件是從案10472轉移到案11253，她為60多歲的女性，於5月份有正常的工作及常規志工服務等。她於母親節前後還和家族成員，另含北部的直系血親等人一起吃飯，此部分另請北部地方政府協助感染源釐清；持續進行溯源疫調，目前尚有要比對一些電子足跡及其通訊狀況。潘炤穎表示，目前還鎖定其2名北部的直系親友，由北部相關單位協助採檢疫調。目前為止，案10472已因家庭群聚轉移給他的妻子案10672與案10673是8個月大女嬰，以及今天新增的2案。市府表示，針對此家族群聚接觸者進行3圈匡列共227人，已採檢212人，其中4人為陽性，其餘145人為陰性，其他持續檢驗中。案11253於5月22日及23日的足跡小港區康莊路、小港區台北迪化街紅麵線及康莊路的成家鴨肉麵。案11254是40多歲的男性，是案11253的女婿，於6月2日到4日的足跡有小港區菜市場虱目魚粥、林園區的松本鮮奶茶店、林園區的佛緣素食等。另1新增個案，案11255，本國籍30多歲男性，是台北確診者（案9899）的友人。潘炤穎說，這名男性是軍職，6月1日自北部南下，知道他的友人確診，返高雄後居家隔離，6月3日開始有發燒、咳嗽症狀，6月4日高市府接獲台北市通知轉銜個案並開立居家隔離通知書，6月5日採檢PCR陽性（CT值19.2），目前於負壓隔離病房治療；因個案1日開始居家隔離，所以無高雄市公共場所活動史。", "title": "高市新增3病例 疫調追家庭群聚擴大為家族群聚"}
{"summarization": "行政院日前通過紓困4.0特別預算案，送請立法院審議。立法院長游錫堃7日將召集朝野黨團協商，研商召開臨時會相關事宜。依民進黨團提案，提請立院於7日至18日召開臨時會，並規劃9日至11日加開委員會進行審查，希望最遲在18日完成三讀。", "article": "行政院日前通過紓困4.0特別預算案，送請立法院審議。立法院長游錫堃7日將召集朝野黨團協商，研商召開臨時會相關事宜。依民進黨團提案，提請立院於7日至18日召開臨時會，並規劃9日至11日加開委員會進行審查，希望最遲在18日完成三讀。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，並送請立法院審議。由於立法院第10屆第3會期在5月31日劃下句點，民進黨立法院黨團4日提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案。立法院長游錫堃7日上午9時將召集立法院朝野黨團協商，研商民進黨團所提召開第10屆第3會期臨時會相關事宜。根據民進黨團所提提案，將在7日召開程序委員會及談話會，8日召開第一次院會、邀請行政院長蘇貞昌率部會首長到立法院就預算案備詢，並規劃9日至11日由財政委員會會同相關委員會進行審查，15日至18日開第二次院會，希望在18日前完成三讀。而這次臨時會要處理的議案，分別為中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案、軍公教人員相關退撫條例修正草案、外國專業人才延攬及僱用法修正草案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案。針對召開臨時會，國民黨立法院黨團表示，這次行政院函請審議的紓困4.0特別預算案，時間倉促，金額龐大，所涉部會也多，國民黨團要求一定要有時間充分討論，確實審查；且臨時會應優先處理紓困特別預算案與相關法案，是否要處理其他法案，要再討論。台灣民眾黨立法院黨團、時代力量立法院黨團也支持、贊同召開臨時會，審查紓困特別預算案。時代力量黨團指出，紓困特別預算案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案要盡快審議；民眾黨團則表示，預算審查時除著重疫苗採購及施打外，也將關注政府如何規劃運用各項紓困預算。", "title": "處理紓困4.0預算案  立院7日協商本週召開臨時會"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情一喜一憂，雙北專責病房收治人數首度出現反轉下降，但60歲以上重症率持續攀升至34%。指揮中心指揮官陳時中今天說，疫情達到平衡狀況，但不能大意。", "article": "國內武漢肺炎疫情一喜一憂，雙北專責病房收治人數首度出現反轉下降，但60歲以上重症率持續攀升至34%。指揮中心指揮官陳時中今天說，疫情達到平衡狀況，但不能大意。據中央流行疫情指揮中心規定，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）無症狀、輕症患者解除隔離條件為距離發病日10天、症狀緩解，可改為居家隔離7天。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，因為這波本土疫情發病日約為5月13日至19日，所以許多個案陸續符合解除隔離條件。指揮中心初步統計，自5月11日起至6月4日確診9448例境外移入與本土個案，至少2557人已解除隔離，又以新北市解除隔離1407人最多。雙北專責病房收治人數3日為1543人，昨天增加為1626人，今天下降至1599人，羅一鈞指出，這是這波本土疫情發生以來，首度出現反轉。中央設置的新竹以北加強版集中檢疫3日至4日空床數都不足1000床，昨天起空床數已經超過1000床。羅一鈞表示，不論是醫院病房或檢疫收治量能都開始有餘裕．預期3週前發病個案未來一週會陸續符合解除隔離條件，相關量能可再釋出。雖然病床數增加，但國內重症率已達17.9%，4月20 日之後確診個案共9876例，依世界衛生組織（WHO）嚴重度分類，1768人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群；年齡大於60歲的3606名確診個案中，達1227例為重症，重症比率為34%。1768人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群中，264例正在使用呼吸器，2例正在使用葉克膜。高齡者為本次疫情中的重症高風險族群，尤其是長照機構住民，據指揮中心統計，現在有63家機構出現確診者，共193人確診，分別為48人工作人員、145名受服務個案，匡列隔離170人。陳時中表示，因為醫院相關硬體增加、患者陸續解除隔離，過去確診人數較多的雙北地區醫療壓力稍微減少，達到平衡階段，但「我們不會大意」。", "title": "雙北專責病房收治人數首降 60歲以上重症率持續攀升"}
{"summarization": "中國二次創作短影音當道，壓縮長片平台利益，騰訊、抖音等長短影音平台主要負責人近期為此掀起一陣論戰。而隨著短影音當道，業界人士分析，版權問題將是影音平台業者未來的主戰場。", "article": "中國二次創作短影音當道，壓縮長片平台利益，騰訊、抖音等長短影音平台主要負責人近期為此掀起一陣論戰。而隨著短影音當道，業界人士分析，版權問題將是影音平台業者未來的主戰場。騰訊副總裁孫忠懷3日在第9屆中國網絡視聽大會批評短影音長期影響用戶，拉低一代人的審美品味，「個性化分發太厲害了，你喜歡豬食看到的就全是豬食」，引發短影音平台抖音（TikTok）母公司字節跳動副總裁李亮不滿。李亮隨後公開批評騰訊一面發展短影音，一面攻擊短影音行業，「這位高管（孫忠懷）可能並不知道，號稱已經擁有數億用戶的微信視頻（影片）號，是目前唯一一家沒有按要求上線未成年模式的短視頻平台」。而愛奇藝執行長（CEO）龔宇則在會上直指短影音的二次創作，是把未經授權的內容跟自己的內容結合起來的「軟盜版」，不僅侵犯著作權，也逃避內容審核，讓行業失去公平性。對於上述論戰，中國媒體南方都市報認為，起因在於短影音二次創作後的內容搶走大部分用戶，讓每年須支付大額版權費用、依賴內容付費的長影音平台利益受損。短影音近年成為中國影音用戶的主流觀影來源，據第9屆中國網絡視聽大會發布的「2021中國網絡視聽發展研究報告」，中國網路視聽用戶規模達9.44億，其中以短影音的用戶使用率最高，為88.3%，用戶規模8.73億。而網路上隨處可見號稱電影、戲劇解說的二次創作短影音，也引來中共中宣部注意。中宣部4月間就曾表示，將加大打擊短影音侵權行為，並整治平台、自媒體與公眾號經營者的侵權行為等。南方都市報引述業界人士指出，短影音領域未來的競爭核心將圍繞著版權營運，誰能掌握更多原裝內容的版權，誰才能成為短影音領域的贏家。", "title": "中國影音平台老闆互揭瘡疤 背後是版權利益之爭"}
{"summarization": "因應公費疫苗免費施打計畫，新北市政府把長照安養機構照顧者與被照顧者、75歲以上長者、洗腎患者提升為第3類優先施打疫苗對象，並力拚最高1天施打5萬劑。", "article": "因應公費疫苗免費施打計畫，新北市政府把長照安養機構照顧者與被照顧者、75歲以上長者、洗腎患者提升為第3類優先施打疫苗對象，並力拚最高1天施打5萬劑。新北市長侯友宜今天主持新北市防疫應變會議後線上記者會表示，新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為守護最弱勢族群，即日起將洗腎患者（原第9類）、75歲以上長者（原中央未公告類別）、長照安養機構照顧者與被照顧者（原第5類）列入第3類施打順序，待中央疫苗配發下來後優先施打。他指出，在疫苗接種上會依高風險及中高風險等戰略部署思維來做好疫苗的分配，新北市疫情是重中之重的重熱區，相信疫苗一定會獲快速分配，將以最高風險的地區優先施打。他表示，新北市目前已設置23處疫苗接種站，分別為13處大型疫苗接種站、10處中型的疫苗接種站，這些都是利用現有建築物設置，完全沒有浪費問題。因為打疫苗要與時間競賽，希望用最快速度進行疫苗接種，預估1天最高接種量可以達到5萬劑。除了疫苗，侯友宜指出，隨著端午連節即將到來，已動員警察及市場處、區公所人員全力要求並協助各市場自治會去做好管理。他說，新北市迄今已開出325張稽查單，在市府強力要求下，水流公市場等市場已做得不錯了，但也有10 個市場做不到人流管制而自主休市，還有1個市場被要求強制停業。此外，他也呼籲新北市政府員工及市民端午節不要返鄉，避免因人流而增加家人感染的風險。", "title": "公費疫苗免費接種 新北將力拚1天最高可打5萬劑"}
{"summarization": "德國東部薩克森-安哈特邦（Saxony-Anhalt）今天舉行邦選舉，這是德國9月全國大選前最後一場重要考驗，極右派對總理梅克爾的保守派構成嚴峻挑戰。", "article": "德國東部薩克森-安哈特邦（Saxony-Anhalt）今天舉行邦選舉，這是德國9月全國大選前最後一場重要考驗，極右派對總理梅克爾的保守派構成嚴峻挑戰。薩克森-安哈特邦是德國最小的邦之一，人口僅220 萬。但梅克爾（Angela Merkel）的基督教民主黨（CDU ）與極右派的德國另類選擇黨（AfD）在這裡聲勢並駕齊驅，大大提升這場邦選舉的受關注度。德國9月26日將舉行16年來首場沒有梅克爾的全國大選。今天德國另類選擇黨若勝選，除將重挫保守派氣勢，還會在全國大選前，嚴重削弱基民黨新黨魁拉謝特（Armin Laschet）本已脆弱的地位。柏林自由大學（Free University）政治學家馮克（Hajo Funke）告訴法新社：「如果今天的結果是德國另類選擇黨比基民黨稍強，可能會引起基民黨人事相關辯論，這樣一來將動搖基民黨全局。」基民黨數十年來一直是薩克森-安哈特邦的主導勢力，自1990年兩德統一以來，得票率只在一次邦選舉中讓出榜首。然而極右派的德國另類選擇黨在2016年上次邦選舉時穩固立足。梅克爾2015年允許敘利亞等戰亂國家的移民入境，引發選民不滿，德國另類選擇黨趁機得利。基民黨在當年邦選舉拿下30%選票，與社會民主黨（SPD）與綠黨共組執政聯盟；德國另類選擇黨得票率為24%。「畫報」（Bild）4日公布的最新民調則顯示，基民黨支持率27%，只比德國另類選擇黨多出1個百分點。", "title": "德大選前最終場重要邦選舉 梅克爾政黨地位堪憂"}
{"summarization": "在戰爭中被炸斷雙腿的參議員達克沃絲是美國傳奇政治人物，她以自身從軍和從政經驗鼓勵所有女性要打破玻璃天花板帶來的限制和阻礙，「像個女人一樣戰鬥，並擊敗那些男性領導人」。", "article": "在戰爭中被炸斷雙腿的參議員達克沃絲是美國傳奇政治人物，她以自身從軍和從政經驗鼓勵所有女性要打破玻璃天花板帶來的限制和阻礙，「像個女人一樣戰鬥，並擊敗那些男性領導人」。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）等3位參議員今天訪問台灣。達克沃絲提到自己因為家人的因素特別想來台灣，母親的家族原本在廣東潮州生活，為了逃離共產黨的壓迫，才徒步逃到泰國。達克沃絲在曼谷出生，母親是泰國華僑，父親是美國人。她也是美國國會的傳奇人物，曾是黑鷹直升機飛行員，2004年在伊拉克執行任務時遭炸斷雙腿，去年美國總統拜登在挑選副總統競選搭檔時，達克沃絲數度被美國主流媒體點名為可能人選。曼谷郵報（Bangkok Post）去年11月25日透過視訊會議的方式舉辦「未來世界的女性角色」（The role of women in tomorrow's world）論壇，邀請到達克沃絲分享自己以女性身分從軍以及從政的心路歷程。達克沃絲在論壇中鼓勵女性要打破玻璃天花板以及任何現狀帶來的限制和阻礙，她認為，這些阻礙如性別歧視和父權心態，都會阻擋女性發揮她們全部的潛力以及取得領導地位。達克沃絲以自己為例，她一生都在以男性為主的領域工作，先是軍隊，然後是國會，她在軍隊服役的時候，是她所屬的黑鷹直升機機隊第一個女性指揮官，她希望她的隊員都能得到最好的照顧。她說，芝加哥的冬天非常寒冷，當早晨低於零度時，她會確保隊員有熱茶和熱可可能夠取用，但有一些男性指揮官或是排長會因此稱呼她「媽媽排長」，這對達克沃絲來說簡直是個侮辱。當時才25歲的她把這件事放在心上，她沒有聽從內心的聲音，而是認為自己要像其他男性一樣強悍才能做好工作，「但我發現我錯了」。當她把熱茶和熱可可取消之後，她的隊員表現變差，因為天候實在太寒冷，隊員在早上有熱飲的時候表現較佳，達克沃絲因此領悟到「我該做的是像個女人一樣戰鬥，並擊敗那些男性領導人」。從駕駛戰機到在國會通過法案，達克沃絲學到了不同觀點總是可以激盪出更好的想法。她指出，女性占了全世界一半的人口，但如果女性持續接受現狀，就不會變得更強壯，如果女性持續綁手綁腳不去打破那個玻璃天花板，國家不會變得更好。做為一個國會議員，達克沃絲希望看到更多幫助職業女性的法案可以在國會通過，她說自己在當了母親之後才成為更好的國會議員，她協助通過了很多照顧父母的法案，這些是在她生2個女兒之前沒有想過的事情。她也表示：「我們必須更加努力奮鬥，讓更多女性取得領導地位，提升女性地位只會讓我們更加強壯。」", "title": "從軍又從政  達克沃絲鼓勵女性打破玻璃天花板"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，宜蘭縣政府今天建議中央，取消14日端午節的放假，可改在因中秋節連假而須補班的9月11日休假。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，宜蘭縣政府今天建議中央，取消14日端午節的放假，可改在因中秋節連假而須補班的9月11日休假。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，現在沒有取消或將端午節延期的規劃，但現在全國都是第3級疫情警戒階段，不論是平日或國定假日，都應該盡量待在家中，或許有人認為連假浪費掉了，但減少外出才有利控制疫情。宜蘭縣政府秘書長林茂盛下午在線上記者會說，中秋節為9月21日，9月20日則是彈性放假，補班則在9月11日（六），如果可以彈性調整，也就是取消6月14日端午節的放假，而9月11日仍然維持週休二日，無論對在各工作崗位的民眾或縣民，都能在端午節和中秋節獲得休息。宜蘭縣長林姿妙下午則在線上記者會表示，中央流行疫情指揮今天公布宜蘭確診數為9例，但縣府為即時公布相關足跡，昨天已獲中央同意先行公布3例。林姿妙說，南澳鄉碧候村日前有2名確診，分別是案4990和案5974，今天新增4名家人確診，分別為案10992、案10993、案10994和案10995，都是在居家隔離期間出現咳嗽症狀，採檢後確診，這家9人中已有6人確診，其他3人必須居家隔離14天；另外，金樽餐廳群聚案也增加1例確診為案11276。林姿妙說，今天確診的案例中，案10992是10多歲男性，是案4990的親人，案4990確診後，被匡列為居家隔離對象，後來出現輕微咳嗽、流鼻水，4日到醫院採檢確診；案10993是30多歲女性，是案4990的姊姊，5月24日被衛生局列為居家隔離對象，後來出現輕微咳嗽，4日到醫院採檢確診。案10994則是30多歲男性，是案4990的親人，也是案10993的丈夫，同樣在5月24日被匡列為居家隔離對象，在6月3日出現輕微咳嗽，6月4日到醫院採檢後確診。案10995是60多歲男性，是案4990的父親、案5974的丈夫，5月24日被匡列為居家隔離對象，曾在5月28日出現輕微咳嗽，採檢後確診。案11276是10多歲男性，是金樽餐廳群聚案4992的哥哥，5月22日被匡列為居家隔離對象，期間沒有任何症狀，經採檢後確診。案11128是40多歲女性，是某商店工作的店員，5月27日個案出現肌肉痠痛，因症狀持續至醫院就診，經採檢後確診，由於這間商店有落實實聯制，衛生局已掌握相關足跡，正在調查感染來源。", "title": "宜縣府建議端午假延期 指揮中心：無此規劃"}
{"summarization": "行政院經貿辦今天說，行政院政務委員鄧振中出席APEC貿易部長視訊會議時說，疫情影響社會運作模式，呼籲貿易自由、疫苗流通不設限外，也要運用新科技及數位工具加速電子商務發展。", "article": "行政院經貿辦今天說，行政院政務委員鄧振中出席APEC貿易部長視訊會議時說，疫情影響社會運作模式，呼籲貿易自由、疫苗流通不設限外，也要運用新科技及數位工具加速電子商務發展。行政院經貿談判辦公室晚間表示，台灣跟美國、日本等亞太地區21個國家的貿易部長，在台北時間5日晚間的亞太經濟合作會議（APEC）貿易部長會議上，共同討論如何在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下，維持貿易與投資自由開放，及APEC如何用集體力量支持世界貿易組織（WTO）恢復正常運作。經貿辦指出，鄧振中代表台灣參加本屆的貿易部長會議。許多國家呼籲，不論是WTO或APEC的相關討論，應照顧到社會各階層的需要，例如包括台灣、紐西蘭、澳洲、菲律賓、印尼、新加坡、加拿大等多個國家提到，維持重要物資特別是疫苗的自由流通，並擴大疫苗生產規模，避免造成供應中斷。各國貿易部長表示，疫情影響社會的衣食住行育樂，讓大家體認到運用數位工具、維持低接觸的重要；各國也應運用這些數位工具，協助過去較未被照顧到的社會階層，如中小企業、勞工、婦女、偏鄉、原民等，參與經濟活動。各國貿易部長指出，WTO應針對疫情需要，回應世局的需要而有所作為；針對相關物資的自由流通，與疫苗相關的智慧財產權討論等，讓今年的APEC部長級會議有具體成果。經貿辦表示，這次會議除了貿易部長間的對話外，主辦國紐西蘭安排各國部長與各國企業代表，針對COVID-19疫情後經濟復原、區域經濟整合等議題，進行分組討論，希望能為疫情後世界經貿的合作與秩序盡一份心力。經貿辦指出，在各國部長與企業界代表的分組討論中，台灣代表宏碁集團董事長陳俊聖以提供氧氣相關設備給其他國家受阻的經驗，呼籲各國在疫情中應當加速醫療用品跨境流通，搶救生命。鄧振中強調，COVID-19疫情影響今後社會的運作模式，除了呼籲貿易自由、疫苗流通不設限外，未來也要運用新科技及數位工具加速電子商務發展，並建構相關的資料管理體制。", "title": "政院：APEC貿易部長會議 籲疫苗自由流通"}
{"summarization": "印度今天通報新增11萬4460起確診病例，是兩個月來新低，又有2677人染疫死亡。因疫情似有趨緩跡象，印度部分地區準備解除封鎖。", "article": "印度今天通報新增11萬4460起確診病例，是兩個月來新低，又有2677人染疫死亡。因疫情似有趨緩跡象，印度部分地區準備解除封鎖。根據印度衛生部數據，印度確診總數已達到2880萬，是世界感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例第二多的國家，僅次於美國，不治總數來到34萬6759人。主要重創印度農村地區的第2波疫情尚未消退，但新德里和其他城市正努力從7日起讓更多企業營運並放寬活動規定。西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）是印度最富有的省，也是第2波疫情重災區，但計畫從本週開始分階段鬆綁4月開始實施的嚴格封鎖措施。科學家警告說，第3波疫情可能在今年稍晚侵襲印度，對兒童的衝擊可能更大。印度在緩慢啟動疫苗接種後，過去幾週已加大施打力道，但在可能的第3波疫情來襲前，預計13億人口大多數仍未注射疫苗。", "title": "新增確診數降至兩個月來新低 印度將部分解封"}
{"summarization": "群聯今天表示，員工超過70%為研發工程師，總部無外籍移工，會申請外籍移工是因轉投資子公司所需，對於人員嚴格管理，且外籍移工均已進行快篩，結果均為陰性。", "article": "群聯今天表示，員工超過70%為研發工程師，總部無外籍移工，會申請外籍移工是因轉投資子公司所需，對於人員嚴格管理，且外籍移工均已進行快篩，結果均為陰性。針對外傳群聯聘用外籍移工，群聯表示，專注於NAND控制晶片IC研發，員工超過70%為研發工程師，群聯總部大樓內並無任何外籍移工需求與人員配置。群聯表示，依法申請外籍移工，是因為轉投資子公司群佳生產SSD產品，外籍移工均位於轉投資加工廠進行生產作業；外籍移工均已進行快篩，結果均為陰性。群聯指出，自始至終人員固定且嚴謹管理，沒有移轉接受其他公司外籍移工的問題，外籍移工宿舍位在竹南獨立大樓，與其他公司的外籍移工宿舍均不同，無混住染疫問題。疫情升溫，群聯已經加強執行相關的防疫措施，包含AB班分流上班、每日量體溫、公司內外均採視訊會議、暫緩客戶實體拜訪、暫緩任何室內群聚場合以及加強環境消毒等。群聯指出，在家上班比率達85%以上，其餘必須使用研發設備儀器，或是特殊作業內容而必須進公司的員工，也採AB班分流進公司，降低染疫風險。", "title": "群聯：子公司外籍移工快篩  均陰性"}
{"summarization": "梅雨鋒面帶來豐沛雨量，雲林縣傳出蔬菜泡水、水稻倒伏等災情，雲林縣長張麗善今天下午到西螺鎮勘災，籲有災損農友向公所申報，農業處和公所會以最快速度安排農政單位勘災。", "article": "梅雨鋒面帶來豐沛雨量，雲林縣傳出蔬菜泡水、水稻倒伏等災情，雲林縣長張麗善今天下午到西螺鎮勘災，籲有災損農友向公所申報，農業處和公所會以最快速度安排農政單位勘災。經濟部水利署在5日晚間11時30分發布了淹水警戒，一級範圍有雲林縣二崙鄉、崙背鄉，二級地區包括雲林縣虎尾鎮、麥寮鄉，大雨導致水稻倒伏、蔬菜泡水。張麗善今天下午在農業處長吳芳銘、雲林縣議員李明哲、西螺農會總幹事廖錦富等人陪同下，到西螺鎮勘查蔬菜和稻米受損災情。張麗善表示，受雨勢影響，蔬菜生產區西螺和二崙等地區短期葉菜預估損害約2成，但日後放晴影響情況恐會加劇，已密切注意中；部分菜農在上週豪雨過後恢復耕作，預估葉菜可望於20日內陸續採收，供應市場需求。張麗善指出，元長、水林及北港等地區所生產的花生採收約3成，目前已有30公頃浸水，若持續降雨至下週，恐導致爛莢減產；另外，雲林各地均有水稻因豪雨及大排倒灌狀況，導致部分倒伏或可能發芽情形，還有玉米也有20公頃倒伏。吳芳銘呼籲農民，雨後注意災害及病蟲害防治情形，以減少損失。", "title": "鋒面夾帶豐沛雨量 雲林農損水稻倒伏蔬菜泡水"}
{"summarization": "彰化縣今天新增3例確診，其中2例因「麻將牌咖」傳染鏈染疫，這個傳染鏈全縣累計26例，占全縣確診總數第2高。彰化縣長王惠美說，拜託鄉親保護自己及家人，不要再打牌了。", "article": "彰化縣今天新增3例確診，其中2例因「麻將牌咖」傳染鏈染疫，這個傳染鏈全縣累計26例，占全縣確診總數第2高。彰化縣長王惠美說，拜託鄉親保護自己及家人，不要再打牌了。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，彰化縣政府今天公布彰化縣新增3例確診，累積211例，分別為「麻將牌咖」傳染鏈增2例、1例感染源待查。另外，縣府也公布1名80多歲女性住院10多天後重症死亡，為水果盤商傳染鏈其中個案，全縣累計3人染疫死亡。彰化縣衛生局長葉彥伯表示，今天公布新增3例，2 例為「麻將牌咖」傳染鏈，另1例為醫院群聚陪病家屬感染確診，感染源待查。其中，「麻將牌咖」傳染鏈是隱形的傳染鏈，若民眾與麻將牌咖傳染鏈足跡重疊，要主動到醫院採檢，今天新增個案就是主動到醫院篩檢。葉彥伯說，前一波水果商、歌唱班傳染鏈，居家隔離逾千人，這次「麻將牌咖」傳染鏈，隔離人數也可能達近千人。感謝第一線執勤警察，協助壓制、舉發聚眾打牌行為，以利阻斷「麻將牌咖」傳染鏈。葉彥伯表示，有關某醫院群聚感染事件，個案及病房、護理之家都已清空消毒，6月5日進入隔離觀察期，在匡列隔離觀察期內，病房、護理之家等相關接觸者如病人、陪病家屬、醫護人員，未來14天內都可能陸續發病。葉彥伯說，這些接觸者將定期重複篩檢，目前發現都是早期個案，希望能用此方式控管醫院相關感染鏈。", "title": "彰化牌咖傳染鏈再增2確診 王惠美籲不要再打牌了"}
{"summarization": "在深圳及廣州接連遭遇2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，廣東省深圳市龍華區今天突然宣布暫停疫苗接種，何時恢復另待通知，引起民眾議論，質疑此時珠三角地疫情未息，為何暫停接種。", "article": "在深圳及廣州接連遭遇2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，廣東省深圳市龍華區今天突然宣布暫停疫苗接種，何時恢復另待通知，引起民眾議論，質疑此時珠三角地疫情未息，為何暫停接種。深圳特區報報導，根據龍華區民眾提供的手機截圖，當地社區健康服務中心發給居民的簡訊指出，根據「疫苗接種工作統籌安排」，龍華區今天起暫停COVID-19 疫苗接種工作，已預約接種的居民不要前往接種門診。這項訊息提到，重新開放疫苗接種預約的具體時間另行通知，並強調「本消息真實，整個龍華區都是半夜收到的通知」。訊息強調，「上級半夜也沒有配送疫苗到社康（社區健康服務中心），請互相告知轉達，預約龍華區所有社康的都無法接種」。深圳、廣州近來先後爆發COVID-19本土疫情，當地民眾接種疫苗的意願快速提高，多個接種站大排長龍，甚至因排隊問題爆發衝突的場面。有當地網友質疑，既然出現本土疫情，不明白區政府為何暫停疫苗接種。中國媒體先前報導，江西、貴州、安徽等省衛健委5月下旬先後宣布，自6月起調整疫苗接種計畫，要民眾盡量在6月9日前接種第1劑疫苗；遼寧省衛健委更證實全省自6月10日起停止接種第1劑疫苗，並全力投入第2劑接種。廣西省梧州市衛健委也宣布，6月10至30日將優先為已接種第1劑者接種第2劑接種，暫停第1劑疫苗接種。7月1日起再「視疫苗供應情形」恢復第1劑接種。上述宣布引發中國國內疫苗是否供應不足的聯想。但中國國家衛健委事後對此表示，暫停接種首針期間，有出國等需求的人群仍可接種第1劑疫苗。", "title": "珠三角疫情未息 深圳龍華區疫苗接種突喊停"}
{"summarization": "金融業者摩根大通（JPMorgan Chase）今天宣布恢復捐贈政治獻金，但捐贈對象不包含1月投票反對認可拜登（Joe Biden）當選總統的政界人士。", "article": "金融業者摩根大通（JPMorgan Chase）今天宣布恢復捐贈政治獻金，但捐贈對象不包含1月投票反對認可拜登（Joe Biden）當選總統的政界人士。摩根大通以資產規模計算，是美國最大的銀行。前總統川普（Donald Trump）的支持者1月6日襲擊國會山莊後，摩根大通便宣布中止捐贈政治獻金予任一黨的政治人物。摩根大通政治行動委員會今天向員工發布備忘錄指出：「現在是特殊且歷史性的時刻，我們認為國家需要民選官員捐棄成見，展現團結。」由員工出資組成的委員會表示，少數今年或有接受摩根大通贊助的國會議員，投票反對計入獲認可並遞交予國會的選舉人票，這些人在截至2022年11月期中選舉為止的期間內，不會再獲得捐贈。其他數間公司及企業領袖也同樣譴責國會山莊暴力，並中止捐款。摩根大通政治行動委員會也表示打算增加捐款對象，包括那些尋求縮小種族、經濟與教育分歧，重視其他「道德及經濟必要之務」的政治人物。", "title": "川粉襲國會後中止 小摩將恢復政治獻金"}
{"summarization": "勞動部今天表示，未領過自營作業紓困補貼者，明天起可線上登錄帳號，一直到7月5日前登錄都有效；本年度擴大適用的自營作業者約85萬名，也呼籲民眾分流避免網路排隊久候。", "article": "勞動部今天表示，未領過自營作業紓困補貼者，明天起可線上登錄帳號，一直到7月5日前登錄都有效；本年度擴大適用的自營作業者約85萬名，也呼籲民眾分流避免網路排隊久候。行政院紓困4.0，「自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼」4日起入帳，未領過者7日起可於線上申辦。勞動部今天晚間發布新聞稿表示，「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」於明天起開放網路線上登錄帳號，勞工可以持續登錄到7月5日，細節可以到勞動部網站疫情紓困專區中「自營作業者及無一定雇主勞工」查詢。請領者須符合4條件，包含由職業工會參加勞工保險；今年4月30日前已參加勞工保險；108年個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元；未領取交通部、文化部或其他機關所定性質相同補助、補貼或津貼。針對今年4月前投保薪資未超過2萬4000元勞工，每人補貼3萬元；投保薪資超過2萬4000元（即月投保薪資等級在2萬5200元以上）的勞工，每人補貼1萬元。勞動部提醒，明天是網路登錄第一天，本年度擴大適用的85萬名自營作業者將開始上網登錄，網路流量將會最高，系統已經設定排隊功能啟動，讓大家知道可以上網登錄時間，也請大家耐心等待。勞動部建議，如果本身沒有急迫需求，可以過幾天再登錄，讓有需要的勞工可以先行使用，只要在7月5 日前成功上傳，領取補貼的權益都一樣，不會因為晚一點傳帳號登錄而影響。", "title": "自營作業者紓困7日起線上登錄 勞部籲分流免塞車"}
{"summarization": "梅雨滯留鋒面為高雄市帶來豐沛雨量，桃源區累計24小時雨量逾370毫米冠全市，對高雄市水情有很大助益；不過強降雨也造成全市68處積淹水，含地下道等，一度影響交通。", "article": "梅雨滯留鋒面為高雄市帶來豐沛雨量，桃源區累計24小時雨量逾370毫米冠全市，對高雄市水情有很大助益；不過強降雨也造成全市68處積淹水，含地下道等，一度影響交通。高雄市強降雨，南區水資源局水情觀測顯示，高屏攔河堰川流量從今天清晨的每秒93立方公尺（CMS）飆升到中午逾4100CMS，下午7時為2894CMS；而高屏堰今天的累積雨量也有211毫米，明顯為高屏堰注入豐沛雨量。高市府水利局統計，自今天清晨1時30分起，高雄市有大面積短時強降雨，造成局部地區道路積淹水，共接獲通報積淹水區68件，其中50件因為強降雨稍緩後，於下午積水消退；至於地下道積水有中山四路、新生地下道，共有含聯結車等4車誤闖，車輛險遭滅頂，所幸消防局派員搶救，駕駛順利脫困。依據氣象局觀測，高雄市於這波滯留鋒面降雨，有32個行政區達豪雨等級，14個測站24小時累積雨量300毫米以上；全市最大雨量桃源區，累積雨量370.5毫米，其次是六龜區368毫米、美濃區及茂林區350毫米。至於時雨量方面，1小時累積最大雨量在大寮區127.5毫米，其次前鎮區108.5毫米，超過高雄市排水防洪設計標準約每小時70毫米。山區、平地豪雨狂炸，高雄市水災災害應變中心提升為二級開設，並依據農委會發布的30條土石流紅色警戒進行山區保全戶及慢性病患者的撤離，統計包括六龜、桃源等山區共撤離308人。山區豪雨不斷，陸續傳出茂林區萬山里及多納里道路落石，茂林區的高132線約10K處邊坡崩塌，樹木壓到電線，導致供電一度受阻。有關道路落石部分，已由區公所派遣人員機具搶修。", "title": "高市山區大豪雨 桃源累積降雨370毫米冠全市"}
{"summarization": "全教總今天表示，建教合作學生因疫情可能影響5月到7月的實習，導致無法領取生活津貼，呼籲將建教生納入紓困補助對象，比照大專生發給緊急紓困助學金。", "article": "全教總今天表示，建教合作學生因疫情可能影響5月到7月的實習，導致無法領取生活津貼，呼籲將建教生納入紓困補助對象，比照大專生發給緊急紓困助學金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響許多產業和勞工家庭經濟，教育部日前公布最新紓困方案，如大專學生本人或家庭成員經濟確受疫情影響，即可申請紓困措施緊急紓困助學金或校外住宿租金紓困補貼。全國教師工會總聯合會表示，由於疫情提升至3級警戒，台北市、新北市及桃園市教育局發文全數召回建教合作學生，國教署、台中市及高雄市主管學校則依主管機關公函指示，合作機構如停止營業則召回學生，家長或學生如對安全有疑慮，可與合作機構協調返校。全教總說，現階段雖停課不停學，但對弱勢家庭居多的建教合作學生而言，個人及家庭生計勢必造成影響，加上疫情局勢未見樂觀，後續是否繼續停止到校上課至學期末或取消暑假活動都有待觀察，建教合作生可能被影響5月到7月的實習，甚至下學年8月開始的實習。以建教生每月實習領取的生活津貼不低於基本工資計算，全教總估計，每個建教生因疫情影響實習機會，可能導致超過新台幣7萬元家庭收入短缺，但這些弱勢建教生卻被紓困方案所遺漏，因此呼籲將建教合作學生列入紓困對象，比照大專生發給緊急紓困助學金。", "title": "不能實習恐難領津貼  教團籲建教生納紓困對象"}
{"summarization": "宜蘭警方日前接獲民眾通報，羅東鎮天津路疑有民眾群聚，立即派員前往了解，到場發現這處高爾夫球教室，室內人數共有5人，已違反停止室內5人以上聚會規定，將函送縣府裁罰。", "article": "宜蘭警方日前接獲民眾通報，羅東鎮天津路疑有民眾群聚，立即派員前往了解，到場發現這處高爾夫球教室，室內人數共有5人，已違反停止室內5人以上聚會規定，將函送縣府裁罰。警方今天表示，羅東警分局公正派出所4日下午3時許接獲通報，羅東鎮天津路疑似有民眾群聚，員警到場後發現，現場為高爾夫球教室，室內共有5人；負責人32歲楊姓男子向警方供稱，他與來自新北市的曾姓兄弟和桃園的余姓女子及一名日籍女子練習打室內高爾夫球，僅是好友聚會並非營業。警方指出，現階段全國防疫警戒仍為第3級，民眾外出時須全程配戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，警方已依規定將現場錄影、錄音並填報移送紀錄單後，函報宜蘭縣政府依「傳染病防治法」裁罰，依法可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "5人室內群聚打高爾夫  宜蘭警函送縣府裁罰"}
{"summarization": "美國政府今天宣布，未來進行政治洩密調查時，將不再秘密蒐集記者電話與電子郵件紀錄；這項作法常被批為有害媒體自由。", "article": "美國政府今天宣布，未來進行政治洩密調查時，將不再秘密蒐集記者電話與電子郵件紀錄；這項作法常被批為有害媒體自由。司法部在川普（Donald Trump）時代暗地展開法律戰，這場持續到拜登（Joe Biden）執政時期的法律戰，設法在調查洩密的行動中取得4名記者的電郵紀錄。司法部今天聲明指出：「長久以來的做法將改弦易轍，洩密調查將不再尋求強制性的法律程序，來取得新聞媒體成員的消息來源資訊。」白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說：「洩密調查中以傳票命令交出記者紀錄的做法，不符合總統的政策走向。」美國有線電視新聞網前總統川普的政府曾暗地尋求並取得CNN 1名記者的電話及電郵紀錄。", "title": "偷查記者通聯紀錄連環爆  美政府宣布改弦易轍"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，桃園市長鄭文燦指出，桃園今天新增16例確診，其中龜山區某工廠群聚感染案新增2名移工確診，工廠累計共17人確診。", "article": "國內本土疫情升溫，桃園市長鄭文燦指出，桃園今天新增16例確診，其中龜山區某工廠群聚感染案新增2名移工確診，工廠累計共17人確診。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的桃園市武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會表示，桃園今天新增16例確診，涉及桃園區公所及龜山區某工廠群聚感染案，其餘個案不是與確診者接觸，即與家庭感染有關。其中，桃園區公所日前有人染疫，1名員工當時採檢為陰性，但在一段時間後出現症狀，再度採檢後確定是陽性。區公所目前累計4例。桃園市政府昨天已完成這名公所員工的同事、家人匡列並隔離採檢，目前12名接觸者都是陰性，市府也進行分組、居家辦公調整，確保區公所安全。至於傳播路徑，有待衛生局疫調進一步確認。另外，龜山區某工廠本國籍主管日前因前往維納斯時尚會館染疫，疑傳染給移工引發工廠群聚感染事件，工廠今天新增2名移工確診，累計至今天，這家工廠共有1名台灣主管及16名移工、累計共17人確診。鄭文燦說，市府預計下週完成疫苗施打計畫，原則上有34家合約醫院、250家基層診所、13家衛生所都可施打，這是透過原來流感疫苗接種系統來運作。另外，初步規劃增加大型體育館、南北各1個中型站、8處工業區的外展站、60個學校及社區的接種站，以補充原有施打系統的不足，總施打能量預估1週可達10萬劑。鄭文燦也呼籲端午連節減少移動、聚會及餐敘，可透過電話、網路或視訊報平安，外地遊子及學子以減少活動為原則，「最好的端午節就是待在家裡，最好的幸福就是越簡單越好」，不必搶搭交通運輸工具回家。", "title": "桃園龜山某工廠群聚感染增2移工確診 累計17例"}
{"summarization": "3位美國聯邦參議員今天旋風訪台帶來捐贈台灣疫苗消息，其中參議員達克沃絲不僅因泰國華人血統及從軍時在伊拉克戰爭失去雙腿而受矚目，她在從軍及從政後還累積其他過人經歷。", "article": "3位美國聯邦參議員今天旋風訪台帶來捐贈台灣疫苗消息，其中參議員達克沃絲不僅因泰國華人血統及從軍時在伊拉克戰爭失去雙腿而受矚目，她在從軍及從政後還累積其他過人經歷。達克沃絲（Tammy Duckworth）和另2位參議員蘇利文（Dan Sullivan）及昆斯（Chris Coons）今天上午抵台訪問，並宣布美國將捐贈台灣75萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗作為援助。坐著輪椅的達克沃絲致詞時表示，自己因為家人因素特別想來台灣。她母親的家族原本在廣東潮州生活，為了逃離共產黨壓迫才去到泰國，「我和我的家人都知道自由的代價」。達克沃絲在曼谷出生，父親是美國人。她是美國國會的傳奇人物，不僅是戰鬥英雄，也是美國國會首位身障女眾議員及首位在任內生產的參議員。美國總統拜登（Joe Biden）去年競選挑選副手時，她數度被美國主流媒體點名為可能人選。美國在台協會（AIT）指出，達克沃絲能說流利的泰語和印尼語，為伊拉克戰役退伍軍人、美國紫心勳章受獎人，在美國預備役服役長達23年，直到2014年以中校身分退伍，2016年當選為聯邦參議員。AIT還說，達克沃絲2004年派駐伊拉克，在該地執行任務時失去雙腿，右臂也失去部分功能，2009年被指派出任退伍軍人事務部助理部長；在參議院期間擔任過多個重要委員會成員，包含軍事委員會、環境與公共事務委員會等等。從達克沃絲今年3月出版的回憶錄「每一天都是禮物」（Every Day Is A Gift，暫譯）當中，可一窺她在從軍前就經歷許多磨難。達克沃絲兒時隨出身美國陸戰隊的父親在亞洲各地遷徙謀生路，並在柬埔寨首度遭遇與戰爭擦身的經驗。1975年4月，年僅7歲的達克沃絲和家人在金邊機場窗下爬行躲避槍林彈雨，才順利搭上最後一班離開金邊的客機。達克沃絲年幼時期大多在印尼度過，她的家庭最後輾轉落腳美國夏威夷檀香山（Honolulu），但幾乎已身無分文。達克沃絲從16歲就開始半工半讀，並一度成為家中主要經濟支柱。她當年決定從軍，也是因為財務考量。達克沃絲當年加入美國預備軍官訓練團（Reserve Officers Training Corps，ROTC）時，已是喬治華盛頓大學（George Washington University）研究所學生。但她也在從軍後找到使命感，並把過往困苦經歷當成養分。達克沃絲入伍後選擇擔任直升機飛行員，她透露在1991年這是她以女性身分能夠最接近參與戰鬥的機會。儘管她36歲就在伊拉克戰役中遇襲並瀕臨死亡，但她退役後依舊展現旺盛生命力，除了在政壇發光，在擔任參議員期間還以50歲之齡產下第二胎。", "title": "達克沃絲化磨難為力量 從軍從政經歷非凡"}
{"summarization": "指揮中心今天晚間澄清，武漢肺炎疫苗優先提供公費對象接種，民眾不用負擔疫苗費用，7日起也無須負擔其他行政費用，因現在無自費接種規劃，所以無自費負擔問題。", "article": "指揮中心今天晚間澄清，武漢肺炎疫苗優先提供公費對象接種，民眾不用負擔疫苗費用，7日起也無須負擔其他行政費用，因現在無自費接種規劃，所以無自費負擔問題。中央流行疫情疫情指揮中心晚間7時10分發布新聞稿，說明國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗，目前無自費接種規劃，未來將會依序逐漸擴大至全體國民皆能公費接種。指揮中心解釋，5月31日經立法院三讀通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，加上去年所編列疫苗預算，行政院已編列共約新台幣340億元用來購買全民公費疫苗。指揮中心說，今年則額外編列約40億元預算，用以負擔疫苗接種所需醫療院所行政費用，讓符合公費資格者，在面對疫情挑戰時，不用擔心還要花錢施打疫苗。指揮中心表示，現階段開放的公費接種對象，以雙北地區屬於第1類至第3類未曾接種第一劑疫苗的醫事、防疫人員及高接觸風險者為優先接種對象。雙北以外縣市則以未曾接種疫苗的第1類醫事人員為接種對象，並將視疫苗接種進度，逐步開放至第2、3 類及機構對象。目前尚未開放的公費對象，也將視疫苗供應充裕情況，逐步列入公費接種。", "title": "指揮中心：無疫苗自費接種規劃 未來逐步開放全民公費施打"}
{"summarization": "墨西哥今天舉行期中選舉，事關總統羅培茲歐布拉多能否在這個被疫情、經濟嚴重衰退、毒品暴力問題撼動的國家，履行他的「轉型」承諾。", "article": "墨西哥今天舉行期中選舉，事關總統羅培茲歐布拉多能否在這個被疫情、經濟嚴重衰退、毒品暴力問題撼動的國家，履行他的「轉型」承諾。法新社報導，這次選舉將於上午8時（台灣時間下午9時）開始投票，預計選出500名下議院議員、32州當中15州的州長，以及數以千計的地方政治人物。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）能否依照他的「第4次轉型」（Fourth Transformation）計畫推動改革，這次投票被視為關鍵。美國南加州大學（USC）教授史塔（Pamela Starr）在一場墨西哥期中選舉的小組討論中說：「這次選舉關乎的問題，重要性不亞於墨西哥的未來。選民實際上是在兩種互相競爭的墨西哥未來願景之間作選擇：一是羅培茲歐布拉多的第4次轉型，另一個則是在某種程度上重返之前的政策。」羅培茲歐布拉多2018年當選墨西哥總統，任期6年。他宣示會整頓墨西哥的「新自由主義」經濟模式、根除貪腐，並終結特權菁英集團的揮霍無度。這位左派總統能否推動改革議程，包括尋求更高程度的能源自主，端視選民會不會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、墨西哥市捷運5月發生重大傷亡事故等問題而懲罰他。凱投宏觀公司（Capital Economics）分析家說：「各界普遍認為這次選舉是對羅培茲歐布拉多的公投，執政聯盟若獲強勁支持，可讓總統放膽推動干涉更深的政策。」作為拉美第2大經濟體的墨西哥，2020年經濟衰退8.5%，創下數十年來最大跌幅。但政府預期今年經濟會回彈。羅培茲歐布拉多試著不用財政刺激措施來促進經濟，認為增加國家債務並不明智。墨西哥執政聯盟目前在下議院掌握2/3絕對多數席次，讓羅培茲歐布拉多可以不用跟對手協商就推動修憲。但墨西哥執政黨的席次一般會在期中選舉減少，現在也有跡象顯示歷史可能重演。根據調查機構Oraculus所作民調，總統所屬的國家復興運動黨（Morena）及盟友預料將在下院「眾議院」（Chamber of Deputies）占多數，但席次會從目前的333席縮減至322席。", "title": "墨西哥期中選舉登場 總統改革進程就看這一役"}
{"summarization": "美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，圓山飯店今天晚上也特別點燈USA，感謝他們帶來共享疫苗的好消息。", "article": "美國聯邦參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯今天訪台，圓山飯店今天晚上也特別點燈USA，感謝他們帶來共享疫苗的好消息。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台持續第3級警戒，美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）及昆斯（Christopher Andrew Coons ）今天訪台，達克沃絲在抵台簡短演講中宣布，美國將捐贈台灣75萬劑疫苗作為援助。圓山飯店指出，今天用USA三個字點燈，感謝美國朋友帶來提供疫苗的好消息，作為國際社會的一份子，讓台灣和全世界一起努力，一起共度艱難。", "title": "美參議員團訪台共享疫苗 圓山飯店感謝點燈USA"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，日美兩國本週接力宣布捐助台灣疫苗，這等於宣告直接軍事行動以外的「台灣有事美日協防」體系的成型；這是對中國政治干預台灣取得疫苗的具體回應，對台灣、對國際社會，意義重大。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，日美兩國本週接力宣布捐助台灣疫苗，這等於宣告直接軍事行動以外的「台灣有事美日協防」體系的成型；這是對中國政治干預台灣取得疫苗的具體回應，對台灣、對國際社會，意義重大。林飛帆今天透過臉書發文指出，6月3日美國宣布全球疫苗分享計畫，包括台灣；日本在6月4日提供台灣124萬劑的疫苗抵台；美國3名參議員結束韓國訪問行程後，今天「特地安插」一段來台宣布75萬劑疫苗捐贈台灣行程，這當然有非常強烈的政治意涵，並且顯示美日同步且節奏明快。他說，美國首批釋出2500萬劑疫苗，其中700萬劑給亞洲國家，台灣獲分享75萬劑；有些人可能認為75萬劑不夠，但對美國必須分享給這麼多亞洲國家的情況，首批能夠獲得超過1/10，顯示美方對台灣的高度重視。林飛帆表示，這3名參議院軍事、外交委員會的議員，分別來自民主黨、共和黨，代表美國跨黨派對台灣的支持；讓國會議員代表行政部門宣布分享疫苗給台灣的數額，這顯示，無論是美國行政部門或立法部門，都同樣支持台灣，且國會與行政部門之間，在援台事務上「協調順暢」。此外，他認為，美方選在日本疫苗抵台後，透過3名參議員訪問韓國的行程結束之際來台宣布，這正是在營造「美日共同協助台灣」的事實與國際印象，當然也是對中國政治干預台灣取得疫苗的明確而具體回應。林飛帆指出，這些倡議和分析，都直指疫苗援台的兩個意義，一是美國感謝台灣在疫情爆發之初，即捐贈美方防疫物資；二是在戰略上，美國也應該肯認到中國持續干預台灣取得疫苗，阻擾台灣參與國際組織，這是「明確對盟友造成威脅」。", "title": "接力捐疫苗 林飛帆：台灣有事美日協防體系成型"}
{"summarization": "疫苗被視為阻斷疫情重要武器，疾管署與國內廠商高端、聯亞簽約，但中研院院士陳培哲說，國產疫苗7月難通過緊急授權。指揮中心指揮官陳時中今天說，讓科學數據說話。", "article": "疫苗被視為阻斷疫情重要武器，疾管署與國內廠商高端、聯亞簽約，但中研院院士陳培哲說，國產疫苗7月難通過緊急授權。指揮中心指揮官陳時中今天說，讓科學數據說話。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾說，國外訂購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗可能是最快的取得途徑，但若無其他路線，如國產疫苗廠商等輔助，國內未來取得武漢肺炎疫苗就會受制於國外藥廠，所以國內藥廠製造疫苗也很重要。市面上可使用的武漢肺炎疫苗，莫德納（Moderna）、輝瑞BNT疫苗為mRNA疫苗，牛津與阿斯特捷利康疫苗（AZ）疫苗是腺病毒疫苗，高端、聯亞國產疫苗則為蛋白質次單位疫苗。中央研究院院士陳培哲近日向媒體表示，台灣高端、聯亞、國光全採用蛋白質次單位疫苗技術，質疑像把雞蛋全放在一個籃子裡，連知名美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）所研發蛋白質次單位疫苗至今尚未獲審查認證，台灣的國產疫苗7月絕對不可能通過緊急授權（EUA）。今天下午指揮中心記者會中，媒體向陳時中提問，如何看待陳培哲質疑美國都還沒通過的蛋白質次單位疫苗，台灣又怎麼能成功。對此，陳時中表示，疫苗發展要靠科學數據說話，「我們當然有期待，但一切以科學為準」。", "title": "院士陳培哲指國產疫苗7月難通過 陳時中：以科學為準"}
{"summarization": "尼加拉瓜警方今天拘留反對派政治人物克魯斯（Arturo Cruz），在不到一週的時間內拘押第2名總統參選人。", "article": "尼加拉瓜警方今天拘留反對派政治人物克魯斯（Arturo Cruz），在不到一週的時間內拘押第2名總統參選人。檢察官指出，克魯斯是在從美國返回尼加拉瓜之際，依據「違反尼加拉瓜社會和人民權利」的指控，在（）機場遭拘捕。學者出身的克魯斯曾於2007到2009年擔任尼加拉瓜駐美國大使。另一名可望在今年11月總統大選中挑戰現任左派總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的反對派政治人物查莫洛（Cristiana Chamorro）3天前遭到軟禁，政府先前指控她犯下洗錢罪。67歲的克魯斯2個月前宣布代表保守派「公民自由聯盟」（Citizen Alliance for Freedom）參選總統。國家警署表示會將「正在接受調查之人移交主管機關起訴，並判定刑事責任」。75歲的奧蒂嘉曾在1980年代執政，而後自2007年起掌權迄今，目標在11月大選3度連任。尼加拉瓜人權中心（The Nicaraguan Center for Human Rights）稱克魯斯遭拘押一事為奧蒂嘉政府要讓被視為政敵的人民噤聲的「邪惡手段」。尼加拉瓜人權中心指出：「這並非刑事調查，而是政治迫害。」美洲國家組織（Organization of American States）秘書長阿爾馬格羅（Luis Almagro）要求當局釋放克魯斯。阿爾馬格羅在社群媒體推特（Twitter）上表示：「操弄安全部隊和司法來囚禁反對派候選人，令人無法接受…這些行為與自由公平的選舉背道而馳。」", "title": "尼加拉瓜反對派總統參選人遭拘押 1週內第2人"}
{"summarization": "義大利旅遊聯合會今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施逐步放寬，預計義大利今年夏季旅客將比2020年成長20%。", "article": "義大利旅遊聯合會今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施逐步放寬，預計義大利今年夏季旅客將比2020年成長20%。義大利旅遊聯合會（Assoturismo）調查2185家旅遊業者後表示：「2021年夏季將顯示出旅遊業復甦的初步跡象。預計6到8月間，遊客人數將達到3300萬人次，比2020年增加20.8%，而在正式（旅遊）設施過夜的次數將達到1億4000萬夜次。」義大利旅遊聯合會說，這將為旅遊業帶來約128億歐元（新台幣4270億元）旅遊收入，其中約3/4的收入來自義大利人到國內其他地區旅遊。雖然如此，義大利旅遊聯合會說，這樣的成長「仍不足以回到疫情前的水準」，因為疫情前的最後一個夏季，也就是2019年夏季，多出7350萬夜次。在疫情之前，旅遊業收入占歐盟第3大經濟體義大利國內生產毛額的14%，而疫情使義大利陷入二次大戰以來最嚴重的經濟衰退。義大利希望今年接待的國外遊客比2020年增加670萬人次，但抵達人數仍將比2019年突破1億人次大關時減少約2/3。", "title": "義大利鬆綁防疫措施 看好夏季旅客年成長20%"}
{"summarization": "去年6月6日「Wecare高雄」發起人尹立籲返鄉「罷韓」投票，他今天說，年輕人要再成為台灣重要力量，端午連假「留在原處、不要返鄉、非必要不要出門」同島一命，共渡防疫難關。", "article": "去年6月6日「Wecare高雄」發起人尹立籲返鄉「罷韓」投票，他今天說，年輕人要再成為台灣重要力量，端午連假「留在原處、不要返鄉、非必要不要出門」同島一命，共渡防疫難關。去年6月6日，高雄市民行使「罷韓」投票，時隔1年，尹立今天在臉書（Facebook）發文表示，去年鼓勵青年返鄉投票，今年籲年輕人「留在原處、不要返鄉、非必要不要出門」，共渡目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的難關。尹立指出，疫情嚴峻，大部分民眾遵守防疫規範，但也看到很多荒謬言論，還有人追隨擴散，就如同這次台灣面臨的變種病毒株一樣，讓防疫更難以掌握控制及消滅。尹立表示，在「罷韓」投票成功週年的此刻，呼籲民眾除了防疫，也要防備在台灣社會中持續在變種的荒謬言論。隨著即將來到的端午假期等，呼籲年輕人再次成為台灣重要的力量，「留在原處、不要返鄉」。尹立說，在高雄市民行使「罷韓」投票成功週年的今天，呼籲大家同島一命、齊心抗疫對抗病毒，守住台灣、守護高雄。", "title": "罷韓週年 尹立：1年前籲返鄉投票如今防疫別回家"}
{"summarization": "中國持續加快數位人民幣試點進度，北京和上海陸續發放數十萬份的數位人民幣「紅包」。其中，上海地鐵站自動販賣機已接受數位人民幣支付，數位貨幣正逐漸融入平民生活。", "article": "中國持續加快數位人民幣試點進度，北京和上海陸續發放數十萬份的數位人民幣「紅包」。其中，上海地鐵站自動販賣機已接受數位人民幣支付，數位貨幣正逐漸融入平民生活。上海日前決定，在「五五購物節」推動「數位人民幣，五五歡樂購」紅包活動，以抽籤方式發放35萬份數位人民幣紅包，每份55元人民幣（約新台幣238元）。這項活動的適用對象不僅限於上海戶籍的市民，只要民眾使用上海註冊的手機登錄，都可參加抽獎。不過，頁面要求民眾填入身分證字號，因此台灣民眾仍無法參加。北京則在5日啟動「京彩奮鬥者，數字嘉年華」的數位人民幣抽獎，將對中獎者發放共20萬份、每份200元的紅包，民眾可在北京近2000家的指定商戶無門檻消費使用。上海的活動則可讓中獎者在上海、蘇州等城市的試辦商家消費。公告表示，這些商家包括百貨超商、餐飲、旅遊景點、自動售貨和影院劇場等多種領域，具體清單將在日後公告。中國自2019年底起相繼在深圳、海南、北京和上海等多地推動數位人民幣試辦。而數位人民幣也已逐漸推廣到各個領域，上海一些單位的員工餐廳，和地鐵站的自動販賣機，近期都已可選擇使用數位人民幣支付，說明數位貨幣正逐步走出實驗階段，進入民眾的日常生活。", "title": "北京上海相繼擴大試點 數位人民幣融入常民生活"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，多家醫院傳出醫院確診事件，現在全台累計達15家醫院，國內新增36名死亡個案，其中3人為院內感染確診者，積極搶救仍不治；至今天累計260人病逝。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，多家醫院傳出醫院確診事件，現在全台累計達15家醫院，國內新增36名死亡個案，其中3人為院內感染確診者，積極搶救仍不治；至今天累計260人病逝。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天新增36例死亡個案，為男性22位、女性14位，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月7日至6月1日，確診日介於5月13日至6月5日，死亡日介於5月28日至6月4日。據指揮中心統計，全台累計15家醫院傳出醫院確診事件，染疫者包含醫院工作人員22人、非工作人員18人，90人匡列隔離，受影響不能上班。今天新確診個案中4人，因其他原因住院，包含案6493、案9006、案9043及案9258，年齡介於50多歲至90 多歲，皆有慢性病史，有發燒、呼吸困難及食慾不振，分別於4月27日至5月30日因其他原因住院。指揮中心發言人莊人祥今天晚上接受媒體聯訪時表示，上述4名確診死亡個案中3人與院內感染有關，另1人非院內感染接觸者，是以其他染疫事件個案接觸者身分住院。另一值得注意的是，今天新增36例死亡個案中，多達6人到院前死亡或無生命跡象，年齡介於60至90歲，5 人有慢性病史，其中1人是否有慢性病仍待調查。", "title": "全台累計15家醫院傳確診 增3名院內感染死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，提升疫苗接種率是抗疫最大關鍵。高市府今天指出，疫苗開打以來符合公費施打對象者，從3月以來接種疫苗早已都免收掛號費。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，提升疫苗接種率是抗疫最大關鍵。高市府今天指出，疫苗開打以來符合公費施打對象者，從3月以來接種疫苗早已都免收掛號費。高雄市政府衛生局今天發布新聞稿指出，高雄市自今年3月22日武漢肺炎疫苗開打以來至今，符合中央規定的公費施打對象已接種8萬6481人，感謝高雄醫學院附設中和醫院、高雄長庚、高雄榮總、義大等22家指定醫療院所配合，符合公費資格者自3月疫苗開打，接種疫苗早已都免收掛號費用。中央流行疫情指揮中心也公布自6月7日起，將依序提供符合公費對象免費接種疫苗者，高市府會遵循「標準一致、做法一致、腳步一致」的防疫原則，配合中央政策免收掛號費用，持續推行疫苗接種。因應擴大接種作業，高雄市「疫苗接種大隊」持續招募中，歡迎基層診所醫護團隊踴躍報名。", "title": "高市醫界齊心抗疫 公費疫苗3月起即免收掛號費"}
{"summarization": "斯洛維尼亞女網選手齊丹塞珂（Tamara Zidansek）今天在法國網球公開賽（French Open）擊敗羅馬尼亞選手瑟絲蒂（Sorana Cirstea），成為首名闖進大滿貫賽事8強的斯國女性。", "article": "斯洛維尼亞女網選手齊丹塞珂（Tamara Zidansek）今天在法國網球公開賽（French Open）擊敗羅馬尼亞選手瑟絲蒂（Sorana Cirstea），成為首名闖進大滿貫賽事8強的斯國女性。法新社報導，世界排名85的齊丹塞珂今天以7比6（7/4）、6比1獲勝，下一輪她將對上西班牙好手巴多薩（Paula Badosa），力爭4強門票。巴多薩拚戰3盤，力克曾獲2019年法網亞軍的捷克好手萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。23歲的齊丹塞珂以往從未在大滿貫賽事突破第2輪。然而她在今年法網第一輪展現潛力，擊敗加拿大第6種子暨前美網冠軍安德里斯庫（Bianca Andreescu）。齊丹塞珂表示：「對我來說，關鍵在於開始確信我能打敗頂尖選手，相信我比她們更優秀，以及我夠資格。」齊丹塞珂冬天熱愛單板滑雪。4月她在波哥大公開賽紅土球場奪下亞軍，但在這次法網首輪對決安德里斯庫之前，她不曾擊敗排名前十的選手。隨著本屆法網前三種子─澳洲名將巴蒂（Ashleigh Barty）、日本好手大坂直美、白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）紛紛退賽或出局，本屆女單冠軍人選有機會打破眾人眼鏡。", "title": "齊丹塞珂晉級法網女單8強 締造斯洛維尼亞新紀錄"}
{"summarization": "超前部署，富邦金控今天晚間表示，將率先於明天（7日）成立「富邦篩檢站」，依風險評估機制安排員工進行快篩，預估篩檢量能可達每月1萬人次，目前規劃設置3個月，後續將視疫情發展延長或結束。", "article": "超前部署，富邦金控今天晚間表示，將率先於明天（7日）成立「富邦篩檢站」，依風險評估機制安排員工進行快篩，預估篩檢量能可達每月1萬人次，目前規劃設置3個月，後續將視疫情發展延長或結束。富邦金控表示，為因應疫情變化，保障員工健康，維護辦公場所及營業處所安全，明天將正式啟動「富邦篩檢站」，並與輔大醫院合作建立「富邦快速PCR檢測通道」。一旦員工快篩陽性，將立即安排搭乘防疫計程車至輔大或相關合作醫院進行PCR檢測，結果出爐前，公司將積極妥善安置員工；若員工快篩結果為陰性，也將持續要求加強自我健康監測並落實防疫措施。富邦金表示，中央流行疫情指揮中心發布企業可自辦員工快篩後，第一時間即依循相關原則指引，建置富邦篩檢站，將採預約分流管控制度，依員工意願及評估風險高低次序，由專業醫事人員駐點執行快篩。本土疫情升溫，富邦金表示，除最大化實施居家辦公、分流上下班、暫停訪客約訪、積極監測評估員工群聚感染風險外，在疫情嚴峻時刻也持續展現正向力量，設立富邦篩檢站，落實高規格的企業防疫機制，盼當防疫領頭羊，也保障員工及顧客安全，確保各項營運服務持續不中斷。對外，富邦集團日前也擴大捐助醫療院所與政府防疫專戶，金額累計新台幣2億元，希望為緊繃的醫療體系提供支援，落實企業社會責任。", "title": "富邦金創企業首例  7日率先成立員工篩檢站"}
{"summarization": "美國總統拜登承認亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」，讓土耳其總統艾爾段不爽在心，但仍期盼一週後「初見面」開創「新紀元」。同樣給人立場強硬印象的兩人將如何過招，令人矚目。", "article": "美國總統拜登承認亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」，讓土耳其總統艾爾段不爽在心，但仍期盼一週後「初見面」開創「新紀元」。同樣給人立場強硬印象的兩人將如何過招，令人矚目。「把土耳其共和國逼到走投無路的人，將會失去重要朋友。」以講話直率、常發驚人之語著稱的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）又撂話，這次是針對華府，而且就在拜登上任後，兩人首次面對面會談前夕。北大西洋公約組織（NATO）14日將在比利時布魯塞爾召開高峰會，艾爾段、拜登已排定進行場邊會晤。北約兩大軍事國關係本已緊繃，與艾爾段私交不錯的美國前總統川普卸任後，繼任的拜登踩土耳其痛腳，在人權議題上發揮，導致雙邊關係急轉直下。拜登1月上任後不急著跟艾爾段談話，4月23日終於通上電話時，卻是拜登預告，華府將承認第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」，讓艾爾段不爽在心。他6月1日受訪時終於一吐怨氣說：「兩國緊張原因何在，就是所謂亞美尼亞種族滅絕...擁護亞美尼亞之外，你們都沒有其他問題要處理了嗎？」土耳其國內反美情緒高漲、兩國關係緊張，「美國陰謀論」在國內是個政治運作好題材，反美論調也一直是艾爾段鞏固保守和民族主義支持者基本盤的政治資本和颳起國內政治旋風的好牌。最近被流亡海外黑道大哥鎖定攻擊的內政部長索魯（Suleyman Soylu）就用「美國推翻艾爾段陰謀」回應自己所受貪腐指控。拜登不會像川普一樣地對安卡拉若干有違民主規範作風睜一隻眼閉一隻眼，這讓反美論調者更振振有辭。儘管艾爾段自己經常提油救火，但是對華府關係必須突破，以及「初見面」攸關未來雙邊關係成敗的政治現實，讓他此刻急需一個冠冕堂皇的破冰理由來安撫支持者。土、美關係棘手議題不勝枚舉，包括安卡拉採購俄羅斯S-400防空飛彈系統而遭華府制裁，甚至被踢出F-35匿蹤戰鬥機開發計畫；美國在敘利亞支持被土耳其視為「恐怖分子」的庫德族民兵團體；土耳其國營銀行遭控協助伊朗規避制裁而被美國起訴；安卡拉認定的政變始作俑者葛蘭恐怖組織（FETO）領導人流亡賓州等。造成兩國嫌隙的周邊原因還包括土耳其、希臘在愛琴海和東地中海的領土紛爭、黑海緊張情勢下的安卡拉與莫斯科關係、敘利亞前景、伊拉克情勢、土耳其清剿庫德族武裝對伊拉克庫德斯坦自治區的衝擊等。艾爾段1日在專訪中坦承，截至目前，與拜登對話「一直不順」，不像跟川普進行電話外交時「非常和平而且好相處」。他甚至搬出美國前總統老布希（George H. W. Bush）和歐巴馬，強調和白宮之間「哪裡有過這樣的緊張關係」。S-400飛彈是土、美緊張的要害，但是武器系統早已到貨，安卡拉現在只能幫自己尋找華府也可以接受的下臺階，選項包括所謂「希臘模式」，也就是另一北約盟國希臘將1990年代採購的俄製S-300防空飛彈系統布署克里特島（Crete），只在非常有限制情況下才去使用。有報導說，艾爾段可能會向拜登提出將S-400布署南部印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base）受制於美方，而且不讓俄方參與操作和維修的新方案。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）曾掛保證說，系統將「100%由土耳其掌控」，境內不會出現俄羅斯軍事專家。近年來土、俄關係看似和睦，但4月以來，跟俄羅斯歷史恩怨甚深的喬治亞、波蘭、烏克蘭領袖相繼到訪，艾爾段矢言支持喬治亞加入北約、與波蘭敲定出售無人機，並在烏、俄劍拔弩張之際力挺前者，土耳其上週還參加北約的堅定捍衛者演習（Steadfast Defender）。這些都讓艾爾段面對拜登時有幾張牌可打。至於拜登，如果他提出嚴苛條件讓艾爾段選邊，那大概也不足為奇。拜登在以色列—哈瑪斯（Hamas）近期戰火中讓以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）知難而退，對沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）姿態強硬（穆罕默德．沙爾曼甚至還沒有等到拜登的電話），並且決心跟伊朗達成核子協議。想到這一些，艾爾段如果希望拜登出手幫助土耳其擺脫頹唐經濟，至少姿態上可能得放軟。2020年初美國民主黨總統候選人拜登批評土耳其人權紀錄時，稱艾爾段為「獨裁者」，甚至矢言支持土耳其反對陣營推翻艾爾段。儘管在「亞美尼亞種族滅絕」議題上對拜登不爽在心，艾爾段5月下旬與重要美國企業主管進行視訊會議時仍公開表示，相信與拜登見面將開創兩國關係「新紀元」。至於那將是何種風貌下的「新紀元」，也讓這場「艾拜會」更受矚目。", "title": "特派專欄 NATO峰會面談 艾爾段拜登過招受矚目"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天表示，最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒比造成英國上一波疫情的Alpha變異病毒的傳染率高40%。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天表示，最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒比造成英國上一波疫情的Alpha變異病毒的傳染率高40%。韓考克（Matt Hancock）表示，接種兩劑疫苗的人，應該同樣受到保護，不受任何一種變異病毒的侵害。韓考克告訴英國天空新聞網（Sky News）：「這個數字，大約（比Alpha變異病毒）高40%的傳染率，是我收到最新的報告。」根據英格蘭公共衛生署（Public Health England）的數據，被稱為印度變異病毒的Delta變異病毒，現在是英國主要的病毒株。最初被稱為肯特（Kent）變種病毒的Alpha變異病毒，迫使英國在1月封城。韓考克說，40%的數字來自政府科學顧問機構「英國緊急科學技術顧問」（SAGE）。英國民眾越來越擔心Delta變異病毒的出現，是否會威脅到政府6月21日取消疫情限制的臨時最後期限。韓考克承認，Delta變異病毒「確實使6月21日（解禁）的推算更加困難」。他今天對英國廣播公司（BBC）說：「我們將再看看一週的數據，然後做判斷。」他強調政府對延後解除限制「絕對保持開放」。", "title": "印度變異病毒Delta襲英 傳染率比前一波高40%"}
{"summarization": "今年度中國高考（大學院校入學考試）明天登場。在疫情趨緩但未完全平息下，各地考場均以防疫為重點，多數地區為所有試務人員接種疫苗，而考生更須事先接受核酸檢測，並追蹤14天體溫。", "article": "今年度中國高考（大學院校入學考試）明天登場。在疫情趨緩但未完全平息下，各地考場均以防疫為重點，多數地區為所有試務人員接種疫苗，而考生更須事先接受核酸檢測，並追蹤14天體溫。根據官方統計，今年中國高考的考生人數多達1078 萬人，創下歷史新高。至於2020年中國高考，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至同年7月7日舉行，考生人數為1071萬人，是中國疫情爆發後，截至當時規模最大的有組織集體性活動。為因應考場防疫，中國教育部、國家衛生健康委員會等單位已指導各省區，集中展開高考安全和防疫專項檢查工作。檢查項目包括考場入口體溫檢測設備、防疫物資準備、隔離考場及隔離設施等，確保各項防控措施落實到位。為保障高考順利進行，中國各地也提前為高考進行防疫部署。其中，近來爆發本土疫情的廣東省，號稱對「不同區域、不同人群、不同情況」分別制定高考疫情防控方案。綜合中國媒體報導，廣東省對省內所有高考考生，在考前14天連續監測健康狀況（體溫），並全面進行核酸檢測。而全省考場又細分為「普通考點（考場）」和「隔離考點」兩大類。同時，廣東省針對普通考生、重點區域考生、密接（密切接觸）考生、次密接考生及核酸檢測陽性考生等5類，採取不同防護標準和要求，並分別安排到相應類型考場，確保「軌跡上互不交叉、空間上完全間隔」。其中，目前本土疫情最嚴重的廣州市，依照10個普通考場搭配1個隔離考場的方案，在全市共設置58個普通考場、11個隔離考場及9個備用考場。至於5.49萬名考生及所有試務人員，都已在5日接受過2次核酸檢測，而所有試務人員並已接種疫苗。至於其他省分、自治區、直轄市，以及轄下的地級市，各有高考因應方案，大多數規定須為所有試務人員接種疫苗。也都規定所有考生須先接受數輪核酸檢測，並連續追蹤14天體溫。有些地級市制定了更細緻的方案。像是山東省日照市，今年就特地為全市所有考生免費提供口罩，且每考一科就更換一個。為此，日照市共準備了17萬個口罩供高考使用。", "title": "中國高考將登場 試務人員須打疫苗考生核酸檢測"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在法網女雙16強賽，決勝盤握有7個賽末點都未能把握，最終以7比5、4比6、5比7不敵瑪蒂克-桑茲與斯威雅蒂這組美歐聯軍，無緣8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天在法網女雙16強賽，決勝盤握有7個賽末點都未能把握，最終以7比5、4比6、5比7不敵瑪蒂克-桑茲與斯威雅蒂這組美歐聯軍，無緣8強。謝淑薇與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）合作的第三站，前進在巴黎舉行法國網球公開賽，高居頭號種子，不但拿下搭檔以來首場勝利，且前2戰以直落二過關，挺進16強賽。謝淑薇與梅丹斯所組成的「台比聯軍」，今天出戰美國好手瑪蒂克-桑茲（Bethanie Mattek-Sands）與波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）組成的「美歐聯軍」。雙方開賽歷經前段互破，「台比聯軍」第7局成功破發，以4比3領先，但隨後對手在第10局還以顏色，雙方戰成平手，「台比聯軍」靠著盤末突圍，有驚無險以7比5搶下首盤。「台比聯軍」次盤開局浪費4個破發點都未能拿下，錯失領先機會，隨後雙方盤中互破，仍僵持不下，而「台比聯軍」關鍵第10局發球局失守，以4比6讓出次盤。「台比聯軍」決勝盤連續破發得手，最多以5比1領先，但在盤末遭遇對手頑強抵抗，「台比聯軍」錯失7個賽末點的機會，最終以5比7吞敗。", "title": "法網激戰3盤遭逆轉  謝淑薇女雙16強止步"}
{"summarization": "中華女籃今天在東京奧運3對3大學女籃6搶1資格賽，靠著魏于淳外線適時開火，以21比17擊敗愛沙尼亞搶下4強賽門票，稍晚將與地主匈牙利碰頭，爭奪冠軍賽入場券。", "article": "中華女籃今天在東京奧運3對3大學女籃6搶1資格賽，靠著魏于淳外線適時開火，以21比17擊敗愛沙尼亞搶下4強賽門票，稍晚將與地主匈牙利碰頭，爭奪冠軍賽入場券。總教練錢薇娟這次率領中華女籃成員出征東京奧運籃球3對3資格賽，由魏于淳、林仙芳與劉希曄組成「三劍客」，在無第4人可替補的情況下，每場比賽奮力撐完全場，展現拚勁。儘管在奧地利舉辦的資格賽以4連敗收場，中華女籃隨後轉戰在匈牙利舉行的奧運3對3大學女籃6搶1資格賽，冠軍隊伍將能獲取奧運門票，儘管首戰出戰義大利失利，但第2戰面對伊朗，以16比10搶下這趟歐洲行的首場勝利。錢薇娟賽後在臉書分享，大會賽前曾詢問他們哪首歌曲適合賽前播放，最終選擇歌手張惠妹的歌曲「三天三夜」，而第一句歌詞「一點都不會累」，很符合三劍客的心情。「昨天贏下對伊朗的這場比賽非常的重要。」錢薇娟表示，在疫情期間能夠透過中華隊讓大家的心團結起來，而中華隊三劍客奮戰不懈的精神也贏得許多尊敬，「能夠帶領她們，我很驕傲也很感動」，她也感謝為中華隊加油的球迷，猶如中華隊的最佳第4人。中華女籃小組賽1勝1敗，拿下分組第2，休息不到24小時後，今天出戰愛沙尼亞一役，攸關4強門票，吸引不少台灣球迷為中華隊加油，且每當中華隊進球，場邊球迷歡呼聲不斷。中華女籃今天歷經開賽短暫落後，靠著魏于淳接連命中外線，取得11比6領先。面對對手一路糾纏，一度以16比13反超，中華女籃三劍客展現韌性，靠著林仙芳籃下單打得手，扳平比分，加上魏于淳關鍵時刻再度挹注外線火力，率隊以21比17獲勝，收下2連勝，前進4強賽，稍晚將與匈牙利爭奪冠軍賽門票。", "title": "奧運籃球3對3大學6搶1資格賽 中華女籃挺進4強"}
{"summarization": "中國網購和社交平台「小紅書」的微博帳號，在4日六四事件週年當天，貼出「大聲告訴我，今天是幾月幾號」的留言，如今帳號遭到關閉。", "article": "中國網購和社交平台「小紅書」的微博帳號，在4日六四事件週年當天，貼出「大聲告訴我，今天是幾月幾號」的留言，如今帳號遭到關閉。根據熟悉內情的消息人士，小紅書很快就刪除留言。目前小紅書本身的應用程式App似乎仍正常運作，但今天上微博搜尋小紅書的官方帳號已查無結果。部分搜尋結果顯示：「該帳號因被投訴違反法律法規和『微博社區公約』的相關規定，現已無法查看。」獲得阿里巴巴、騰訊投資的小紅書，今天未立即回應置評。路透社今天無法立即聯繫上中國網路監管單位國家互聯網信息辦公室取得評論。新浪微博也沒即刻回應置評。今年3月曾有媒體報導，小紅書考慮在美國首次公開發行（IPO）。小紅書的微博帳號經常留言提問，作為與用戶互動的方式。", "title": "六四紀念日問當天幾月幾號 小紅書微博帳號被關"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島疫情升溫，病例數超越大馬尼拉地區。當地部分居民在所在城市買不到抗病毒藥物瑞德西韋，還有居民花了9萬披索（約新台幣5.2萬元），只能買到6小瓶。", "article": "菲律賓南部民答那峨島疫情升溫，病例數超越大馬尼拉地區。當地部分居民在所在城市買不到抗病毒藥物瑞德西韋，還有居民花了9萬披索（約新台幣5.2萬元），只能買到6小瓶。菲律賓每日詢問報菲國衛生部次長維赫利（Maria Rosario Vergeire）昨天表示：「民答那峨島已經超越國家首都區（NCR，即馬尼拉都會區），目前占全國病例數的25% 。因此我們看到，病例負荷已經轉移到其他區域。」根據菲律賓衛生部5日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報，民答那峨島新增1301例確診，約占全國新增病例數4887例的26.6%。大馬尼拉地區新增病例數為1118例。維赫利說，菲律賓中部維薩亞斯群島（Visayas）和呂宋島北部新增病例也攀升。她表示，病例數攀升主因為COVID-19變種病毒、人口流動、民眾未遵守防疫規範，還有檢測、隔離、治療方面有所不足。新聞網站Rappler今天報導，COVID-19病例激增下，位於北民答那峨的卡加延德奧羅市（Cagayan De Oro ）瑞德西韋（Remdesivir）庫存已耗盡。當地衛生官員納瑞（Lorraine Nery）4日說，若病例數持續攀升，整個北民答那峨地區的瑞德西韋可能很快就會短缺。卡加延德奧羅市議員卡邦拉斯（Edgar Cabanlas）近日染疫。他表示，家人在卡加延德奧羅市買不到瑞德西韋，幾經尋覓，最後才在車程至少5小時的西米薩米斯省（Misamis Occidental）買到這種藥物。需求激增也大幅推升瑞德西韋售價。日前染疫的當地居民荷塞（Jose，化名）說，家人上週在車程至少兩小時的馬來巴來市（Malaybalay）買到瑞德西韋，但6小瓶就花了他們9萬披索。菲國衛生部4月曾發布聲明，警告勿哄抬瑞德西韋價格。聲明中說，瑞德西韋每瓶零售價須在1500到8200 披索間。", "title": "菲律賓南部疫情升溫 6小瓶瑞德西韋漲到5.2萬元"}
{"summarization": "梅雨鋒面及彩雲颱風近日為台灣帶來1.9億噸雨量，苗栗、台中、北彰化地區分區供水警報解除；全台蓄水率偏低水庫有不錯進帳，「旱象指標」德基水庫回升至10%，鯉魚潭水庫增至18%，緩解水情壓力。", "article": "梅雨鋒面及彩雲颱風近日為台灣帶來1.9億噸雨量，苗栗、台中、北彰化地區分區供水警報解除；全台蓄水率偏低水庫有不錯進帳，「旱象指標」德基水庫回升至10%，鯉魚潭水庫增至18%，緩解水情壓力。水情雖已紓緩，經濟部長王美花上午強調，抗旱仍未結束，旱災中央災害應變中心訂7日召開工作會報，將與各單位進一步檢討後續抗旱節水策略。自4日起，在颱風及梅雨鋒面影響下，全台濕答答，部分地區甚至出現豪雨淹水情形。經濟部水利署預估，這波降雨為全台水庫進帳1.9億噸，約全台逾2週用水量，不僅為初暑熱氣降溫，也舒緩緊繃已久的水情。攸關大台中地區水情的德基水庫、鯉魚潭水庫，4日以來累計降雨量為110.5毫米及122.5毫米，短時間內降雨驟增，讓德基水庫蓄水率重見雙位數、上升2.3個百分點至10%，鯉魚潭水庫蓄水率更是大幅增加5.8個百分點、至18%。南部的曾文及烏山頭水庫是此波降雨最大受惠者，水利署統計，加計目前雨水實際入流量4220萬噸及未來入庫量1350萬噸，合計共進帳5570萬噸，水庫蓄水率提升至17%，與4日相比增加6.9個百分點。此外，主要提供苗栗用水的永和山水庫，支援新竹用水的石門水庫、寶山及寶二水庫，也受惠這波鋒面，蓄水率各提升至14%、23%及27%。值得一提的是，翡翠水庫、日月潭水庫及南化水庫，近日蓄水率均一下大增；其中，以南化水庫上升最多，目前蓄水率已來到38%，4日以來上升多達21.9個百分點，今日再現美麗湖景的日月潭水庫，蓄水率來到45%，增加15.8個百分點，翡翠水庫4日以來蓄水率也一下跳升14.1個百分點、升至83%。", "title": "大雨挹注水庫進帳1.9億噸  約全台2週用水量"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間表示，鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚到明天，彰化至台南地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天晚間表示，鋒面影響，易有短延時強降雨，今晚到明天，彰化至台南地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。氣象局指出，大雨特報地區包含彰化縣、雲林縣、嘉義縣市及台南市。氣象局提到，今天包括台南市、高雄市及屏東縣已有大豪雨發生；台中市、彰化縣、雲林縣及嘉義縣市已有豪雨發生。氣象局解釋，大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；若24小時累積雨量達350毫米以上，或3小時累積雨量達200毫米以上則稱之為大豪雨。", "title": "鋒面影響  彰雲嘉南夜防大雨"}
{"summarization": "電子廠相繼出現移工群聚感染，為避免疫情再度干擾生產端，經濟部表示，近日將發布更細緻的持續營運指引，提供適合產業特性的防疫作法，並持續媒合企業及快篩資源，發揮產業輔導功能。", "article": "電子廠相繼出現移工群聚感染，為避免疫情再度干擾生產端，經濟部表示，近日將發布更細緻的持續營運指引，提供適合產業特性的防疫作法，並持續媒合企業及快篩資源，發揮產業輔導功能。國內今天新增335例本土確診病例，其中，苗栗縣個案多達75例，與IC封測廠京元電子案移工群聚感染案相關的就有65例，網通廠智邦科技竹南廠群聚染疫案也有10例；京元電子受影響停工48小時，相關人員需匡列隔離，影響生產步調。經濟部官員表示，近日將正式發布一份疫情期間持續營運指引，內容將比指揮中心提供給企業的通用版更為細緻，主要是參考國內一些廠商的優良做法，針對製造業提供符合產業特性的具體做法。舉例來說，建議業者除讓員工分組上班外，還要具體落實分開住宿，活動動線隔離，不同組上班員工在宿舍也應分開居住，有不同的活動路線；此外，當員工有發燒情形時，應讓員工直接休息，省略出示請假證明的行政步驟，餐廳也應分時段分流供餐等。待新版指引完成經濟部官員表示，發生工廠群聚感染事件，不僅政府部會，企業大廠本身也相當緊張，嚴陣以待；站在輔導產業角色，將持續盤點媒合企業所需的快篩資源，目前相關資訊都已呈現在工業局網站（https://assist.nat.gov.tw/wSite/ct?xItem= 218148&ctNode=213&mp=2&xslPage=covidcp）。此外，當業者廠內發生染疫情形時，經濟部也會積極提供協助，擔任溝通橋梁，在防疫優先前提下，儘量兼顧業者營運需求。", "title": "降低疫情對生產端干擾 經濟部擬定產業持續營運指引"}
{"summarization": "總統蔡英文今天呼籲民眾，端午宅在家，為了自己也為了家人；她說，為了家中長輩著想，建議大家避免群聚，用視訊一樣可以和家人相聚，宅在家粽子一樣還是很好吃。", "article": "總統蔡英文今天呼籲民眾，端午宅在家，為了自己也為了家人；她說，為了家中長輩著想，建議大家避免群聚，用視訊一樣可以和家人相聚，宅在家粽子一樣還是很好吃。蔡總統今天透過臉書發文呼籲民眾，端午連假不移動，保護自己也保護家人；她強調，「端午節每年都有，減少返鄉視訊團聚」。她說，再過幾天就是端午連假，由於疫情嚴峻，三級警戒下要避免跨區移動，她要謝謝大家已經在網路上互相提醒，更有許多人響應台鐵、高鐵退票的呼籲。蔡總統請大家繼續幫忙宣傳，告訴親戚朋友兩個重要資訊，一、連假減少返鄉，請善用視訊來團聚；二、台鐵、高鐵退票免手續費，現在退還來得及。她指出，為了家中長輩著想，建議大家避免群聚。用視訊一樣可以和家人相聚，宅在家粽子一樣還是很好吃。", "title": "蔡總統籲民眾端午宅在家  善用視訊團聚"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天表示，他雖然晉級法國公開賽16強，但考量身體狀況將退出比賽。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天表示，他雖然晉級法國公開賽16強，但考量身體狀況將退出比賽。39歲的費德瑞昨天在32強賽拚戰4盤後擊退德國對手卡帕菲（Dominik Koepfer），但他表示：「與我的團隊討論後，我決定自己今天必須退出法網賽。」他又說：「接受過兩次膝蓋手術並復健超過一年後，我務必要傾聽自已身體的狀況，確保在復元之路上不要操之過急。」", "title": "考量身體狀況 費德瑞晉級法網16強後宣布退賽"}
{"summarization": "俄羅斯網球女將帕芙尤申科娃今天以5比7、6比3、6比2擊敗白俄羅斯選手艾薩蘭卡，繼2011年之後，再度闖進法國網球公開賽（French Open）8強。", "article": "俄羅斯網球女將帕芙尤申科娃今天以5比7、6比3、6比2擊敗白俄羅斯選手艾薩蘭卡，繼2011年之後，再度闖進法國網球公開賽（French Open）8強。法新社報導，大會第31種子帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）今天破了前球后艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）的發球局8次，第7次晉級大滿貫賽事8強。她將對上美國好手小威廉絲（Serena Williams）對哈薩克女將芮芭奇娜（Elena Rybakina）之戰的勝方，以爭取4強門票。下個月滿30歲的帕芙尤申科娃說：「過了10年我還在打網球，真的很不可思議。」「能站在這裡，我很驚訝。我奮力打每一顆球、每一分，而且打得非常好。」帕芙尤申科娃10年前在法網8強輸給當屆亞軍─義大利好手夏鳳（Francesca Schiavone）。今天她追平自己的大賽最佳成績。帕芙尤申科娃在4項大滿貫賽事都曾晉級8強，包括最近5屆澳網中的3屆。帕芙尤申科娃在上一輪擊敗還沒出局的選手中排名最高的莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka），報了在馬德里公開賽4強輸給這名白俄選手的一箭之仇。", "title": "睽違十年 帕芙尤申科娃再闖法網女單8強"}
