{"summarization": "美國國務卿布林肯今天在聯合國安全理事會的會議中含蓄地抨擊俄羅斯和中國，他警告，某些強國的行為替他國做出了為惡卻不受懲罰的示範。今天會議的主席是中國外長王毅。", "article": "美國國務卿布林肯今天在聯合國安全理事會的會議中含蓄地抨擊俄羅斯和中國，他警告，某些強國的行為替他國做出了為惡卻不受懲罰的示範。今天會議的主席是中國外長王毅。輪值安理會5月份主席的中國召集了這項商討多邊主義的會議，此時世界兩大經濟體美、中2國正在聯合國競逐影響力。美國總統拜登在中國走向獨斷的情況下，試圖重申美國傳統的領導地位，一反前總統川普偏好的單邊主義作風。布林肯強調，各國必需遵守國際承諾、關注人權並尊重主權平等原則。他說：「當聯合國會員國、特別是安理會常任理事國違反這些規定並阻撓對違反國際法的國家究責時，就會發出一種訊號，宣告其他國家也能違反那些規定而不必承擔任何後果。」美國指控，中國打壓新疆職業培訓中心的維吾爾族穆斯林是種族滅絕行為。中國則否認暴行指控，宣稱設法要撲滅極端主義。布林肯說：「堅持對內管轄權並不表示可以為所欲為，對人民加以奴役和刑求、使之消失和施加種族清洗，或以其他方式來侵犯人權。」", "title": "布林肯安理會發言 責俄中為惡不受懲罰"}
{"summarization": "越南衛生部今天晚間表示，安江省1名35歲女性醫護人員6日施打AZ疫苗後於7日死亡。這是越南首次有人在接種AZ疫苗後過世。", "article": "越南衛生部今天晚間表示，安江省1名35歲女性醫護人員6日施打AZ疫苗後於7日死亡。這是越南首次有人在接種AZ疫苗後過世。網路媒體越南快訊安江省衛生廳專業委員會表示，死亡原因是「非類固醇類消炎止痛藥（NSAID）所造成的過敏反應。這種情況在COVID-19疫苗接種過程中非常罕見。」安江省衛生廳廳長慈國俊（Tu Quoc Tuan）表示，這名女性醫護人員6日上午在新洲綜合醫院（Tan Chau General Hospital）施打疫苗。接種前，她已做了相關檢查並被告知接種後可能出現的症狀。這名醫護人員在注射疫苗後出現休克反應，由新洲綜合醫院按指示處理。新洲綜合醫院並在線諮詢安江省綜合醫院（General Hospital of An Giang）和胡志明市大水鑊醫院（Cho Ray Hospital）共同會診。患者被立即送到安江省綜合醫院，越南衛生部也指示大水鑊醫院派遣專家前往協助急救，但患者仍於7日宣告不治。越南自3月8日開始接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。截至目前，全國57個省市的接種人數為74萬7827人。越南青年報自越南開始接種疫苗以來，5月6日是接種人數最多的一天，當天將近10萬人接種了疫苗，包括衛生部長和3名副部長。越南衛生部長阮清龍6日表示，已注射疫苗的60萬多人中，有16%接種後出現正常反應，並在施打疫苗後24小時內消失，此一比例低於其他國家。若干較為嚴重的案例經醫師處理後已穩定下來。", "title": "越南首起AZ疫苗死亡案例  35歲醫護過敏休克"}
{"summarization": "英國今天宣布，因葡萄牙和以色列等國低染疫率和高接種率、將解除對這些國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）國際假日旅遊禁令。", "article": "英國今天宣布，因葡萄牙和以色列等國低染疫率和高接種率、將解除對這些國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）國際假日旅遊禁令。法新社報導，英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps ）表示：「我今天宣布從5月17日起，你可以前往12個列入低風險國家清單的國家…包括葡萄牙、直布羅陀和以色列。」", "title": "英國解除部分外國旅遊禁令 包括葡萄牙和以色列"}
{"summarization": "歐盟日前宣布暫緩批准與中國的投資協定，專家指出，由於新疆、台灣和香港問題，最近歐洲對中國的觀感出現變化，只要中國不收回對歐洲的制裁，近年內批准的機會不大。", "article": "歐盟日前宣布暫緩批准與中國的投資協定，專家指出，由於新疆、台灣和香港問題，最近歐洲對中國的觀感出現變化，只要中國不收回對歐洲的制裁，近年內批准的機會不大。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）接受今天出刊的德國「商報」（Handelsblatt）訪問時表示，歐盟沒有「中止」或「冷凍」與中國的投資協定，技術性的準備工作仍持續進行，只是批准過程必須從整個政治大環境來考量。他說，中國對歐洲議會議員的懲罰性制裁「令人無法接受和遺憾」，不利於協定的批准。歐盟與中國的投資協定談了7年，去年底才在德國總理梅克爾（Angela Merkel）擔任歐盟輪值主席國任內完成談判，當時就因中方不願對禁止強迫勞動問題做出堅定承諾受到批評。最近，歐盟與中國因維吾爾少數民族受迫害的問題相互制裁，中方制裁對象包含多位歐洲議會、學者和智庫，規模之大引起歐洲政壇憤怒，導致雙邊關係出現少見的緊張。按照程序，這份協定還需經歐盟成員國和歐洲議會的批准才會生效。代表歐洲企業利益的中國歐盟商會（EU Chamber of Commerce in China）主席伍德克（Jörg Wuttke）接受「慕尼黑水星報」（Münchner Merkur）訪問時表示，由於中國對台灣、香港和新疆的作為，以及沒有履行開放市場的承諾，歐洲對中國的觀感最近出現變化。伍德克認為，北京顯然低估了歐洲、例如德國對中國人權的憂慮。歐洲議會負責審查投資協定的貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）批評梅克爾，在法國的協助下匆促推動投資協定，並對歐盟暫緩批准表示歡迎。朗吉表示，「這份協定現在放在冰箱」，只要中國繼續制裁歐洲議會的議員，「未來2年批准的機會渺茫」。", "title": "歐中關係緊張 近期批准投資協定機會渺茫"}
{"summarization": "因經濟數據和企業獲利強勁，加深市場對經濟自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迅速復甦的預期，歐洲股市今天收盤改寫歷史新高。", "article": "因經濟數據和企業獲利強勁，加深市場對經濟自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迅速復甦的預期，歐洲股市今天收盤改寫歷史新高。倫敦FTSE 100指數上漲53.54點或0.76%，收在7129.71點。法蘭克福DAX 30指數上漲202.91點或1.34%，收在15399.65點。巴黎CAC 40指數上漲28.42點或0.45%，收在6385.51點。", "title": "經濟數據和企業財報利多 歐股創歷史高點"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天批准中國國營企業國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用，有助北京在全球預防接種上扮演重大角色。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天批准中國國營企業國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用，有助北京在全球預防接種上扮演重大角色。路透社報導，國藥集團疫苗是首個由非西方國家研發並獲世衛組織批准的COVID-19疫苗，也是中國對抗COVID-19的兩種主要疫苗之一，這兩種疫苗已在中國和其他地區對數億人施打。這也是世衛組織首次批准中國疫苗在對抗任何傳染病上緊急使用。本週稍早，另外的世衛組織專家甫對這家企業就副作用提供的數據品質表達憂心。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「擴展疫苗全球取得機制（COVAX）能購買COVID-19疫苗清單，給予各國信心以迅速執行監管部門批准作業，輸入並注射疫苗。」世衛組織至今已批准疫苗緊急使用，包括由德國生技公司BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生集團（Johnson & Johnson），以及上週批准由莫德納（Moderna）研發的疫苗。", "title": "中國國藥集團COVID-19疫苗 獲WHO批准緊急使用"}
{"summarization": "油價今天上漲，週線收高，因美歐等國經濟活動成長的預期，讓市場看好夏季需求增強。", "article": "油價今天上漲，週線收高，因美歐等國經濟活動成長的預期，讓市場看好夏季需求增強。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲19美分，收在每桶64.90美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲19美分，收在每桶68.28美元。", "title": "預期夏季需求增強 油價漲"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日5時24分發生芮氏規模4.6地震，地震深度5.0公里，震央位於屏東縣政府東方34.6公里（位於屏東縣霧台鄉），最大震度屏東縣3級。1100508", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日5時24分發生芮氏規模4.6地震，地震深度5.0公里，震央位於屏東縣政府東方34.6公里（位於屏東縣霧台鄉），最大震度屏東縣3級。1100508", "title": "屏東4.6地震 最大震度屏東縣3級"}
{"summarization": "以色列警方今天在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque），朝丟擲石頭的巴勒斯坦青年們發射橡皮子彈與閃光彈，雙方衝突造成至少178名巴勒斯坦人與6名警官受傷。", "article": "以色列警方今天在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque），朝丟擲石頭的巴勒斯坦青年們發射橡皮子彈與閃光彈，雙方衝突造成至少178名巴勒斯坦人與6名警官受傷。路透社報導，巴勒斯坦人可能遭逐出猶太屯墾居民接管的土地，這讓巴勒斯坦人愈來愈憤怒，數以千計群眾晚間槓上數百名身著鎮暴裝備的以色列警察，在東耶路撒冷的艾格撒清真寺爆發衝突。這座清真寺是伊斯蘭第3大聖地。根據巴勒斯坦媒體，以色列安全部隊在艾格撒清真寺外列陣，法新社特派員見到煙霧從這個地區升起。在穆斯林聖月齋戒月期間，耶路撒冷與約旦河西岸占領區的緊張情勢升高，東耶路撒冷的希克加拉（Sheikh Jarrah）區爆發夜間衝突。這一區有許多巴勒斯坦家庭在纏訟已久的官司中，面臨遭驅逐的命運。今天稍早，以色列邊界警察指出，3名巴勒斯坦人在約旦河西岸以步槍攻擊警察，警方還擊打死其中2人並打傷第3人。美國與聯合國都呼籲雙方冷靜與克制，歐洲聯盟（EU）與約旦等國也為巴勒斯坦家庭可能遭驅逐一事提出警告。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UNHigh Commissioner for Human Rights）發言人柯維爾（Rupert Colville）說：「我們呼籲以色列立即停止所有強迫驅逐的行動，包括在希克加拉地區，並停止任何可能進一步導致高壓環境、引發強制遷移風險的活動。」美國國務院發言人波特（Jalina Porter）說，華府「非常關切耶路撒冷升高的緊張情勢。我們接下來幾天將進入敏感時期，重要的是各方保持冷靜、做出負責任的行為，以降低緊張情勢並避免暴力對抗」。", "title": "耶路撒冷清真寺爆以巴警民衝突 至少184傷【更新】"}
{"summarization": "因4月就業數據令人失望，引發市場預期美國政府將維持財政和貨幣刺激，美股今天收紅，道瓊工業和標準普爾500指數創歷史新高。", "article": "因4月就業數據令人失望，引發市場預期美國政府將維持財政和貨幣刺激，美股今天收紅，道瓊工業和標準普爾500指數創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲229.23點，或0.66%，收在34777.76點；標準普爾500指數上漲30.98點，或0.74%，收在4232.60點。以科技股為主的那斯達克指數上漲119.40點，或0.88%，收在13752.24點。", "title": "預期美國維持財政和貨幣刺激 美股收紅"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本緊急事態宣言延至5月底並擴至6都府縣；香港爆發變種病毒疫情，深圳市加強防備；尼泊爾新增病例連創新高，醫師憂恐淪迷你印度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本緊急事態宣言延至5月底並擴至6都府縣；香港爆發變種病毒疫情，深圳市加強防備；尼泊爾新增病例連創新高，醫師憂恐淪迷你印度。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間6時，累計全球至少325萬8595人染疫而死，至少1億5598萬1070例確診。世界衛生組織（WHO）7日批准中國國營企業國藥集團（Sinopharm）的COVID-19疫苗緊急使用，有助北京在全球預防接種上扮演重大角色。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣7日新增5例境外移入病例，分別自菲律賓、印度及英國入境，沒有新增本土病例。華航諾富特案再增6人病毒基因序列出爐，均為英國變異株，但其中2名機師驗出不同病毒序列。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，研判目前全案共有3大感染源。美國政府宣布讓渡武漢肺炎疫苗專利保護掀論戰。台灣學界認為，基於人道，讓渡專利可挽救更多性命；生技界則說，兼顧防疫與製藥產業發展，有條件讓渡或許可行。● 中國據中國國家衛生健康委員會官網，6日零至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例（上海5例，廣東5例，福建2例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。香港近期爆發變種病毒本土疫情後，相鄰的中國大陸深圳市已加強香港入境人士的檢疫規定，恢復「14+7 」隔離。香港官員則稱，已掌握這波變種病毒傳播鏈，並未大規模爆發。● 香港香港當局決定縮短海外抵港人士的隔離檢疫期，大致根據不同疫區而相應縮短檢疫期至7天或14天，兩岸三地也適用。據港府的安排，本月12日起，任何海外人士來港前已接種了兩劑疫苗並過了14天，可以相應放寬在港的隔離檢疫期，來自高風險地區者由現有的21天縮短至14天，來自中低風險地區者由14天縮短至7天。● 日本日本政府決定，東京都、大阪府等4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日從5月11日延長到5月31日。此外，從12日起追加愛知、福岡這2縣適用緊急事態宣言。目前首都圈3縣（埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）、愛媛縣、沖繩縣等適用的「防止蔓延等重點措施」的期限也延長到5月31日止。此外，適用地區從9日起追加北海道、岐阜縣及三重縣；原重點措施實施地區宮城縣則從12日解禁。日本大阪府7日新增1005例確診病例，新增死亡病例更一口氣達50例，創新高紀錄。此外，將被追加納入「緊急事態宣言」對象地區的愛知縣，7日新增443例確診病例，創下紀錄。日本大阪府門真市一處高齡者設施，從4月中旬以來包括入住高齡者與職員總計已有61人群聚感染，其中14人不幸病歿；死者中有逾半數無法住院接受治療，只能在設施內療養。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）原本考慮本月中旬訪問日本，但東京奧運暨帕運組織委員會會長橋本聖子表示，目前未有定案，東京等地延長緊急事態宣言是變數。● 越南越南衛生部7日晚間表示，安江省1名35歲女性醫護人員6日施打AZ疫苗後於7日死亡。這是越南首次有人在接種AZ疫苗後過世。● 印度路透社報導，印度7日通報新增41萬4188個確診病例，再創單日新增確診新高，新增死亡病例3915例，累計本週新增確診病例達157萬例，而累計確診病例達2149萬，累計死亡病例23萬4083例。印度疫情嚴重，北方省有民眾為染疫家屬在網路尋求氧氣與藥物，理由是醫院通知病患氧氣短缺，請病患出院。北方省政府以「散布謠言」為由，立案調查這家醫院。在疫情快速惡化下，印度各地缺乏氧氣供應、藥物及病床，即使中央政府宣稱經儘快調配，仍無法解決。在印度的首名台籍幹部感染武漢肺炎不幸離世後，許多在印度台灣人紛紛搭機逃離印度，單是7日就有逾70名台灣人搭機返台，估計近日將有上百名國人陸續搭機回台。● 尼泊爾據尼泊爾衛生部最新數據，5日新增確診病例8659起，連4天創單日新高。同時新增58人病歿，也創紀錄。尼泊爾的醫師表示，國內面臨和印度一樣嚴峻的疫情：病例飆升，醫院病床和氧氣供應短缺。醫生警告，疫情蔓延恐使得尼泊爾淪為迷你印度。▲尼泊爾首都加德滿都穿著防護裝的工人在河岸搭建火葬場。● 澳洲澳洲新南威爾斯州政府通報，雪梨疫情似乎已獲控制。澳洲總理莫里森7日表示，下週將取消公民自疫情嚴重印度返國的禁令，並將在15日至31日間包機3航班從印度撤僑，以大約900名可能最易感染的公民優先。政府估計，目前在印度的澳洲公民與永久居留人士約有9000名。● 德國德國衛生部長史巴恩7日表示，等到歐洲監管機關批准可向年輕族群施打時，德國將在8月底前向所有12歲以上青少年提供疫苗。德國已表示，打算在6月時讓所有成人接種疫苗，不必再依循誰可率先施打的優先順序。美國態度轉為支持疫苗專利讓渡雖獲部分國家響應，但馬上遇到阻力，德國7日揚言阻撓屆時在世貿組織（WTO）內的相關案件，而若無成員國共識，提案無法過關。● 英國英國7日宣布，因葡萄牙和以色列等國低染疫率和高接種率，將解除對這些國家的COVID-19國際假日旅遊禁令。英格蘭公共衛生署（PHE）7日表示，首先在印度發現的一種COVID-19病毒株將列為「引發疑慮變種」，因科學家發現它的傳播速度比原來的變異病毒更快。英國廣播公司科學家建議把這種最先在印度發現的變異病毒B.1.617.2列為「引發疑慮變種」（variant of concern），並說英國上週感染這種變種病毒的確診病例數是202例，如今已增至超過500例。英國媒體報導，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作研發的疫苗出現極少數血栓病例引起疑慮後，英國將提供40歲以下民眾其他廠牌的疫苗。▲英格蘭東北部赫爾市政廳設立臨時疫苗中心，民眾等候施打疫苗。● 俄羅斯世界疫苗大會將美國莫德納藥廠生產的疫苗評選為世界最佳。俄羅斯「衛星-V」疫苗研發者說，這項決定既奇怪又具爭議；總統蒲亭也說，現在要論斷還言之過早，並稱「誠如歐洲一名專家所言，俄羅斯疫苗和卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov assault rifle）一樣可靠。我想他說的完全正確」。世衛非洲區署表示，由於疫苗延宕供應、施打作業緩慢及變種病毒等影響，非洲恐面臨新一波疫情。非洲疫苗施打率為全世界最低；根據世衛資料，全球平均每千人已接種150劑，但在撒哈拉沙漠以南非洲，每千人幾乎不到8劑。● 美國在G7外長聯合公報支持台灣參與世界衛生大會（WHA）之後，美國國務卿布林肯7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，他表示沒有排除台灣與會的合理理由。美國麻州生技公司莫德納（Moderna）7日宣布，首次的臨床試驗結果顯示，他們的疫苗對12歲至17歲的青少年族群防護力達96%。莫德納說，正和監管機關討論修改規則以讓疫苗適用於12到17歲的年齡層。莫德納疫苗目前在已獲批准的國家僅核可用於18歲以上族群。美國諾瓦瓦克斯醫藥公司7日表示，已同意在今年第3季向疫苗全球取得機制（COVAX）運送候選疫苗，致力兌現提供11億劑疫苗的承諾。● 巴西巴西衛生部7日表示，過去24小時新增7萬8886起確診病例與2165起染疫死亡病例，境內累計近1510萬人染疫、41萬9114人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/8"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧警方昨天在雅卡雷濟紐貧民區執行打壓毒販任務，迄今未公布24名死者的身分和犯罪前科；警方否認有關槍決的檢舉，表示所有死者都是嫌犯。", "article": "巴西里約熱內盧警方昨天在雅卡雷濟紐貧民區執行打壓毒販任務，迄今未公布24名死者的身分和犯罪前科；警方否認有關槍決的檢舉，表示所有死者都是嫌犯。里約熱內盧市警方昨天接獲舉報，北區雅卡雷濟紐貧民區（Jacarezinho）的毒販正在誘拐兒童及青少年加入犯罪行動，前往現場執行打壓任務發生槍戰，至少25人死亡，其中有1名刑警，成為里約熱內盧史上第2致命的一次警察行動。根據當地居民舉報，雖然這些嫌犯已經棄械投降，仍在警察行動中被槍決。警方否認有任何不當行為。聯邦最高法院大法官法金（Edson Fachin）今天致共和國總檢察院和里約熱內盧司法總檢察廳有關雅卡雷濟紐警察行動的公函，內容提及執行槍決的可能。里約公共辯護部門說，除了因公殉職的刑警外，尚未確定其他死者的身分，也沒有任何家屬尋求該部門的幫助。里約刑警廳兇殺及個人保護部門主任卡多索（Roberto Cardoso）今天在記者會否認有嫌犯遭槍決，所有任務都是根據警方調查，在合法範圍內執行。雅卡雷濟紐的居民錄下警察行動的畫面後上傳社群媒體，檢舉執行任務的警察沒有逮捕那些棄械投降的嫌犯，而是將他們趕盡殺絕。關於警察闖入當地民宅的投訴，警方回應「只是進入犯罪分子已經入侵的房舍。」里約州政府說，雅卡雷濟紐的行動是按計畫進行。刑警廳還說，為確保執行任務的透明性，所有發生衝突和死亡地點都經過法醫鑑驗。聯合國人權專員辦事處今天要求對雅卡雷濟紐的警察行動進行獨立調查。辦事處發言人柯爾維爾（Rubert Colville）在日內瓦記者會說，里約員警過度和不必要地使用武力的問題由來已久，犯罪現場沒有保存，可能妨礙法醫釐清死因的工作。根據資料顯示，雅卡雷濟紐貧民區的槍戰是巴西排名第2致命的警察行動。2005年在里約低窪地區（Baixada）貧民區行動造成的死亡人數最多，達29人。排名第3是1993年在Vigário Geral貧民區發生的大屠殺，有21人喪生；2009年在Vila Vintém貧民區的行動排名第4，19人死亡。", "title": "里約掃黑行動疑似過火 警方否認槍決嫌犯"}
{"summarization": "中央氣象局預測，鋒面位於台灣北部海面，台灣是在這道鋒面南方的暖區中，各地高溫普遍在攝氏29到34度，南部近山區處或河谷有36度以上高溫發生機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬。", "article": "中央氣象局預測，鋒面位於台灣北部海面，台灣是在這道鋒面南方的暖區中，各地高溫普遍在攝氏29到34度，南部近山區處或河谷有36度以上高溫發生機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬。氣象局表示，天氣方面，今天馬祖和北台灣局部地區有短暫陣雨，而由於海陸風輻合效應，清晨南部有零星降雨發生機率，至於中南部大多為多雲時晴天氣，東半部地區有局部短暫陣雨，應留意午後各地山區及大台北地區有局部短暫雷陣雨。金門、馬祖及中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，金門清晨已有濃霧發生，交通往返請留意航班資訊，於霧中行車請開近光燈或霧燈，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天鋒面位於台灣北部海面，環境風場主要為東南風，西半部地區位於背風側，清晨及夜間風速較弱，擴散條件較差，午後風速增強，擴散條件轉好，空氣品質可望稍好轉，惟北部地區須留意光化作用致臭氧濃度上升；宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "全台高溫注意防曬 南部將飆破36度"}
{"summarization": "龜裂的操場水泥地上漆面早已斑駁褪色，孩子們額頭上閃爍著晶瑩的汗滴，但臉上掛著純真開心的笑容，這次出征她們不再孤單，承載著全校師生期待，更是環山部落的驕傲。", "article": "龜裂的操場水泥地上漆面早已斑駁褪色，孩子們額頭上閃爍著晶瑩的汗滴，但臉上掛著純真開心的笑容，這次出征她們不再孤單，承載著全校師生期待，更是環山部落的驕傲。來自台中市最偏遠學校之一的平等國民小學女籃隊，3月在台中國小籃球聯賽拿下季軍，9日將代表台中出征109學年度國小籃球聯賽，而早在一個月前，她們才剛在全國國小籃球錦標賽小六女乙組拿下校史105年來首座全國冠軍。平等校長劉姿芬透露，女籃隊奪冠在部落造成轟動，這次再戰全國小學聯賽，小朋友、老師都想去現場觀賽，就利用校外教學機會，9日上午先去蘭陽博物館，結束後直奔球場替球員應援打氣。談起1個月前的全國冠軍，泰雅姑娘們依舊眉飛色舞，6年級的徐千醫就說，奪冠後全校都很崇拜她們，尤其是5年級也是男籃成員的弟弟，「他超級羨慕，也說我們很強，這種感覺超酷。」平等國小座落在海拔約1700公尺的環山部落，全校僅39名學生，是標準「迷你小學」，球員每天訓練都在室外操場水泥地，冬天忍受低溫與強風，手指頭動不動就會被球打到裂開流血。天寒地凍的冬天過去，春夏交替之際又有綿延不絕雨勢，但小朋友絲毫不在意，5年級的莊蕙恩說：「有球打就開心了。」每天清晨7時學生陸續到校，7時10分不到就有小朋友抱著顆粒早已磨光的膠球開始投籃，不久後教練何慶隆拿著哨子，嚷著要隊員集合，開啟一天的訓練。從熱身、基本動作再到5對5全場對抗，何慶隆對孩子們最常喊的一句話就是：「不要放棄。」這彷彿也是他對自己的提醒，在全校只有39名學生的迷你小學，他竟組了男、女籃隊，全校超過一半的學生都是球隊成員。何慶隆笑說，只要小朋友願意、想打球，他都張開雙手歡迎，執教期間從未趕走過任何一名球員，只有小朋友嫌訓練太累，主動「開除」教練。前兩年受家庭因素轉去自由國小就讀的莊蕙恩，去年重回部落，主動重新加入球隊；她說，在自由期間改打棒球，能守一壘和外野，也參加過3場比賽，但她說：「比較起來，還是籃球好玩，因為被棒球打到很痛，還會流血。」訓練環境雖不理想，在這仍不斷孕育出新的籃球夢，今年高級中等學校籃球聯賽（HBL）季軍光復高中一哥陳將双，就是來自環山的平等國小，而平等女籃陣中現役王牌莊欣霓，也被今年JHBL國中籃球聯賽亞軍名校、苗栗縣大倫國中鎖定，國小畢業後就將開啟「旅外」生涯。徐千醫的5年級弟弟徐康憲也是平等國小男籃隊成員，他說，陳將双是他的偶像，他一邊吸著鼻涕一邊臭屁地說：「他是部落之光、最強高中生，但我的夢想是超越他。」莊欣霓也說，因為籃球，讓她可被更多人看見。這次出征全國小學聯賽，平等女籃將穿上全新戰袍亮相，包括球褲兩旁與球衣中央的「國」字，都納入泰雅族特有的菱形圖騰，盼在祖靈庇蔭與守護下再次揚威全國。", "title": "平等國小女籃帶上全新戰袍 承載部落驕傲再出征【圖輯】"}
{"summarization": "義大利疫情衝擊經濟，天主教會多項慈善計畫面臨物資財源短缺。駐教廷大館昨天響應教宗關懷弱勢呼籲，捐助羅馬「河畔聖方濟各教堂」電腦與防疫物資，展現台灣能幫忙精神。", "article": "義大利疫情衝擊經濟，天主教會多項慈善計畫面臨物資財源短缺。駐教廷大館昨天響應教宗關懷弱勢呼籲，捐助羅馬「河畔聖方濟各教堂」電腦與防疫物資，展現台灣能幫忙精神。河畔聖方濟各教堂（San Francesco a Ripa）位在羅馬市中心台伯河（Tevere）旁，因阿西西（Asisi）知名聖人方濟各曾在附近修院下榻而得名。現任教宗方濟各極為推崇阿西西聖方濟各的救苦濟貧精神，去年十月教宗特別造訪阿西西，在聖人墳前簽署最新的「眾位弟兄」通諭，呼籲各界向有需要的人伸出援手。駐教廷大使李世明表示，河畔聖方濟各教堂有一項極具意義的計畫，叫做「為愛一起重生」（RIPA，Rinascere Insieme per Amore），專門收容幫助遊民青少年，近來卻因為疫情募款困難急缺物資，駐教廷大使館得知後秉持人道精神，代表台灣捐贈一批台灣品牌華碩電腦設備及防疫物資。捐贈儀式由聖方濟各修院省代表富沙雷利（Massimo Fusarelli）、聖堂負責神父帕提尼（Fr. Alessandro Partini）及計畫負責人彭加尼（Roberto Bongianni）神父等人代表接受。李世明致詞時先以義大利文問候大家平安健康，他表示，台灣是一個非常重視教育與高科技的國家，也堅信團結友愛等普世人道精神，因此駐教廷大使館很榮幸代表台灣提供遊民青少年教育所需的電腦設備，正如教宗所說，教育是著眼今日、展望未來的希望，台灣非常認同此一觀點。李世明表示，他希望來自台灣的小小愛心，能替受到疫情最大衝擊的弱勢族群，帶來充滿人性溫暖的鼓舞，教宗方濟各曾說，世界上所有黑暗也不能吞噬一根閃閃發光的蠟燭，若人類社會都能集體發揮人性光明面，相信未來將充滿樂觀盼望。富沙雷利神父致詞時感謝駐教廷大使館的捐贈，他表示這批電腦設備有助收容的院生持續網路課程，防疫物資則能給予團體生活的神職人員與院生更多健康保障。河畔聖方濟各教堂建於1603年，其中保存了聖人方濟各在羅馬停留時使用的石枕。「為愛一起重生」計畫目前由修院內的7位神職人員負責，自2011年起開始收留孤苦無依的青少年遊民，修院除提供三餐住宿，也給予職業訓練，幫助他們重新融入社會。河畔聖方濟各聖堂最高紀錄曾收留60位青少年，鑒於疫情不適合群居，目前市區僅安置13位來自非洲喀麥隆、突尼西亞、奈及利亞等國的青少年，其餘青少年已遷移至羅馬郊區的修院。", "title": "天主教青年遊民收容計畫告急  駐教廷使館伸援手"}
{"summarization": "過去20多年，台灣80多名挑戰美國職棒的球員裡，捕手是稀有動物；23歲的林家正是最新一位旅美蹲捕的台將，與前輩不同的是，他擁有美國大學校隊資歷，語言溝通上享有優勢。", "article": "過去20多年，台灣80多名挑戰美國職棒的球員裡，捕手是稀有動物；23歲的林家正是最新一位旅美蹲捕的台將，與前輩不同的是，他擁有美國大學校隊資歷，語言溝通上享有優勢。2003年，武昭關成為台灣首位旅美捕手，18年來台灣捕手僅武昭關、陳家駒、陳俊秀、蔡孟修、張進德、吉力吉撈．鞏冠（原名朱立人）等6人進入美國職棒小聯盟體系，占歷年所有旅美球員7%。棒球是團隊運動，無論比賽或練習，隊友教練之間的溝通很重要，語言是許多球員旅美的最大挑戰，但這點正好是林家正的優勢。他高中留美，畢業於棒球名校亞利桑那州立大學（ASU），7年來融入美式生活。林家正2019年成為第一位經大聯盟選秀而進入美國職棒體系的台灣人，但去年小聯盟球季因疫情取消，生涯第一個完整球季延到今年，5月分發到響尾蛇低階1A的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）。林家正5日接受中央社訪問談本季目標，除了打擊、守備穩定表現外，身為捕手最重視場上的領導能力。他說：「捕手的功能就是在場上幫助投手，與投手和教練溝通，降低失分，提高贏球的機會。」低階1A是小聯盟起點，未來幾年，面對日復一日不斷重複的訓練比賽，大學畢業生年紀的林家正已有心理準備，他認為保持心態穩定是最重要的課題，對數據不會太在意。林家正說：「從小到大打球這麼久，自己的狀況自己最清楚，保持穩定的心態最重要，打得好的時候保持下去，打不好的時候也不喪氣，這就是我今年打球的目標。」林家正在大學校隊是攻擊型捕手，經常安排在中心棒次，但進了職業球隊之後，5日本季首戰卻打第9棒，可見職業與學生球隊的水準差異。林家正談到今年的打擊策略，不刻意追求全壘打，而是「把球打強，打二壘安打」。5日在主場的本季第一場出賽，林家正驗證了他「把球打強」的攻擊心態，3個打數敲出2支安打，包括1支二壘安打，為今年球季打出一個好的開始。", "title": "美式捕手養成記 林家正掌握溝通力"}
{"summarization": "世界衛生組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天表示，世衛希望今夏東京奧運可以照樣舉行，還說由於疫情風險持續有新發展，許多賽會安排相關事項到最後一刻才能決定。", "article": "世界衛生組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩今天表示，世衛希望今夏東京奧運可以照樣舉行，還說由於疫情風險持續有新發展，許多賽會安排相關事項到最後一刻才能決定。日本7日決定將東京都、大阪府等4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日從5月11日延後到5月31 日，以遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，但首相菅義偉重申，今夏仍可舉辦東京奧運。緊急事態宣言5月31日才解禁，距離東京奧運7月23 日開幕不到兩個月。路透社報導，世界衛生組織 （WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）在簡報會上說：「我們希望奧運可以登場。」他指出，日本檢測確診率呈平穩狀態。他說，目前為止，有關當局在籌備作業上都採取了「非常有條不紊、能管理風險的做法」，還形容東京「非常有能力」決定如何舉行奧運，同時避免會導致病毒擴散的社交聚會活動。他說：「我們有信心，國際奧林匹克委員會（IOC）和主辦城市東京及日本政府會就如何妥善管理風險做出正確決定，他們現在非常努力籌備，確保那些風險受到良好的管控。」萊恩還表示，基於染疫病例數持續發展，部分決定可能要到東奧快開幕才能出爐，例如觀眾人數限制。日本早已宣布東奧不開放海外觀眾到場觀賽，還說可能在無觀眾情況下舉行。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，東奧以風險為基礎的防疫做法，也須用於各種規模的活動，「這適用於奧運，也該在你家烤肉時用上」。", "title": "日本緊急事態宣言延至5月底 世衛盼東奧不受影響"}
{"summarization": "世衛大會將在24日登場，駐邁阿密辦事處新任處長紀欽耀近日以英、西文投書媒體，強調台灣是全球防疫不可或缺的夥伴，呼籲國際社會支持台灣完整參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "世衛大會將在24日登場，駐邁阿密辦事處新任處長紀欽耀近日以英、西文投書媒體，強調台灣是全球防疫不可或缺的夥伴，呼籲國際社會支持台灣完整參與世界衛生組織（WHO）。第74屆世界衛生大會（WHA）將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行，台灣迄今未受邀。美國佛羅里達州西班牙文媒體「美洲日報」（Diario las Americas）及在加勒比海地區頗具影響力的「加勒比海全球報」（Caribbean News Global），相繼於4月23日及本月3日刊登紀欽耀以「台灣是全球防疫及邁向復甦不可或缺夥伴」為題的投書。紀欽耀在投書中指出，肆虐全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全人類健康及生活造成深遠影響，迄今有超過1億人確診，近300萬寶貴生命被奪走，全球目前仍竭力對抗疫情。投書表示，「台灣模式」防疫經驗已成為全球防疫典範，台灣政府不斷以行動落實「台灣能幫忙，且台灣正在幫忙」的口號，深獲國際社會肯定與讚揚。疫情也讓國際社會認同，台灣爭取加入全球防疫合作機制的重要性與必要性。投書呼籲WHO秉持專業、中立的原則，完整接納台灣參與WHO相關會議、活動與機制，「讓台灣幫忙，讓世界更好」。", "title": "駐邁阿密辦事處投書 籲國際社會挺台參與WHO"}
{"summarization": "前幾天大水蟻爆發，讓不少民眾認為將要下雨了，氣象專家吳德榮則表示，昨天的鋒面一直停留在北部海面，並未南下觸及台灣，因此這次用大水蟻預報就不靈了。", "article": "前幾天大水蟻爆發，讓不少民眾認為將要下雨了，氣象專家吳德榮則表示，昨天的鋒面一直停留在北部海面，並未南下觸及台灣，因此這次用大水蟻預報就不靈了。近期大水蟻出沒，讓不少民眾認為就要下雨了，中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，大水蟻常在梅雨季鋒前的暖氣團內，高溫、高濕的環境內爆發，暖氣團之後又常遇鋒面通過，並降下大雨，所以生活經驗才會把「大水蟻」爆發，當成是下大雨先兆，是有些科學上道理。吳德榮說，只不過先決條件是，鋒面必須隨後即抵達，但很多時候，大氣變化並非如此，例如6日「大水蟻」爆發，昨天開始這波滯留鋒一直停留在北部海面，並未南下觸及台灣，若這回把「大水蟻」拿來做出下大雨預報，就不靈了。吳德榮表示，根據最新模式模擬預報顯示，今、明（8、9日）兩天「滯留鋒」在北部海面徘徊，雖未觸及台灣陸地，但大氣不穩定度提高，各地為多雲時晴，有局部短暫雷陣雨，大部分在中部以北山區，少部分平地有受到影響的機率，各地白天暖熱，南部仍應防高溫（≧36度）。吳德榮說，10至14日「滯留鋒」北移至東海徘徊，台灣各地為多雲時晴、「炎如盛夏」的天氣，各地區高溫將升至攝氏34度以上，中南部最高溫更可達36度以上；午後山區有局部短暫陣雨機率，清晨西南部沿海偶有零星短暫雨機率。吳德榮表示，最新歐洲模式10天模擬仍顯示，太平洋高壓勢力偏強，「滯留鋒」僵持在長江流域，看來下一波鋒面南下，未來10天內機會渺茫。至於何時才有鋒面南下，吳德榮說，超過10天模式模擬，誤差已太大，不宜做為判斷依據，既然無可信資料可供參考，又何需妄加臆測，更無需「杞人憂天」。", "title": "鋒面未南下  吳德榮：用大水蟻預報不靈了"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時4分發生芮氏規模4.3地震，地震深度3.6公里，震央位於屏東縣政府東方35.4公里（位於屏東縣霧台鄉），最大震度屏東縣3級。（編輯：方沛清）1100508", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時4分發生芮氏規模4.3地震，地震深度3.6公里，震央位於屏東縣政府東方35.4公里（位於屏東縣霧台鄉），最大震度屏東縣3級。", "title": "屏東霧台鄉地震  規模4.3最大震度3級"}
{"summarization": "官方通報，中國大陸昨天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "官方通報，中國大陸昨天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官網今天公布，7日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，均為境外移入病例（上海2例，天津1例，浙江1例，湖南1例，重慶1例，陜西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例4例，均為境外移入病例（均在上海）。截至7日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診300例，累計治癒出院8 萬5810例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬746例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者101萬671人，尚在醫學觀察的密切接觸者5769人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1801例，其中有210人死亡；澳門特區49例，全已出院。", "title": "中國新增7例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）秘書長譚德塞今天懇請七大工業國集團（G7），將全球公平取得新型冠狀病毒疫苗列為優先事項，他說現存的疫苗分配不均現象，從道德上來看，讓人無法接受。", "article": "世界衛生組織（WHO ）秘書長譚德塞今天懇請七大工業國集團（G7），將全球公平取得新型冠狀病毒疫苗列為優先事項，他說現存的疫苗分配不均現象，從道德上來看，讓人無法接受。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在富國、窮國間的分配不均，無助於終止疫情蔓延。譚德塞在記者會中說：「目前G7能做的事之中，我們所需最重要、最迫切的支援就是疫苗，且必須要能公平分配。」法新社自行統計，全球至少已有210個地區在施打疫苗，合計施打近12.5億劑。其中約45%的疫苗是在高所得國家施打，這些國家的人口占全球總數16%。相對的，只有0.3%的疫苗是用在29個低所得國家，這些國家的人口占全球總數9%。譚德塞說：「這樣的差異令人無法接受。」「不僅是因為道德問題，這之所以讓人無法接受，是因為在世界存有分歧的情況下，我們是無法打敗病毒的。」G7將自6月11日到13日在英國西南部的康瓦爾（Cornwall）舉行峰會，由英國首相強生（Boris Johnson）主持。WHO表示，G7有能力提供戰勝疫情所需的疫苗、篩檢、治療方式，也有能力消除會阻礙疫苗加速生產的障礙。譚德塞說：「共享疫苗，或以任何可能的方式提供協助，攸關世界上每個國家的利益。」WHO的「加速取得2019冠狀病毒疾病防疫配套計畫」（Access to COVID-19 Tools Accelerator）是一項研發及分配疫苗、篩檢、治療方式的計畫，今年預計需要220億美元的經費，但目前為止還差190億美元。除此之外，明年還需要額外的350億美元到450億美元，來確保全世界大多數的成人都能免疫。譚德塞希望G7成員國，也就是英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本、美國，能窮盡一切資源去研究可能的解決方案。", "title": "分化世界無法打敗病毒 世衛籲G7助疫苗公平分配"}
{"summarization": "技術及職業教育龍頭之一的國立台灣科技大學提供給高中生的管道「四技申請入學」日前放榜，共錄取391人，其中包含3名學科能力測驗3科滿級分，錄取電資學士班。", "article": "技術及職業教育龍頭之一的國立台灣科技大學提供給高中生的管道「四技申請入學」日前放榜，共錄取391人，其中包含3名學科能力測驗3科滿級分，錄取電資學士班。四技申請入學是技專科大提供給普通高中生的管道，採計學測成績，而非統一入學測驗。台科大吸引不少學測成績優異高中生就讀，其中電資學士班每年都有滿級分生報考，今年採計的3科（英文、數學、自然）中，就有3名錄取生是拿到3科滿級分，分別來自高雄高級中學、國立竹北高中和嘉華高中。台科大表示，今年申請入學共6398人報名，第一階段篩選通過2256人，報名第二階段複試並符合資格者1945人，錄取391人，平均錄取率20.1％。今年第二階段複試報考人數最多的是電資學士班347人、工程學士班265人，錄取率都不到2成。台科大各系組錄取率最低為全球發展工程學士學位學程機械工程組，報考人數69人，招生名額5人，錄取率僅7.25％。分析學生原就讀學校，今年正取錄取生畢業學校以台北市的成功高中最多，其次為國立台灣師範大學附屬高級中學、中山女子高級中學。台科大校長顏家鈺表示，期待高中畢業生和高職生在台科大環境中相互學習，一起在與產業密切合作及高度國際化校園環境中成長，透過實作訓練、理論基礎培養、企業實習合作及海外交流機會，培養專業能力和就業力。台科大預計7日起辦理正取生報到，備取生登記遞補意願到16日中午12時止，17日到24日辦理備取生各階段各梯次報到；相關資訊可參考台科大網站。", "title": "台科大申請入學放榜 電資學士班錄取3人3科滿級分"}
{"summarization": "貝里斯新任駐台大使碧坎蒂日前受訪表示，台灣抗疫有成，也伸出援手協助他國防疫，卻不受世界衛生組織（WHO）歡迎，這樣的狀況令她難以理解。", "article": "貝里斯新任駐台大使碧坎蒂日前受訪表示，台灣抗疫有成，也伸出援手協助他國防疫，卻不受世界衛生組織（WHO）歡迎，這樣的狀況令她難以理解。台灣1972年退出世界衛生組織（WHO）。直到1997年前總統李登輝時代，台灣首度以「中華民國」名義爭取重返WHO，申請加入世界衛生大會（WHA）觀察員未果。自2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA 。在中國打壓下，台灣2017年起連4年未獲邀與會，今年是否叩關成功，備受外界關注。碧坎蒂（Candice Pitts）在美國霍華大學（Howard University）取得博士學位後，曾先後在美國及貝里斯高等學府執教多年，2018年3月獲選為貝里斯市議員，積極投入社區、國家發展及女性賦權等議題。她獲任命駐節台灣後，今年3月上旬抵台，4月20日拜會總統蔡英文，呈遞到任國書。她近日接受中央社專訪時，發表上述談話。碧坎蒂說，台灣在遏止疫情及啟發世界方面表現傑出，在公共衛生、科技發展及基礎建設等許多領域也居領先地位，此外，台灣協助其他國家抗疫，給予貝斯里的協助多於WHO會員國，台灣卻不受WHO所歡迎，「這令我無法理解也不合理」。此外，碧坎蒂指出，疫情影響貝里斯多項產業發展，對貝里斯經濟至關重要的旅遊業也陷入停滯，台灣不但提供經濟援助，也提供口罩及快篩試劑，未來也將協助貝里斯取得疫苗。碧坎蒂說，貝里斯總理布里仙紐（John Briceno）派任她駐節台灣，這是她第一次以外交使節的身分赴外工作。由於她身邊許多友人曾獲台灣獎學金來台深造，台灣對她而言，是友善且可親的國家，當得知自己被派任赴貝里斯重要友邦台灣擔任大使時，「這不得了…我真心認為總理對我有很高的期許，才賦予我如此重大的責任」。碧坎蒂表示，她抵達台灣後，一路受到許多人的協助，使她更快上手。她所遇見的台灣人也樂於學習貝里斯文化，自己也開始上中文課。她說，自己來自貝里斯較窮困的地區，從小在母親的小吃攤幫忙，如今有機會代表貝里斯深化與台灣的關係，她心懷感激，任內將走遍台灣，推廣貝里斯文化及促進雙邊在經貿及教育等領域的合作。", "title": "台灣未納世界衛生組織 貝里斯駐台大使：難以理解【專訪】"}
{"summarization": "「怎麼可以這麼可愛」，台東縣政府為今年熱氣球嘉年華打造的HELLO KITTY造型熱氣球，今天首亮相，在晨曦照射下，穿著布農族的「凱蒂貓」掀起熱潮。", "article": "「怎麼可以這麼可愛」，台東縣政府為今年熱氣球嘉年華打造的HELLO KITTY造型熱氣球，今天首亮相，在晨曦照射下，穿著布農族的「凱蒂貓」掀起熱潮。今年台東熱氣球嘉年華活動不受疫情影響，將於7月3日登場，台東縣政府打造很特別的HELLO KITTY造型熱氣球，還融入當地文化穿著傳統布農族服裝，縣政府說，「這是全球獨一無二HELLO KITTY造型熱氣球」。HELLO KITTY造型熱氣球今天清晨首次在熱氣球場地鹿野鄉高台大草原展示，「追球迷」和「貓迷」早有所聞，太陽未升起就趕到現場等待，當太陽升起時，HELLO KITTY也充滿氣體矗立，亮麗的布農族服裝相當吸睛。「有貓出沒在高台」、「怎麼可以這麼可愛」，台東縣觀光協會理事長潘貴蘭親自到現場迎接「凱蒂貓」首亮相。她說，「凱蒂貓」超可愛，為今年的熱氣球嘉年華活動打響第一炮。HELLO KITTY造型熱氣球亮相後，網站迅速竄升熱搜關鍵字，在台東的社群網頁被洗版，爭相貼出照片，活動官方粉絲專頁與熱氣球專線也瞬間被查詢電話和訊息淹沒。到現場迎接的台東縣長饒慶鈴說，今天是 HELLO KITTY造型熱氣球首次開箱立球，是非常歷史性的一刻，這顆是全球唯一、只有在台東限定的HELLO KITTY熱氣球。這就是熱氣球的故事，每一顆熱氣球都是一個希望，永遠會帶來意想不到的感動，熱氣球讓世界看到台東，HELLO KITTY在世界上公認是非常療癒的，希望為世界帶來正能量。台東縣政府交通及觀光發展處表示，近日北部疫情緊張，台東縣政府一定會做好完善防疫措施，也提醒熱氣球迷民眾配合，出入公共場所務必配戴口罩，勤洗手或使用酒精消毒並注意身體狀況。HELLO KITTY造型熱氣球高達32公尺，黃鼻子和沒有嘴巴的傳統模樣，不過，身上穿著服飾好吸睛，是在地布農族傳統服飾，還有十字繡碎花圖騰，就連頭上蝴蝶結都帶著濃濃原住民風。", "title": "穿布農族衣服  HELLO KITTY造型熱氣球亮相"}
{"summarization": "貝里斯駐台大使碧坎蒂近日受訪表示，她來自貝國較貧困的地區，由母親一手養大，若無美國學校提供的籃球獎學金，她的人生際遇必然不同。展望任內計畫，碧坎蒂說她將走遍台灣，大力推廣貝里斯文化。", "article": "貝里斯駐台大使碧坎蒂近日受訪表示，她來自貝國較貧困的地區，由母親一手養大，若無美國學校提供的籃球獎學金，她的人生際遇必然不同。展望任內計畫，碧坎蒂說她將走遍台灣，大力推廣貝里斯文化。碧坎蒂（Candice Pitts）在美國霍華大學（Howard University）取得博士學位後，曾先後在美國及貝里斯執教多年，2018年3月獲選為貝里斯市議員，積極投入社區、國家發展及女性賦權等議題。她獲任命駐節台灣後，今年3月上旬抵台，4月20日拜會總統蔡英文，呈遞到任國書。她近日接受中央社專訪時，發表上述談話。碧坎蒂來自貝里斯濱海地區羅耀拉港（Port Loyola），當地社經發展程度低、充斥暴力及犯罪。她說，羅耀拉港的年輕人缺乏就學及就業機會，而她成績優異，一路走來才過關斬將，獲得許多深造學業的機會。此外，她從小就大量閱讀，兒時鮮明回憶的主要部分，就是放學後協助母親兜售Johnny cake（以椰子奶油烘焙的麵包），不然一定在角落看書。談及自己如何養成閱讀習慣，碧坎蒂說，她叔叔有年耶誕節送給她的表姊妹們洋娃娃及泰迪熊，她卻收到數本書，「我當時只有5歲，當我發現表姊妹們有洋娃娃可玩時，我既沮喪又失望，還差點哭出來」。叔叔後來告訴碧坎蒂，她往後會了解閱讀對她的人生發展有多麼重要，而碧坎蒂確實也開始趁閒暇時，捧起書本閱讀。除了閱讀外，碧坎蒂說，她小時候總愛跟著哥哥弟弟一起打籃球，因而對籃球產生熱情。她常常是球場唯一的女生，有時擔任前鋒，有時是中鋒。多年在球場上與手足們較量的經驗，也讓她獲得美國阿爾巴尼州立大學（Albany State University）的籃球獎學金出國深造。碧坎蒂取得博士學位後在美國任教數年後，毅然決然返鄉貢獻所長，盼以自己為例讓當地的年輕人知道，即便出身貧寒，也能有所成就。她也積極與政界人士接觸，表達多給予年輕人機會的訴求，接著碧坎蒂決定走出校園轉戰政壇，對她來說，投入政治是讓她掙扎最久的決定。碧坎蒂說，政治人物動輒得咎，且政治體系多為維持現狀而設計，要打破現狀創立新氣象談何容易。但她記得剛返鄉教書時，曾問學生為什麼貝里斯少見女性從政，有些人回答「女性較情緒化」，也有人說「女性應顧家」或「女性互不相挺」，讓她非常吃驚。為了改善貝里斯女性從政率低及扭轉民眾對女性的刻板印象，碧坎蒂與母親談過後，決定投入地方選舉，2018年3月獲選為貝里斯市議員。碧坎蒂說，貝里斯總理布里仙紐（John Briceno）派任她駐節台灣，這是她第一次以外交使節的身分赴外工作，而外交官從來不在她的職涯規畫中。她原想成為律師，高中畢業後她申請有「律師搖籃」之稱的西印度群島大學（University of the West Indies），但校方從未回覆，接著她獲得赴美唸書的獎學金後，便未踏上律師之路。碧坎蒂受訪時，辦公桌上擺著一本筆記本，內有第一堂中文課的筆記，談到學習中文時，她難掩對汲取新知的興奮之情。此外，她也強調，台灣是貝里斯的重要友邦，「我真的相信總理對我有很高的期許，才賦予我如此重大的責任」。未來她計劃走遍台灣推廣貝里斯食物及文化，並持續深化雙邊在經貿、教育及性別平權等領域上的合作交流。", "title": "出身貧困區 貝里斯駐台大使：籃球獎學金改變一生"}
{"summarization": "民間工程申請外籍移工規定將放寬，勞動部表示，行政院3月邀跨部會討論，將放寬民間個別工程金額門檻到新台幣2億元，但須具公益性質，預估引進3400名移工。", "article": "民間工程申請外籍移工規定將放寬，勞動部表示，行政院3月邀跨部會討論，將放寬民間個別工程金額門檻到新台幣2億元，但須具公益性質，預估引進3400名移工。為解決營造業缺工問題，政府兩度放寬公共工程聘僱移工門檻，繼去年3月將原本百億計畫門檻降為10億元後，後續又調降到1億元，且同一雇主同時承建2個5000萬元工程得合併申請。繼公共工程後，民間工程申請移工規定也將放寬，勞動部官員說，行政院3月已邀跨部會討論決議刪除民間工程總計畫100億元限制、放寬個別工程金額門檻由10億元調降為2億元，1億元以上工程可合併申請，並開放增納具公益性工程類型等規定。具公益性工程將比照「經核准獎勵民間投資興建的工程」，包括交通建設及共同管道、觀光遊憩設施、運動設施、都市計畫範圍內公共設施用地、工業、商業及科技設施、都市更新事業計畫工程與都市老舊建築物重建計畫工程等範圍。勞動部官員說，門檻降低沒改變工程類型，私人營造仍不在開放範圍，而根據跨部會會議資料，門檻下修後預估引進約3400名移工，後續將進行法規預告等法制程序。", "title": "民間工程引進移工規定放寬 降到2億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，增5例武漢肺炎確診，其中2例為華航諾富特染疫個案接觸者及家人，1例本土、1例感染源待釐清，全案累計31人確診；3例境外移入來自菲律賓及荷蘭。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，增5例武漢肺炎確診，其中2例為華航諾富特染疫個案接觸者及家人，1例本土、1例感染源待釐清，全案累計31人確診；3例境外移入來自菲律賓及荷蘭。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中公布此消息，他表示，案1183為本國籍50多歲男性，為華航機師，今年4月19日及22日分別執勤至越南、泰國，4月28日擔任染疫機師（案1153）模擬飛行訓練教官，研判當時被感染的可能性高。陳時中說，案1183曾於4月24日進行機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性，4月29日接種第一劑AZ疫苗，但由於時間過短，保護力可能還沒出來。陳時中指出，個案5月4日出現全身倦怠，5月6日出現發燒，同日就醫採檢，今天確診（Ct值16），感染源待釐清，已初步掌握個案接觸者2人列居家隔離。另一名確診的案1184為本國籍50多歲女性，是案1183的同住家人，陳時中說，因案1183檢驗陽性，於5月7日由衛生單位安排就醫採檢，今日確診（Ct值23），相關接觸者目前正調查中。除了本土病例，今天另新增3例境外移入病例，自菲律賓（案1180及案1181）、荷蘭（案1182）入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計21萬4706例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含21萬2250例排除），其中1183例確診，分別為1036例境外移入，96例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及12例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1082人解除隔離、89人住院隔離中。", "title": "華航諾富特案增2人確診 1本土、1感染源待釐清[影]"}
{"summarization": "監察委員田秋堇、林盛豐今天指出，接獲民眾陳情，部分縣市政府的專責動物保護機關，野放收容的犬貓，影響生態平衡、升高人畜衝突，也導致遭棄置於陌生環境的犬貓死亡，已申請自動調查。", "article": "監察委員田秋堇、林盛豐今天指出，接獲民眾陳情，部分縣市政府的專責動物保護機關，野放收容的犬貓，影響生態平衡、升高人畜衝突，也導致遭棄置於陌生環境的犬貓死亡，已申請自動調查。田秋堇、林盛豐今天發布新聞稿指出，據統計，民國107至109年全國各縣市公立收容所為騰出空間，以便容納捕捉更多遊蕩犬貓，已自行野放棄置多達3萬3000餘隻犬貓，其中大多數棄置於荒野或山區，嚴重危害犬貓的性命安全。他們表示，非常重視各公立收容所相關野放機制及實情為何，已申請自動調查。田秋堇、林盛豐指出，據民眾陳情，部分縣市政府的動保機關，野放收容犬貓，除少部分進行TNR結紮後原地野放，大多數異地野放於荒郊或山區，肇致犬貓流竄覓食、獵殺區域內小型野生動物，影響生態平衡及物種危機，造成鄰近區域民眾困擾，升高人畜衝突，甚至誤中捕獸夾死亡、傷殘。監委指出，另有部分縣市動保機關，對犬貓施以麻醉後進行野放，造成犬貓因麻醉尚未甦醒，遭車輛輾壓致死，或遇冬天寒流低溫失溫凍死，甚至有被野放的幼犬誤入陌生狗群遭攻擊慘死。田秋堇、林盛豐認為，相關犬貓野放棄置的方式，不僅嚴重傷害犬貓安全，違反動保機關保護動物的法定職責，更易對民眾造成人身安全威脅。監委表示，對於農委會及各公立動物收容中心野放棄置犬貓的機制與規範，以及各地方政府動保機關野放的詳實情形及方式，還有處理情形統計表所謂「飭回原地」的登載等等是否詳實，將進一步深究瞭解。", "title": "民眾陳情流浪動物遭收容所野放 監委調查"}
{"summarization": "少有台灣人聽過位在加州中部的維塞利亞（Visalia），這小城鎮卻是20歲阿美族青年陳聖平今年的家，他在此展開職棒生涯，發揮打擊、施展腳程外，更要開口講英文。", "article": "少有台灣人聽過位在加州中部的維塞利亞（Visalia），這小城鎮卻是20歲阿美族青年陳聖平今年的家，他在此展開職棒生涯，發揮打擊、施展腳程外，更要開口講英文。老家台東的陳聖平在桃園長大，現役球星蔣智賢是他叫「哥哥」的遠房親戚。他就讀新竹市成德高中時，以打擊、投球與兼具多重守備位置的全方位表現，受到美國職棒響尾蛇青睞，畢業後以30萬美元簽約金旅美。受到疫情影響，陳聖平職棒生涯第一個球季延後了一年，5月4日他披上小聯盟低階1A的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）戰袍，在開幕戰擔任先發游擊手、打第5棒，單場敲出2支安打，包括二壘安打。賽後在個人臉書秀出生涯首安的那一顆球，這對高中畢業就旅美工作的陳聖平意義重大，特別是在疫情之下打球，除了精進球季還要小心防疫。高中有個外號叫「新竹大谷翔平」，陳聖平學生時代9個位置都能勝任，堪稱萬用工具人，不過進入職業層級之後，球隊將他定位游擊手兼練二壘。身高175公分的他在球隊裡顯得嬌小，但擁有力量，春訓練習賽敲出1支全壘打。陳聖平接受中央社訪問談到本季目標，球隊下達指令，希望他從小聯盟的起步階段就練出腳程，春訓期間教練經常下達盜壘戰術。對於本季，陳聖平把目標放在上壘率，增加在壘包之間發揮腳程的機會。打擊、跑壘之外，開口講話是來到美國打球的一大挑戰，儘管隊上有英文流利的台灣隊友林家正幫忙，陳聖平仍然自我要求，把握機會與隊友聊天，嘗試獨自外出買東西。陳聖平說，比較重要的場合，例如與教練開會的時候，林家正會在旁邊幫忙傳達，其他時候大多靠自己，很多時候話到嘴邊，不知道怎麼講，但還是嘗試「用很破的英文去溝通」。他說：「我會找隊友說，我教你中文，你教我英文。隊友也很好，會教我什麼東西要怎麼講，目前還是有一點小小隔閡，但這是我的課題，希望這一年可以把英文學好。」對陳聖平來說，隊友林家正的協助更多是文化適應的層面，「家正在美國很久，他很常告訴我這邊的文化習慣，特別是美國球隊文化，教練喜歡經常開口、大方的球員，有問題就互相溝通，教練很喜歡幫助願意開口的選手」。抱著一定要開口的心情，陳聖平說，去年來美國秋訓還「有點怕怕的」，今年教練再看到他，都誇他英文變好了在隊友林家正的眼裡，陳聖平勇於開口，適應得很好，特別他身為游擊手，在場上必須跟內外野的隊友溝通。林家正更欣賞陳聖平活潑外向的個性，每天到球場都保持開心狀態，面對漫長乏味的球季，能夠保持這樣的熱情很重要。", "title": "小聯盟菜鳥陳聖平 動手動腳又動口"}
{"summarization": "動保團體日前獲報高雄永安海邊有隻流浪狗媽媽，右後腿不幸被夾斷，忍痛覓食哺育7隻初生幼犬，最後全數被救回安置，也讓志工直呼「母愛偉大」。", "article": "動保團體日前獲報高雄永安海邊有隻流浪狗媽媽，右後腿不幸被夾斷，忍痛覓食哺育7隻初生幼犬，最後全數被救回安置，也讓志工直呼「母愛偉大」。明天就是母親節，動保團體台灣動物緊急救援小組今天在臉書上分享狗媽媽哺育7隻幼犬的照片，同時祝福全天下的媽媽們「母親節快樂」，也見證動物界母愛同樣震撼人心。台灣動物緊急救援小組指出，日前獲報高雄永安區海堤邊出現一隻流浪狗媽媽，右後腿已遭捕獸夾切斷，但牠為了哺育初生7隻幼犬，每天一跛一跛忍痛在堤防邊尋找食物，再返回樹叢中照顧牠的狗寶寶；附近民眾看了感動又不忍趕緊通報。救援團隊與獸醫師到場後將整窩母子救回動物醫院安置，並幫狗媽媽坐月子補充營養。目前7隻幼犬都已陸續斷奶並完成預防針注射，活潑好動模樣相當討喜。狗媽媽這週也將進行節育手術，待健康狀況恢復後開放認養。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，過去20多年曾目睹多起流浪狗媽媽展現母愛的真實故事；例如救援團隊曾在高雄興達港工地營救一隻流浪狗媽媽，牠為了保護剛出生的一窩幼犬，用肉身阻擋吊車前進並大聲吠叫求救，場面令人動容。倪京台也舉例，有次救援團隊前往台中大坑山區，親眼看見狗媽媽為了將牠的孩子移到安全位置，多次用嘴刁著狗寶寶，來回在危險的山坡間，令志工直呼「母愛不分物種，天下媽媽都是一樣的，動物界的母愛同樣令人感動」。", "title": "流浪狗媽媽右後腿遭夾斷 忍痛覓食哺育7幼犬"}
{"summarization": "台北市大安區永康街一間茶葉行日前遭竊，財損近新台幣100萬元。警方獲報後循線追查，發現慣竊45歲黃姓男子等3人涉有重嫌，並於雙北市分別將3嫌拘捕到案。", "article": "台北市大安區永康街一間茶葉行日前遭竊，財損近新台幣100萬元。警方獲報後循線追查，發現慣竊45歲黃姓男子等3人涉有重嫌，並於雙北市分別將3嫌拘捕到案。台北市警察局大安分局今天舉行破案記者會，和平東路派出所所長歐能仁表示，4月中獲報永康街一間茶葉行遭竊，警隨即調閱監視器和進行大數據分析，進而掌握45歲黃男、50歲張男及66歲周男涉有重嫌。據調查了解，黃男等人都有竊盜及毒品前科，但不思悔改，竟趁被害人打烊後深夜室內無人，以及店家窗戶未上鎖之際，攀爬至店家2、3樓開啟窗戶入內行竊。經許姓被害人到派出所報案後，大安分局立即成立專案小組，並報請台北地檢署指揮偵辦，經蒐證循線分別於台北市萬華區、新北市板橋區及三重區等地將3嫌拘捕到案，並起獲贓物及毒品。全案詢後將黃男等人依涉竊盜罪及毒品罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "北市永康商圈茶行遭竊近百萬  3慣竊落網"}
{"summarization": "因愛上台灣的生活環境，張景強、陳安芝自香港移民來台並完成終身大事，夫妻開餐車四處擺攤，以香港美食會友，除要融入在地生活、了解民情風俗，更深刻感受台灣人情味。", "article": "因愛上台灣的生活環境，張景強、陳安芝自香港移民來台並完成終身大事，夫妻開餐車四處擺攤，以香港美食會友，除要融入在地生活、了解民情風俗，更深刻感受台灣人情味。喜歡旅遊的陳安芝足跡遍及世界各地，香港、台灣搭機只要1小時，陳安芝平均一年來台4、5次，到過繁華的台北，也去過國境之南墾丁，更欣賞過花蓮後山美景。陳安芝最喜歡墾丁的悠閒氣氛，她說，香港沙灘擠滿了人，但墾丁沙灘很空曠，腳踩著藍藍的海水，騎著車，想去哪邊就去哪邊，悠閒自在。每每來台旅遊，陳安芝總仰望藍天，心想「如果可以在這邊生活多好」。張景強和太太來台旅遊幾次，感受過台灣的美，2年前夫妻辭去香港高薪工作，帶著兩隻貓先後移民來台，目前定居台中清水，夫妻開著餐車到處擺攤，要以香港美食和台灣人交朋友。張景強在香港是飛機維修師，陳安芝則是銀行職員，兩人月收換算新台幣16、12萬元，但每天超過12個半小時的工時，緊湊的生活步調，讓張景強感嘆，「每天就是上班睡覺、睡覺上班，香港只有生存，沒有生活」。來台開餐車，收入不如以往，但張景強說：「多了感受生活事物的時間。」3年前，夫妻決定移民時考慮過許多國家，日、韓、歐美、東南亞，幾經思考覺得台灣最好。陳安芝說，台灣不論在飲食、氣候都和香港相近，而且台灣人很友善。「走在路上，只要不開口，我就像是一個台灣人。」同樣有著黑頭髮、黃皮膚的陳安芝說，當台灣人知道她來自香港時，第一時間總是驚呼，接著是熱情迎接，讓她感受到台灣濃濃人情味，「台灣人真的好熱情」。來台旅遊時，陳安芝最喜歡逛夜市、吃小吃，移民來台後，發現台灣到處都有夜市，夜市裡什麼都賣，打彈珠、撈金魚，陳安芝在香港不曾見過，備感新奇。陳安芝最喜歡旱溪夜市，她說，觀光客少，可以吃到道地的台灣美味。因喜歡台灣的夜市文化，張景強、陳安芝來台後，決定開餐車做生意，感受台灣人的在地生活。兩人開著餐車到處擺攤，在市集中感受攤販的熱情，在廟會中體驗台灣傳統宗教文化。創業之初，陳安芝、張景強在擺攤時遇到困難，隔壁攤販除分享攤位及水電外，還教導碗筷如何採買、怎麼制定價格，陳安芝感動說：「人怎麼那麼好。」陳安芝說，香港過年才施放煙火，台灣廟會經常放煙火，生活熱鬧許多。開著餐車擺攤，讓陳安芝、張景強接觸台灣的在地生活，她說：「都是旅遊無法看見的台灣人情。」張景強夫妻的「茶檔」餐車菜單推出多款香港美食，絲襪奶茶、咖哩魚蛋、碗仔翅通通都有。張景強熟練地將茶葉末倒入棉紗網，放在火爐上「焗茶」，又將茶倒到另一茶壺，反覆幾次後注入淡奶，一杯道地香港口味的絲襪奶茶完成。這簡單的動作，張景強每天耗時5、6小時，練習2個多月。他移民前參加培訓課程，學習煮茶、拉茶。除在技巧下功夫，食材原料也不馬虎，張景強透過朋友找了香港食材及原料，就連煮茶器具都來自香港。為端出正統香港美食，張景強每天站在炙熱的火爐前，花1小時拌炒咖哩渣，陳安芝必須得手撕雞肉絲，還曾邊做邊哭。「某次，有人買了一碗碗仔翅回家後，不久又折返加點3碗，因為好吃。」陳安芝感動說，備料真的好辛苦，但獲得顧客肯定，都不覺得累了。香港緊湊的生活，48歲的張景強與44歲的陳安芝在愛情中當個長跑者，移民台灣輕鬆的生活步調，兩人完成終身大事。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情未消，陳安芝說，出門雖得戴口罩，但她還能四處走走，香港的朋友必須戴口罩運動，真是太辛苦了。兩人開著餐車探索台灣當地文化，足跡到過台中、南投、台南，要以絲襪奶茶、碗仔翅、咖哩魚蛋等香港美食，和台灣人搭起友誼的橋梁。", "title": "香港夫妻移民來台 開餐車美食會友感受人情味[影]"}
{"summarization": "30歲楊姓男子因毒品案遭判刑11年而被通緝，日前又攜毒駕車途經台南市東山區遭盤查，企圖謊報姓名及假身分證字號瞞騙，當場被識破，依法送辦。", "article": "30歲楊姓男子因毒品案遭判刑11年而被通緝，日前又攜毒駕車途經台南市東山區遭盤查，企圖謊報姓名及假身分證字號瞞騙，當場被識破，依法送辦。台南市政府警局白河分局偵查隊員今天說，楊姓男子5日晚間9時許駕車途經東山時，汽車未熄火停於車道而被警方盤查，楊姓男子當時謊報假姓名及假身分證字號。不過，警方啟用警政資料庫比對查證，發現楊姓男子因毒品案被判刑11年，今年4月遭台灣台南地方檢察署通緝；警方當場逮捕楊姓男子，且在汽車駕駛座前發現餅乾鐵盒，盒內有42公克安非他命、毒品吸食工具及電子磅秤等。警方調查，楊姓男子設籍台南六甲區，有毒品及竊盜前科；警方訊後依違反毒品危害防制條例移送南檢偵辦。", "title": "攜毒駕車謊報姓名身分證字號 通緝犯遭識破被逮"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，他預期不久後可與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）見面會談；白宮說，美俄之間持續存在的分歧，不須尋求在高峰會前解決。", "article": "美國總統拜登今天表示，他預期不久後可與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）見面會談；白宮說，美俄之間持續存在的分歧，不須尋求在高峰會前解決。拜登在白宮告訴媒體，儘管俄羅斯在烏克蘭附近集結兵力，但他仍想與蒲亭會面。他說：「這不會影響我想要和蒲亭一對一會談，而且你們將會注意到，蒲亭之前陳兵更多，現在他已撤兵。」被問到6月間與蒲亭會談一事，拜登說：「我有信心，我們可以辦到，會談也不需特定的時間與地點，這些都在協商中。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）本週指稱莫斯科「魯莽」陳兵烏克蘭邊界，華府已表明力挺烏克蘭。路透社報導，拜登和他的顧問群構想，在拜登6月中旬訪問歐洲，到英國參加七大工業國集團（G7）會議，並在布魯塞爾與北大西洋公約組織（NATO）盟國舉行會談時，可與蒲亭在第三國舉行另一場高峰會。但白宮發言人莎琪（Jen Psaki）告訴媒體，仍在與俄方協商峰會事宜。美國對俄羅斯有些不滿，包括對於獄中俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的對待方式，但莎琪說，這些不滿無須在拜登和蒲亭高峰會前尋求解決。莎琪說：「明顯地，人權、言論自由、表達自由、價值觀等，布林肯和國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）都已和俄羅斯對口單位提起。但邀請展開討論與舉行會談，並不附帶先決條件，不一定每個議題都要事先解決，我們預料雙方仍將存有歧異。」", "title": "美俄仍存分歧 拜登有信心6月會蒲亭"}
{"summarization": "英文的「女性」（Women）和中文的「我們」發音相近，兩者結合成為目前在舊金山一項國際藝術展的主題，3位獲邀展出的台灣藝術家為姚紅、黃孟雯及陳漢聲。", "article": "英文的「女性」（Women）和中文的「我們」發音相近，兩者結合成為目前在舊金山一項國際藝術展的主題，3位獲邀展出的台灣藝術家為姚紅、黃孟雯及陳漢聲。舊金山中華文化中心（Chinese Culture Center of San Francisco）策辦「女性我們」（WOMEN我們：From Her to Here）系列展覽已登場，相關作品探索女權主義、多元性別和性平等。正值美國社會仇視亞裔的暴力事件方興未艾，尤其女性等弱勢族群常成為攻擊目標，帶來不安全感。來自台灣、香港和舊金山灣區的藝術家們從亞裔視角表達「我們」和「女性」在實體與心理空間對持久安全的迫切需求，同時交叉彰顯又被稱為「酷兒」（Queer）的同志文化需要受到重視。來自台灣的3位藝術家中，姚紅的多媒體裝置名為「情慾圖紙」，用極度矛盾的圖騰造成視覺上的幻聽效果，回應當代訊息社會速度帶來的壓迫感，把大環境的焦慮與創作者的性別焦慮滾動在一起，交織成詭譎的繪畫感。黃孟雯藉由攝影與錄像作品「西裝與香花」關注台灣1950年代身穿西裝、不屈從於性別定義的女性，她們既瀟灑又壓抑，精彩中暗藏著遺憾。「是青春」為藝術家陳漢聲的跨媒體裝置，記錄在台灣曾備受關注的校園霸凌案件。受害者是來自屏東縣的國中三年級生葉永誌，他因太過「女性化」的氣質屢被欺負，一次在上課途中獲准去上廁所，但被發現時，他已臥倒在血泊，送醫後不治。此事件後促成台灣修訂「性別平等教育法」。這項展出的主辦方中華文化中心成立於1965年，隸屬舊金山中華文化基金會，從過往公民運動的促進者，逐漸轉變為當地藝術文化的推動者。合作夥伴多元成展（Coexist Exhibition）是2014年成立於台灣的非營利藝術組織，為關心性別與婚姻平權的藝術家提供國際展出平台。", "title": "「WOMEN我們」國際展  台藝術家探索女權性平等"}
{"summarization": "中國外長王毅7日主持聯合國安理會會議，中國官媒提到美國表態重返多邊機構與協議，王毅對此表示，樂見美國改變過去幾年的作法。但報導並未提及美國在會中不點名批評中俄一事。", "article": "中國外長王毅7日主持聯合國安理會會議，中國官媒提到美國表態重返多邊機構與協議，王毅對此表示，樂見美國改變過去幾年的作法。但報導並未提及美國在會中不點名批評中俄一事。中國為聯合國安全理事會5月的輪值主席，安理會7 日視訊召開題為「維護國際和平與安全：維護多邊主義和以聯合國為核心的國際體系」高級別會議，由中國國務委員兼外交部長王毅主持。中國官媒新華社報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在會中指，國際合作是可能的，也是必須的，多邊主義仍是應對全球挑戰的最佳工具，沒有國家能單槍匹馬應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的前所未有變化。他說，維護基於規則的國際秩序不是要壓制任何國家，也不是要打壓競爭者，所有國家都應遵守聯合國憲章的精神和原則。布林肯又指：「美近年一些行為可能削弱了基於規則的國際秩序，並使一些國家質疑。拜登（Joe Biden）政府正重返多邊機構和多邊協議，兌現多邊主義承諾。」報導指，王毅表示，「各國都樂見美國改變前幾年做法，真正踐行多邊主義，並為此做出美方的貢獻」。美國在前總統川普（Donald Trump）任內退出「巴黎氣候協議」，並消極參與世界貿易組織（WTO）運作，令一些國際倡議進程受阻。不過，新華社的報導並未提到美俄在會中的交鋒。路透社報導，布林肯在會中不點名批評中俄兩國。他強調，各國應堅持國際承諾、注重人權，尊重主權平等原則。布林肯指，當一些聯合國成員國，「特別是安理會常任理事國」，藐視這些規範，並試圖阻止對違反國際法的人究責時，這釋放出即便破壞規範，也可以免責的訊號。安理會常任理事國為中、美、英、俄和法國。中俄兩國日前被指阻撓安理會對緬甸軍事政變一事，作出更強硬的表態。他又提到，任何國家不會因主張國內管轄權，而得以奴役自己的人民、對他們施以酷刑、強制失蹤、種族清洗，或以任何方式侵害他們的人權。俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則在會中批評美國計劃舉辦全球民主峰會是在意識形態基礎上，建立一個新的特殊利益集團，可能加劇國際緊張局勢和引發分歧。", "title": "中媒指王毅樂見美踐行多邊主義 未提安理會交鋒"}
{"summarization": "台灣科技大學設計系今天舉辦畢業展，學生從「吃土」發想，用天然食材的餅乾，搭配烘焙手法，模擬各種土壤質感，讓人一邊吃一邊認識台灣土地。", "article": "台灣科技大學設計系今天舉辦畢業展，學生從「吃土」發想，用天然食材的餅乾，搭配烘焙手法，模擬各種土壤質感，讓人一邊吃一邊認識台灣土地。「吃土」常被用來形容月底沒錢的狀況，台科大設計系王靖蓉、張雅茜從「吃土」發想，用各式可口餅乾模擬台灣各種土壤。例如帶著一點鹽顆粒的餅乾是台南七股鹽田的旱境土，表面有著膨脹和龜裂痕跡的是膨轉土，有著雙色的新成土則是來自金門。王靖蓉表示，他們曾到台大土壤博物館調查研究土壤的剖面，讓餅乾的外型盡量符合，但畢竟是用食材製作，吃起來當然跟真的土壤不太一樣。來自嘉義民雄的張雅茜提到，民雄的土大多是紅色的氧化土，而盛產稻米的花東，土壤則是黑色的，兩者的差異與氣候、地質相關。這些餅乾都使用天然食材，包括竹炭粉、黑糖、可可粉、芝麻粉，再加上不同乾燥和烘培手法反覆實驗出來。特別的是，2人在發想作品前，其實不太會烘焙，邊做邊嘗試，就是希望大家可以一邊享用餅乾，一邊挖掘各地土壤的特性，進而更親近台灣這塊土地。設計系學生李俐臻、王譽則是用巧克力作為活字印刷的素材，製作出客製化的巧克力禮盒。他們把傳統的活版印刷的鉛字改成巧克力，使用者可以體驗巧克力變成字磚，再一一挑揀、放入盒內排版，也可加熱融化，在紙張上印出文字。王譽在就讀高中時曾參觀印刷工廠，見證了活字排版的藝術，留下深刻印象，並希望能保存這項重要技藝。因而與李俐臻的烹飪興趣相結合，做出這項作品。他們希望透過設計，讓人們可親手製作禮物，送給身邊重要的人。台科大設計系畢展共有66件作品，校內展期從即日起至本月11日止，14日至17日將移至新一代設計展南港展覽館2館展出。相關資訊可參考台科大網站。", "title": "天然食材餅乾模擬各種土壤  台科大畢展現創意"}
{"summarization": "日本疫情持續升溫，除單日新增確診病例依舊維持高檔水準，7日更新增148 例死亡病例，再創歷史新高；其中50死集中大阪府，可看出大阪府在這波疫情是日本最嚴重的地區之一。", "article": "日本疫情持續升溫，除單日新增確診病例依舊維持高檔水準，7日更新增148 例死亡病例，再創歷史新高；其中50死集中大阪府，可看出大阪府在這波疫情是日本最嚴重的地區之一。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府昨天決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境7日共新增6057例確診病例，繼今年1月16日第3波疫情高峰後，再度出現單日逾6000例；7日單日新增148例死亡病例，更創疫情爆發以來新高紀錄。全境148例死亡病例中，50例就集中在疫情嚴峻的大阪府；NHK報導指出，目前大阪府重症患者數多達412 人，已大幅超越重症專用病床365床，正面臨醫療崩潰危機。關西地方2府4縣7日共新增1810例確診病例，大阪府1005例占逾半居冠，兵庫縣以493例居次。再看死亡病例部分，大阪府7日新增50例、兵庫縣新增39例、奈良縣新增4例、滋賀縣新增3例，總計96例，4地一天死亡人數就占日本全境約2/3之多。由於醫療能量吃緊及病床不足，大阪府還發生高齡者設施內的入住高齡者群聚感染，造成多人死亡的不幸事件。位於大阪府門真市的高齡者設施，從4月11日兩名入住高齡者發燒開始，到5月7日為止，43名入住高齡者有高達40人染疫，加上21名職員感染，設施內總計61人染疫。在死亡病例部分，染疫的40名入住高齡者，有13人不幸病歿；這13人有5人生前曾住院治療，另外8人因為找不到收治醫療機構，只能待在設施內療養，等到病況急轉直下時，多數在送往醫院途中病故。這40名染疫高齡者雖然都有向大阪府提出住院申請，但最後僅有10人得以住院。看到大阪府單日新增50例死亡病例創新高，不少日本網友在社群網站表示憂慮，紛紛寫下「真恐怖」、「也太嚴重」、「大阪沒問題嗎」等留言。也有網友質疑，「很清楚可以看出醫療體系無法發揮正常功能」、「為什麼大家不自我克制」、「不能在疫情擴大的地區集中施打疫苗嗎」？日本境內包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數62萬8749例；至今累計死亡病例1萬773例。從疫情爆發以來至今累計病例數來看，日本47個都道府縣中，疫情最嚴重的前5個地方，分別是東京都14萬4441例、大阪府8萬7650例、神奈川縣5萬5097例、埼玉縣3萬9289例，及愛知縣3萬5704例。疫情最輕微的前5個地方，分別是島根縣368例、鳥取縣390例、秋田縣558例、福井縣934例，及岩手縣1059例。", "title": "日本全境單日增148死創新高 50死集中大阪"}
{"summarization": "雲林縣四湖鄉3歲鄭小妹與父母、阿嬤住在老舊豬舍改建的矮房，處於社會邊緣的他們，根本無力改建，台灣希望義工團伸援會勘，鄭小妹畫出心目中的新家，義工團將協助圓夢。", "article": "雲林縣四湖鄉3歲鄭小妹與父母、阿嬤住在老舊豬舍改建的矮房，處於社會邊緣的他們，根本無力改建，台灣希望義工團伸援會勘，鄭小妹畫出心目中的新家，義工團將協助圓夢。台灣希望義工團理事吳宏信表示，鄭小妹一家人原本住在豬舍改建的平房，因年久失修呈半塌狀態，目前住的地方是向親戚借住，也是豬舍改建的低矮平房，平房旁吃飯、寫功課的客廳是用撿來的帆布、木板、紗網及鐵皮搭建，因怕屋頂塌陷，屋內還用木頭支撐著。吳宏信說，豬舍改建的矮房屋齡逾50年，遇到颳大風、下大雨，鄭小妹一家人總是提心吊膽，擔心房子塌陷、屋內漏水，更害怕克難式的客廳會被吹走；鄭小妹父親雖然答應女兒蓋一個堅固家，依現況，這只是一個遙遠的夢想。吳宏信指出，鄭小妹父親平時在工廠上班，僅領取基本工資，其母親偶爾會到當地農村打零工，有時須帶罹癌婆婆就醫，家庭收入勉強只能度三餐及開銷，而家裡的條件也無法申請低收入戶補助。台灣希望義工團理事長尤瑞豊指出，義工回報鄭小妹家中情況，義工團今年1月派員前往鄭小妹家探視，當時鄭小妹在圖畫紙上畫出心目中的房子，天真地說「我想要大大的房子」。鄭小妹單純的房子圖畫感動義工團，台灣希望義工團3月下旬通過審核，決定幫鄭小妹圓夢，蓋一間鋼骨鐵皮屋，已於5月初整地，近日動工，預計5月下旬可完工，鄭小妹一家人就可入住新屋。尤瑞豊表示，在義工及各地善心人士熱心捐助下，鄭小妹新屋的家用物資需求均已募集齊全，非常感動短短幾天就完成募集。", "title": "3歲童一家住豬舍矮房 一張畫感動義工蓋屋助圓夢"}
{"summarization": "在台北精華地段擔任髮型設計師的張立欣（Ivy），每隔半年就會背起登山包，帶著剪髮工具，搭車到花蓮，手腳並用地爬上與世隔絕的大同、大禮部落，為山中的居民修剪頭髮。", "article": "在台北精華地段擔任髮型設計師的張立欣（Ivy），每隔半年就會背起登山包，帶著剪髮工具，搭車到花蓮，手腳並用地爬上與世隔絕的大同、大禮部落，為山中的居民修剪頭髮。大同、大禮部落位在太魯閣國家公園，海拔約1200公尺，目前仍有20餘戶太魯閣族人留在山上，務農及經營民宿，雖距離山下只有約10公里，因車子到不了，居民進出只能靠雙腳，供電靠著發電機、太陽能板發電支應，獨特的生活方式，曾被外界稱作「黑暗部落」。前往部落的山路並不好走，有許多陡上路段，需要手腳並用，走2個小時才能抵達大禮部落，因山區收訊不好，聯繫不方便，還得挨家挨戶找人，距離大同部落，還要再走上2小時路程。大禮部落的陳姓族人，連續2年都看到Ivy上山義剪，但因農忙沒辦法參與，去年就半路攔截她，預約下次剪髮。今年5月Ivy上山，第一站就特別停留在陳姓族人工作地點，等到農務空檔幫他剪髮。大禮部落居民錯過義剪時間，隔天清晨5時許就到Ivy落腳民宿等待剪髮，他上一次剪髮，是1年前義剪的時候，已經長到可以綁了。來自新竹縣竹北市的Ivy說，3年前第一次上山旅遊，大同部落一家民宿阿姨得知她的職業後，請她幫忙剪髮，原本正苦惱著沒帶工具，阿姨隨即找出一把塑膠柄剪刀說「這是新買的，很利喔」。Ivy說，一般剪刀跟專業的仍有落差，只能簡單修剪，阿姨看到成果興奮地找家人展現，當時心裡想「只是簡單的修剪，竟然能讓阿姨這麼開心」；隔年再上山，阿姨興奮地說「妳終於來了，我頭髮1年沒剪了，一直在等妳上山呢」。聽到有人會剪髮，居民呼朋引伴來修剪，Ivy說，山上居民擔心短髮要常修剪，大多留著長髮，就算夏天也是忍受著長髮的悶熱，她跟居民們承諾，「剪短沒關係，我會再上來幫你們修剪」，因此結下每年上山義剪的約定。Ivy規畫每年至少上山2次，天氣轉熱前，會上山一趟，接下來暑假就是旺季，居民更沒空下山整理；再來是年底春節前，讓他們帶著新髮型漂亮過年。達道的家是當地海拔最高的民宿，也是兩個部落的中間點，是Ivy固定停留的據點，民宿老闆娘阿美姐頭髮白得快，她說，平時人力短缺，要張羅民宿、農務大小事，根本沒時間染髮，直到Ivy上山後，讓她邊做事邊染髮，時間省下很多，染髮後看起來比實際年齡小。黃大哥看到老婆煥然一新，直說「認不出是誰」，開心的拿起吉他，對著阿美姐唱起2人當年的定情歌。原本堅持不剪髮的黃大哥，也破例修剪留了多年的長髮，照著鏡子，滿意地說「這是50多年來最帥的一次」，頻頻拿出飲料，現烤當季的箭筍，熱情招待著。Ivy說，大同、大禮部落雖有流籠可以運送物資，但1公斤運費新台幣20元，背不動的物資才會用流籠，在山上的大多數的物資幾乎都是他們背上來的，一瓶沙士汽水，就已經是上等的禮遇。Ivy曾邀請同業上山義剪，但多數人聽到上山走5小時，都打退堂鼓，每次義剪都是她獨自上山，她說，「爬山是我喜歡的事，剪髮是我會的事，在大山圍繞下剪髮很放鬆，一點不會累，只要還走得動，就會一直義剪下去」。從事髮型業30多年，Ivy說，居民看著新髮型的表情、笑容，讓她找回從事髮型設計業的初衷，這裡就像她的休息站，比去五星級飯店睡一晚更舒服，她認為上山義剪，自己受惠更多。", "title": "徒步5小時入「黑暗部落」義剪 台北髮型師：比住飯店更舒服[影]"}
{"summarization": "各界興起加密貨幣投資熱，「創投金童」林之晨看好，比特幣長期有取代黃金的趨勢，且全球已有4億用戶擁數位資產、逐成主流，而目前惹議的能源消耗問題，未來也可望有解。", "article": "各界興起加密貨幣投資熱，「創投金童」林之晨看好，比特幣長期有取代黃金的趨勢，且全球已有4億用戶擁數位資產、逐成主流，而目前惹議的能源消耗問題，未來也可望有解。過去一年來，在比特幣屢創新高帶動下，各界興起加密貨幣投資熱，再加上電動車巨擘特斯拉（Tesla）和信用卡公司萬事達卡（Mastercard）等跨國大企業加入比特幣行列，加密貨幣的漲勢扶搖直上，2020年，比特幣價格已翻漲超過10倍。但比特幣價值波動大，4月曾衝上史上最高價6萬4869.78美元，但在傳出美國白宮正討論對火熱的數位貨幣商業實施監管消息後，比特幣下挫，近期報價來到5萬7688.3美元。不過，花旗分析師發布的報告則表示，比特幣可能處於「大規模轉型為主流貨幣」的開端。特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今年3月曾表示，開始接受以比特幣購車，美國以外地區預計今年稍晚也會開放這個選項；過去一年在一些新興市場國家，例如非洲的奈及利亞，以比特幣進行商業交易的情況越來越多。評估比特幣情勢，台灣創投界「金童」、台灣大哥大總經理林之晨對中央社記者表示，比特幣整體市值如今已突破1兆美元，更帶動區塊鏈產業市值突破2.2兆元，超過台股市值，每天交易量達約1600億美元。他認為，短期而言，比特幣當然會有價格的boom and bust（繁榮與蕭條），從2008年比特幣問世以來，上下波動已發生過多次，但長期而言，他看好比特幣取代黃金成為「人類終極價值儲存和交換介質」的趨勢沒有回頭。北美最大加密貨幣交易所Coinbase在今年4月登陸納斯達克，掛牌後市值高達630億美元。與全球最大交易所集團芝商所的市值約740億美元、第二大的洲際交易所集團市值約670億美元相較，已來到伯仲之間。不少財經媒體、分析師議論Coinbase市值過高，林之晨認為，如果運用創投思維，或許可以解釋高下檔風險中，暗藏的巨大長期成長潛力。他也認為，比特幣在20、30年後價值不可與今天同日而語，計算邏輯為，如果全體人類不用黃金、改用比特幣，以目前黃金總價值除以比特幣長期會發2100萬顆的數量，比特幣將有機會成為一顆20、30萬美元價值的貨幣。不過，由於生產比特幣最需要的是演算能力與廉價電力，近期比特幣因挖礦產生大量碳排放量，受到市場非議。對此，林之晨認為，黃金的挖礦其實也會產生碳排放，開採鑽石則有血汗勞力的問題，至少比特幣的挖礦現在沒有造成人權或嚴重欺負弱勢國家的問題，相比之下，比特幣挖礦所造成的社會外部性，沒有比黃金和鑽石嚴重。「當然希望比特幣的社群能夠往前走，進步他們的演算法，讓碳排放大幅趨近於零」，林之晨舉例，以太坊已經要改變作法，從相對消耗能源的工作量證明（Proof of Work, POW）轉變為權益證明（Proof of Stake, POS），以減少算力的需求；若以太坊走通這條路，比特幣也有機會。區塊鏈平台以太坊（Ethereum）的以太幣（Ether）今天持續上漲，亞洲盤一度漲破3400美元，創下歷史新高，以太幣今年以來漲幅達360%。林之晨也提出另一種假設，他認為，也許等到人類社會100%全面使用綠能時，會願意為了一個實現終極資產價值的貨幣，不去計較相對少量的能源投資。他也分享，朋友小孩的籃球教練，每個月都定期定額買進一些比特幣，「如果連籃球教練都有這種思維，代表比特幣已經接地氣」。Coinbase目前有4300萬用戶，在全球2.2兆美元加密資產中，Coinbase管理11%，等於全世界已經有4億用戶有數位資產；他認為，這已意味著加密貨幣不是利基市場，逐漸成為主流。不過，部分國家對加密貨幣仍抱持保守態度，將是比特幣等加密貨幣走上主流之路的變數。", "title": "比特幣掀投資熱 林之晨：加密貨幣漸成主流"}
{"summarization": "為改善公有市場環境，高市府經發局今天說，成功向經濟部爭取改善預算補助，今年共核定8處，中央政府補助與地方自籌經費合計達新台幣2379萬元，預計民國111年6月底前完工。", "article": "為改善公有市場環境，高市府經發局今天說，成功向經濟部爭取改善預算補助，今年共核定8處，中央政府補助與地方自籌經費合計達新台幣2379萬元，預計民國111年6月底前完工。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，經濟部去年起編列全台公有市場及列管夜市設施改善預算共3.95億元，高雄市政府與市場管理單位合作爭取，8處市集成功獲核定經費。高市府經濟發展局市場管理處表示，8處市場包括旗津區旗津市場、中興市場及旗后市場，還有橋頭市場、永安市場、梓官第一公有市場、彌陀市場及湖內市場，將改善排水溝、攤台、通道地磚、屋頂浪板、照明、通風與廁所等，工期較快者，預計今年底能陸續完成。經發局長廖泰翔說，高雄市長陳其邁關注傳統市場環境改善問題，指示經發局將市場修繕列首要任務。他上任以來，陸續走訪數十個傳統市場，後續也將持續與管理單位密切溝通，盡速規劃有感修繕工作期程。廖泰翔表示，除爭取經濟部補助，經發局今年自行編列經費，全面檢視傳統市場設施，規劃市場招牌、停車空間、漏水、照明、清潔、水溝蓋、公廁、攤招明亮度及入口意象「有感改善工程」，提供市民與遊客更衛生、安全及明亮消費環境。旗后觀光市場自治會長陳清雄說，旗后市場內部空間狹長，通風不良且照明昏暗，加上線路老舊且凌亂，造成攤商與遊客不便，經發局協助爭取經費，將營造更優質消費環境。橋頭市場自治會長張林玉霞表示，市場屬於鋼骨浪板構件，嚴重西曬影響民眾消費意願，在高雄豔陽長期照射下，不僅悶熱，熱漲冷縮造成遮蔽帆布破裂，更在雨天導致多處漏水，在經發局輔導下爭取修繕補助，希望透過環境改善，吸引顧客回流。", "title": "2379萬改善高雄8市場 估111年6月底前完工"}
{"summarization": "花蓮縣部分鄉鎮受限宜蘭焚化爐減收，花蓮市、吉安鄉垃圾場堆置逾3萬噸垃圾。環保局指出，現階段實施真空打包因應，降低惡臭味，盼明年台泥代燒垃圾設施啟用能解決問題。", "article": "花蓮縣部分鄉鎮受限宜蘭焚化爐減收，花蓮市、吉安鄉垃圾場堆置逾3萬噸垃圾。環保局指出，現階段實施真空打包因應，降低惡臭味，盼明年台泥代燒垃圾設施啟用能解決問題。花蓮縣內沒有自有焚化爐，除了部分鄉鎮有垃圾掩埋場，大部分都轉運到宜蘭利澤焚化爐處理，因處理量有限，加上去年起逐步減收花蓮垃圾處理量，無法北運的垃圾只能暫時堆置在垃圾場。花蓮縣環保局指出，已向中央爭取經費，協助部分鄉鎮市垃圾場改善及擴大掩埋空間，垃圾量最大的花蓮市、吉安鄉掩埋場約有3.4萬公噸垃圾，暫時以真空打包應急。環保局指出，花蓮市、吉安鄉垃圾量較大，垃圾處理較急迫，去年爭取一般廢棄物分選前處理計畫，獲核定新台幣4500萬元經費，預計可處理3萬噸一般家戶垃圾，以真空打包方式，一天可包200噸垃圾，以吉安鄉堆置4500公噸為例，預計5月底可打包完成。吉安鄉公所清潔隊長樊一明說，垃圾經破碎分選機篩選，壓縮後打包堆放，釋出容量，打包過程會依當天風勢、方向判斷是否正常運行，打包及挖掘過程會持續噴灑除臭消毒劑，將作業過程影響降至最低。環保局指出，同步進行台泥和平廠內第3座水泥旋窯預定地興建的「氣化爐」，經去年環差通過後，今年3月取得建照，目前陸續取得相關許可，預計今年7月可以開工，目標民國111年完工試運轉。", "title": "花蓮堆置逾3萬噸垃圾  真空打包降低惡臭味"}
{"summarization": "職業籃球聯盟P. League+總冠軍賽首役福爾摩沙台新夢想家隊以114比109擊敗台北富邦勇士隊，第4節最後3分鐘出現爭議判決，賽後聯盟承認誤判，3名執法裁判遭禁吹處分。", "article": "職業籃球聯盟P. League+總冠軍賽首役福爾摩沙台新夢想家隊以114比109擊敗台北富邦勇士隊，第4節最後3分鐘出現爭議判決，賽後聯盟承認誤判，3名執法裁判遭禁吹處分。這場昨天在台北和平籃球館登場的比賽，第4節最後3分01秒，夢想家本土一哥楊敬敏在24秒計時器歸零後飆進特大號3分球，第一時間富邦勇士總教練許晉哲就提抗議，但裁判以未響哨為由，無法觀看重播畫面，讓比賽繼續，且維持進球照算決定。許晉哲賽後表示，無法接受裁判判決，「這是7戰4 勝的總冠軍賽，不是例行賽，這種誤判我當然不能接受。」富邦球員蔡文誠也說，「我們很悶、因為這是氣勢轉折的關鍵點。」P. League+裁判長林錦龍賽後主動檢討，也承認裁判錯誤，直言這球是在24秒進攻時間結束後才出手，球進不算，確認為裁判漏哨。另一方面，林錦龍說，這次漏吹屬裁判重大疏失，昨天執法的3名裁判在接下來的總冠軍系列賽將遭禁賽處分。", "title": "PLG冠軍賽爭議判決 聯盟承認誤判裁判禁賽[影]"}
{"summarization": "雙手擺出日劇醫龍男主角的招牌手勢，中央研究院助研究員謝歆哲研究古代驗屍制度，最近更扮法醫拍攝形象照，從研究者變成被研究者，她透露，與屍體接觸需要散發一股沉重感。", "article": "雙手擺出日劇醫龍男主角的招牌手勢，中央研究院助研究員謝歆哲研究古代驗屍制度，最近更扮法醫拍攝形象照，從研究者變成被研究者，她透露，與屍體接觸需要散發一股沉重感。穿著筆挺的女法醫面色凝重對著屍體、戴著東北毛帽的馬賊面望遠方，還有表情嚴肅的嚴復，這些照片不是電視劇照也不是電影拍攝現場，而是中研院近代史研究學者的形象照，他們為架設網站玩起cosplay，扮演對象也很特別，都是自己的研究對象。日本東北大學理學部曾經拍攝宣傳影片，找來教授擔綱演出介紹學校科系，特別的是每名教授出場時都有獨特動作及專屬配樂，彷彿日本連續劇片頭曲。謝歆哲某天偶然在臉書看到，便順手轉發給中研院近代史研究所副研究員張哲嘉，兩人於是突發奇想，「我們也可以來拍一些比較不嚴肅的照片」。謝歆哲透露，兩人一開始決定要讓老師們角色扮演，但要什麼主題都沒有一個定論，甚至想過不如Anything you want，就讓學者自己決定要扮演什麼、扮凱蒂貓也可以，但後來覺得這樣實在太沒有邏輯性，「不如讓學者cosplay自己的研究對象」。謝歆哲長年研究古代驗屍制度，但講到古代驗屍官，大部分人想到的都是仵作，若要拍攝形象照片，謝歆哲笑說，「仵作可能讓人家以為是扮演店小二」，為了讓大家一看就知道她是法醫，她決定扮演現代法醫，而法醫高大成更是她心中的最佳形象。但要扮成高大成，光準備道具就讓謝歆哲傷透腦筋，「高大成有一件醫師服是跟其他人不一樣，像手術用、也是圓領的，但我一直找不到」。謝歆哲透露，後來她被張哲嘉一句「你穿什麼醫師袍大家都看不出你是法醫，你需要的是一具屍體」，一語驚醒夢中人，她立刻商請近代史研究所助研究員馬騰扮演。至於其他學者，副研究員林志宏因為一直都研究滿洲國相關議題，所以決定扮演馬賊；特聘研究員黃克武則扮演嚴復，而張哲嘉則是花了一段時間討論才做出決定。謝歆哲笑說：「張哲嘉研究傳統中醫，原本我建議他扮演十八銅人，張哲嘉也真的認真思考扮演十八銅人要準備什麼道具，但後來上網發現扮十八銅人身材要很好才能駕馭，最後決定扮普通西醫就好。」為了讓計畫更到位，謝歆哲找來專業攝影師汪正翔、李品誼協助，由汪正翔掌鏡拍攝照片，李品誼負責形象風格定位及企劃統籌等，兩人花了一個多月的時間準備前置拍攝工作。談到最難還原的角色，李品誼說，她希望學者穿的服裝能夠與歷史原型越接近越好，但馬賊形象眾說紛紜、風格多樣，有些非常具戲劇風格，「與我想要的不符」，後來是拿了許多照片給林志宏反覆確認才底定。馬賊的道具也是最繁複的，李品誼說，除了化妝、貼鬍子外，從頭到腳的服裝，包含頭上戴的東北毛帽、身上穿的馬褂、褲子及腰帶都是一件件拼湊而來，手上拿的長槍也特別花了一番工夫才找到長度夠長、夠逼真的道具。前置作業完成後，選在中研院近代史研究所的會議室裡拍攝，汪正翔回憶，老師們雖然看起來彷彿待宰羔羊，但都很配合、融入角色，「尤其林志宏老師一化完妝表情都不一樣」，每人約花費20分鐘就完成拍攝。拍攝途中也有小插曲，像是張哲嘉扮演西醫，除了西醫袍及聽診器道具外，張哲嘉在拍攝當天更自備絨毛玩偶道具，希望能一起入鏡。謝歆哲回憶，她因為扮演法醫，所以事先上網搜尋照片，拍攝時也相當注意自己的表情，認為必須帶給大家嚴肅、專業的形象，也因為與屍體接觸，她希望照片能散發出一股沉重感，所幸最後成果相當成功。形象照出爐後，不僅學者都相當滿意，汪正翔與李品誼後續分享在臉書上也獲得許多人讚賞。謝歆哲透露，老師們在拍攝過程都很享受、玩得很開心，「有老師拍完還說覺得自己可以轉行當模特兒」。談及整個企劃最棘手的部分。汪正翔也透露，因為拍攝場地並不是大攝影棚而是會議室，因此拍攝過程必須克服場地限制，「如何在現有條件下拍出想要的照片也是一個困難」，為此，他拍攝準備燈光時也特別挑選手電筒，「會比較靈活」。謝歆哲則表示，一般學者介紹都很正經嚴肅，當初發想企劃時不論溝通、事前準備其實都蠻順暢，最擔憂的還是最後的形象照，但大家對成果相當滿意及驚喜，「完全是自己當初想要的風格」，未來也希望能有二部曲或三部曲企劃。謝歆哲說，這是一個主體客體模仿攝影計畫，人類學家告訴大眾，一些土著民族藉由複製、重現與模仿等行為的實踐，獲得被摹擬人或物的某種力量，這次攝影計畫試圖透過模仿，暫時讓理性休息，用身體探索研究者自身與研究客體間，既需分立又試圖融合的境況，以及兩者之間的關係。", "title": "中研院學者玩cosplay 女法醫、馬賊超吸睛"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天與國民黨主席江啟臣、智庫副董事長連勝文一同出席公投宣傳活動，面對3人可能成為黨主席選舉的競爭對手，朱立倫說，大家絕對不是對手，是共同努力的夥伴。", "article": "前新北市長朱立倫今天與國民黨主席江啟臣、智庫副董事長連勝文一同出席公投宣傳活動，面對3人可能成為黨主席選舉的競爭對手，朱立倫說，大家絕對不是對手，是共同努力的夥伴。國民黨主席將於7月24日改選，目前除江啟臣表態爭取連任外，包括朱立倫、連勝文、以及前高雄市長韓國瑜，都被認為可能參選。朱立倫今天上午與江啟臣、連勝文、前國民黨副主席郝龍斌、中廣董事長趙少康等人，一同出席中央黨部所舉辦的母親節活動，在北市內湖區的737市場內分送康乃馨，並宣傳國民黨主推的反萊豬、公投綁大選兩項公投案。媒體詢問江啟臣、朱立倫、連勝文等人，3人可能是7月主席選舉的對手，朱立倫率先答覆表示，他們絕對不是對手，是共同努力的夥伴，大家都是國民黨團隊的一份子，但同在一旁的江啟臣和連勝文未有回應。有關韓國瑜是否參選主席，媒體詢問日前已宣布不參選的趙少康，是否曾與韓國瑜聯繫、以及韓國瑜是否對參選主席提出想法，趙少康表示，他與韓國瑜的確吃過一次飯，韓國瑜還在考慮，就讓韓國瑜自己決定，他不能說，韓國瑜應該要自己宣布，他不是代言人。", "title": "與江啟臣連勝文同站台 朱立倫：我們絕對不是對手"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉槍砲案遭起訴，案由士院審理中。士院認為，本案尚未完成審理程序，且有相當理由足認孫安佐有逃亡之虞，裁定自26日起繼續限制出境、出海8個月。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉槍砲案遭起訴，案由士院審理中。士院認為，本案尚未完成審理程序，且有相當理由足認孫安佐有逃亡之虞，裁定自26日起繼續限制出境、出海8個月。孫安佐涉嫌於民國107年1月間在美國境內透過網路，購得包含9mm口徑Glock 19手槍的滑套、Polymer80廠牌的80%下槍身及其他必要零件，運送至寄宿家庭，未能組合成功而未遂。孫安佐在美國服刑238日後遣返，於107年12月11日入境台灣，隨即接受士林地檢署偵訊，經檢察官諭知限制住居、出境、出海。士檢去年8月依槍砲彈藥刀械管制條例未經許可製造手槍未遂罪起訴孫安佐，由士林地方法院審理。孫安佐開庭時一度表示希望出國散心，請求解除限制出境，仍遭裁定自去年9月26日起繼續限制出境、出海8個月。由於孫安佐的限制出境、出海期限將於本月25日屆滿，士院前次開庭聽取孫安佐與檢察官意見後，認為孫安佐涉及未經許可製造手槍未遂罪嫌疑重大，且該罪法定刑為7年以上有期徒刑，而被訴重罪常伴有逃亡的高度可能，此乃趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰的基本人性。士院認為，本案尚未完成審理程序，若未持續限制被告出境、出海，仍有在訴訟程序進行中發現對己不利情事發生時潛逃不歸的可能性及疑慮，而有相當理由足認被告有逃亡之虞，日前裁定自5月26日起延長限制出境、出海8個月。不服裁定得抗告。", "title": "孫安佐涉槍砲案  限制出境延長8個月"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她在世界地球日提出了2050淨零排放目標，這就是國家整體的轉型，政府已經動起來了，規劃台灣的30年願景；「我們每一代台灣人都有一個最嚴肅的使命，就是要把一個更好的國家交給下一代」。", "article": "總統蔡英文今天表示，她在世界地球日提出了2050淨零排放目標，這就是國家整體的轉型，政府已經動起來了，規劃台灣的30年願景；「我們每一代台灣人都有一個最嚴肅的使命，就是要把一個更好的國家交給下一代」。前文化部長鄭麗君創設青平台，新設立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」。蔡總統上午出席青平台基金會「台灣．下一步．永續民主」論壇致詞表示，看到這麼多公民領域的專家一起討論台灣的下一步，想起10年前提出十年政綱的場景，鄭麗君是她的老戰友，當時擔任發言人，不僅參與十年政綱的規劃也負責對外溝通。總統表示，當時提出十年政綱試圖釐清台灣問題、提出方向，包括公共住宅、能源轉型、產業創新以及轉型正義，這些都成為2016年執政後積極推動的政策，成績也逐漸浮現出來。「我們希望台灣是什麼樣子，台灣下一步的方向是什麼？」蔡總統說，十年政綱是10年前的事情，對台灣提出的願景，在今年的世界地球日，她提出了2050淨零排放（碳中和）目標，這是牽涉到經濟、產業與社會轉型的工程，可以說淨零轉型就是國家整體的轉型。總統表示，政府已經動起來了，在國發會主委龔明鑫的帶領下，各部門都已經開始在討論怎麼達到2050的路徑，非常歡迎社會各界一起討論，規劃台灣邁向2050 的30年願景。「我們每一代台灣人都有一個最嚴肅的使命，就是要把一個更好的國家交給下一代。」她說，台灣不會停止思考、也不會停止轉型，台灣就是一個這樣子的國家，完成一個目標就往下一個目標前進。蔡總統進一步表示，政治人物為日常公共事務繁忙之餘，也不能忘記政治人物有責任為台灣提出願景，這是她的自我期許，也與各位一起勉勵。蔡總統肯定鄭麗君卸任文化部長之後重新在民間推動深化民主的工作，希望鄭麗君能夠為台灣多做一些事，也感謝青平台團隊整合產官學的能量，重新思考台灣的挑戰，今天的挑戰就是邁向更好未來的動力，一起來努力。", "title": "總統：淨零排放國家整體轉型  規劃未來30年願景"}
{"summarization": "澎湖海巡隊昨天首度查扣一艘中國物資運補船「順興666號」，船上有豬肉等貨物637 公斤，人船貨一併押返留置調查。", "article": "澎湖海巡隊昨天首度查扣一艘中國物資運補船「順興666號」，船上有豬肉等貨物637 公斤，人船貨一併押返留置調查。澎湖海巡隊在對岸1日起的海洋伏季休漁期，短短一週內，先後查獲中國海釣船「發燒友」、「粵南澳漁31030」與「順興666號」。海巡巡防艇執行護永專案威力掃蕩勤務時，在澎湖花嶼西北21.2浬處發現「順興666號」進澎湖海域，經廣播要求漁船受檢，仍加速逃逸，海巡採取強勢靠併登船。「順興666號」押返馬公後，船上12名船員沒發燒現象，船上載有豬肉24箱與蔬果等38項，疑提供給海上作業中國漁船，澎湖縣政府衛生局與防檢單位全面消毒與燒燬，防堵非洲豬瘟及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情流入，全案由海巡依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例查處。", "title": "中國物資運補船越界 澎湖海巡首度查扣"}
{"summarization": "雲頂郵輪集團旗下星夢郵輪的探索夢號在台復航將近1年，已完成超過80個「郵輪跳島遊」及「郵輪環島遊」航次，為進一步防堵疫情，業者說全體船員將分3梯次施打武漢肺炎疫苗。", "article": "雲頂郵輪集團旗下星夢郵輪的探索夢號在台復航將近1年，已完成超過80個「郵輪跳島遊」及「郵輪環島遊」航次，為進一步防堵疫情，業者說全體船員將分3梯次施打武漢肺炎疫苗。武漢肺炎疫情影響下，全球觀光郵輪幾乎停擺，由於台灣防疫成績良好，因此雲頂郵輪集團旗下星夢郵輪的探索夢號在1年前率先在台灣復航。雲頂郵輪集團說，探索夢號1年來完成超過80個「郵輪跳島遊」及「郵輪環島遊」航次，由於國際旅遊尚未完全重啟，特別打造沉浸式的主題航次，將泰國和日本等旅遊熱點的文化及美食體驗帶到海上，讓旅客得以釋放積壓已久的旅遊需求。雲頂郵輪集團指出，響應中央流行疫情指揮中心政策，探索夢號超過700名船員與台灣分公司員工將接受牛津AZ疫苗接種，以實際行動支持防疫，這也是全亞洲首家主動施打疫苗的郵輪公司。雲頂郵輪集團表示，由5月7日開始，星夢郵輪「探索夢號」船員及台灣分公司員工將於衛福部基隆醫院接受疫苗施打，預計分為3梯次進行。在國外疫情仍然嚴峻的情況之下，星夢郵輪持續落實嚴格的郵輪防疫措施，內容涵蓋8大範疇，包括所有人員登船前進行健康篩查、加強船上消毒清潔工作；所有房間和公共場所提供100%新鮮空氣，每小時換氣高達15次；船上實施安全社交距離措施，所有旅客於公共區域必須配戴口罩等。", "title": "探索夢號復航近1年 在台航行超過80航次"}
{"summarization": "以色列將強制拆遷東耶路撒冷的巴勒斯坦家庭，引爆衝突，以色列部隊昨晚突襲艾格撒清真寺，逾200人受傷。土耳其、卡達、約旦、埃及、科威特、沙烏地阿拉伯同聲譴責。", "article": "以色列將強制拆遷東耶路撒冷的巴勒斯坦家庭，引爆衝突，以色列部隊昨晚突襲艾格撒清真寺，逾200人受傷。土耳其、卡達、約旦、埃及、科威特、沙烏地阿拉伯同聲譴責。艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）是伊斯蘭教第3聖地。於齋戒月最後一個週五參加禮拜的數以千計巴勒斯坦人昨天塞滿清真寺院區，其中許多人持續抗議，聲援住在以色列占領區內面臨強制拆遷的巴勒斯坦同胞。這場抗爭已經持續一段時間包括東耶路撒冷（Jerusalem）謝赫賈拉區（Sheikh Jarrah）居民、其他地區的巴勒斯坦人，以及前去聲援的國際社運人士過去一週進行守夜，對面臨強迫遷離威脅的巴勒斯坦家庭表達支持。安納杜魯新聞社37個巴勒斯坦家庭自從1956年起就住在謝赫賈拉區的27間房子裡。後來才到當地屯墾的猶太移民卻根據1970年以色列國會通過的法律，一直試圖強迫他們遷離並為此興訟。以色列最高法院原本6日就此宣判，卻因激烈示威，以及巴勒斯坦人和猶太移民衝突越演越烈而延到10日宣判。當天正好是以色列慶祝在1967年戰爭中占領東耶路撒冷的「耶路撒冷日」（Jerusalem Day）。但是沒有等到宣判，激烈衝突已於昨天引爆。巴勒斯坦新聞機構瓦法社艾格撒清真寺附近昨天約有7萬名穆斯林於齋戒月最後週五進行禮拜，以色列警方在入口進行嚴格管制。獨立新聞媒體清真寺內的巴勒斯坦人於禮拜後展開抗議，聲援可能遭到強迫遷離的謝赫賈拉區居民。他們揮舞巴勒斯坦旗幟、高呼反以色列占領政策等口號。以色列部隊於日落後不久展開攻擊。以色列邊境警察和部隊過去幾天就已經用刺鼻水柱、催淚瓦斯、橡膠子彈和閃光彈攻擊靜坐人士，已經逮捕數十名巴勒斯坦人。警方昨晚對艾格撒清真寺院區週邊的巴勒斯坦人發射催淚瓦司、閃光彈、橡膠子彈時，現場畫面顯示，數以千計民眾驚恐喊叫，一邊閃躲逃竄。當地報導說，以色列警方衝入清真寺進行喚拜擴音的隔間、切斷線路。警方試圖對清真寺週邊進行清場，但有數百人拒絕撤離。數波衝突造成逾200人受傷。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）在電視演說中指出，已經要求巴勒斯坦常駐聯合國觀察員要求安全理事會就以色列鎮壓抗議和企圖強制拆遷謝赫賈拉區家庭，召開緊急會議。土耳其和卡達對以色列部隊攻擊在艾格撒清真寺禮拜的巴勒斯坦人予以「強烈譴責」。安卡拉當局要求以色列停止「挑釁、 侵略態度」。杜哈當局要求國際社會迅速行動，以終結以色列對巴勒斯坦人和艾格撒清真寺的侵犯行為。約旦外交部也譴責對前往清真寺禮拜的信徒進行攻擊，呼籲以色列立即撤離院區。埃及外交部則表達「深切譴責」。科威特外交部對以色列昨晚進行鎮壓予以譴責。沙烏地阿拉伯譴責可能對恢復和平進程造成破壞的任何片面措施。阿拉伯聯盟（Arab League）秘書長阿波蓋特（Ahmed Aboul Gheit）表示，攻擊時機凸顯出以色列「蓄意」挑釁巴勒斯坦人，他「以最強烈措辭」譴責，並敦促國際採取行動防止情勢進一步升高。聯合國人權事務高級專員公署發言人柯維爾（Rupert Colville）呼籲以色列立即取消所有強迫遷離作法，「占領國不可在占領地沒收財產…依國際法，將平民遷入占領地屬違法，而且可能觸犯戰爭罪行」。", "title": "艾格撒清真寺以巴衝突 伊斯蘭國家同聲譴責[影]"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮新塭嘉應廟今天上午舉辦已有183年歷史「衝水路、迎客王」祭典，信眾和宮廟塞爆王船碼頭，嘉義縣長翁章梁率各界焚香祝禱，祈求眾神降雨解萬民缺水之苦。", "article": "嘉義縣布袋鎮新塭嘉應廟今天上午舉辦已有183年歷史「衝水路、迎客王」祭典，信眾和宮廟塞爆王船碼頭，嘉義縣長翁章梁率各界焚香祝禱，祈求眾神降雨解萬民缺水之苦。每年農曆3月27日，新塭嘉應廟都會舉辦一項極具地方宗教特色的「衝水路、迎客王」廟會，沿襲自1838 年至今廟會，吸引大批信眾共襄盛舉。上午7時左右，宮廟神明陸續集結在新塭大排王船碼頭，參與這項罕見、極具特色傳統廟會文化祭典。「迎客王」，就是要迎接13尊代天巡狩的遊海和7尊遊山客王。根據當地耆老口述，客王會搭乘一艘無形的王船，趁著潮水抵達新塭大排的王船碼頭，眾神明為表示歡迎客王巡狩，都會下水迎接，「衝水路」習俗因應而生，指的就是神轎衝入大排迎客王。「衝水路、迎客王」祭典由翁章梁和立委蔡易餘、翁重鈞、布袋鎮長陳鳳梅及各級民意代表，手持清香祈求「代天巡狩」降下甘霖，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日遠離，國家風調雨順，四時無災，永保安康。祭神儀式結束後，陣頭依序在王船碼頭進行參神儀式，吉時一到，在嘉應廟主帥「尹王」代天巡狩令旗帶領下，各宮廟鑾轎在信眾吆喝及鞭炮聲中，陸續衝入王船碼頭水域「迎客王」，場面壯觀。「衝水路、迎客王」儀式後，信眾在眾神明經過的路上「攢轎腳」，虔誠的信仰成為衝水路之外的另一項地方特色。", "title": "嘉義縣衝水路迎客王祭典  祈求降雨解缺水之苦"}
{"summarization": "YouBike 2.0繼在台北市公館地區試辦後，今天正式營運，新啟用160站。台北市交通局表示，1.0站位仍保留，而2.0站點將每週二及週五批次啟用，提醒民眾還車務必分辨清楚。", "article": "YouBike 2.0繼在台北市公館地區試辦後，今天正式營運，新啟用160站。台北市交通局表示，1.0站位仍保留，而2.0站點將每週二及週五批次啟用，提醒民眾還車務必分辨清楚。YouBike 2.0與前一代最大差別在於停車柱無需電力，免去挖馬路、向台電申請用電等程序，也不怕道路太窄無法施作，所以大街小巷都能裝設，訴求「更近更密」。台北市交通局今天舉行YouBike 2.0正式營運記者會，除公館地區試辦的103站以外，今天新啟用160站，而後續新站將依工程進度，每週二及週五上午10時批次啟用。交通局表示，在啟用的前一天，也就是每週一及週四會在微笑單車官網公告，如工程進度延後、當天無啟用站點也會公告。交通局長陳學台指出，1.0與2.0系統不相容，呼籲民眾還車時一定要看清楚，「1.0借就1.0還，2.0借就2.0還」，1.0為橘色車款、1柱2車；2.0為白色車款、1 柱1車，很好分辨。陳學台表示，在試辦期間的確有民眾沒看清楚借還規定而還不了車，但比例非常低；1.0站點都還保留，預計明年才會逐步取消，目前雙北民眾1.0借還車絕無問題，若從北市騎2.0去新北，建議先查好站點，不過未來設站速度快，希望轉換期越短越好。台北市長柯文哲致詞表示體積比較小，方便設置，未來將擴展到1200站，涵蓋面積更大，「通通有獎，只要地方需要都可以去設置」。除了車柱不同，交通局指出，2.0調整坐墊高度更直覺、臨時停車也不用再保管鑰匙，在車上拉起隨身鎖就可上鎖，並新增手機條碼租借，更多元方便。", "title": "YouBike2.0正式營運 新車柱每週二、五批次啟用"}
{"summarization": "印度疫情打擊蘋果供應鏈，在緯創印度南部廠為防疫關閉5天後，鴻海印度清奈廠也傳出10名中國工程師確診。鴻海發布聲明證實有人確診，已安排治療且完成環境消毒。", "article": "印度疫情打擊蘋果供應鏈，在緯創印度南部廠為防疫關閉5天後，鴻海印度清奈廠也傳出10名中國工程師確診。鴻海發布聲明證實有人確診，已安排治療且完成環境消毒。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未見好轉，也衝擊到蘋果公司才在印度推動不久的供應鏈轉移計畫。繼緯創傳出在卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kolar）廠房3名台幹確診感染武漢肺炎，導致緯創關閉廠區5天進行全面消毒後，產業界和官方消息來源告訴中央社記者，鴻海科技集團在坦米爾那都省（Tamil Nadu）清奈專為蘋果生產iPhone的廠區，最近也有10名中國籍工程師確診。鴻海科技集團發給中央社的聲明證實，印度廠區已有同仁在接受聚合酶連鎖反應（PCR）等兩種不同檢測後呈現陽性，在員工安全為第一優先前提下，公司已安排確診同仁到醫院隔離治療，相關廠區也依標準作業程序完成環境消毒殺菌。鴻海科技集團表示，印度廠區目前仍維持營運狀態，並持續提供員工必要防疫物資與協助，同時也隨時配合當地政府政策應對未來疫情變化。根據當地業界人士透露，如果加上鴻海在清奈的協力廠，甚至有高達100名中國籍工程師確診，但這項消息並未獲得官方消息來源確認。消息來源告訴中央社記者，由於坦米爾那都省新政府擔心，若強制鴻海關閉清奈蘋果產線廠區，將對經濟和生產造成衝擊，因此並未要求鴻海暫時關閉廠區，鴻海在清奈蘋果產線的廠區仍正常運轉。而緯創在發現3名台籍幹部確診後，立即通報當地政府後，按照標準防疫程序關閉廠區5天進行消毒，趁此時間全面對員工進行篩檢，並準備帶所有員工接種疫苗。印度手機相關產業界人士認為，雖然目前蘋果兩家在印度的重要供應鏈大廠在疫情衝擊下，並未對生產造成重大衝擊，但由於宵禁和防疫限制規定，仍對生產人力和正在進行的擴充產能工程造成影響，若印度的武漢肺炎疫情仍無法控制，甚至可能再度實施全國封鎖，對蘋果在印度的供應鏈發展還是不利。根據統計，印度昨天單日新增超過40萬起武漢肺炎病例，僅比前一天稍降，由於醫療資源匱乏導致許多病患無法就醫而死亡，昨天單日死亡人數衝破4000人大關，達到4191人；武漢肺炎病例累計達2188萬餘例，累計死亡人數達23萬8265人。", "title": "鴻海證實清奈廠有人確診 已安排治療並消毒廠區【獨家】"}
{"summarization": "新北市瑞芳區酋長岩一隻遊隼幼鳥落巢，掌骨疑似斷裂，已被送醫治療。新北市府動保處今天提醒，如見到幼鳥掉落，應先遠距離觀察勿直接撿拾，多數在附近盤旋的親鳥會接回幼鳥。", "article": "新北市瑞芳區酋長岩一隻遊隼幼鳥落巢，掌骨疑似斷裂，已被送醫治療。新北市府動保處今天提醒，如見到幼鳥掉落，應先遠距離觀察勿直接撿拾，多數在附近盤旋的親鳥會接回幼鳥。新北市府動物保護及防疫處今天表示，瑞芳區酋長岩長期為遊隼棲息處，連續5年常駐一對遊隼。7日接獲基隆鳥會通報，親鳥育雛的3隻幼鳥中，有一隻落巢。動保處說，派員評估這隻掉落至岩壁下方草地的幼鳥，右翅無法收起，送往台灣猛禽研究會檢傷，初步評估為掌骨斷裂，目前安置在台灣猛禽研究會醫療室。獸醫師初判，治療期至少需1個月。動保處說，遊隼俯衝可達時速300公里，是目前飛行速度最快的保育動物。5、6月是幼鳥學飛季節，常見親鳥會以食物引誘幼鳥走出鳥巢，羽翼未豐的幼鳥容易落巢。動保處表示，目前正值台灣藍鵲繁殖期，也有校園通報台灣藍鵲攻擊人類頭部，這是驅趕侵入地盤生物的護幼行為。動保處表示，4月起接獲幼鳥救援案漸增，多是雛鳥學飛不慎，或整窩從鳥巢掉落。提醒民眾，如見到幼鳥掉落，應先遠距離觀察勿直接撿拾，絕大數親鳥在附近盤旋會接回幼鳥，如幼鳥受傷或是鳥巢遭破壞，可先通報動保處接手。因人工養育絕比不上親鳥照顧，牠們可能不需人類幫助。", "title": "新北酋長岩遊隼幼鳥落巢  疑掌骨斷裂送醫"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫日前稱三接外推是比較好的結果，引發黨內議論。朱立倫今天解釋，有改變比沒改變好，但應該要求最好；國民黨主席江啟臣則說，朱立倫已經說得很清楚，這就是個誤解，外界可能斷章取義。", "article": "前國民黨主席朱立倫日前稱三接外推是比較好的結果，引發黨內議論。朱立倫今天解釋，有改變比沒改變好，但應該要求最好；國民黨主席江啟臣則說，朱立倫已經說得很清楚，這就是個誤解，外界可能斷章取義。行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，朱立倫對此表示，感謝所有關心藻礁議題的民眾，在大家共同努力之下，有這樣比較好的結果，但也遺憾政府為何不早點溝通。朱立倫今天與江啟臣、國民黨智庫副董事長連勝文、前國民黨副主席郝龍斌、中廣董事長趙少康等人，一同出席中央黨部所舉辦的母親節活動。朱立倫稱三接外推是較好結果，引發黨內不同意見，江啟臣說，朱立倫已經說得很清楚，這就是個誤解，外界可能斷章取義。江啟臣指出，朱立倫關心環保，現在珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等公投案已成案，一切就尊重民意，由人民決定。朱立倫解釋說，對政府做出調整是環保團體與人民努力的成果，有改變比沒改變好，但應該要求最好；執政黨在這件事情上為何不及早溝通，結果造成嚴重衝突；未來執政黨應找出最好的方案，在野黨也要強力的監督，這些就是他的立場，沒有什麼好被斷章取義的。", "title": "稱三接外推較好引黨內議論 朱立倫：有改比沒改好"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，搭機入境美國的旅客出示特定的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自我檢測證明，將可符合入境檢疫要求。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，搭機入境美國的旅客出示特定的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自我檢測證明，將可符合入境檢疫要求。1月間，疾管中心強制規定所有兩歲以上航班旅客，包括美國公民在內，在搭機入境美國時須出示3天內COVID-19檢測陰性證明，或是已經康復文件。路透社報導，疾管中心新的決定受到美國航空協會（Airlines for America）讚揚，稱這可「讓國際旅客使用獲美國食品暨藥物管理局（FDA）許可且受監督的在家自我檢測工具入境美國，是便利國際旅行令人鼓舞的一步」。有些美國人擔心，在國外部分國家，他們無法進行篩檢。疾管中心提到，一些國家可能會限制未經授權或註冊的檢測工具進口。旅客自我檢測時須使用遠距照護服務，以在檢測之時受到即時遠距監督。各航空公司則必須確認旅客身分，並詳細檢視篩檢結果。美國各航空公司經常檢視以外文書寫的檢測證明。美國官員在政府會議上曾經表達關切，要求確保旅客所出示篩檢文件的真確性，因而有上述新規定。", "title": "飛美旅客出示COVID-19證明  准用自我檢測工具"}
{"summarization": "名人或企業常因一些言行，遭到網友和輿論抵制，使其網路影響力全被「取消」。台灣科技大學學生設計一款解謎遊戲，帶領民眾反思「取消文化」現象。", "article": "名人或企業常因一些言行，遭到網友和輿論抵制，使其網路影響力全被「取消」。台灣科技大學學生設計一款解謎遊戲，帶領民眾反思「取消文化」現象。台灣科技大學設計系今天舉辦畢業展，共有66件作品，其中學生黃觀如、康易安創作的「取消聊天室」，結合手機操作和實體展覽形式，將眾多真實發生過的「取消文化」事件，轉化為一格格的櫃子，外頭是精美插圖，裡頭則精心打造出相關情境，讓民眾在解謎過程中，瞭解「取消文化」的運作方式。黃觀如、康易安認為，「取消文化」一開始是網路上發起的抵制行為，目的是要讓某人或某企業為其言行付出代價。但發展至今卻成為失去理性及查證的獵巫行動，許多人在「取消文化」的攻擊下失去工作，甚至賠上一輩子的名聲。黃觀如以日本女子職業摔角手木村花的故事為例，她參與實境秀「雙層公寓」的演出，被製作組要求展現出脾氣差的一面。觀眾在虛實不分的狀況下，湧入她的私人平台謾罵，要她從世界上消失，最終導致她結束自己的人生。在這個屬於木村花的格子中，有著相互纏繞的紅線和實境秀的各種情境照片，讓民眾瞭解她離去的原因，並根據手機聊天機器人的提示，填入木村花去世那一天的日期，進而獲得該格的密碼。民眾解完8格後，就能獲得完整密碼，打開保險箱取得禮物。畢業展上另一項作品，學生吳柏陞展出動畫作品「缺席的家長會」，他從小和從事水電工的父親一同在工地長大，羨慕同學可以出國旅行，自己假日卻都得待在工地。直到長大成人後，才懂得水電工也是受人敬重的行業。吳柏陞的父親希望他回家協助水電家業，但他選擇走上設計的路，這次畢展動畫作品，是為父親和自己留下紀念，並藉此鼓勵每一個出身底層的孩子。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "反思網路取消文化  台科大生發想解謎遊戲[影]"}
{"summarization": "根據路透社今天取得的一份外交照會，中國敦促聯合國成員抵制下週將登場的新疆會議。會議由德國、美國和英國舉辦，主要討論新疆地區維吾爾穆斯林等少數民族受壓迫的問題。", "article": "根據路透社今天取得的一份外交照會，中國敦促聯合國成員抵制下週將登場的新疆會議。會議由德國、美國和英國舉辦，主要討論新疆地區維吾爾穆斯林等少數民族受壓迫的問題。中國常駐聯合國代表團在這份6日發出的照會中表示：「這是一個出於政治動機的活動，我們請求你們的代表團不要參加這個反中國的活動。」中國指控主辦國「利用人權議題做為政治工具，藉以干涉中國內政，像是新疆事務，並製造分裂與動盪來破壞中國的發展」。會議主辦方還包括一些歐洲國家以及澳洲和加拿大。照會中說：「他們熱中挑起跟中國的對峙。」「這種具挑釁意味的活動只會導致更多對峙。」截至目前，中國常駐聯合國代表團未做回應。有關新疆議題的聯合國網路會議將於12日登場，除了美國、德國與英國大使預計發表演說外，「人權觀察」（Human Rights Watch）執行主任羅思（Kenneth Roth）與「國際特赦組織」（Amnesty International）秘書長卡拉馬爾德（Agnes Callamard）也將發言。根據邀請函，此次會議目的是「討論聯合國體系、會員國與公民社會如何支持或提倡新疆突厥語族群的人權」。", "title": "德美英將主辦新疆會議 中國發照會要國際抵制"}
{"summarization": "中國國家市場監管總局7日召開平台企業整改的督導會議，要求各地相關部門「不搞形式，不走過場」，並強調會繼續推進整改，對於對立作案的企業，一率從嚴查處。", "article": "中國國家市場監管總局7日召開平台企業整改的督導會議，要求各地相關部門「不搞形式，不走過場」，並強調會繼續推進整改，對於對立作案的企業，一率從嚴查處。中國國家市場監管總局7日召開互聯網（網路）平台企業整改督察專題會。在此之前，市場監管總局於4月13日曾會同中央網信辦等部門，召開行政指導會，邀集34家平台企業代表參加，並在會中要求發揮阿里巴巴案的警示作用，限期全面整改問題。根據市場監管總局網站發布的通稿指出檢查整改落實狀況，確保切實整治「二選一」等突出問題。參加這次督導會的相關部門代表，來自北京、上海、江蘇、浙江、廣東和深圳等地。會議又要求各地相關部門要落實屬地責任，「不搞形式，不走過場」。要深入企業一線，督促企業全面自查自驗。會議指，下一步，市場監管總局將持續推進平台企業整改工作，在屬地市場監管部門審核評估的基礎上，全面覆核，對問題突出的平台企業採取重點檢查，對仍然頂風作案的平台企業，一律從嚴從重查處，確保平台企業整改取得實效。中國官方4月10日對阿里巴巴的電商平台涉嫌「二選一」行為開罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元），之後於4月13日召開行政指導會，要求34家平台企業在1個月內自我檢查、徹底整改。此外，4月26日，市場監管總局又再對於另一家電商平台「美團」的「二選一」行為立案調查。", "title": "中國：續推進平台企業整改 各地不能搞形式過場"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天中午針對南部7縣市發出高溫燈號，有出現攝氏36度以上高溫機率，提醒民眾注意防曬。", "article": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天中午針對南部7縣市發出高溫燈號，有出現攝氏36度以上高溫機率，提醒民眾注意防曬。氣象局中午12時7分發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。嘉義縣市、南投縣、雲林縣、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，應避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "注意高溫 7縣市亮黃、橘燈"}
{"summarization": "高雄輕軌再傳擦撞事故，一名女騎士今天上午行經中山凱旋路口時，疑違規右轉穿越路口騎上人行道，結果與經過的輕軌列車擦撞，女騎士左腳撕裂傷送醫，高捷將針對損害求償。", "article": "高雄輕軌再傳擦撞事故，一名女騎士今天上午行經中山凱旋路口時，疑違規右轉穿越路口騎上人行道，結果與經過的輕軌列車擦撞，女騎士左腳撕裂傷送醫，高捷將針對損害求償。高雄捷運公司表示，一輛輕軌列車上午10時2分從C3前鎮之星站下行往C2凱旋瑞田站方向行駛時，突然在中山凱旋路口遭機車擦撞，所幸輕軌列車上7名乘客無人受傷，司機及高捷公司支援人力抵達後，並請旅客前往其他車站或改搭其他交通工具，列車之後也已進廠維修，初判車頭右前側飾版有刮傷。高捷指出，經了解事故當下輕軌列車為綠燈通行號誌，約40歲女騎士騎車行經該處時，疑違規右轉騎上人行道穿越路口，與輕軌列車擦撞，騎士倒地受傷後送往阮綜合醫院，初判左腳小腿肚撕裂傷、右膝擦傷。轄區前鎮警分局說明，這名騎士不依規定行駛人行道，警方將依道路交通管理處罰條例開單舉發，處以新台幣600元以上，1800元以下罰鍰。未禮讓大眾捷運系統車輛部分，也將處以600元以上，1800元以下罰鍰，騎士也將負擔輕軌列車高額損害賠償責任。高捷表示，若警方判定相關肇事責任，確認為騎士違規，高捷仍將針對相關設備損傷維修費用向肇事騎士求償，目前正線已恢復正常營運。也呼籲所有用路人，行經輕軌運行路段，應遵守相關交通號誌指引，切莫違規搶快，以免發生事故。交通局表示，事故當下屬東西向凱旋路及輕軌列車通行狀態，機車騎上人行道已屬違規，又未遵號誌管制違規右轉造成事故。市府將與電信業者合作在輕軌沿線建置5G開放網路垂直應用示範場域，並以車聯網的安全防碰撞應用，降低用路人與輕軌碰撞事故。先期將在成功路與凱旋路口進行示範場域，並驗證5G增強型行動寬頻與超可靠低延遲通信等特性。若驗證成功，將加速佈建智慧聯網系統在輕軌沿線路口，大幅降低碰撞事故。", "title": "高雄輕軌再傳擦撞意外  女騎士疑違規右轉"}
{"summarization": "據交通部中央氣象局最新資訊，花蓮縣政府西偏南方16.8公里（位於花蓮縣秀林鄉）中午12時35分發生芮氏規模4.0地震，地震深度20公里，最大震度花蓮縣4級，這是今天發生的第3起地震。", "article": "據交通部中央氣象局最新資訊，花蓮縣政府西偏南方16.8公里（位於花蓮縣秀林鄉）中午12時35分發生芮氏規模4.0地震，地震深度20公里，最大震度花蓮縣4級，這是今天發生的第3起地震。此外，屏東縣政府東方 34.6 公里（位於屏東縣霧台鄉）清晨5時24分發生規模4.6地震，地震深度5公里，最大震度屏東縣3級。屏東縣政府東方35.4公里（位於屏東縣霧台鄉）稍後又於上午9時4分發生規模4.3地震，地震深度3.6公里，最大震度屏東縣3級。", "title": "8日第3起 花蓮縣秀林地震規模4.0"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，台灣駐印度代表處已累計6人確診，其中1人重症。外交部說，搭載確診人員返國的醫療專機已從德里機場起飛，預計今天傍晚抵達台北後直送醫院。此外，41位國人也預訂今天中午返國。", "article": "印度疫情嚴峻，台灣駐印度代表處已累計6人確診，其中1人重症。外交部說，搭載確診人員返國的醫療專機已從德里機場起飛，預計今天傍晚抵達台北後直送醫院。此外，41位國人也預訂今天中午返國。外交部說，第一時間獲知駐印度代表處人員確診後即刻全力協助，積極協調醫療專機後送治療事宜。自今年4月印度第二波COVID-19（2019冠狀病毒疾病, 俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫以來，駐印度代表處也一直與台商及僑民保持密切聯絡，隨時提供施打疫苗及醫療的資訊，並協調其他航空公司返台機位。外交部指出，除了在5月1日及3日安排25位國人搭乘日本航空經東京返台外，昨天再度安排41位國人搭乘日航班機，預訂於今天中午返抵台北。外交部說，將持續關心各個駐外館處人員的健康情況，對於確診人員積極安排國內醫療機構提供視訊看診，隨時掌握情況提供必要即時的協助。駐印度代表處兩名台灣官員確診感染武漢肺炎，已啟動自己投保的海外緊急醫療險，今天由醫療專機搭配一名印度醫生陪同，後送回台北治療。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，駐印度代表處迄今也有2名官員和4名印度雇員確診，其中1人重症，肺部浸潤50%，但由於新德里各大醫院已幾乎沒有病床，且不時傳出缺乏氧氣、藥物等醫療物資，外交部亞太司長曾瑞利6日表示，正在安排後送事宜。經過徵詢後，所幸染疫的兩名台灣官員都有投保附帶緊急後送項目的海外緊急醫療險，因此駐印度代表處已聯繫兩人所投保的法國保險公司，醫療專機由法國起飛並於昨天抵達印度。根據透露，保險公司派醫生與醫護人員對兩名台灣官員的身體狀況再次進行檢查確認後，今天上午安排兩人搭乘醫療專機，並搭配一名印度醫生陪同，後送回台北治療。不過，由於這家保險公司提供的海外緊急醫療險費用高昂，一年需要繳保費達新台幣30萬元，並非由外交部負擔，而是由駐外人員自行選擇投保，所以若有官員未投保感染重症，屆時後送將成為嚴重問題。根據統計，印度昨天單日新增超過40萬起武漢肺炎病例，僅比前一天稍降，由於醫療資源匱乏導致許多病患無法就醫而死亡，昨天單日死亡人數首次衝破4000人大關，達到4191人；武漢肺炎病例累計達2188萬餘例，累計死亡人數達23萬8265人。", "title": "外交部：駐印度代表處染疫人員今晚專機抵台就醫"}
{"summarization": "歌手A-Lin昨晚起展開3週共10天的Romadiw演唱會，她身兼節目統籌、藝術總監和造型師。她笑說，前幾天依舊經歷「開唱症候群」，又開始多夢失眠，但也代表相當期待開唱。", "article": "歌手A-Lin昨晚起展開3週共10天的Romadiw演唱會，她身兼節目統籌、藝術總監和造型師。她笑說，前幾天依舊經歷「開唱症候群」，又開始多夢失眠，但也代表相當期待開唱。演唱會名稱Romadiw取自阿美族語「一起來唱歌」之意，也代表A-Lin找回當歌手的初衷。首場演唱會，A-Lin特別準備「都會寂寞」歌單，演唱「寂寞不痛」、「四季」、「做我自己」、「幸福太短」、「以前，以後」等21首經典歌。A-Lin在演唱會上分享，前幾天就開始多夢失眠，連遇到喜歡的食物也沒胃口。她表示：「不曉得是不是心理影響了生理，前幾天去針灸，為了讓自己好睡。」但她也笑稱，中醫師認為是她的身體已經開始燥熱，「醫生說這是個興奮的狀態，代表我很期待演唱會」。A-Lin表示，現在不會為了上鏡好看特別注意自己瘦了幾公斤，而是關心身體狀況，平時盡量少碰油炸類，多食用蔬菜水果。她笑說：「一定要吃到白米飯，唱歌才會有元氣，但不是吃八碗喔，是要均衡飲食。」", "title": "A-Lin三週連唱10場  Romadiw重拾當歌手初衷"}
{"summarization": "今天清晨到上午，南台灣連續發生2起地震，氣象局地震測報中心主任陳國昌說，雖然以目前觀察到的數量來看，還沒有辦法做確認，但的確有群震的趨勢。", "article": "今天清晨到上午，南台灣連續發生2起地震，氣象局地震測報中心主任陳國昌說，雖然以目前觀察到的數量來看，還沒有辦法做確認，但的確有群震的趨勢。根據中央氣象局觀測，今天清晨5時24分在屏東縣霧台鄉發生規模4.6地震，早上9時4分同樣在屏東縣霧台鄉發生規模4.3地震。除此之外，今年4月27日台東縣海端也觀測到規模4.0地震，之後台東至屏東一帶也陸續出現數起有感地震。氣象局測報中心主任陳國昌說，到目前為止，以現有所觀察的數量來看，還沒有辦法做確認，但的確從上禮拜起，到現在有群震的趨勢，不過還要陸續再觀察。根據氣象局網站，群震是指同一系列的地震中，無法判別主震的地震序列稱之，或稱為頻發地震，群震常發生於火山地區。陳國昌說，由於目前看到的都是比較大的地震，還要再看一下小地震的數量以及定位，等到定位出來還確實有符合群震的條件，那就是群震，若是群震整體的影響也不會太大。陳國昌指出，這地區有個破碎帶存在，不只在屏東，還包含甲仙一帶，因此每年都會有地震，但規模差不多都在4.0左右。", "title": "南台灣近日多起地震有群震趨勢 氣象局研判影響不大"}
{"summarization": "花蓮羅姓男子昨天晚間與友人結伴前往豐濱鄉石門遊憩區浮淺抓魚，疑遭浪襲撞到礁岩，羅男失去意識，在海面載浮載沉，海巡人員獲報後冒險將羅男救起，送醫急救後仍傷重不治。", "article": "花蓮羅姓男子昨天晚間與友人結伴前往豐濱鄉石門遊憩區浮淺抓魚，疑遭浪襲撞到礁岩，羅男失去意識，在海面載浮載沉，海巡人員獲報後冒險將羅男救起，送醫急救後仍傷重不治。羅姓男子（39歲）家住光復鄉，昨天晚上和朋友相約，一行三人在台11線60公里處（石門遊憩區）水域浮淺、抓魚，羅男疑似遭浪擊打向礁岩，同行友人發現時，羅男的呼吸管、面鏡都破裂，且沒有意識，隨即報案請求協助。海巡署第九巡防區指揮部今天指出，昨天晚間近10 時許接獲花蓮縣消防隊通報，石門遊憩區海域有民眾溺水意外，隨即派遣第六海巡隊、第一二岸巡隊石梯漁港安檢所、新社安檢所及第一（新社）機動巡邏站人員趕赴現場實施救援。第九巡防區指揮部指出，安檢所人員抵達現場時，發現羅男在海面載浮載沉，面部朝下，落海位置為激浪區，救難風險高，仍奮勇下水，利用利用繩索及救生設備將羅男拖帶上岸，施予心肺復甦術（CPR）急救，並送往衛生福利部花蓮醫院豐濱分院，急救後仍傷重不治，落海原因仍待調查。第九巡防區指揮部表示，石梯坪海域近1個月內已發生2件溺水意外，呼籲民眾若要從事水上活動，可至鄰近安檢所借用免費救生衣，保障生命安全。", "title": "花蓮男子深夜海邊抓魚遭浪襲撞礁岩 傷重不治"}
{"summarization": "駐印度代表處兩名台灣官員確診感染武漢肺炎，已啟動自己投保的海外緊急醫療險，今天由醫療專機搭配一名印度醫生陪同，後送回台北治療。", "article": "駐印度代表處兩名台灣官員確診感染武漢肺炎，已啟動自己投保的海外緊急醫療險，今天由醫療專機搭配一名印度醫生陪同，後送回台北治療。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，駐印度代表處迄今也有2名官員和4名印度雇員確診，其中1人重症，肺部浸潤50%，但由於新德里各大醫院已幾乎沒有病床，且不時傳出缺乏氧氣、藥物等醫療物資，外交部亞太司長曾瑞利6日表示，正在安排後送事宜。經過徵詢後，所幸染疫的兩名台灣官員都有投保附帶緊急後送項目的海外緊急醫療險，因此駐印度代表處已聯繫兩人所投保的法國保險公司，醫療專機由法國起飛並於昨天抵達印度。根據透露，保險公司派醫生與醫護人員對兩名台灣官員的身體狀況再次進行檢查確認後，今天上午安排兩人搭乘醫療專機，並搭配一名印度醫生陪同，後送回台北治療。不過，由於這家保險公司提供的海外緊急醫療險費用高昂，一年需要繳保費達新台幣30萬元，並非由外交部負擔，而是由駐外人員自行選擇投保，所以若有官員未投保感染重症，屆時後送將成為嚴重問題。根據統計，印度昨天單日新增超過40萬起武漢肺炎病例，僅比前一天稍降，由於醫療資源匱乏導致許多病患無法就醫而死亡，昨天單日死亡人數首次衝破4000人大關，達到4191人；武漢肺炎病例累計達2188萬餘例，累計死亡人數達23萬8265人。", "title": "駐印度代表處兩位確診官員  醫療專機緊急後送"}
{"summarization": "青平台基金會董事長鄭麗君今天表示，總統蔡英文提出2050年淨零碳排，是台灣歷史上第一次有國家領導人，以30年為尺度提出願景。青平台將成立「民主治理學院」，作為民主共學平台，思考台灣社會的下一步。", "article": "青平台基金會董事長鄭麗君今天表示，總統蔡英文提出2050年淨零碳排，是台灣歷史上第一次有國家領導人，以30年為尺度提出願景。青平台將成立「民主治理學院」，作為民主共學平台，思考台灣社會的下一步。青平台基金會「永續民主研究中心」及「民主治理學院」成立儀式，暨「台灣．下一步．永續民主」論壇今天在台北福華文教會館舉行開幕儀式，上百位跨世代、跨領域學者專家與會，總統蔡英文、總統府資政陳博志、國發會主委龔明鑫、考試院保訓會主委郝培芝、民進黨台北市黨部主委吳怡農等人也受邀參與。鄭麗君致詞表示，今年是「台灣議會設置請願運動」發起、以及「台灣文化協會」成立100週年，也是台灣總統直選25週年。回顧這一段歷史，看到民主是台灣一代人接著一代人的百年追求。回顧30年前參與野百合學運、留學回國到台灣智庫、擔任立委到去年卸任文化部長，鄭麗君說，過去30年的許多社會改革還是現在進行式，民主未來其實面臨更多挑戰，如果要前瞻未來30年，需要和年輕人一起探問：「台灣已經民主化了，要如何透過民主治理，追求民主社會的永續發展，讓台灣人追求更好的生活。」鄭麗君說，青平台成立10年後，下個階段的工作目標將定位為「永續民主」的倡議與推動，成立「永續民主研究中心」，和年輕人一起前瞻台灣未來。她表示，總統最近提出2050年台灣淨零碳排，這是台灣歷史上第一次有國家領導人，以30年為尺度，提出未來的願景。青平台希望能提供平台，打開國家願景的討論空間，邀請跨世代、跨領域、體制內外的朋友們一起來思辨台灣未來的社會願景。青平台將在台北市城中地區設立「下一步」空間，成立「民主治理學院」，作為民主共學平台，鄭麗君說，歡迎對公共治理有興趣的年輕朋友一起來共學，思考台灣社會的下一步。鄭麗君說明，之所以選擇城中，因為城中曾經啟蒙她、甚至啟蒙一整個世代，所以，「從城中出發」，希望為台灣孕育下一世代的人才。吳怡農致詞表示，鄭麗君常說「不要問我下一步，我們要問台灣的下一步」；從兩人在咖啡店聊天談政治、青平台開董事會、還是面對媒體鏡頭，鄭麗君幾乎不談自己，都談「台灣需要什麼？台灣要往哪裡走？」這種胸襟讓他非常感動。陳博志致詞表示，鄭麗君在政治圈還算年輕人，但其實很資深，是一個先知先覺者，30年前野百合學運領導絕食運動、2008年台灣的民主力量風雨飄搖，鄭麗君辭掉青輔會主委，帶領逆風行腳活動，鞏固對台灣民主的信心。陳博志說，台灣民主雖然已經建立，在蔡總統與大家的努力之下，得到國際社會空前的支持，但其實出現很多的危機，如果要發展永續民主必須有更深的學問、更高的道德、更廣泛的關懷與慈悲。去年5月卸下文化部長後，鄭麗君著手推動青平台基金會轉型，智庫延攬民進黨副秘書長林飛帆、吳怡農、陳博志、中研院院士朱敬一、中研院研究員吳乃德等人，並新設立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，將陸續啟動願景講堂、近未來學堂、慕哲政經塾、青年公民營等四大類課程，分級分眾課程，提供不同領域人士共學。", "title": "總統拋30年願景  鄭麗君領青平台找尋台灣下一步"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）呼籲恢復台灣在世界衛生大會（WHA）的適當地位。行政院發言人羅秉成今天表示，台灣具有健全強韌的公衛及醫療體系，防疫作為及表現也都深受各國所肯定。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）呼籲恢復台灣在世界衛生大會（WHA）的適當地位。行政院發言人羅秉成今天表示，台灣具有健全強韌的公衛及醫療體系，防疫作為及表現也都深受各國所肯定。外交部對此表示感謝，也誠摯歡迎更多國家與台灣一起努力，超越政治，共同守護全人類的健康安全。羅秉成表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球下，必須要透過國際間即時有效的資訊交換平台，才能共同有效防治疫情。羅秉成說，事實證明，在總統蔡英文的領導下，台灣具有健全強韌的公衛及醫療體系，而防疫作為及表現也都深受各國所肯定。他表示，台灣基於作為地球村一份子的責任，過去以來持續透過各種管道，就所做出的防疫成效及經驗，向世界提出貢獻，長期以來台灣積極爭取加入相關醫療健康的國際組織，卻橫遭中國無理阻撓及打壓。羅秉成指出，但「德不孤，必有鄰」，台灣非常感謝近日美、法等主要國家對於台灣的支持、鼓勵及肯定，台灣也會持續提升國際形象及地位，並在國際上深化與價值理念相近國家的合作夥伴關係。今年WHA大會定24日召開，布林肯呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，並強調WHA沒有排除台灣與會的合理理由。外交部下午發佈新聞稿對布林肯一再公開聲援台灣，鼎力支持台灣參與WHA的立場表達誠摯感謝。外交部說，美國對台灣參與世界衛生組織（WHO）的關心與支持從未停歇，今年對台灣國際參與的支持力道更勝以往，除布林肯透過正式聲明親自為台執言外，美國國會也多次以社群媒體串連、聯名致函、通過法案及公開發言等方式支持台灣參與今年WHA，充分發揮協調各國挺身為台灣發聲的領頭羊角色。外交部感謝美國政府、國會及人民對於台灣參與世界衛生組織堅定不移的支持與鼎力相助，也誠摯歡迎更多國家與台灣一起努力，超越政治，共同守護全人類的健康安全。", "title": "美國務卿挺台參與WHA 政院外交部：感謝並持續合作"}
{"summarization": "MLB國民、洋基之戰，前7局打完兩隊3比3平手，國民8上靠5支安打和洋基發生的3次失誤，吃下6分大局，最終11比4踢館成功。", "article": "MLB國民、洋基之戰，前7局打完兩隊3比3平手，國民8上靠5支安打和洋基發生的3次失誤，吃下6分大局，最終11比4踢館成功。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民和紐約洋基今天在比賽前6局互轟，兩隊一共揮出5支全壘打，戰成3比3平手，7局雙方都沒有得分，8局上半國民打出大局奠定勝基。8上包括哈里森（Josh Harrison）的3分砲在內，國民單局出現5支安打，加上洋基奉送的3次失誤，一口氣拿下6分，轉眼以9比3領先洋基，9上蘇鐸（Juan Soto）擊出中外野的兩分砲，將領先擴大到8分，洋基9 下臨去秋波要回1分，最終國民仍以7分差帶走勝利。兩隊先發投手的今天的表現平分秋色，國民的柯賓（Patrick Corbin）投6局，有2次三振、沒有保送，被擊出3支陽春砲在內的4支安打，丟掉3分都是自責分；洋基的泰昂（Jameson Taillon）投6.1局，有5次三振、1個保送，被擊出2支全壘打在內的3支安打，丟掉3分都是自責分，兩人最後都無關勝敗。此役的勝投是國民第2任投手費尼根（Kyle Finnegan），他投1局，三振、保送各1，沒有被擊出安打且無失分；吞敗的則是洋基第3任投手羅艾西加（Jonathan Loaisiga），他這場比賽只解決1個人，0.1局投球中被擊出1支全壘打在內的4支安打狂失5分，其中有4分是自責分。洋基的勒梅休（DJ LeMahieu）今天在1下、6下開轟，可惜單場雙響砲的表現沒有辦法讓洋基獲勝。", "title": "洋基單局3失誤種敗因 國民吃6分大局取勝[影]"}
{"summarization": "日本政府過去一年來共發布3次「緊急事態宣言」，3次都延長，視其為防疫重要手段，但成效已不彰，可說「傳家寶刀已鏽」；首相菅義偉將防疫希望放在疫苗，希望加速接種速度。", "article": "日本政府過去一年來共發布3次「緊急事態宣言」，3次都延長，視其為防疫重要手段，但成效已不彰，可說「傳家寶刀已鏽」；首相菅義偉將防疫希望放在疫苗，希望加速接種速度。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府昨天決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境7日共新增6057例確診病例，繼今年1月16日第3波疫情高峰後，再度出現單日逾6000例；7日單日新增148例死亡病例，更創疫情爆發以來新高紀錄。菅義偉三度「緊急事態宣言」一開始預設只有17天，目的就是為了在短期間內採取集中防疫措施，但未見成效只好延長。日本時事通信社報導，不少餐飲店業者看到疫情平息遙遙無期，重新開店不知要等到何時，紛紛表達失望意見；有些店家面對政府放寬停業籲請也感到厭煩地說，「政府因應對策一直在變」。每日新聞社論直言，「短期集中的防疫對策是失敗的」，從4月25日實施「緊急事態宣言」以來，就無法大幅降低每日新增染疫數，延長也是不得已。社論指出，無法解除宣言的原因，出在菅義偉堅持「短期集中」，畢竟當時專家就已經建議，「宣言期間至少也要3週」，結果仍一意孤行選擇了17天。雖然透過連串對策，讓東京都及大阪府外出人潮較今年一月二度發布的「緊急事態宣言」期間來得少，但面對變種病毒株更強的傳染力，讓抑制疫情變得更為困難，不得不說政府的理解過於天真。讀賣新聞報導，日本政府至今每次發布「緊急事態宣言」，就不斷地對防疫對策進行修正，這種缺乏防疫政策一貫性的結果，就是易給外界「即興防疫」印象。菅義偉昨天在宣布延長「緊急事態宣言」時說，相信很多人可能對宣言再度延長感到失望，「但是，我們在不久的將來一定能夠跨越這次難關」。菅義偉也說，「對持續為大家帶來負擔，我要深深致上歉意」。日本政府2020年春天首度發布「緊急事態宣言」，當時廣泛針對各行各業籲請停業，因為難以預測什麼樣的防疫對策能有效果，當時日本民眾都配合時任首相安倍晉三的「一同跨越二次大戰後最大危機」呼籲，許多人都避免外出。不過，今年一月二度發布「緊急事態宣言」後，籲請停業對象縮小到只剩餐飲業界，因為政府根據過去一段時間經驗進行修正，將感染重點放在餐飲方面。但「緊急事態宣言」發布時機慢半拍，且二度發布的「緊急事態宣言」加上延長，總時間長達73天，讓愈來愈多日本民眾出現「宣言（防疫）疲勞」，一名日本政府部會首長回顧這段過程說，「傳家寶刀已鏽」。就在這樣的氛圍下，日本政府三度發布「緊急事態宣言」，再度籲請各行各業停業，包括很容易成為民眾外出目的地的購物中心及活動會場等，主要理由是為了在黃金週長假中抑制人潮移動。日本政府當時的想法是，「只要能減少人潮移動，就能大幅減少新增確診病例」。不過，由於沒有明確根據證明這些場所容易造成感染，所以讓業界出現反彈，本月12日起又退回二度「緊急事態宣言」的水準，主要針對餐飲業籲請停業。這次宣言延長期間，日本政府將較以往更加嚴格因應帶酒進餐飲店，及到戶外地區飲酒等行為，但只靠新對策，也不保證能在5月31日前封鎖變種病毒株擴散。菅義偉將疫苗接種視為打破目前困境的決定性手段，他昨天說，加速疫苗接種，及在那之前無論如何都要防止疫情擴散，「我會站在這兩項工作的最前線，全力以赴」。", "title": "日本緊急事態三度發布並延長 傳家寶刀已鏽"}
{"summarization": "因過去傳統的語音收入紅利逐年下降，電信業者均步上轉型之路，並看好5G 特性帶來的「廣結盟」商機，台灣電信業者分別擁抱新創團隊的力量，盼在5G藍海獲得新動能。", "article": "因過去傳統的語音收入紅利逐年下降，電信業者均步上轉型之路，並看好5G 特性帶來的「廣結盟」商機，台灣電信業者分別擁抱新創團隊的力量，盼在5G藍海獲得新動能。傳統語音收入式微，全球電信業均面臨轉型壓力，而5G高速率、低延遲、廣連結的特性，為電信產業注入與各行各業結盟的巨大商機。台灣5G服務在2020年正式上線，與韓國、美國等國同時躋身全球5G前段班，為提升台灣5G應用服務未來發展，國內電信業者在轉型之路上，不約而同積極擁抱新創實力。中華電信近期宣布第3屆5G加速器開跑，並攜手Amazon Web Services （AWS），為新創提供打造從邊緣到雲端，從5G技術到市場的支持。同時，中華電信廣結盟國內外加速器與創投，包括：高通、矽谷Plug and Play、中華開發創新加速器等合作夥伴，提供新創團隊各式資源。中華電過去二屆5G加速器，徵選出許多優秀有潛力的團隊展示5G相關應用，領域橫跨遠距醫療、智慧農業、智慧製造、電競、媒體、AI等多元應用場景。中華電董事長謝繼茂更表示銀彈無上限」，畢竟找到好的新創團隊機會難得，基本上是要「用搶的」，且會朝向沒有絕對控制股權的方式投資，遠傳電信也透過結盟不同領域新創加速器，包含中華開發創新加速器、StarFab創新加速器、新北市亞馬遜AWS聯合創新中心、微軟創新加速器、全國創新創業總會、TTA台灣科技新創基地等單位，廣泛介接新創團隊，成功聯手推出多項解決方案。遠傳盤點，在企業應用面，已攜手「雲端平台整合」公司，提供客戶在疫情時代的遠距工作解決方案；與「遠距醫療數位」新創團隊合作，共同開發遠距即時影像傳輸技術，實現「網路取代馬路」願景。消費端應用面，去年底推出「遠傳心生活」與「遠傳搶付」兩項創新服務，新創團隊可以藉此接觸到廣大用戶，加上遠東集團跨產業綜效的資源，為消費者打造全方位的行動生活圈。而市場對台灣大哥大與新創的連結則期待更深，現任總經理林之晨為之初創投AppWorks的創辦人，AppWorks目前有370多家活躍新創，接下來每年還會增加50、60家，包括KKday和盾心科技在內，與台灣大集團則已有20、30個以上的合作案，積極為台灣大孵化「第n個成長曲線」。亞太電信積極拓展5G多元應用並扶植新創，自2018 年起與經濟部合作推動「5G創育加速器計畫」，近期宣布，第三期計劃於4月起跑，瞄準東協商機首次啟動跨國徵案，與兩大電信龍頭菲律賓Globe電信、泰國AIS通信的加速器AIS The StartUp合作，進行國際徵案，未來將串聯三方資源，協助台灣新創團隊拓展市場、躍上國際舞台。台灣之星在5G企業合作方面則以合作取代競爭，持續擴大生態系，除提供企業客戶客製化的4G/5G連網解決方案與自行開發的免費管理平台外，還可協助介接24 大領域、超過300家策略夥伴，加速智慧化進程並幫助雙方邁向獲利，同時，也可望帶動自身企業用戶營收提升，目標2025年年複合成長110%。", "title": "五大電信擁抱新創 轉型之路互別苗頭"}
{"summarization": "潘姓男子今天上午9時許酒駕途經台南市南區時，追撞正在停等紅燈的7輛機車，造成5人受傷送醫。潘男供稱，他前晚喝酒後，以為酒退後才開車上路。警方調查釐清中。", "article": "潘姓男子今天上午9時許酒駕途經台南市南區時，追撞正在停等紅燈的7輛機車，造成5人受傷送醫。潘男供稱，他前晚喝酒後，以為酒退後才開車上路。警方調查釐清中。台南市警局第六分局警員指出，22歲潘男上午從台南市安平區駛往南區，在中華西路和健康路口追撞正在停等紅燈的7輛機車，一時之間，現場機車東倒西歪，警消獲報後立刻趕往現場，將受傷5名騎士及乘客送醫，傷者暫無生命危險。潘男被帶到六分局上銬後，疑因不勝酒力，閉目養神。警員說，看不出潘男究竟真的睡著，或只是閉著眼睛而已。警方初步調查，潘男從事服務業，沒有酒駕紀錄，潘男肇事時，酒測值0.45mg/l。潘男則供稱，他前晚喝酒，以為酒退後才開車上路。目前，潘男仍留置在分局，警方訊後將依公共危險、過失傷害等罪嫌送辦。", "title": "台南男子酒駕追撞停等紅燈7機車  5人受傷送醫"}
{"summarization": "屏東原民物產館「原百貨」進駐「勝利星村」今天開幕，縣長潘孟安表示，「原百貨」是部落裡工藝、美食等產業的平台及行銷網絡，也讓勝利星村有更多元文化。", "article": "屏東原民物產館「原百貨」進駐「勝利星村」今天開幕，縣長潘孟安表示，「原百貨」是部落裡工藝、美食等產業的平台及行銷網絡，也讓勝利星村有更多元文化。屏東縣政府規劃勝利星村聚落裡的6棟歷史建築，作為展示原住民產業的「原百貨」今天開幕，民進黨籍原住民立委伍麗華、區域立委周春米及屏東縣原民縣議員及鄉鎮市長到場參加。潘孟安表示，這是原住民委員會原住民物產館計畫的經費支持，原住民音樂、工藝、美食等都饒富文化及美學，所以特別利用歷史建築，打造全台灣第一個原百貨，作為原住民相關產業的平台及行銷網絡，也讓勝利星村有更多元文化。原住民處處長顏成仁表示，屏東「原百貨」是屏東第一個原民精品百貨，希望打造成全齡可逛的原鄉產業地標，透過6大主題館舍，讓喜愛原民文化民眾到「原百貨」感受原鄉，逐漸推動前店－後場的在地創生，作為遊客中介站，進而深入部落了解原民生活。「原百貨」規劃有「原童」、「原音」、「原織」、「原家」、「原食」及「原聚」6大主題，結合生活創意、選物平台、家俱策展、甜點手作、展覽策畫、織品服飾設計、音樂展演、原民童玩、旅遊遊程等，串連屏東原鄉原民業者，在這裡吃得到屏東原鄉有名的霧台甜甜圈及愛玉等美食。勝利星村是屏東近期非常受歡迎的美食旅遊景點，日治時期建築加上眷村文化，造就獨樹一格的新風格。勝利星村創意生活園區包含勝利新村、崇仁眷村成功區。", "title": "屏東「原百貨」進駐勝利星村開幕"}
{"summarization": "新竹縣竹北市北和宮為發揚地藏王救苦救難精神，感念消防執行各項救災工作辛勞，以信徒香油錢行善，今天捐贈2輛救災車給新竹縣政府消防局。", "article": "新竹縣竹北市北和宮為發揚地藏王救苦救難精神，感念消防執行各項救災工作辛勞，以信徒香油錢行善，今天捐贈2輛救災車給新竹縣政府消防局。消防局表示，北和宮建廟已百年，是竹北人信仰中心，廟方鑑於消防分隊執行各項救災工作都採團隊合作、相互支援作戰方式，決議捐贈2輛救災車，捐贈儀式由新竹縣長楊文科與消防局長孫福佑代表受贈。消防局說，竹北人口已達20萬，如果竹北地區發生火災，單靠竹北地區消防分隊恐無法有效於短時間內完成救災任務，往往需靠鄰近鄉鎮消防分隊支援，北和宮捐的2輛救災車對強化消防分隊救災能力助益良多，也能造福新豐鄉、新埔鎮。", "title": "竹北北和宮捐2輛救災車  助警消守護民眾安全"}
{"summarization": "新北市蘆洲區永安南路發生水管破裂，自來水公司表示，已經暫時止水並開挖積極尋找漏水點後修復，目前影響11戶用水戶。蘆洲區公所表示，已要求自來水公司務必今日修復完畢。", "article": "新北市蘆洲區永安南路發生水管破裂，自來水公司表示，已經暫時止水並開挖積極尋找漏水點後修復，目前影響11戶用水戶。蘆洲區公所表示，已要求自來水公司務必今日修復完畢。台灣自來水公司第十二區管理處蘆洲服務所主任陳素珠今天下午接受中央社記者電話訪問表示，昨天據報蘆洲區永安南路發生漏水，有前往勘查。當時，有小量自來水滲漏並冒出地面。陳素珠表示，同時間八里區也有漏水，自來水公司需調派人力、備料，並找尋漏水位置。今天一早立即派人員與機具進場施工。她說目前，已經將纜線修復，並在地面湧出自來水的地點開挖。她說，施工發現湧水點並沒有自來水管線，恐是因為地勢因素流入而冒出地面，已經積極尋找周邊自來水管線，尋找漏水點。目前，已經暫時止水，並與里長溝通說明影響11戶用水，也將儘速修復。蘆洲區公所工務課長楊博翔接受記者電訪表示，因為中南部水情吃緊，不希望修復工程延宕，影響民生用水，已經要求自來水公司迅速找尋漏水位置，務必今天修復完成，也避免浪費珍貴水資源。", "title": "新北蘆洲永安南路漏水  水公司進場搶修"}
{"summarization": "外媒報導，中國三大電信商在7日陸續對外證實，紐約證交所並未重新考慮摘牌決定，因此近期內三家公司的美國存託憑證（ADR）就會從紐交所下市。", "article": "外媒報導，中國三大電信商在7日陸續對外證實，紐約證交所並未重新考慮摘牌決定，因此近期內三家公司的美國存託憑證（ADR）就會從紐交所下市。根據華爾街日報、路透社，中國移動、中國聯通與中國電信7日分別向港交所提交的公告中提到，「試圖推翻紐約證券交易所決定」的努力沒有成功，意指「摘牌」已成定局。報導稱，紐交所預計將向美國證券交易委員會（SEC）提交申請，讓這三家公司的ADR下市。一般而言，下市將在SEC接到通知的10天後生效。紐交所尚未對此事發表評論。即便下市已成定局，報導指出，這件事對這三家電信公司而言沒有太大的影響。主要的原因之一，這三家公司的ADR從今年1月11日起就已經停牌，大型投資者持續將ADR換回可在香港交易的股票，持續在港股買賣。與此同時，來自中國的投資者持續增加對這幾間公司的持股。另一方面，據三家公司的公告揭露，中國聯通、中國電信目前ADR占比，分別只有0.2%和0.14%，對公司而言幾乎沒有什麼影響；中國移動雖未公布，但市場一般評估，ADR占比應該也很低。消息傳出後，包含中國基金報在內的多家陸媒報導不約而同形容，「責令中國三家電信運營商退市，更多是政治打壓」。三大電信面臨紐交所摘牌一事，最早可追溯至去年11月間，時任美國總統川普（Donald Trump）簽署了一份行政命令，禁止投資涉解放軍相關中資企業。美國紐交所於12月31日發布聲明表示，將展開中國電信、中國移動與中國聯通的除牌程序。根據中國基金報報導，雖然從美股退市，但三大電信也已陸續啟動中國市場的相關布局。除了中國聯通已經在A股上市外，中國電信已經遞交A股上市申請，市場預計中國移動未來也可能在A股上市。", "title": "紐約證交所決定不變 中國三大電信證實將自美下市"}
{"summarization": "中國福建省日前擬於10日起放寬符合條件的台人入境隔離措施。但福建今早宣布推遲試點，指台灣過去一週新增10餘例2019冠狀病毒疾病的本土確診，已不具如期試點條件。", "article": "中國福建省日前擬於10日起放寬符合條件的台人入境隔離措施。但福建今早宣布推遲試點，指台灣過去一週新增10餘例2019冠狀病毒疾病的本土確診，已不具如期試點條件。福建省台港澳事務辦公室網站今天上午以「福建省應對新冠疫情工作領導小組（指揮部）綜合協調組」名義發出公告稱，推遲實施台人赴福建檢疫「便捷通道」的試點工作。公告稱，4月30日至5月7日間，台灣新增10餘例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診。按試點方案的動態管理要求，台灣若連續14天內發生10例以上本土確診，則暫停相關措施。公告指，鑑於台灣近日出現的新增本土確診數量，已不具備按原時間開展試點的條件，決定對試點進行相應調整，「待台灣疫情情況符合動態管理要求後適時實施」。福建於4月29日宣布，商務交流台人5月10日起入境只須集中隔離2天，之後19天為住宿地和工作單位封閉往返的「閉環管理」；而在金馬地區連續居住滿28天的金馬籍居民，若採「小三通」入境福建，則無須隔離。這項試點也一度引起部分中國大陸網友不滿，有網友在微博上表示「憑什麼」、「連隔離這樣的事情都要給台胞額外搞點特惠出來」。", "title": "指台灣本土疫情再起 福建推遲放寬入境隔離措施"}
{"summarization": "媒體人黃暐瀚母親遭酒駕男子撞死，引發各縣市強勢取締酒駕。高市警兩天取締64件。其中更有一名男子昨天下午剛牽新車，晚間酒駕就被抓，酒測值0.27，賓士更可能被查扣。", "article": "媒體人黃暐瀚母親遭酒駕男子撞死，引發各縣市強勢取締酒駕。高市警兩天取締64件。其中更有一名男子昨天下午剛牽新車，晚間酒駕就被抓，酒測值0.27，賓士更可能被查扣。高雄市政府警察局表示，有鑑於黃暐瀚母親遭酒駕肇事撞死，且高雄市5月起已發生5件死亡車禍事故，其中更有3件與酒駕有關。市警局為遏止酒駕歪風，自5月6日起到今天晚間啟動全市同步擴大取締酒駕，動員17個分局，共計1500名警力，連續3天多點式路檢勤務部署，截至取締第二天共已取締64件。其中，苓雅分局酒測路檢哨昨晚查獲一名酒後駕駛賓士休旅車載妻子的林姓男子，酒測值達0.27毫克，警方並依公共危險罪嫌將他送辦。林男向警方供稱，這輛賓士休旅車昨天下午才剛牽車，他在聚餐喝了兩杯威士忌後，因妻子稱不敢開新車，他才冒險接手開車，豈料遇上臨檢不但吃上酒駕官司，車輛還可能被查扣。高市警察局長黃明昭表示，警方透過高強度、高密度、多點式酒駕取締作為，展現對酒駕絕不寬貸決心，以確保市民安全居住環境。", "title": "高市警2天抓64件酒駕 男子牽賓士新車當天就栽了"}
{"summarization": "台灣駐印度代表處已累計6人確診武漢肺炎，其中1人重症；桃園國際機場人士今天說，搭載確診人員班機預計下午4時50分抵達桃機東北角機坪，專車直送醫院。", "article": "台灣駐印度代表處已累計6人確診武漢肺炎，其中1人重症；桃園國際機場人士今天說，搭載確診人員班機預計下午4時50分抵達桃機東北角機坪，專車直送醫院。外交部稍早說，搭載武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人員返國的醫療專機已從德里機場起飛，預計傍晚抵達後直送醫院；此外，41名國民預訂中午返國。桃機人士透露，確實接獲指示，搭載確診人員返國的醫療專機將在下午抵達桃機東北角機坪，隨後由專車直接送醫，不會進航廈或接觸一般旅客。", "title": "駐印度染疫人員傍晚抵台 桃機東北機坪直送醫院"}
{"summarization": "美國「航太公司」最新預測指出，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭會在台灣時間9日中午12時19分重返大氣層。美國國防部則預測在同日上午7時許，兩者都有正負數小時誤差。", "article": "美國「航太公司」最新預測指出，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭會在台灣時間9日中午12時19分重返大氣層。美國國防部則預測在同日上午7時許，兩者都有正負數小時誤差。非營利組織「航太公司」（The Aerospace Corporation）在官方推特指出，火箭會在台灣時間9日中午12時19分重返大氣層，不過誤差值有正負8小時。法新社引述美國國防部說法報導，火箭預料會在台灣時間9日上午7時重返大氣層，誤差正負9小時。美國國防部發言人霍華德（Mike Howard）表示，美國已在追蹤位置，但進入地球大氣層的確切位置要等到重返大氣層前幾小時才能確定。路透社報導，中國外交部發言人汪文斌昨天表示，屆時火箭殘骸大部分會燒盡，不太可能造成任何傷害。美國國家廣播公司新聞網部分科學家認為，火箭重返大氣層後造成人員傷亡的機率極低，但也並非完全不可能。報導說，殘骸落在美國紐約、洛杉磯、西班牙馬德里、巴西里約熱內盧、奈及利亞首都阿布加（Abuja）或北京的機率極小，比較可能落在海裡或荒野。中國去年發射另一枚長征五號B火箭，箭體也在不可控的情況下重返大氣層，部分殘骸墜落非洲象牙海岸的鄉村。物體進入大氣層的情況分為不可控和可控。英國廣播公司（BBC）提到，可控的重返大氣層，是指火箭箭體仍受發射小組掌控，例如透過火箭引擎或小型推進器去影響飛行路徑，通常把殘骸導向海洋上的特定落點，遠離人群。", "title": "長征五號火箭9日重返大氣層 中國：不太可能釀災"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君推動青平台轉型智庫，被外界解讀為角逐台北市長起手式，她今天表示，不論未來有沒有選舉、有沒有機會擔任任何職務，「最重要的還是忠於自己的理想，這也是我做政治的方式」。", "article": "前文化部長鄭麗君推動青平台轉型智庫，被外界解讀為角逐台北市長起手式，她今天表示，不論未來有沒有選舉、有沒有機會擔任任何職務，「最重要的還是忠於自己的理想，這也是我做政治的方式」。由鄭麗君創設的青平台，成立「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，今天舉行開幕典禮，總統蔡英文站台力挺。對於推動青平台轉型智庫，被解讀為角逐台北市長起手式，鄭麗君受訪指出，選舉是民主的一部分，但民主不是只有選舉，從事公共事務和從政，其實是為了理想，尤其應該是為他人追求一個更好的社會和生活，這是她內心始終的想法。她說，卸任文化部長後有機會反思過去30年，展望未來30年，希望追求一個更好的社會，也就是永續民主的社會，也要面對數位、能源轉型等挑戰。她以民間身分透過青平台打造對話平台，邀請跨世代一起思考下一步，這是她長期以來想做的事情。至於會不會投入選舉，她說，沒有想那麼多，但不論未來有沒有選舉，未來有沒有機會擔任任何職務，「最重要的還是忠於自己的理想，這也是我做政治的方式」。2022縣市長選舉，台北市長柯文哲任滿，首都之戰被列為超級戰區，民進黨內被點名的熱門人選除鄭麗君外，包括衛福部長陳時中、台北市黨部主委吳怡農以及基隆市長林右昌等人。", "title": "角逐台北市長？鄭麗君：最重要是忠於理想"}
{"summarization": "酒駕議題近來引起關注攔檢加強防制。", "article": "酒駕議題近來引起關注攔檢加強防制。高雄市今年第1季交通事故防制結果，A1死亡事故減少13人、降幅為19%，A2受傷事故減少354人、降幅為2.4%，而近三年酒駕死傷事故降幅更為六都第一。高市府表示，將持續推行目前所訂定事故減量計畫，確保道安工作不間斷。近期酒駕事故引發全國關注多點式攔撿，犯後教育及治療也很重要。她提醒，酒駕新法已加嚴，除罰鍰無上限外，乘客也將連坐處罰，務請酒後不開車。交通局表示，今年道安會報採取提前分析、提供預警，並由各單位採取預防作為，諸如過年前後增加見警率、原市區宣導路口慢看停、原縣區針對超速精準執法等作為，並於4月統籌工務局、警察局、新聞局等18局處業務訂定「交通事故減量計畫」。等。", "title": "酒駕死傷事故減少　高市近3年降幅六都第一"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，兩岸關係不斷惡化，最近國際都憂心可能開戰，面對當前險境，必須重啟對話，既然總統蔡英文無法拿出新的方案，那就應該回到「原汁原味的九二共識」。", "article": "前總統馬英九今天表示，兩岸關係不斷惡化，最近國際都憂心可能開戰，面對當前險境，必須重啟對話，既然總統蔡英文無法拿出新的方案，那就應該回到「原汁原味的九二共識」。對此，民進黨回應說，馬前總統至今仍然持續和中國一搭一唱，說著毫無共識、不合時宜的「九二共識」，不僅無法解決當前兩岸問題，還徒留笑柄；台灣必須往前走，請國民黨正視現實，不要再沉溺於「九二共識能換取兩岸和平、經濟成長」的幻覺。馬英九今天出席「兩岸重開機」研討會，他致詞時表示，2016年民進黨執政後，不接受兩岸成功實施8年的「九二共識，一中各表」，官方互動管道立刻關閉，5年來除貿易投資外，教育、文化、觀光交流也都中斷。對於兩岸關係惡化，馬英九批評中國大陸也有責任。2016年蔡總統上任後，12月中共軍機就開始在台灣海峽出沒，讓台灣民眾產生反感。2019年1月蔡總統把「九二共識」惡意誤導為「一國兩制」時，陸方卻未及時澄清，造成台灣民眾極大誤解，也讓人遺憾。馬英九指出，去年8月，馬英九基金會舉辦研討會提醒台海兵凶戰危，綠營人士卻批評他「恐嚇台灣」。但事實是兩岸關係不斷惡化，最近歐美政府與智庫都憂心6年內可能開戰。馬英九說，面對當前困局與險境，兩岸必須對話，這一點國內外都有共識，這是蔡總統剩下3年任期最重要職責與任務。既然蔡總統無法拿出新方案，就請回到2015年「維持現狀」的政見，維持馬政府執政時的現狀，那就是回到「原汁原味的九二共識」。他呼籲，避免衝突與誤解，是兩岸政府的責任。目前兩岸之間缺乏的不是通關密語，而是互信。雙方有共同政治基礎就會有互信，回到兩岸各自的憲法與法律，就能找到出路。馬英九說，兩岸執政當局，彼此都要努力釋出更多的善意。蔡總統如能改變仇中反陸心態，真心遵守中華民國憲法與兩岸人民關係條例；大陸如能停止否定中華民國的存在，回歸兩岸「主權互不承認，治權互不否認」的「九二共識」精神，並停止軍機擾台，就能在台灣海峽重建一座和平大橋，讓兩岸重啟對話，重新開機。", "title": "馬英九籲兩岸對話  回歸原汁原味九二共識"}
{"summarization": "秀傳紀念醫院iHBSC 策略技能中心今天揭牌啟用，結合視訊、網路等設備打造主動學習教室，搭配智能化系統、大數據資料庫及聘請策略管理專業講師，培訓健康產業中高階領導人才。", "article": "秀傳紀念醫院iHBSC 策略技能中心今天揭牌啟用，結合視訊、網路等設備打造主動學習教室，搭配智能化系統、大數據資料庫及聘請策略管理專業講師，培訓健康產業中高階領導人才。打造醫界第一間主動學習教室，秀傳紀念醫院創新成立「iHBSC策略技能中心」，運用智能化軟硬體培訓醫療從業人員，副總統賴清德、彰化縣長王惠美、秀傳醫療體系總裁黃明和及多家醫院院長今天出席揭牌儀式，台大、高醫等醫學中心也派團隊參與體驗課程。副總統賴清德說，感謝秀傳醫院長期守護彰化，也在台南、高雄等地守護民眾健康，彰化秀傳醫院從30多年前30床的外科醫院開始，現在已有8家醫院、3000多床，疫情期間，秀傳醫療體系也站在第一線，所有醫療工作者不辭辛勞守住國家安全、讓社會穩定。王惠美表示，秀傳2019年啟用南平大樓加入很多智慧及科技元素，現在又成立「iHBSC策略技能中心」，相信透過大數據能讓醫院透過這套系統做出最好管理，服務更多鄉親，謝謝總裁黃明和的遠見。秀傳醫療體系副營運長陳進堂說，過去醫療人員養成較偏重專業臨床技能，隨著醫院評鑑、新興傳染病、各式品質認證、健保規範等要求，越來越多醫療人員學習醫院管理，策略管理便是其中一項。陳進堂表示，早期醫院策略可說「高層說了算」，現在醫院策略則由一群人一起腦力激盪產生共識，因此，好策略形成過程往往耗費相當多時間，醫護人員臨床業務繁重，要全程參與實屬不易。陳進堂說，秀傳引進主動學習教學模式，將現有會議室結合影音、電腦、觸控螢幕、視訊、網路等設備，打造主動學習教室，搭配秀傳體系、台灣健康產業平衡計分卡管理協會共同開發的醫療平衡計分卡智能化系統、大數據資料庫，創新成立「iHBSC策略技能中心」，並聘請各大醫院、學校策略管理專家擔任講師，培訓健康產業中高階領導人才，以提升策略管理品質。黃明和說，這次成立智能化策略技能中心，是世界第一家設置的醫院，從空間規劃到系統開發，都由秀傳專案小組一手包辦，今天揭牌不僅是啟用，更是秀傳智能化策略管理系統正式公開，未來開放各大醫院「組團」體驗。", "title": "秀傳啟用策略技能中心  培訓健康產業領導人才"}
{"summarization": "好萊塢演員威爾史密斯近日在社群網站分享菲律賓孿生兄弟傑克與裘瑪秀節奏口技的影片，大讚「太精彩了！」使這對兄弟成為網路熱門人物，影片觀看人次衝上1400萬。", "article": "好萊塢演員威爾史密斯近日在社群網站分享菲律賓孿生兄弟傑克與裘瑪秀節奏口技的影片，大讚「太精彩了！」使這對兄弟成為網路熱門人物，影片觀看人次衝上1400萬。16歲的傑克與裘瑪（Jake and Joemar Canencia）住在菲律賓中部卡爾卡爾市（Carcar）。威爾史密斯（Will Smith）4月24日在Instagram分享傑克與裘瑪秀節奏口技（beatboxing）的影片。他寫道：「網路普及前，人們就算擅長這些事情，也沒人知道－真是悲劇！向裘瑪和傑克致意…這太精彩了！」威爾史密斯分享後，菲律賓中部大報「宿霧日報」（CDN）也在臉書分享傑克與裘瑪的節奏口技影片，至今已有1400萬人次觀看，近120萬人按讚。這對孿生兄弟5日接受dzMM電台訪問表示，他們5歲就學會了節奏口技。傑克與裘瑪說：「沒有人教我們。我們聽廣播學會節奏口技。」這對兄弟說：「我們還會模仿摩托車和消防車的聲音。」這不是傑克與裘瑪首度在網路走紅。3年前，這對兄弟的老師拍攝了一段他們身穿制服在學校秀節奏口技的影片，影片在網路瘋傳，使兩人知名度大漲。對於威爾史密斯分享影片，還有菲律賓各大媒體廣泛報導他們的技能，這對兄弟興奮表示：「言語難以表達我們對這次機會有多高興和感激。感謝大家欣賞我們的才華。」", "title": "菲律賓孿生兄弟秀節奏口技 驚豔威爾史密斯"}
{"summarization": "屏東縣瑪家鄉日前一處鳳梨田被偷了約1000顆鳳梨，警方追查跟監半個月，6日逮捕林嫌，發現他從農產到鋼筋什麼都偷，以竊盜為業，屏東地方法院今天裁定收押。", "article": "屏東縣瑪家鄉日前一處鳳梨田被偷了約1000顆鳳梨，警方追查跟監半個月，6日逮捕林嫌，發現他從農產到鋼筋什麼都偷，以竊盜為業，屏東地方法院今天裁定收押。屏東瑪家鄉一處鳳梨田日前被偷了約1000顆鳳梨，竊賊還遶過外側田區，選擇較偏僻田區，將約1000顆鳳梨偷光，鳳梨農向警方報案後，警方組專案小組調查。內埔警分局表示，專案小組以案發地往外擴展，調閱大量監視器，抽絲剝繭，過濾分析後鎖定一台懸掛失竊車牌的自小客貨車，發現這輛車晝伏夜出，且行駛鄉間小道難以追緝，承辦員警歷經半個月的埋伏跟監，終於鎖定駕駛車輛、41歲的林姓犯嫌。警方表示，追緝偵查期間，發現林嫌幾乎以竊盜為業，從農產品到工地的鋼筋全部都偷，蒐證完備後向屏東地方法院聲請搜索票，6日晚上跟監林嫌，發現他前往高雄市楠梓區偷竊建案工地的鋼條，得手後隨即駛往潮州鎮資源回收場準備銷贓。警方跟監到回收場，見機不可失，當場逮捕林嫌，並在車上起獲鋼條1批、作案工具等物，初步清查林嫌另涉及多起車牌及民生物資竊案。林嫌訊後依竊盜、加重竊盜罪嫌移送屏東地檢署，並經屏東地方法院收押，警方表示，將持續溯源追查贓物流向。內埔警分局長蔡耀順表示，農產品等民生物資，因為銷贓容易，時常成為歹徒行竊標的，內埔警除了針對農品竊案的熱時、熱區縝密規劃巡邏路線之外，也結合民力辦理社區巡守，並呼籲民眾可以自行加裝監視器、紅外線警報器或感應照明設備等，以避免成為宵小的目標。", "title": "屏東千顆鳳梨賊抓到了 從農產到鋼筋什麼都偷"}
{"summarization": "日本政府昨天剛延長4 月25日三度發布的「緊急事態宣言」期間，沒想到東京都今天就新增1121例確診病例，創目前緊急事態下新高紀錄，也是繼5月1日以來再度出現單日逾千例。", "article": "日本政府昨天剛延長4 月25日三度發布的「緊急事態宣言」期間，沒想到東京都今天就新增1121例確診病例，創目前緊急事態下新高紀錄，也是繼5月1日以來再度出現單日逾千例。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府昨天決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境7日共新增6057例確診病例，繼今年1月16日第3波疫情高峰後，再度出現單日逾6000例；7日單日新增148例死亡病例，更創疫情爆發以來新高紀錄。", "title": "東京單日新增1121例 創三度緊急事態新高"}
{"summarization": "不畏疫情攪局，母親節檔期聚餐效應仍在高檔，多家連鎖餐飲業者如王品、漢來美食等均指出，本週末訂位狀況很旺，候補等位需求遠高於退訂人數，顯示市場對台灣防疫信心充足。", "article": "不畏疫情攪局，母親節檔期聚餐效應仍在高檔，多家連鎖餐飲業者如王品、漢來美食等均指出，本週末訂位狀況很旺，候補等位需求遠高於退訂人數，顯示市場對台灣防疫信心充足。諾富特旅館染疫事件擴大疫情，餐飲業者原先擔憂今年5月母親節檔期的聚餐效應將「旺季不旺」。不過，根據多家連鎖餐飲業者指出，本週末訂位狀況仍維持超高水位，雖有少部分退訂，但候補等位的需求遠高於此，整體呈現供不應求的狀況。迎戰母親節商機，餐飲業者摩拳擦掌端出優惠，而高漲的市場需求也沒讓業者鎩羽而歸，台灣連鎖餐飲龍頭王品表示，旗下王品牛排、西堤、夏慕尼等高價位品牌，母親節周末時段訂位均已客滿，其他品牌的訂位幾乎達9成滿，且即便前陣子疫情已開始餘波盪漾，王品5 月初的業績仍創同期新高，且節慶或日常用餐需求都帶動營運維持高檔。其他餐飲業者漢來美食也指出，目前集團旗下各品牌餐廳在母親節當天的訂位狀況還是9成到客滿，沒有出現退訂潮，今天的訂位也大約在8成以上，顯示市場對台灣防疫信心足，對過節的聚餐需求十分高漲。搶母親節檔期，以「和牛」為核心的乾杯集團聯合旗下餐飲品牌推出「媽咪啖和牛」方案，乾杯觀察分析，消費者在母親節不願再留在家讓媽媽煮飯，因此外出聚餐需求比其他節日更高，乾杯旗下各餐廳平均訂位超過7成，詢問度較去年同期高，可帶動業績成長2成。飯店業餐飲也受惠母親節聚餐效應，台北君悅總經理陳隆慶表示，台北君悅館內7間餐廳5月8日、9日母親節週末推出特別菜單，各廳平均訂位已超過7成，詢問度或訂位量都較去年同期成長，藉著「宴會活動增加」及「母親節外帶商品選擇豐富化」雙引擎，期望能為第2季餐飲業績挹注20%以上的成長。此外，餐飲業者也表示，今年母親節檔期未受到疫情攪局，且就算有些消費者退訂餐廳，也能挹注到餐飲外送市場；去年由饗饗和饗食天堂首度開賣的母親節套餐，一開訂就熱銷售罄，今年饗賓餐旅集團旗下7大品牌聯手推出中西日泰式和蔬食類的母親節外帶套餐，有望再挹注銷售表現。瓦城也指出，今年首次開放wa10瓦城LINE官方帳號的母親節套餐預訂服務，預約訂單明顯增加，截至目前銷售已突破新台幣百萬的營業額，大啖外送商機。", "title": "消費者對防疫信心堅定 母親節聚餐商機持續暢旺"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天表示，東京奧運將如期在7月至8月舉行，因為主辦單位已經「專設奧運泡泡」以保護運動員與日本民眾。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天表示，東京奧運將如期在7月至8月舉行，因為主辦單位已經「專設奧運泡泡」以保護運動員與日本民眾。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，東京奧運已經延後一年。由於日本持續力抗疫情，東京實施「緊急事態宣言」，使得東奧可行性一直受人質疑。路透社報導，擔任東京奧運協調委員會主席的柯茲告訴澳洲奧林匹克委員會（Australian Olympic Committee）年度大會，國內484位選手應為他們人生經驗，準備北上（東京）參加奧運。柯茲說：「東京奧會將會如期舉行，因為保護運動員和日本人民的每項措施都會到位。」柯茲表示，國際奧會自從疫情爆發以來「每天都在學習」，上週公布的參賽者健康手冊就是一本「如何安全成功地參加奧運的指南」。", "title": "國際奧會副主席柯茲：東奧將安全成功舉行"}
{"summarization": "被列為台南市定民俗的安定蘇厝長興宮十二行瘟王祭，今天進入最高潮的「送王」，信徒齊拉大繩將王船送到曾文溪畔焚毀，為3年1科的七朝王醮劃下完美句點。", "article": "被列為台南市定民俗的安定蘇厝長興宮十二行瘟王祭，今天進入最高潮的「送王」，信徒齊拉大繩將王船送到曾文溪畔焚毀，為3年1科的七朝王醮劃下完美句點。3年1科的台南市安定蘇厝長興宮瘟王祭，被列為台南市定民俗，去年11月開始打造王船，今年5月1日起鼓入醮，昨天下午普渡，昨晚舉辦送王宴及聯歡晚會，熱鬧一整天。今天是七朝王醮的最後一天，是俗稱「燒王船」的大日子；信眾上午將王船拉出王船廠，一路牽引到曾文溪畔，就定位後，神轎與陣頭不斷繞行王船，鑼鼓喧天，廟方人員忙著在王船底部堆放金紙，民眾及遊客擠爆王船四周與曾文溪南側堤防。緊接著，道長引燃王船底部金紙「送王」，船身緩緩起火，最後烈焰沖天，圍觀民眾及遊客紛紛拿出手機、相機拍照錄影、打卡，直到王船化為灰燼。宮廟文獻記載，安定蘇厝長興宮建廟緣於明朝永曆33年（1679年），當時安定蘇厝和林厝居民在曾文溪畔（古台江內海）聽到音樂聲，前往探視發現1艘小船，上面插著12支令旗，寫有張、余、侯、耿、吳、何、薛、封、趙、譚、盧、羅12府千歲。居民拾獲王船後認為是吉利兆頭，就在曾文溪畔興建草庵奉祀，但因曾文溪常改道，造成廟宇多次遷徙，直到民國37年（1948年）在現址建廟，現今華南式廟外觀則於民國77年（1988年）重建完成。據傳蘇厝長興宮於清朝乾隆37年（1772年）開辦燒王船「送王」，以後每逢丑、辰、未、戌年3年舉行1科，號稱是台灣最早開始舉行王船祭典的廟宇。長興宮一開始是「遊地河」放水流送王，後來才改為「遊天河」火燒送王。如今長興宮「瘟王祭」最後儀式是燒王船，恭迎神兵神將與「千歲爺」登舟後，王船啟行。早年王船採竹造，後來改為木造，長興宮原仍勉力維持集體肩扛王船送王習俗，但隨著王船愈造愈大，民國77年（1988年）起，王船底部始加裝輪架輔以推拉。長興宮送王影響曾文溪下游聚落的王船信仰，繼而發展出有名的「西港王船祭典」，民國99年（2010年）被公告列為台南市定民俗。", "title": "台南安定蘇厝長興宮「送王」 7朝瘟王祭劃句點"}
{"summarization": "高雄市鳳翔國小挑戰單車畢旅，頂著艷陽要一路騎向110公里外的鵝鑾鼻燈塔。校方表示，活動辦理第5屆，今年有71名應屆生參加，要留下美好畢業回憶。", "article": "高雄市鳳翔國小挑戰單車畢旅，頂著艷陽要一路騎向110公里外的鵝鑾鼻燈塔。校方表示，活動辦理第5屆，今年有71名應屆生參加，要留下美好畢業回憶。鳳翔國小表示，辦理單車畢旅已邁入第5屆，是每年畢業生與家長引頸期盼重大活動，活動前歷經4次騎乘練習，今天啟程展開110公里鵝鑾鼻燈塔挑戰之旅，活動共有71名應屆畢業生參加，加上陪騎家長及志工，參加人數達200多人。校方表示，活動前辦理自行車考照，通過筆試、路考測驗取得自行車駕照的學生才具備報名資格，事前則歷經11公里拷潭試騎、40公里林園清水巖探索、80公里大鵬灣生態行及95公里旗山挑戰，讓參與者能循序漸進練習。除了擔任活動總指揮的鳳翔國小校長王光明全程陪騎，還有眾多家長分擔後勤補給、交管工作外，由於活動辦理多年，不少外界資源與人力也陸續投入，有專業車隊成員協助擔任領隊，鳳祥消防隊義消也駕駛警戒車在後方警戒。另外，鳳山區中山國小自行車隊今天也挑戰騎到鵝鑾鼻燈塔，活動共有31名應屆及在校生報名，並由中山國小校長周淑蕙領軍、家長陪騎，加上補給人數，全團近百人，預計下午5時就能抵達終點。", "title": "高市鳳翔國小挑戰110公里鐵騎畢旅  目標鵝鑾鼻"}
{"summarization": "因應國內出現武漢肺炎疫情，單日疫苗接種數屢創新高。根據指揮中心最新統計，昨天國內共9865人接種疫苗，包括公費7504人、自費2361人，累計接種數達9萬1002劑。", "article": "因應國內出現武漢肺炎疫情，單日疫苗接種數屢創新高。根據指揮中心最新統計，昨天國內共9865人接種疫苗，包括公費7504人、自費2361人，累計接種數達9萬1002劑。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中宣布疫苗接種最新數據。指揮中心指揮官陳時中強調，10日起將開放軍人和65歲以上民眾接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，呼籲符合接種資格的民眾踴躍接種；據韓國統計，60歲以上接種1劑疫苗保護效果高達86%，保護力相當顯著。", "title": "武漢肺炎疫苗單日近萬人搶打 累計接種9.1萬劑"}
{"summarization": "根據路透社今天取得的立法草案，美國參議院委員會領袖擬定5年1100億美元經費，用於基礎及先進技術研究和科研，並設立白宮首席製造官職位，以因應中國競爭壓力日增。", "article": "根據路透社今天取得的立法草案，美國參議院委員會領袖擬定5年1100億美元經費，用於基礎及先進技術研究和科研，並設立白宮首席製造官職位，以因應中國競爭壓力日增。這項由參議院商務委員會主席肯特威爾（Maria Cantwell）和共和黨首席成員韋克爾（Roger Wicker）提出的草案經過調整，委員會預定12日展開辯論。根據路透社今天取得的131頁立法草案副本，這項獲兩黨支持的「無盡邊疆法」（Endless Frontier Act ）法案，將授權大部分經費，大約950億美元，在未來5 年內用於人工智慧、半導體、量子計算、先進通訊、生物科技、先進能源等關鍵技術領域在基礎和先進技術的研究、商業化、教育及訓練計畫上。這項獲參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和共和黨參議員楊恩（Todd Young）等人支持的法案，還將另外授權動用100億美元，設立至少10座區域技術中心，並擬定供應鏈危機因應計畫，以解決如危害汽車製造的半導體晶片短缺等問題。這項經修訂的法案版本，還將新設由參議院認可的首席製造官職位，這名官員將在總統行政辦公室服務，且將領導新設立的「製造業暨工業創新政策辦公室」（Office of Manufacturing and Industrial Innovation Policy）。根據法案，美國商務部將獲指示建立「供應鏈彈性與危機因應計畫」，內容包括提升「供應鏈抵禦和恢復能力，以因應疫情、生物威脅、網路攻擊、極端天氣事件、恐怖攻擊和地緣政治攻擊、大國衝突及其他威脅等衝擊」。法案也尋求促進基礎研究來加速創新，提升關鍵的礦產開採策略和技術，消除「國家對易受供應中斷影響的礦產和礦物材料的依賴」。法案也規定致力提高產業競爭力、減少能源使用，並加強美國國家安全。", "title": "因應中國競爭 美議員提案加強科研增設白宮新職"}
{"summarization": "推廣馬祖戰地文化，連江縣政府文化處將走讀活動史料出版為引路指南，在勝利堡舉行新冊發表會，帶領民眾探索不同的馬祖戰地面貌與地方故事。", "article": "推廣馬祖戰地文化，連江縣政府文化處將走讀活動史料出版為引路指南，在勝利堡舉行新冊發表會，帶領民眾探索不同的馬祖戰地面貌與地方故事。連江縣政府文化處推動4年「馬祖戰地文化引路人」計畫，將走讀文化路徑的史料開發製作「縮時旅行：馬祖戰地文化秘徑引路指南」。新冊發表會從主題發掘、文史研究、路徑規劃與地圖設計等方面，與大眾分享如何藉由指南的輔助，培養探索馬祖、訴說地方主題故事的戰地引路人。連江縣文化處長吳曉雲表示，引路指南彷彿穿越馬祖戰地時空，地圖將累積素材建構成深度旅行馬祖的工具，感謝工作團隊規劃與設計師的筆觸，運用建築背景和人文故事對話能力，展現屬於馬祖的特殊路徑。執行統籌的好多樣文化工作室廖億美表示，縮時旅行概念來自縮時攝影，透過長時間觀察，把地方時空濃縮片段中。地圖串連文化遺產，呈現戰地事件脈絡、角色多重敘事觀點，展現地方記憶傳述的紀錄，希望改變觀光點狀旅遊的型態，帶領人們穿越時空，看到戰地大歷史中的小故事，也引導讀者探索地方。引路主題發想者曹雅評表示，主題發展從自己的戰地生長經驗出發，挖掘的過程也在探尋戰地和島嶼歷史記憶，利用文化路徑的體驗活動，理解不同戰地世代與長輩生活處境，理解各事件對馬祖時代發展的意義，讓青年與遊客學習文化。進行設計美編的在地偏好工作室林思駿表示，希望地圖將地方故事、人對空間的情感記憶連結，讓紙本地圖成為理解環境的方法，也在製作馬祖地圖的過程中，將不同時代、各種戰地面向的馬祖，傳遞在繪製的設計創作上，引領人們用不同的角度看待具有情感與意義的地方。", "title": "戰地故事躍然紙上  地圖指引探索地方文化"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯支持台灣參與世界衛生大會（WHA）；衛生福利部長陳時中今天表示，感謝各國力挺，希望喚醒世界衛生組織（WHO）當局，正視台灣參與WHA及WHO重要性。", "article": "美國國務卿布林肯支持台灣參與世界衛生大會（WHA）；衛生福利部長陳時中今天表示，感謝各國力挺，希望喚醒世界衛生組織（WHO）當局，正視台灣參與WHA及WHO重要性。布林肯（Antony Blinken）發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，沒有排除台灣與會的合理理由。", "title": "美國務卿挺台參與WHA 陳時中盼WHO正視台灣"}
{"summarization": "歐盟執行委員會（European Commission）今天呼籲美國等2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產大國，與其討論讓渡疫苗專利，更應跟進歐盟出口疫苗。", "article": "歐盟執行委員會（European Commission）今天呼籲美國等2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產大國，與其討論讓渡疫苗專利，更應跟進歐盟出口疫苗。路透社報導，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在歐盟領導人峰會的場邊記者會上表示，從短期至中期來說，討論讓渡疫苗專利無助於做出任何1劑疫苗。她說：「我們應該對於主導這個議題的討論抱持開放態度。但在主導討論的同時，也必須以全方位視角來看問題，因為全球現在就需要疫苗。」她指出：「歐盟是全世界唯一大規模出口（疫苗）的洲或民主地區。」范德賴恩表示，歐洲生產的疫苗，約50%出口到近90個國家，包括參與世界衛生組織（WHO）主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的國家。她說：「我們邀請所有參與讓渡專利討論的國家加入我們，承諾願意出口大量當地生產的疫苗。」范德賴恩表示，只有提高產量、移除出口障礙與分享已訂購的疫苗，才能立即協助迅速對抗疫情。她說：「因此在短期和中期的必要作為是：首先，分享所有疫苗；第二，出口正在生產的疫苗；第三，投資以增加產能。」范德賴恩說，歐盟已展開疫苗分享機制，舉例來說，歐盟已配送61.5萬劑疫苗到西巴爾幹地區。另一方面法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也呼應范德賴恩的立場，他強調，更大的問題在於美國和英國對疫苗及生產原料實施出口限制。馬克宏告訴記者：「英美兩國阻擋了許多原料和疫苗。目前在美國生產的疫苗，百分百都是供給美國市場。」相較之下，歐盟迄今已出口逾2億劑疫苗。范德賴恩曾表示，這反映出歐洲是「世界藥廠」。", "title": "歐盟：與其討論讓渡專利 美國更應出口疫苗"}
{"summarization": "歡慶母親節，民進黨台北市黨部主委吳怡農今天和同黨籍市議員簡舒培和鍾佩玲到花博致贈民眾康乃馨，針對黨部執行長懸缺，他說，確定後會對外報告。", "article": "歡慶母親節，民進黨台北市黨部主委吳怡農今天和同黨籍市議員簡舒培和鍾佩玲到花博致贈民眾康乃馨，針對黨部執行長懸缺，他說，確定後會對外報告。吳怡農下午在台北市黨部新任評委會召集人林萬賀陪同下，和簡舒培及鍾佩玲一同到北市花博農民市集致贈民眾康乃馨，以歡慶母親節。他接受媒體聯訪時表示，簡舒培和鍾佩玲兩人既是議員又是母親，不停切換身分，兼顧市政和家庭，所以特別在母親節前夕一同來參與致贈康乃馨活動，要向所有母親們致謝。簡舒培也說，母親節前夕，特別來到許多親子最愛到訪的花博農民市集，致贈民眾康乃馨，以感謝所有辛苦付出的媽媽們。鍾佩玲則提到，自己和簡舒培為黨團內「唯二」的媽媽議員，所以要共襄盛舉，祝大家母親節快樂。媒體問到近來綠色友誼連線批評聲浪不斷，今天活動同台是否會尷尬，吳怡農和鍾佩玲都笑說「不會」，北市夥伴們很團結。談到市黨部執行長懸缺，吳怡農表示，決定人選和確認就任後，會和大家報告。林萬賀也說，近來黨內紛擾有一些是誤解，但透過這次清理後，會有全新相貌呈現給社會大眾，本著黨的初衷，做好應做工作。", "title": "歡慶母親節  吳怡農偕媽媽議員送康乃馨"}
{"summarization": "台中市7歲黃小弟日前上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，目前住院治療，今天已昏迷17天，腦壓正常遂移除腦壓檢測儀，黃童父親開始按摩他的手腳，等待奇蹟。", "article": "台中市7歲黃小弟日前上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，目前住院治療，今天已昏迷17天，腦壓正常遂移除腦壓檢測儀，黃童父親開始按摩他的手腳，等待奇蹟。黃童父親今天在臉書發文指出，「上週上網查了按摩哪些部位能刺激腦部，這週開始按摩帷帷的小手跟腳部、腳趾頭。目前帷帷腦壓已經在正常值，腦壓檢測器放太久，怕會有感染的風險，腦壓檢測儀已經移除」。黃童父親不斷對黃童喊話，「勇敢的帷帷，趕快醒來，不然娃娃姐姐要吃掉你的糖果了！」他也感謝許多人送來的平安符、壓轎金、瑪力歐玩具等，還有專程從桃園送來營養品，感謝這份溫暖，希望大家繼續為「帷帷」集氣。黃姓男童家屬4月23日舉行記者會說，男童4月21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創、陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。目前男童昏迷指數3分，整體腦部、呼吸及消化功能尚不佳，呼吸狀況仍需依賴呼吸器，持續積極治療中。", "title": "柔道童昏迷17天 父親按摩小手腳盼甦醒"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，41名國人及3名持居留證外籍者今天中午搭機回台。指揮中心發言人莊人祥說，其中4人通報近期有疑似症狀，已在機場採檢，其餘旅客將送集中檢疫所採檢。", "article": "印度疫情嚴峻，41名國人及3名持居留證外籍者今天中午搭機回台。指揮中心發言人莊人祥說，其中4人通報近期有疑似症狀，已在機場採檢，其餘旅客將送集中檢疫所採檢。因應印度武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，外交部昨天安排41名國人搭乘日航班機，今天中午返抵台北；另因台灣駐印度代表處有6人確診，其中1人重症，將安排醫療專機送確診個案回台，預計傍晚抵達台北後直送醫院。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，由於台灣、印度沒有班機直航，因此印度台胞回台必須先到日本轉機再回台，共有44名旅客從印度返台，包括43名成人及1名嬰兒，其中41人為本國籍、3人外國籍但有居留證，這類客機旅客一般都會戴口罩，並自備面罩、隔離衣。莊人祥表示，這班飛機已於今天中午抵台，由於此為一般客機、非專機，因此入境者都須檢具陰性報告，若沒附會開罰；據了解，有4名旅客過去14天曾出現疑似症狀，已於機場採檢，其餘旅客則到集中檢疫所才採檢。至於醫療專機，指揮中心指揮官陳時中說，據他了解，人數沒有很多，其中有一人症狀相對嚴重，尤其印度醫療瀕臨崩潰，才會安排專機返台，抵台後將以救護車送到醫院接受治療，但實際狀況仍由外交部主責安排。", "title": "41國人搭機自印度返台  4人有症狀機場採檢"}
{"summarization": "本季尋求衛冕NBA總冠軍的湖人，今天雖有戴維斯攻下36分，但仍以101比106不敵拓荒者，賽後戰績滑落到西區第7，有可能得多打附加賽，才能搶下季後賽門票。", "article": "本季尋求衛冕NBA總冠軍的湖人，今天雖有戴維斯攻下36分，但仍以101比106不敵拓荒者，賽後戰績滑落到西區第7，有可能得多打附加賽，才能搶下季後賽門票。美國職籃NBA洛杉磯湖人客場挑戰波特蘭拓荒者，拓荒者在里拉德（Damian Lillard）攻下全場最高38分，並送出全場最多7次助攻的率領下擊敗湖人，賽後戰績提升為38勝29敗，在西區的排名勝升到第6名，有機會可以直接進軍季後賽。相對的，最近10場比賽輸掉8場的湖人，戰績變成37勝30敗，排名滑落到西區第7，恐得要打附加賽，才能前進季後賽，為他們的衛冕之路平添不少變數。另一個湖人的利空消息是，他們今天敗給拓荒者，本季對戰3場，戰績1勝2敗落居下風，同樣不利於他們爭取闖進季後賽的機會。湖人頭號球星詹姆斯（LeBron James）今天仍因腳踝傷勢高掛免戰牌，主力後衛施洛德（Dennis Schroder）也因健康及安全規範的規定而無法出賽，讓此役獲得36分、12籃板、5助攻的戴維斯（Anthony Davis）獨木難撐大局。湖人除了戴維斯表現出色外，卡魯索（Alex Caruso）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）分別獲得18分、17分。除了里拉德外，拓荒者的麥卡倫（CJ McCollum）、鮑爾（Norman Powell）分別攻下21分、19分，諾基奇（Jusuf Nurkic）有10分、13籃板的雙十成績，替補的坎特（Enes Kanter）也有10分、10籃板進帳。", "title": "湖人不敵拓荒者落居西區第7 拚衛冕恐得打附加賽[影]"}
{"summarization": "高市府推廣大樹、內門鳳梨，今天舉辦「大樹鳳梨泡泡」活動，市長陳其邁表示，今天鳳梨每公斤平均價格是33元，較去年成長約5成左右，大樹鳳梨就連日本前首相安倍晉三都讚好。", "article": "高市府推廣大樹、內門鳳梨，今天舉辦「大樹鳳梨泡泡」活動，市長陳其邁表示，今天鳳梨每公斤平均價格是33元，較去年成長約5成左右，大樹鳳梨就連日本前首相安倍晉三都讚好。高雄市大樹區農會首度攜手內門區農會在大樹姑山倉庫辦理「大樹鳳梨泡泡」活動，現場安排鳳梨農媽媽們贈送陳其邁禮物，陳其邁出席也回贈鳳梨花束，表達對農民支持，現場氣氛溫馨歡樂。陳其邁指出，市府鼓勵大家選用在地食材，推廣營養午餐食用高雄鳳梨；高雄鳳梨現已成功外銷至新加坡、日本、韓國與加拿大等國家，成績亮眼。陳其邁表示，高雄市鳳梨種植面積約1509公頃，外銷部分約占近20%。但中國用非經濟因素來限制台灣品質優良的鳳梨外銷中國，其實讓高雄農民很不以為然。他指出，市府一方面積極拓展外銷市場，現已成功外銷至新加坡、日本、韓國與加拿大等國家，成績亮眼。另一方面也調節國內產銷，包括增加多元超市、大賣場等通路，還有包括企業團購網路的訂購，以及輔導高雄鳳梨進入校園。陳其邁說，以今天北農市場的拍賣價格為例，去年每公斤平均價格是21元，但今天已達33元，價格較去年同期成長5成左右。中國的打壓反而激起更多人發現台灣金鑽鳳梨那麼好吃。他也提到與農民站在一起。農業局表示，大樹區及內門區為高雄市鳳梨主要產地，主要生產品種為金鑽鳳梨，口感佳、果芯大且紮實、酸甜比例均衡、風味佳等特點，現為我國外銷主力品種。另為避免投注單一市場增添風險，透過擴大與新加坡、日本貿易合作，拓展新市場；對內則加強國內大型通路行銷。", "title": "安倍晉三讚大樹鳳梨 陳其邁：價格較109年漲5成"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，七大工業國集團（G7）外長聯合公報挺台灣國際參與，法國參議院日前也一致通過友台決議案。歐洲國家聲援台灣的力道比以往更強，台歐關係史上最堅實。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，七大工業國集團（G7）外長聯合公報挺台灣國際參與，法國參議院日前也一致通過友台決議案。歐洲國家聲援台灣的力道比以往更強，台歐關係史上最堅實。歐洲經貿辦事處與歐盟15個會員國駐台辦事處等單位今天在台北合辦活動，外交部部長吳釗燮、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、台北市政府涉外事務總監周台竹及多位歐盟會員國駐台代表出席。吳釗燮致詞時表示，疫情期間，台灣及歐盟國家仍持續強化雙邊關係。高哲夫非常積極推動台歐交流，歐洲國家聲援台灣的力道也比以往更強。吳釗燮說，G7外長日前舉行會議後發布公報表示，支持台灣有意義參與世界衛生組織論壇及世界衛生大會，並重視台海和平穩定；法國參議院當地時間6日一致通過「台灣參與國際組織工作」決議案，台灣與歐盟國家的關係史上最堅實。對於歐盟國家長久的支持及友誼，吳釗燮對高哲夫及歐盟國家駐台代表表示感謝。高哲夫則說，面對全球挑戰時，各國需要團結才能提出全球解決方案。這不僅適用於疫情，而且還適用於全球供應鏈或因應氣候變化等領域。歐盟和台灣在地理上可能看起來相距遙遠，「但我們是彼此志同道合的夥伴，透過民主，人權、法治及民主等共享價值互有連結」。", "title": "吳釗燮：台歐雙邊關係史上最堅實"}
{"summarization": "中共今年建黨屆滿百年，值此之際，結合了教育和旅遊經濟雙重目的「紅色旅遊」迎來新一波熱潮，相關宣傳鋪天蓋地。", "article": "中共今年建黨屆滿百年，值此之際，結合了教育和旅遊經濟雙重目的「紅色旅遊」迎來新一波熱潮，相關宣傳鋪天蓋地。綜合美國之音中國文化和旅遊部3月時推出「建黨百年紅色旅遊百條精品路線」，而剛結束的「五一」小長假，各地推出系列以「愛國教育」為主題的紅色旅遊活動，標榜以中共建政前的紀念地、標誌物為載體，以中共歷史、事蹟和精神為內涵。4月初，四川啟動紅色旅遊年，發布11條紅色旅遊精品路線、40個紅色旅遊經典景點；廣州當局則編製「紅色文化傳承弘揚示範區發展規劃」；還有航空公司推出紅色旅遊訂製服務，由專人規劃路線；全國各地鐵路部門也推出「紅色專列」，安排客人穿上紅軍軍裝，登上窗花貼滿革命故事的專屬列車。多個旅遊網站也上架大量紅色旅遊路線，例如「革命搖籃井岡山3天遊」。中共當局於2004年正式提出紅色旅遊；官方並於隔年底正式規劃實施紅色旅遊，認為發展紅色旅遊可加強革命傳統教育，增強人民、尤其青少年的愛國情感。過去10多年，紅色旅遊成為中國特有現象，參加人次從最初的1.4億人次，增至2019年的14.1億人次。有中共革命根據地之稱、人口17萬的井岡山2019年共有1900多萬人次遊客，旅遊收益達人民幣160億元。報導引述分析說，紅色文化和產業相結合，既有教育宣傳作用，也拉動市場消費需求。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，中國旅遊業遭受沉重打擊，紅色旅遊也未能倖免，華爾街日報稍早前引述井岡山官員說，當地革命博物館去年遊客數量下降一半以上，跌至89萬人次。分析人士認為，疫情切斷海外旅遊人潮情況下，中國當局全力鼓勵紅色旅遊，可謂「一石二鳥」，一方面刺激經濟，另方面則透過吹捧中共先賢以增強中共領導權威。瑞典時評人、獨立中文筆會秘書長張裕對VOA說，10多年前、紅色旅遊剛興起時，不少參加者是第一代領導人毛澤東的支持者，「他們對當前政權不滿，又不能表達，所以就趁著旅程發洩一下」。張裕認為，紅色旅遊的概念相當高明，透過潛移默化，「原本以為經過文革，沒有多少人相信共產黨了，其實現在（相信中共的人）比例相當高，所以它（紅色遊遊）最能起作用的不是全假的，它的旅遊點基本上就是半真半假，真假參半。最重要的目的就是（讓人相信）沒有共產黨這個國家就完了」。報導說，紅色旅遊近年持續蓬勃發展離不開中共總書記習近平的支持和推動，江西井岡山革命博物館就展示著習近平講話的題詞，「堅定執著追理想，實事求是闖新路，艱苦奮鬥攻難關，依靠群眾求勝利」。提到紅色旅遊和紅色教育，不能不提中國最大城市上海。上海市委宣傳部統計，作為中共的誕生地，全市現存610多個紅色遺址和紀念設施。當地官員形容，紅色文化已融入城市基因。", "title": "中共百年黨慶前夕 紅色旅遊熱潮席捲全國"}
{"summarization": "MLB紅人左投麥利今天完投9局，送出8次三振、1次保送，沒被擊出任何安打，靠著他的無安打比賽，球隊3比0完封印地安人。這是MLB最近3天來的第2場、本季的第4場無安打比賽。", "article": "MLB紅人左投麥利今天完投9局，送出8次三振、1次保送，沒被擊出任何安打，靠著他的無安打比賽，球隊3比0完封印地安人。這是MLB最近3天來的第2場、本季的第4場無安打比賽。美國職棒大聯盟MLB辛辛那提紅人今天以3比0擊敗地主克里夫蘭印地安人，這場比賽的焦點都落在最終投出無安打比賽的麥利（Wade Miley）身上。職業生涯邁入第11年的麥利，2011年在亞利桑納響尾蛇上到大聯盟，待了4年後，2015年起陸續轉戰波士頓紅襪、巴爾的摩金鶯、西雅圖水手、密爾瓦基釀酒人、休士頓太空人和紅人，可說是位浪人選手。麥利投出的這場無安打比賽，是紅人繼2013年的貝里（Homer Bailey）後，再度有陣中投手投出無安打比賽，也是紅人隊史第17次出現無安打比賽。34歲的麥利說：「這超不真實的。」這場比賽因雨延後83分鐘開打，但麥利不受影響，整場比賽完全壓制印地安人打線。前5局麥利沒讓任何打者上壘，直到6局下1人出局，印地安人羅沙里歐（Amed Rosario）打擊時，紅人二壘手桑澤爾（Nick Senzel）接球失誤，讓羅沙里歐上壘，麥利的完全比賽也因此落空。麥利投出無安打比賽前，金鶯左投泯恩斯（John Means）5日才投出無安打比賽，率隊6比0擊敗水手。包含此役，MLB今年球季已經出現4場無安打比賽，馬斯葛羅夫（Joe Musgrove）4月9日投出聖地牙哥教士隊史第一場無安打比賽，率隊3比0贏球；5天之後，芝加哥白襪左投羅登（Carlos Rodon）也投出無安打比賽，率隊8比0擊敗印地安人。本季至今的4場無安打比賽，其中兩場的苦主都是印地安人，他們是史上第16支隊伍在單季兩度成為無安打比賽苦主。", "title": "紅人麥利投無安打比賽完封印地安人 MLB本季第4場[影]"}
{"summarization": "今天新增的本土確診案例曾至北富銀內湖分行。金管會證實北富銀已向金管會通報，除了安排當天執勤員工檢測、全面消毒環境，10日起北富銀各營業場所也將嚴格自主健康管理。", "article": "今天新增的本土確診案例曾至北富銀內湖分行。金管會證實北富銀已向金管會通報，除了安排當天執勤員工檢測、全面消毒環境，10日起北富銀各營業場所也將嚴格自主健康管理。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例COVID-19病例，為某航空公司機師與其同住家人。指揮中心並公布該名本土病例足跡，曾在5日11時左右前往台北富邦銀行內湖分行。金融監督管理委員會銀行局下午證實北富銀已向銀行局通報，北富銀在今天上午接獲台北市衛生局來電通知，新確診個案曾於5日至北富銀內湖分行辦理業務。北富銀向金管會表示，內湖分行已即刻採行兩項措施，第一，安排當天執勤員工檢測；第二，通知消毒廠商至分行全面消毒行舍，每日加強消毒作業，後續狀況也將向主管機關回報。銀行局官員說明，自去年疫情爆發以來，金融業都有訂定防疫應變措施，若有案例出現，會按照規定即刻啟動環境消毒程序，並視情況啟動其他備援因應措施。金管會後續也會向北富銀了解，追蹤防疫措施的執行情形。北富銀發布聲明，在接獲衛生局通知後，即委託專業廠商對內湖分行環境全面消毒，並於每個服務櫃台加裝安全隔板，同時安排分行全體員工及同住家屬進行核酸檢測。此外，自下週一（10日）起，北富銀各營業場所將嚴格遵守自主健康管理原則，全程配戴口罩，定時量測體溫，以保障員工及客戶健康安全。據銀行局統計至3日為止，因應疫情，有6家本國銀行總行部分單位採取異地辦公、外銀與陸銀在台分行有4家實施異地辦公；另有5家本國銀行總行部分單位採取居家辦公，外銀和陸銀在台分行共10家實施居家辦公措施。", "title": "確診者曾至內湖分行 北富銀安排員工檢測"}
{"summarization": "在澳洲聖誕島等地造成陸蟹生態危害的「黃狂蟻」，生態專家發現已入侵蘭嶼，一旦形成超級族群會威脅陸蟹。達悟族人擔心螃蟹節抓不到螃蟹幫男人進補。", "article": "在澳洲聖誕島等地造成陸蟹生態危害的「黃狂蟻」，生態專家發現已入侵蘭嶼，一旦形成超級族群會威脅陸蟹。達悟族人擔心螃蟹節抓不到螃蟹幫男人進補。國內研究黃狂蟻的彰化師範大學生物系教授林宗岐團隊，日前進入蘭嶼調查，接獲蘭嶼高中老師陳淑貞反映，蘭嶼島上發現有螞蟻在啃食蟹肉，過去在島上很少發現螞蟻會攻擊螃蟹的現象。林宗岐教授接受記者電話訪問時表示，經過學生進入研究發現，黃狂蟻已經進入蘭嶼，研判可能是隨著客輪上的物品飄洋過海到蘭嶼，目前初步調查，族群有穩定趨勢。林宗岐說，一旦黃狂蟻形成超級群族將會對陸蟹構成很大危害，形成惡性循環。他解釋，黃狂蟻雖然不會主動攻擊陸蟹，但當陸蟹要回到海裡時經過牠們的領域，牠們就會噴出毒液導致螃蟹眼瞎，失去方向感，就像失控的坦克，最後死亡，然後黃狂蟻就會吃蟹肉，壯大族群，就這樣不斷循環。林宗岐說，黃狂蟻對人體不會太大影響，也不會破壞農作物，但一旦成為超級群族，確實對生態會造成影響，像是墾丁陸蟹生態一度遭黃狂蟻破壞，澳洲聖誕島也曾發生黃狂蟻對紅地蟹造成嚴重危害。蘭嶼飛魚季從1月到6、7月，在這漫長的時間中，有一個相當重要的季節叫做「螃蟹節」或是「慰勞節」，婦女要抓螃蟹幫家中男人進補。當地文史工作者瑪拉歐斯表示，螃蟹節過後，不僅男人不再嚴格限制行房，各部落也可以在晚上集體出去抓飛魚。因此螃蟹節在整個飛魚季裡相當重要，是飛魚季第2階段的開始，如果螃蟹減少，或是消失，將衝擊飛魚文化。", "title": "黃狂蟻進入蘭嶼 恐威脅達悟族螃蟹節"}
{"summarization": "中國福建省暫停台人入閩檢疫「便捷通道」試點工作。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣近日確診個案數仍維持在世界180多名，應不會有太多國家對台灣做出嚴厲的邊境措施。", "article": "中國福建省暫停台人入閩檢疫「便捷通道」試點工作。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣近日確診個案數仍維持在世界180多名，應不會有太多國家對台灣做出嚴厲的邊境措施。福建省應對新冠肺炎疫情工作領導小組（指揮部）今天上午發出公告聲明，考量4月30日至5月7日，台灣新增10多例本土確診病例，「將推遲實施台胞入閩檢疫便捷通道試點。」中央流行疫情指揮中心今天下午舉行記者會，媒體問及台灣這一波的疫情狀況，是否會對和各國洽談中或已實施的旅遊泡泡等邊境管制政策，產生影響。對此，陳時中表示，每一個國家的「綠色通道」政策，都會有自己的規定和作法，他不便置評。但他強調，台灣近14天的確診個案數，在世界193國中，仍排在180多名，並沒有很大變化，甚至名次還有往上升（指表現更好）。陳時中表示，近來世界疫情變化，尤其是新興地區疫情仍在上升，台灣相對來說，還維持在一個非常好的成績。他相信不會有太多國家，會對台灣做出更嚴厲的邊境措施。另外，媒體在記者會上問及，台北市副市長黃珊珊昨天在臉書發文質疑，如果國內沒有第3批疫苗進口，4 月20號以後接種疫苗的民眾完全沒機會打到第2劑疫苗。對此，陳時中以一句話回應：「我們盡量地努力。」", "title": "福建暫停台人便捷通道 陳時中：台灣防疫排名沒變"}
{"summarization": "馬祖戰地文化新秘境完工，梅石工兵教室今天正式開放，融合戰地構工、歷史發展、記憶故事與自然美景，完成空間整修、策展設計，活化梅石空間，豐富地方觀光特色與旅遊景點。", "article": "馬祖戰地文化新秘境完工，梅石工兵教室今天正式開放，融合戰地構工、歷史發展、記憶故事與自然美景，完成空間整修、策展設計，活化梅石空間，豐富地方觀光特色與旅遊景點。南竿鄉梅石的工兵教室運用室外建築空間，將原本建築斑駁痕跡、遺址狀態，結合藝術設計巧思展出「敲打淬煉的青春」展，提供旅人了解戰地政務時期的工兵，如何學習軍事構工的教育傳授場所，以及構工物件與戰爭攻擊、防禦的運用關係；戰地記憶更傳遞工兵將青春歲月貢獻給戰地島嶼的故事。策展場址原本是提供軍人及居民領取物資的營站，民國59年後轉為工兵教室，訓練阿兵哥砌牆、泥工施作、鋼筋模板等技能，在連江縣政府文化處規劃下變成歷史展區，提供6大主題論述，結合QRcode掃碼技術，讓遊客在實體參訪與線上策展中互動體驗歷史。連江縣政府文化處文化資產科長翁珮慈表示，梅石工兵教室展場結合歷史痕跡與藝術設計，融合新舊呈現歷史痕跡策展，希望新開放的工兵教室可滿足遊客體驗建築、歷史、故事之美，並感受自然美景、光影變化和空間設計的巧思，讓遊客拍照打卡成為網美，賦予地方歷史場景翻轉時代角色新意義。", "title": "馬祖文化秘境  工兵教室體會戰地構工歷史"}
{"summarization": "G7外長聯合公報支持台灣參與世界衛生大會（WHA）之後，美國國務卿布林肯7日聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位。民進黨今天表達感謝，希望台灣能持續將寶貴的抗疫經驗和國際社會分享。", "article": "G7外長聯合公報支持台灣參與世界衛生大會（WHA）之後，美國國務卿布林肯7日聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位。民進黨今天表達感謝，希望台灣能持續將寶貴的抗疫經驗和國際社會分享。七大工業國集團（G7）外長日前在英國倫敦舉行會議，會後發表公報，表明支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）論壇及WHA。布林肯（Antony Blinken）7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位。民主進步黨發言人謝佩芬下午表示，民進黨感謝布林肯對台灣的肯定，也希望台灣能持續將寶貴的抗疫經驗和國際社會分享。謝佩芬說，民進黨贊同布林肯在聲明中所述，全球衛生與全球衛生安全挑戰無關國界或政治爭端，台灣為解決這些問題提供了寶貴的貢獻和經驗，因此沒有理由將台灣排除在WHA之外。謝佩芬說，民進黨感謝美國與許多理念相近的國際友人對台灣的支持，民進黨將持續努力拓展台灣的國際空間。", "title": "美國務卿挺台參與WHA 民進黨：台灣可分享抗疫經驗"}
{"summarization": "刑事局今天指出，有歹徒宣稱只要下載「雪品購物」APP並轉帳儲值，就有客服人員協助上架商品並媒合買家以賺取批發差價，實為假投資圈套，兩天逾30人受害報案。", "article": "刑事局今天指出，有歹徒宣稱只要下載「雪品購物」APP並轉帳儲值，就有客服人員協助上架商品並媒合買家以賺取批發差價，實為假投資圈套，兩天逾30人受害報案。刑事局今天發布新聞表示，近來有歹徒打著成為網路賣家不需自己批發上架的噱頭，聲稱民眾只要下載「雪品購物」APP並成為賣家後，只要針對批發商品進行轉帳儲值，就有客服人員協助上架並媒合買家，待下單出貨即可分到佣金。不過，看似商品買賣的內容，實際卻是假投資圈套。刑事局指出，根據165反詐騙諮詢專線統計，自4日起兩天內就多達30餘人陸續報案，總計財損達新台幣約150萬元。中部1名年約25歲陳姓女大生看見同學IG張貼「雪品購物」APP賺錢訊息，內容說明加入和儲值至平台指定帳戶，即可批發商品上架，且有客服媒合買家，出貨兩天即可入帳、賺取價差。但女大生要提領獲利款項時，平台卻一直顯示審核中，直至5月初再打開APP查看時竟遭拒絕提領，也無法聯繫客服，才驚覺遭詐騙，損失約16萬元。另，北部1名年約40歲林男則在4月初透過臉書一名女網友介紹安裝「雪品購物」APP，聲稱可從中賺取貨物差價10%，林男匯款後兩週查看APP獲利達千元，正要提領時卻發現無法操作，也無法聯繫客服，報案後清查財損約22萬元。刑事局呼籲，這類詐騙手法是利用民眾以買賣可賺取價差的獲利心理，假借以儲值金批發商品，實將款項匯入人頭帳戶內，提醒民眾勿相信來源不明買賣或求職管道，有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線。", "title": "投資雪品APP賺差價圈套 假投資詐騙逾30人"}
{"summarization": "淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山今天表示，中共對台灣各政黨幾乎不存期待，而是將寄託放在台灣人民身上，也因此一直給予相關惠多政策，企圖爭取台灣民心。", "article": "淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山今天表示，中共對台灣各政黨幾乎不存期待，而是將寄託放在台灣人民身上，也因此一直給予相關惠多政策，企圖爭取台灣民心。國民黨立委、時雨文教基金會董事長李貴敏今天舉辦「兩岸關係與國際政經情勢之展望」論壇，邀請趙春山、行政院前院長張善政、經濟部前部長尹啟銘擔任與談人。趙春山分析兩岸關係時指出，中共總書記習近平是紅二代出身，注重歷史地位，將黨與國家視為家業，有其使命感；在習近平任內，兩岸想要維持現狀是不可能的事情。趙春山說，美國印太司令部前司令戴維森（Philip Davidson）3月預測中共恐在6年內攻台，分析其原因，是彼時中共已經完成軍事現代化，可以在地區打有限戰爭沒有問題。趙春山表示，習近平任內若處理兩岸議題，一個時間點就是6年後的2027年，判斷最晚不會晚於2035年；因為其2035年有規劃遠景目標，要將2049年的建國百年想達成的目標提前至2035年。對於兩岸未來6年的情勢，趙春山分析，客觀來看，中共已經對台灣任何政黨幾乎不存任何期待，雖然仍關心台灣的地方大選與總統大選結果，但重點是寄託在台灣人民身上，也因此一直給予相關惠多政策，企圖爭取台灣民心。趙春山表示，兩岸若想用談判取代對抗，目前中共堅持九二共識，總統蔡英文不可能接受，而沒有九二共識就不會有談判；未來若國民黨對九二共識的論述回到原汁原味，也就是擱置爭議、共同發展，可能還有機會。尹啟銘則提醒，兩岸關係很重要，因為對外貿易幾乎是帶動台灣經濟成長的主要力量，但外貿靠的卻是對大陸的依賴，2015年起對大陸出口依賴升高，2020年更占整體的43.9%。另外，對於政府將成立數位發展部，張善政表示，數位發展是跨部會共同科技基礎，要由委員會協調，而非光靠數位發展部，否則會造成政府體制混亂，現行數位發展部的規畫，只能說心有餘力不足。", "title": "趙春山：中共對台灣各黨無期待 採惠多政策爭民心"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，中國國家主席習近平的九二共識就是一國兩制，要併吞台灣。看看香港、新疆，台灣一定要自立自強，守住民主及自由，否則會像香港一樣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，中國國家主席習近平的九二共識就是一國兩制，要併吞台灣。看看香港、新疆，台灣一定要自立自強，守住民主及自由，否則會像香港一樣。前總統馬英九說，兩岸關係不斷惡化，最近國際都憂心可能開戰，面對當前險境，須重啟對話，既然總統蔡英文無法拿出新方案，就應回到「原汁原味的九二共識」。蘇貞昌下午在台南市官田區參加嘉南大圳開工滿百紀念典禮前，接受媒體聯訪表示，習近平的九二共識就是一國兩制，已被大多數台灣民意「深惡痛絕」。他說，這幾年在蔡總統領導下，台灣民主自由發展受各國肯定，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫成績全世界有目共睹，越來越多大國支持台灣，包括7大工業國集團（G7）共挺台灣；法國參議院以304 票同意，0票反對，全數贊同支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等。蘇貞昌表示，只有參與國際組織，才能跟世界分享台灣的防疫奉獻，這才對世界最好。", "title": "蘇貞昌：習近平九二共識是一國兩制 要併吞台灣"}
{"summarization": "行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天表示，行政院2017年已核定八里污水廠移由新北市接管，並陸續解決員額增補與經費補助問題，新北市應早日完成八里污水廠交接。", "article": "行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天表示，行政院2017年已核定八里污水廠移由新北市接管，並陸續解決員額增補與經費補助問題，新北市應早日完成八里污水廠交接。近日雙北對移撥編制員額未有共識，暫緩移交。吳澤成說，移交期間拉得越長，管理風險就越高，負責任的政府要能為民眾設想，台北市與新北市應積極溝通、協調、配合，新北市更須儘速本於負責態度接管八里污水廠，維護市民權益。根據工程會資料，八里污水廠每日處理北北基312.2萬人的污水約132萬噸。1998年時台北市污水總量占比達72.2%、新北市為27.8%，不過截至去年底，污水處理量已轉變為新北市占75.4%、台北市24.0%、基隆0.6%。行政院因污水處理量變化，已在2017年指示八里污水廠移交給新北市政府接管，因員額與經費問題，接管仍延宕，吳澤成自去年5月起協助召開協調會議。吳澤成對中央社記者表示，相關接管問題已陸續解決，員額增補部分，行政院已於去年8月核定新北市政府增補接管所需員額38人。營運部分，吳澤成說，八里污水廠營運有北北基與內政部營建署共同成立的「淡水河系污水下水道系統營運管理委員會」分攤維護管理費用，該機制運作逾20年，順利有效解決相關營運問題，且持續正常運作中。其餘經費補助部分，吳澤成說，已請營建署在今年2月修正「內政部營建署補助直轄市及縣（市）政府辦理污水下水道建設計畫作業要點」，新北市可依此規定提報申請補助，不應以尚在擬定補助計畫等推託之詞不接管。", "title": "吳澤成協調八里污水廠移交 促新北市早日接管"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠得分之鑰唐西奇今天獨得24分，生涯總得分突破5000大關，並助球隊以110比90大勝來踢館的克里夫蘭騎士。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠得分之鑰唐西奇今天獨得24分，生涯總得分突破5000大關，並助球隊以110比90大勝來踢館的克里夫蘭騎士。現年22歲又67天的唐西奇（Luka Doncic）是在首節進帳此役第7分時達到生涯5000分，且是聯盟第4年輕締造這項紀錄的球員，僅次於詹姆斯（LeBron James）、杜蘭特（Kevin Durant）與安東尼（Carmelo Anthony）。這場比賽獨行俠幾乎是從開賽領先到終場，唐西奇只上場23分鐘並抓了8籃板，首節結束前，獨行俠勃克（Trey Burke）神乎其技投進一顆大號三分球，驚豔全場。獨行俠在第3節曾領先多達29分，並帶著21分領先優勢進入決勝第4節，雖然騎士一路追趕一度將差距縮小至14分，但騎士後繼無力最終以20分差距吞敗。獨行俠目前例行賽戰績39勝28負，在西區聯盟15隊中暫居第5，吞敗的騎士則是在東區聯盟15隊中以21勝46負暫居第14。", "title": "NBA唐西奇達成生涯5000分 獨行俠主場大勝騎士[影]"}
{"summarization": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天重返先發，第1局敲關鍵安打本來有打點機會，不過跑者在本壘出局，總計3打數敲出1支安打；不過西武投手群展現壓制力，最終以2比0勝軟銀。", "article": "日職西武獅台灣好手吳念庭今天重返先發，第1局敲關鍵安打本來有打點機會，不過跑者在本壘出局，總計3打數敲出1支安打；不過西武投手群展現壓制力，最終以2比0勝軟銀。由於西武主將一壘手山川穗高傷癒回歸一軍，昨天吳念庭沒有先發，不過今天在福岡巨蛋的比賽，吳念庭再度獲得先發機會，改守二壘，並打第6棒、在山川穗高後面的棒次。1局上西武就展開攻勢，源田壯亮、森友哉、栗山巧接連敲出安打得1分後，吳念庭在一、二壘有人時上場打擊，雖然敲出右半邊安打，不過跑者森友哉在本壘前出局，沒能進帳打點。吳念庭4局上遭到三振，7局上擊出中外野飛球出局，下個半局二壘由山田遙楓替補，吳念庭退場休息。總計吳念庭3打數敲出1支安打，目前在一軍出賽31場，打擊率2成70。西武在5局上二壘有人時，靠著愛斗敲二壘安打再送回1分，終場以2比0擊敗軟銀。西武先發投手松本航用94球投6局，被敲5支安打，送出5次三振，沒有失分演出優質先發，奪下勝投。", "title": "吳念庭重返先發壘上有人敲安 西武完封軟銀[影]"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測車「毅力號」首度捕捉到無人機「創新號」（Ingenuity）在火星稀薄大氣中飛行時，槳葉轉動發出的低沉聲音。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測車「毅力號」首度捕捉到無人機「創新號」（Ingenuity）在火星稀薄大氣中飛行時，槳葉轉動發出的低沉聲音。NASA今天公布「毅力號」（Perseverance）拍攝的新影片，內容是「創新號」4月30日在火星表面第4度飛行，這次的影片有附上音軌。「毅力號」今年2月登陸火星，目的是尋找古微生物的跡象。在這支2分44秒長的影片中，一開始是風吹過杰哲羅隕石坑（Jezero Crater）的聲音，接著「創新號」起飛，在來回262公尺的航程中，槳葉以每分鐘2400轉的速度旋轉，可以聽見輕柔的嗡嗡聲。法新社報導，負責這次任務的工程師原本一點也不確定能錄到無人機飛行的聲音，因為「毅力號」停在距離起降地點80公尺的地方。火星大氣密度約僅有地球大氣的1%，所以環境比地球靜謐。此外，火星大氣組成有96%是二氧化碳，容易吸收較高音調的聲音，因此只有低音調的聲音才能傳播較遠。法國土魯斯（Toulouse）高等航空暨航太學院（ISAE-SUPAERO）行星科學教授米穆恩（David Mimoun）說，「這是一個很棒的驚喜」，因為先前執行的測試和模擬結果都顯示，麥克風幾乎錄不到「創新號」的聲音，畢竟火星大氣非常不利於聲音傳播。米穆恩在NASA火星遙感儀器SuperCam計畫中負責與麥克風有關的事項。SuperCam裝置在「毅力號」上，可用雷射遠距摧毀岩石，以便用光譜儀研究蒸氣，探究其中的化學成分，裝置上也有麥克風可供錄音，讓科學家進一步瞭解岩石的物理特性，例如硬度。米穆恩解釋，科學家可藉著麥克風錄到的「創新號」飛行聲音，對火星大氣有更多瞭解。", "title": "NASA毅力號錄到無人機飛行聲音 可供探究火星大氣[影]"}
{"summarization": "華航諾富特案增一機師及妻子染疫。指揮中心指揮官陳時中今天說，此機師曾和染疫機師（案1153）在機艙進行模擬機訓練共處狹小空間至少一小時，研判為華航內部傳播鏈。", "article": "華航諾富特案增一機師及妻子染疫。指揮中心指揮官陳時中今天說，此機師曾和染疫機師（案1153）在機艙進行模擬機訓練共處狹小空間至少一小時，研判為華航內部傳播鏈。華航諾富特案擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布再增2例確診病例，為50多歲華航機師（案1183）及其同住妻子（案1184），目前僅妻子確認為本土病例，機師感染源仍有待釐清。陳時中表示，案1183曾於4月19日及22日執勤至越南和泰國，4月24日進行機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性，4月28日擔任染疫機師（案1153）的模擬飛行訓練教官，研判當時被傳染的風險高，很有可能是本土病例。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，模擬機內的狀態和實際機艙相當類似，訓練過程中，兩人在狹小、密閉的空間內接觸至少一小時，雖然都有戴口罩，仍無法排除相互傳染可能，須進行病毒基因定序才能釐清。陳時中說，案1183雖然曾於4月29日接種第一劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，但接種時可能已經染疫，來不及等到疫苗保護力產生。值得注意的是，案1183確診前雖被匡列為案1153模擬機訓練的接觸者，卻沒有進行居家隔離。莊人祥解釋，案1153於5月1日發病，疫調人員研判在4月29日、30日才具有傳染力，而模擬機訓練時間正好是4月28日晚間9時進行到11時，加上案1183採檢結果為陰性，因此僅列為觀察名單，並未隔離；如今案1183確診染疫，模擬機訓練當天曾接觸過的另外2人已被列為居家隔離對象。陳時中表示，根據目前研判，此案為華航內部傳播鏈感染個案，目前其餘1279名機師都在嚴密監控中，希望儘早找出其他可能病例，穩住疫情。", "title": "華航機師夫妻均染疫  陳時中：研判為內部傳播鏈"}
{"summarization": "110全國大專校院運動會倒數計時，聖火環台1周後今天回到主辦的成功大學，全大運預定14日開幕，台南市長黃偉哲還預告總統蔡英文將會出席開幕式。", "article": "110全國大專校院運動會倒數計時，聖火環台1周後今天回到主辦的成功大學，全大運預定14日開幕，台南市長黃偉哲還預告總統蔡英文將會出席開幕式。今年全大運聖火隊4月19日從台南啟程，環台1周歷時19天、全程1168公里，途經19個縣市、30所大學，今天返抵成大成功校區。黃偉哲代表主辦城市台南迎接聖火，他說，這是台南睽違40年後再度舉辦全大運，期待14日開幕後呈現最漂亮及最好的城市行銷，同時展現成功大學最亮麗的一面，讓參與開幕的蔡總統和參賽選手、全國嘉賓都能看得到。成功大學校長蘇慧貞則表示，全大運是成大建校90 週年的重要活動，希望展示成大在台南近1世紀的成長、感謝與回饋，讓大學、城市與產業的共創機制及影響力留在台南。全大運預定14日晚上在成大光復校區田徑場開幕，賽會期程是14日至18日，閉幕式將於18日在成大光復校區成功廳舉行。", "title": "全大運聖火返抵成大 14日開幕"}
{"summarization": "日本疫情燒不停，北海道今天新增403例確診病例創新高、愛知縣新增575例創紀錄。此外，東京都新增1121例創近期新高；岡山縣、群馬縣、大分縣、新潟縣等地，同創當地歷史新高。", "article": "日本疫情燒不停，北海道今天新增403例確診病例創新高、愛知縣新增575例創紀錄。此外，東京都新增1121例創近期新高；岡山縣、群馬縣、大分縣、新潟縣等地，同創當地歷史新高。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府昨天決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。日本放送協會東京都今天新增1121例確診病例，創4月25日三度發布「緊急事態宣言」以來新高紀錄，也是繼5月1日以來再度出現單日逾千例。北海道今天新增403例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，其中277例集中在道內第一大城札幌市；北海道至今累計病例數2萬6175例，包括890例死亡病例。愛知縣今天新增575例確診病例，創當地歷史新高，也是首度單日新增逾500例；愛知縣至今累計病例數3 萬6279例。岡山縣今天新增189例確診病例，連續兩天單日新增創歷史新高，也是連續3天單日逾百例；群馬縣新增113例，創當地新高紀錄，至今累計病例數6616例。大分縣今天新增93例確診病例，創當地新高紀錄，至今累計病例數2317例；新潟縣新增50例，創當地歷史新高；香川縣今天新增79例確診病例，創歷史新高紀錄，至今累計病例數1511例。", "title": "北海道愛知縣病例激增 日本多地疫情同創新高"}
{"summarization": "中國火箭失控偏離軌道，墜落時間地點未知，各國太空總署持續監控。根據太空中心最新評估，墜落時間推估在5月9日，落在台灣本島機率不高，不過將隨時修正軌跡模擬結果。", "article": "中國火箭失控偏離軌道，墜落時間地點未知，各國太空總署持續監控。根據太空中心最新評估，墜落時間推估在5月9日，落在台灣本島機率不高，不過將隨時修正軌跡模擬結果。英國衛報報導，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭失控偏離軌道，部分碎片可能會在數天內墜落在地球未知的地點，引發各界關注。科技部轄下國研院國家太空中心代理主任余憲政今天表示，目前太空中心根據全球各先進國家太空總署監控的相關資訊，進行後續模擬分析，由近日蒐集的軌道資料判斷，墜落時間可能為5月9日，落在台灣本島機率不髙。不過，由於殘骸高度降低後墜落速度快，可能在半途碎裂，推估結果可能有相當的誤差，余憲政表示，太空中心將根據各國監控與軌跡預測資訊，隨時修正軌跡模擬結果，如有必要，也會通知相關單位進行緊急應變處置。科技部長吳政忠日前在立法院備詢時表示，火箭發射到地球上空與力學有關，預計可以提前1、2天知道最後的落點，如果牽涉台灣，也將啟動相關機制。", "title": "長征五號火箭估9日墜落 太空中心：命中台灣機率不高"}
{"summarization": "今年是嘉南大圳最主要工程烏山頭水庫開工百年，八田與一紀念園區今天舉辦台日手舞同歡等紀念活動，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌也都親臨現場，共同見證充滿感恩的歷史時刻。", "article": "今年是嘉南大圳最主要工程烏山頭水庫開工百年，八田與一紀念園區今天舉辦台日手舞同歡等紀念活動，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌也都親臨現場，共同見證充滿感恩的歷史時刻。總統蔡英文上台致詞時表示，八田與一的做法用現在的話來說就是「超前部署」，讓嘉南平原得以有水灌溉，「現在疫情讓人與人之間無法面對面交流，再加上氣候變遷，台灣面臨嚴峻的水情考驗，這時候緬懷八田技師格外有意義。」蔡英文總統表示，希望台日要互相扶持，共同學習八田的視野與執行力，為百年後子孫留下美好環境。行政院長蘇貞昌致詞表示，感謝八田與一對台灣的貢獻，「從這一百年的歷史教訓中可以知道，用武力統治台灣的威權，比不上用愛讓台灣感念。」蘇貞昌表示，台日兩國要秉持八田與一的精神，為人類做出最溫暖的貢獻。日治時期由八田與一主持興築的嘉南大圳，灌溉水路綿延超過1萬6千公里，至今仍由農田水利署持續管理運作，是台南市依「文資法」公告之「文化景觀」。「百年圳流－嘉南大圳開工滿百紀念活動」由文化部、交通部、農委會與台南市政府主辦，文化部長李永得表示，這個活動要感謝包括德光重人先生、朱文清顧問溝通協調，以及邱義仁會長、駐日代表處謝長廷大使、日本在台協會、八田與一文化藝術基金會的協助，還有日本金澤市政府的支持，才能讓大會如期舉行。最後所有與會者透過視訊連線和日本會場一同以手舞共演，重現烏山嶺引水隧道貫通時，八田與一和台日工作人員手舞足蹈的場景，手舞串起台日友好情感，緬懷八田與一及嘉南大圳對於嘉南平原的貢獻，也為典禮畫下溫馨完美句點。今天典禮現場，國立台灣青年交響樂團在現場演奏「四季紅」等多首老歌，帶民眾感受嘉南大圳完工時期的歷史氛圍。紙風車劇團也帶來「蕃薯森林奇遇記」，以戲劇跟民眾分享環保，惜水的啟發。", "title": "台日視訊連線手舞同歡  嘉南大圳開工百年紀念"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表揚15名模範母親，其中83歲的鄭林金繁幼時受制社會舊觀念，天分好卻無緣升學，但他婚後不間斷學習，教師、傑出農民、詩人、書法家集一身，相當優秀。", "article": "宜蘭縣政府今天表揚15名模範母親，其中83歲的鄭林金繁幼時受制社會舊觀念，天分好卻無緣升學，但他婚後不間斷學習，教師、傑出農民、詩人、書法家集一身，相當優秀。宜蘭縣長林姿妙上午在縣府表揚15名宜蘭縣模範母親，感謝她們的無悔付出和辛勞。鄭林金繁受訪時回憶，國小她以第一名成績畢業，進入當時的蘭陽女中初中部時，學業依舊不錯，但受制於社會舊觀念，她無法繼續升學，經由長輩安排，與從事教育工作的鄭貽馨結為連理。雖無緣升學，卻能把人生逆境轉化成持續學習的動力與成長。婚後，鄭林金繁先在國小當了幾年代課教員，後來丈夫在礁溪鄉請領一塊農地栽種柑橘，鄭林金繁辭去教職，改當果農，曾榮獲宜蘭縣十大傑出女農民獎。鄭林金繁後來又在北橫環山部落栽種水果時，曾跟著丈夫學寫詩，通曉近體詩韻律，兩人以詩對話，創作達數百首，就連吵架時也以詩作鬥嘴，相當有趣；退休後，她開始練習書法，曾榮獲全國書法比賽長青組第3名。80歲宋純，人稱「阿雪姨」，是南方澳漁獲市場知名承銷人，也是今年宜蘭縣模範母親。宋純說，幼時因為家境貧寒不能上學，識字不多，但對數學計算比較有天分，做買賣不必計算機就能精準、迅速算好，也能辨識各魚類的字形，許多知名餐廳都指定向她買魚。宋純表示，她獨力把6名子女扶養長大，孩子們也不負期待努力完成學業，擁有穩定工作，讓她覺得欣慰。宜蘭縣社會處指出，曾經有近60艘漁船所捕的漁貨全賣給宋純，而宋純也有辦法把現撈海鮮全數售出到台北高檔餐廳，因為宋純能在船家與客戶之間取得平衡，讓消費者吃到新鮮好魚。社會處表示，宋純也是媽祖的虔誠信徒，經常做公益、關懷社區，每年捐助廟宇，深獲肯定，堪稱漁村婦女楷模。", "title": "把逆境化為持續學習動力 鄭林金繁獲宜縣模範母親"}
{"summarization": "日職今天火腿隊在札幌巨蛋與樂天金鷲隊交手的賽事，台灣好手王柏融對決前大聯盟球星田中將大，結果從他手中敲出2支二壘安打，送回本季首打點，最終火腿以4比1擊敗樂天。", "article": "日職今天火腿隊在札幌巨蛋與樂天金鷲隊交手的賽事，台灣好手王柏融對決前大聯盟球星田中將大，結果從他手中敲出2支二壘安打，送回本季首打點，最終火腿以4比1擊敗樂天。王柏融今天先發打第5棒、擔任左外野手，1局下田中將大就遇到亂流，杉谷拳士、近藤健介接連敲安打攻下1分後，王柏融在1好2壞時鎖定滑球敲出深遠二壘安打，靠近全壘打牆邊，帶有1分打點。4局下一壘有人時，王柏融攻擊到第1顆151公里速球，形成中間方向二壘安打，火腿攻占二、三壘，接著萬波中正獲保送，宇佐見真吾敲出安打，送回1分，取得3比0領先。5局下近藤健介從田中將大手中轟出陽春全壘打，王柏融則是擊出中外野飛球出局；8局下一壘有人時，擊出三壘飛球出局。總計王柏融4打數敲出2支安打，延續昨天雙安的好手感，目前在一軍打擊率高達4成29。樂天打線只靠著茂木榮五郎在5局上轟出陽春砲，終場火腿以4比1擊敗樂天，不過可惜王柏融沒有站上英雄訪問舞台，因為近藤健介此戰有雙安包括一發全壘打的表現，包辦2分打點，先發投手上澤直之則是投7局，僅被敲4支安打失掉1分。樂天先發投手田中將大用98球投7局，被敲8支安打，出現1次保送，送出5次三振，失掉4分吞下敗投，本季目前2勝2敗、防禦率3.00。王柏融接受日本媒體「體育報知」訪問時表示，「因為是第一次與日本代表性投手田中將大進行對決，所以賽前有點緊張。」不過王柏融指出，進入到打擊區時是保持平常心，「因此是以很好的狀態去攻擊，能有機會送回得點圈的跑者真是太好了」。", "title": "王柏融棒打田中將大2長打 進帳本季首打點[影]"}
{"summarization": "諾富特群聚案，桃園市衛生局今天表示，諾富特未遵守指揮中心非防疫旅宿不得收住居家檢疫者及居家隔離者規定，依違反傳染病防治法以違規時程逐日計罰，共裁處126萬6000元罰鍰。", "article": "諾富特群聚案，桃園市衛生局今天表示，諾富特未遵守指揮中心非防疫旅宿不得收住居家檢疫者及居家隔離者規定，依違反傳染病防治法以違規時程逐日計罰，共裁處126萬6000元罰鍰。華航機組員、諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫事件，至今累計31人確診。桃園市政府衛生局稍早發布新聞稿表示，諾富特飯店1館未經市府核准成為防疫旅館，卻擅將其部分樓層作為航空公司機組員的檢疫旅宿，且曾有與一般民眾同層混住情形，已違反傳染病防治法第37條1項6款，未遵守指揮中心非防疫旅宿不得收住居家檢疫者及居家隔離者規定，衛生局依違規時程逐日計罰，共裁處126萬6000元罰鍰。衛生局說明，依據去年3月18日指揮中心第3次工作小組會議決議，國籍航空公司可訂定機組人員防疫健康管控措施據以實施，交通部民用航空局後續即依此公布「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，供國籍航空公司依循。以及去年9月30日交通部公告「未申請為防疫旅宿不得收住居家檢疫者及居家隔離者」，違者將依傳染病防治法第70條裁處。衛生局表示，諾富特飯店1館擅自作為國籍航空公司機組人員的檢疫旅宿，直至今年4月28日止（4月29日飯店辦理清空作業），未經市府核准，自公告日起算共計211天，違反交通部公告規定，考量其所造成的社會風險及社區防疫負擔，將依傳染病防治法第70條規定，按日處6000元罰鍰，總計126萬6000元。衛生局指出，配合中央流行疫情指揮中心自國外入境人員須落實居家檢疫規定，市府秉持嚴謹專業防疫及服務市民的態度，陸續成立多間防疫旅館，且考量所轄桃園國際機場航空公司機組人員使用需求，在確認符合指揮中心防疫旅宿指引情況下，於諾富特飯店2館成立機組人員之檢疫旅館。衛生局表示，此次諾富特飯店群聚感染事件反映未經檢核及定期督導之防疫旅館，即可能存在防疫破口，市府全力防堵，未來亦將持續配合中央共同執行相關防疫政策，同心防疫守護民眾健康。針對諾富特飯店，交通部觀光局日前依發展觀光條例開罰15萬元，針對華航未落實機組員防疫措施，交通部民航局依法開罰新台幣100萬元。", "title": "諾富特違規混居211天 桃園衛生局共罰126萬6000元"}
{"summarization": "聯華電子董事長洪嘉聰昨天率領團隊拜會台南市長黃偉哲，同時宣布將和多家全球客戶在台南科學園區12A投資P6廠，投資額新台幣1000億元，預定2023年第二季量產。", "article": "聯華電子董事長洪嘉聰昨天率領團隊拜會台南市長黃偉哲，同時宣布將和多家全球客戶在台南科學園區12A投資P6廠，投資額新台幣1000億元，預定2023年第二季量產。台南市長黃偉哲今天表示，聯電南科12A的P6廠區將配備28奈米生產機台，未來可延伸至14奈米，直接配合客戶未來製程進展的升級需求，也將增加逾1000個就業機會。黃偉哲說勞工、人才、資金等問題。當前水情嚴峻，黃偉哲也呼籲產業力行節水，不足水源仍須靠緊急水源供應。另在載運水源路線與路權方面，黃偉哲要求廠商依規定申請路權，若因載水導致產業道路路面龜裂，必須立即派員修復，且要調整車輛進出時間，避開農忙時段，減少衝擊農路使用者。洪嘉聰表示，聯華電子1999年11月進駐南科，建立台灣第一座12吋晶圓廠，目前台南研發中心及晶圓廠共約5000名員工，是聯電在全球7個生產基地中最重要的生產據點。洪嘉聰說，聯電P6廠產能擴建計畫預定2023年第二季投入生產，在未來3年，聯電在南科總投資金額將達到1500億元；隨著未來投資人才需求日益迫切，聯電將持續和成功大學、南台科技大學等大學合作，確保人力資源支援無虞。台南市政府經濟發展局長陳凱凌則表示，台南已成為全球晶圓生產重鎮，繼台積電投資5奈米廠及3奈米廠後，聯電將在台南投資第六座晶圓廠，投資額至少1000 億元，也讓台南市成為全球應用晶片的核心基地。", "title": "聯電將投資南科P6廠 預定2023年第二季量產"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，兩岸關係應回到「原汁原味的九二共識」。陸委會強調，在北京定義之下，九二共識只剩一中。台灣拒絕九二共識的民意已透過總統大選彰顯，無須再討論。", "article": "前總統馬英九今天表示，兩岸關係應回到「原汁原味的九二共識」。陸委會強調，在北京定義之下，九二共識只剩一中。台灣拒絕九二共識的民意已透過總統大選彰顯，無須再討論。馬英九上午在一場研討會致詞時表示，面對當前困局與險境，兩岸必須重啟對話，如果總統蔡英文無法拿出新的方案，那就應該維持馬政府執政時的現狀，回到「原汁原味的九二共識」。陸委會下午發布新聞稿回應馬英九的這段談話。陸委會指出，馬英九所倡議的「九二共識」在北京當局的定義下，僅剩下「一個中國原則」的內涵；此外，在「習五條」提出「一國兩制台灣方案」後，「九二共識」更被定調為「一個中國原則」、追求統一。陸委會說，這樣的方式等同是將「一個中國原則」、「一國兩制」加諸台灣之上。陸委會強調，政府當時已予嚴正駁斥，而且2020年台灣總統大選結果更彰顯台灣民意堅拒「一國兩制」，也否定了讓台灣自陷困境的「九二共識」。陸委會表示，歷史已經翻過一頁，無須再討論「九二共識」的相關問題。陸委會呼籲「在野人士」應尊重台灣民意對於相關政治主張的疑慮，一再倡議只會造成台灣內部無謂紛擾；同時也向北京當局喊話，應具體回應國際社會關切，調整脅迫性的主張與行徑，才有助兩岸良性互動發展。", "title": "馬英九再提九二共識 陸委會：台灣民意已拒絕"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天呼籲各國政府，先替年長者和風險較高群體施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，再讓兒童接種。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天呼籲各國政府，先替年長者和風險較高群體施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，再讓兒童接種。加拿大5日開全球先例，批准替12歲以上兒童施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，其他富裕國家也準備仿效。加拿大首席醫療顧問夏瑪（Supriya Sharma）在記者會上表示，預期英國和歐洲聯盟檢視製造商提交的相同試驗結果後，很快就會跟進。媒體報導，美國也準備最快下週准許讓12歲到15歲兒童接種輝瑞/BNT疫苗。法新社提到，這類許可將讓富裕國家數以百萬計群眾得以接種疫苗，但此舉也令世衛組織更加擔心非洲等地推行疫苗計畫時呈現出來的反差。世衛疫苗暨免疫部門主任歐布萊恩（Kate O'Brien ）表示：「首要之務真的是必須讓全球所有國家都取得疫苗供最優先的群體施打，再開始讓染病風險較低的群體接種。」她說：「若我們擁有能以公平方式適當分配疫苗的供應量，好讓每一個國家都能確保替最優先群體接種疫苗，我們非常歡迎使用疫苗。」", "title": "富國要替兒童打疫苗 WHO盼先讓全球高風險群接種"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天鋒面還在台灣北部海面，北部地區仍不定時有局部降雨，下週一後，鋒面減弱及往北移動，台灣將被高壓勢力範圍籠罩，將是多雲時晴的天氣型態，僅山區及東半部有局部雨。", "article": "中央氣象局今天表示，明天鋒面還在台灣北部海面，北部地區仍不定時有局部降雨，下週一後，鋒面減弱及往北移動，台灣將被高壓勢力範圍籠罩，將是多雲時晴的天氣型態，僅山區及東半部有局部雨。氣象局表示，高溫炎熱的天氣型態維持一週，除了明天北部的雲量多一點外，其他幾天北部的高溫都可以來到攝氏32度到33度，中南部更可以達到34度到35度高溫，提醒民眾要注意高溫炎熱的天氣。霧的部分，氣象局說，金門及馬祖到下週一都會有局部霧發生機率，可能會影響能見度，提醒民眾要注意。", "title": "未來一週屬高溫炎熱 僅山區、東半部有局部雨"}
{"summarization": "日本一列從東京站開往金澤站的北陸新幹線白鷹號565車次班車，在知名觀光景點輕井澤站附近約兩公里處撞上熊，緊急停車，研判熊已死亡。這起意外造成最多約30分鐘誤點。", "article": "日本一列從東京站開往金澤站的北陸新幹線白鷹號565車次班車，在知名觀光景點輕井澤站附近約兩公里處撞上熊，緊急停車，研判熊已死亡。這起意外造成最多約30分鐘誤點。日本讀賣新聞報導，日本時間今天下午2時32分左右，一列從東京站開往金澤站的北陸新幹線白鷹號565車次，在輕井澤站到佐久平站之間撞上熊而緊急停車。在確認列車安全無虞後，這列新幹線在下午2時57分恢復行駛；碰撞意外造成最多約30分鐘誤點。負責營運北陸新幹線列車的JR東日本公司表示，約有350名乘客受到誤點影響，但無人受傷。每日新聞報導，這列新幹線是撞上侵入鐵軌區的一頭熊，現場距輕井澤站僅約兩公里，介於輕井澤站到中輕井澤站間。碰撞事故發生後，這頭熊倒在雙向鐵軌中間沒有動靜，研判已死亡。JR東日本相關單位將調查熊是如何進入新幹線鐵軌區內。", "title": "日本新幹線列車輕井澤站附近撞熊 誤點30分鐘"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，針對「國營台灣鐵路股份有限公司設置條例草案」，政院已請交通部與台鐵局再跟工會溝通，並無規劃13日就送行政院會拍板。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，針對「國營台灣鐵路股份有限公司設置條例草案」，政院已請交通部與台鐵局再跟工會溝通，並無規劃13日就送行政院會拍板。太魯閣號事故後，行政院長蘇貞昌日前宣示朝向安全、安定及轉型3個面向積極推動台鐵改革。針對轉型部分，交通部已將台鐵公司化的轉型草案報行政院，一度傳出13日行政院會就要拍板；不過，台鐵工會不滿交通部未先溝通，要求行政院退回。羅秉成今天對中央社記者表示，台鐵的改革轉型，若未提出法制化的基礎，就難以啟動轉型，行政院了解外界期待台鐵改革，也明白改革非一蹴可幾；因此，蘇貞昌指示，務必要保障台鐵員工的權益，台鐵公司化的轉型草案已請交通部與台鐵局再跟工會討論、溝通。羅秉成說，根據交通部目前的草案，台鐵債務將由政府承擔，未來國營公司化後，也會尊重台鐵員工選擇保有公務員身分、擔任公司員工，或者直接辦理退休。他也表示，除了請交通部持續與工會溝通，行政院也正匯整各部會等機關意見，供未來審查之用。", "title": "政院：台鐵轉型條例先與工會溝通 未規劃13日拍板"}
{"summarization": "從越南來台16年的阮媽媽因家暴結束婚姻，為扶養3名小孩曾做回收工作，努力報考清潔隊員獲得穩定工作。她感念曾獲協助，也到廟裡擔任志工回饋他人，今天獲家扶自強家長表揚。", "article": "從越南來台16年的阮媽媽因家暴結束婚姻，為扶養3名小孩曾做回收工作，努力報考清潔隊員獲得穩定工作。她感念曾獲協助，也到廟裡擔任志工回饋他人，今天獲家扶自強家長表揚。台北家扶中心在母親節前夕舉辦自強家長表揚活動，從1200多戶扶助家庭中，遴選出8名自強家長接受表揚，來自越南的阮媽媽是其中一人。阮媽媽原先在台灣擔任看護工，在醫院照顧病人期間認識前夫，回越南後與前夫聯繫，再度因結婚來台，但因為前夫對小孩的暴力行為不斷，逼得她在懷小兒子的時候決定聲請保護令並訴請離婚。結束婚姻關係後，懷著小兒子的阮媽媽帶著兩個女兒搬出去，首要面對的就是家庭生計。阮媽媽回憶，當時小孩還小、因此只能忍著剛剖腹完的傷口、背著小孩去撿回收，偶爾到越南同鄉開設的美甲路邊攤幫忙。不過，這些工作收入一點都不穩定，為了照顧孩子，阮媽媽決定報考清潔隊員，希望能有固定收入支撐家計。阮媽媽指出，當初在考試時，曾遇過一些不友善的人看她是越南人，因此嘲笑她是「瞎子去考試」，她一開始也只簡單看電視學中文，雖然她考到92分的高分，但仍落榜。他人的嘲笑激起阮媽媽的鬥志，努力準備清潔隊員考試，她透露，她刻意窩在咖啡廳看書，只要看到中文不懂的地方，就問旁邊的陌生人，雖然偶爾遇到有人感到狐疑，但仍會教她怎麼理解書上的內容。阮媽媽經過4年多的努力，最後終於如願考上清潔隊員，目前已經穩定工作3年多，平常生活除了工作、照顧小孩外，阮媽媽也會抽空到廟裡擔任志工。阮媽媽表示，自己一路走來獲得許多人的幫忙，且至今台北家扶也有幫忙照顧小朋友，但自己並沒有多餘的錢，因此她希望透過身體力量、擔任志工，幫助其他人。台北家扶主任謝曉雯表示，近年家庭型態的多元發展，家扶扶助的貧困家庭母性角色，除了媽媽外也包含身兼母職的阿嬤、父親、姐姐，若加上單親及子女疾病問題，負擔會更加沉重，但即使生活艱辛，他們仍堅毅微笑面對生活困境，並透過自身生命故事鼓勵他人，令人感動與敬佩。", "title": "家扶自強家長表揚  來台16年越南媽媽獲殊榮"}
{"summarization": "母親節前夕，台北市消防局今天特別舉辦母親節暨社區防災宣導活動，透過救心巴士、地震車等活動攤位實際宣導臨災應變處置常識，邀民眾一起安心歡慶佳節。", "article": "母親節前夕，台北市消防局今天特別舉辦母親節暨社區防災宣導活動，透過救心巴士、地震車等活動攤位實際宣導臨災應變處置常識，邀民眾一起安心歡慶佳節。消防局今天發布新聞稿表示，第二、三救災救護大隊今天分別與信義區景勤里辦公處和中山區朱園里辦公處舉辦母親節暨社區防災宣導活動，讓民眾深入體認防災及居家防火安全。消防局說，希望透過消防人員準備的宣導教具零距離專業解說及實際操作體驗，讓民眾從中學習各項防災、臨災應變處置常識。隨著夏季腳步到來，用電量將達高峰，消防局指出，近幾年火災資料統計顯示，建築物火災以集合住宅發生率最高，通常是煮食不慎或電器使用不當導致火災發生。消防局呼籲，民眾用火、用電時應注意，廚房烹煮食物應有「人離火熄」觀念，養成火源使用完畢立即關閉瓦斯爐習慣。同時不」超載、插頭不用「不」插、電線「不」綑綁、可燃物「不」擺放、插頭「不」污損、「沒有」安全標章產品不買不用。", "title": "北市消防局歡慶母親節 園遊會不忘宣導防災"}
{"summarization": "印度衛生當局今天通報，境內過去24小時新增4187人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，且全國已連續3天新增逾40萬人確診染疫。", "article": "印度衛生當局今天通報，境內過去24小時新增4187人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，且全國已連續3天新增逾40萬人確診染疫。路透社報導，根據印度衛生部的數據，境內通報新增4187人病亡、40萬1078例確診，全國累計近24萬人染疫喪命、2190萬例確診。法新社報導，許多專家認為印度實際病故人數恐遠高於官方數據，還說印度可能要到5月底才會達到目前這波疫情的高峰。由於氧氣供應增加、啟用新的醫院病床，新德里與孟買等大城市疫情趨穩；但目前疫情已迅速擴散到南部各省與鄉村地區。氧氣與加護病房病床匱乏被認為是染疫死亡率大幅攀升的主因。", "title": "印度連3天逾40萬人染疫 日增4187死創新高"}
{"summarization": "疫情威脅未減，台中市惠文高中學生蔡菀家、李禕媛及傅國翔透過以紅外線感測溫度，讓口罩有自動開合功能，參加英國ISC專題競賽獲台灣區第一名，今天在優學台中活動發表。", "article": "疫情威脅未減，台中市惠文高中學生蔡菀家、李禕媛及傅國翔透過以紅外線感測溫度，讓口罩有自動開合功能，參加英國ISC專題競賽獲台灣區第一名，今天在優學台中活動發表。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，口罩成為防疫必備用品，但戴著口罩的悶熱不適感，讓許多人常在沒人時暫時脫下口罩，但反覆穿戴又恐成為防疫破口。英國ISC專題競賽以如何製作可防疫又舒適，還能自動開合的口罩為競賽主題。惠文高中蔡菀家、李禕媛及傅國翔3人組隊參賽。蔡菀家表示，口罩自動開合的關鍵在於感應機制，紅外線具有體溫計功能，可用來感測溫度以改善口罩開合。傅國翔說，一般醫療口罩雖容易取得，但口罩較輕無法支撐機器，後來改用防護程度最高的N95。3人選定衛福部宣導社交距離1.5公尺為基準點，多次嘗試後，發現溫度關係是干擾因素，掌握溫度變數可掌握開合準確度。最後獲得國際學生中心（ISC,International Student Center）舉辦的第4屆英國大學專題競賽台灣區第一名。李禕媛表示，過程中遇到很多困難，如編寫製造口罩程式，這是高中生平常在學校很難深入學到事物，但透過自主學習機會，課餘時請教老師最終完成作品。ISC國際學生中心於2012年在亞洲區授權成立，中心目前設址於台北，成立宗旨為國外大學授權在亞洲區處理國際學生招生活動、學生申請協助、獎學金申請和住宿安置等各項事務。台中市政府教育局長楊振昇表示，因應新課綱實施，協助各高中職推動課綱，成立課程發展中心並挹注經費，協助高中職活化空間，打造特色教室。「優學台中」學習成果博覽會提供4場次舞台，讓學生分享自學課程成果，7日由新社高中承辦在逢甲大學育樂館登場；今天則是清水高中主辦，地點在靜宜大學，邀請大學教授、專家全程參與，對學生學習成果給予回饋，提升學生的發表技巧及內涵。", "title": "口罩反覆穿戴好麻煩 惠文高中學生設計能自動開合"}
{"summarization": "中職統一獅隊新秀何恆佑今天加入先發打序，為生涯首度，教頭林岳平說明，因為對戰下勾投手張喜凱，排出左打隊型，且何恆佑自認青棒時期的一壘守備較好，先安排守一壘。", "article": "中職統一獅隊新秀何恆佑今天加入先發打序，為生涯首度，教頭林岳平說明，因為對戰下勾投手張喜凱，排出左打隊型，且何恆佑自認青棒時期的一壘守備較好，先安排守一壘。獅隊最近吞下2連敗，被5連勝的中信兄弟拉下第一名的位置，今天打線做出微調，何恆佑生涯首度先發，打第2棒、擔任一壘手，林子豪則是重回先發打線，擔任第7棒。何恆佑昨天在9局上代打，生涯首打席選到保送上壘。林岳平說明，由於今天樂天桃猿的先發投手是「潛水艇」張喜凱，之前沒有對戰過，先派出左打部隊來試試看。通常左打對側投或下勾投手球路會看得較清楚，因此老將潘武雄、新秀何恆佑、林子豪及「外野3帥」蘇智傑、林安可、陳傑憲都有先發。林岳平說：「因為我們還沒有對戰過下勾投手，沒辦法比較用哪些選手可以出賽，所以就先把何恆佑排在一壘。」昨天的一壘手郭阜林及三壘手楊家維是右打，因此今天並沒有先發。何恆佑在青棒時期主要是守一壘，不過進職棒後加強練二壘，本季在二軍都是在二壘。林岳平指出，今天中線二壘、游擊林靖凱及林祖傑先固定不動，「而且他（何恆佑）還是認為自己一壘比二壘好，那就試看看囉，本來他就有2個守位，沒有一壘還是會想盡辦法給他DH，只是我們還是期望他有一個二壘。」", "title": "應對下勾張喜凱 何恆佑生涯首度先發守一壘"}
{"summarization": "新北市風景區新店碧潭，遭植物殺手「日本菟絲子」入侵，30棵樹木遭受植物界「吸血鬼」威脅；市府緊急移除25公噸受感染枝葉以免死亡。因無藥劑防治，將嚴格控管避免災情擴大。", "article": "新北市風景區新店碧潭，遭植物殺手「日本菟絲子」入侵，30棵樹木遭受植物界「吸血鬼」威脅；市府緊急移除25公噸受感染枝葉以免死亡。因無藥劑防治，將嚴格控管避免災情擴大。新北市碧潭風景區遭植物界「超級殺手」日本菟絲子入侵，許多榕樹被鮮黃色的日本菟絲子纏繞，樹冠好像罩著黃色蜘蛛網。因日本菟絲子潛在強大威脅，碧潭遭生態浩劫隱憂。被日本菟絲子寄生的樹木，最終會因被吸光養分，且無法行光合作用而衰弱死亡，中央社於4月15日報導後，新北市府相當重視，立即研究防治與移除作業。市府觀光旅遊局今天表示，台灣北部常見菟絲子分為「平原菟絲子」及「日本菟絲子」，平原菟絲子主要寄在比較低矮的灌木，例如金露花。日本菟絲子主要寄生高度比較高的喬木，觀旅局說，經調查，碧潭風景區內侵入的品種為「日本菟絲子」，大部分寄生於園區內榕樹及小葉欖仁樹，共約30棵遭到纏繞威脅。觀旅局表示，與行政院農委會農業藥物毒物實驗所，及農委會特有生物研究保育中心低海拔試驗站研商；討論後都表示，「平原菟絲子」還有辦法以藥劑防治，但「日本菟絲子」目前還沒有藥劑或病菌可根除。觀旅局說，專家建議以機械方式定期修剪，移除受感染寄生的枝葉與樹皮，嚴格控制受入侵感染範圍，避免擴及其他喬木。已經陸續派工移除受感染的枝葉，從中央社報導翌日的4月16日起，至昨天7日為止，總計清除約25噸枝葉。觀旅局說，因日本菟絲子感染力強大，日後防治作為將加強巡檢及管理，對受侵入的30棵喬木列管，每星期定期巡檢，如發現再生現象則立即修枝作業，避免災情復發擴大。特生中心低海拔試驗站主任黃士元，日前接受中央社記者電話訪問時說，學界有人稱日本菟絲子為「植物界吸血鬼」，或以其顏色稱為「黃金殺手」，台灣地區於1990年首度在南投信義東埔溫泉記錄到，大台北地區在2007年發現遭入侵；是繼「綠癌」小花蔓澤蘭後，另個嚴重威脅台灣生態的物種，且比小花蔓澤蘭還難防治。", "title": "植物殺手日本菟絲子入侵 碧潭移除25公噸枝葉"}
{"summarization": "前3節打完領先7分的籌碼，台灣電力第4節開局就全吐了回去，加上決勝期尾聲連續3波進攻失手，終場60比68不敵中華電信，苦吞WSBL女子超級籃球聯賽開季9連敗。", "article": "前3節打完領先7分的籌碼，台灣電力第4節開局就全吐了回去，加上決勝期尾聲連續3波進攻失手，終場60比68不敵中華電信，苦吞WSBL女子超級籃球聯賽開季9連敗。第16季WSBL女子超級籃球聯賽今天移師台北體育館舉行今天半場打完和對手以29 比29扯平，不過第3節團隊火力加溫，靠著單節52.6%的高檔命中率護航，一度取得7分領先。不料決勝第4節開局接下來雙方展開激烈拉鋸。直到第4節最後2分52秒，電信射手劉惠茹在底角命中關鍵超前3分，成為勝負分水嶺，電信一路保持領先直至終場，不但摘下本季第3勝，也賞給對手開季9連敗。電信主控潘姿吟今天拿下全場最高的23分、7籃板、5助攻與3抄截，劉惠茹3分球6投4中也拿下17分、9籃板。台電後衛郭佳紋在最後55.1秒3罰俱中，曾追到只差4分，接下來透過犯規戰術凍結時間，無奈最後3次進攻都繳白卷，加上對手6罰中4，最後以8分之差落敗。台電今天以前鋒楊芷瑜的16分最高，後衛郭佳紋15 分次之。", "title": "WSBL台電晚節不保 遭電信逆轉吞9連敗"}
{"summarization": "日本政府昨天決定延長「緊急事態宣言」到5月底，對象地區也擴大到6都府縣，根據民間智庫試算，將造成約一兆日圓（約新台幣2552億元）經濟損失。", "article": "日本政府昨天決定延長「緊急事態宣言」到5月底，對象地區也擴大到6都府縣，根據民間智庫試算，將造成約一兆日圓（約新台幣2552億元）經濟損失。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，無法確實減少新增確診病例，讓日本政府昨天決定，不僅將原訂5月11日解禁日延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到愛知縣與福岡縣。全日本新聞網報導，日本政府決定把包括東京都、大阪府、兵庫縣及京都府的「緊急事態宣言」實施期間，延長20天到5月31日止，並將愛知縣及福岡縣擴大納入。根據日本野村綜合研究所試算，此舉將造成約1兆620億日圓的經濟損失。主要損失來自於個人消費下滑，並減少約0.19%國內生產毛額（GDP）。如果從4月25日到5月31日來估算，經濟損失高達約1兆7600億日圓，也會增加約7萬個失業人口。", "title": "日本延長緊急事態 經濟損失估約2552億元"}
{"summarization": "為宣傳反萊豬、公投綁大選公投案，國民黨今天於全台同步舉辦「寵愛媽咪、響應828公投」活動，黨主席江啟臣與朱立倫、連勝文同台宣傳，展現國民黨團結氣勢。", "article": "為宣傳反萊豬、公投綁大選公投案，國民黨今天於全台同步舉辦「寵愛媽咪、響應828公投」活動，黨主席江啟臣與朱立倫、連勝文同台宣傳，展現國民黨團結氣勢。珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，加上已成案的核四重啟公投，8月28日公投日可望有4個公投案登場，不過，珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選3公投案仍需等14日中選會委員會議審定後宣布結果。國民黨選在母親節前夕，今天在全台21縣市同步舉辦「寵愛媽咪、響應828公投」活動。江啟臣、前國民黨主席朱立倫、前國民黨副主席郝龍斌、智庫副董事長連勝文、中廣董事長趙少康等人，上午齊聚台北市內湖737市場發送康乃馨，並籲請民眾「反萊豬、挺國產豬，828公投站出來投下重要的一票」，展現國民黨團結氣勢。江啟臣表示，國民黨要送天下母親最重要的禮物，就是828公投讓萊豬不要進來，讓媽媽不要再擔心萊豬，反萊豬公投已走到最後一哩路，中選會已公布828共有4項公投案，大家用選票決定自己的未來，推翻傷害人民健康的政策，推翻剝奪人民公投權利的政策。江啟臣強調，投票率是關鍵，大家心裡反萊豬、希望公投綁大選，也希望維護環境永續，就一定要出來投票；這次公投等同總統大選規格，國民黨將在全台各地宣講，拜託大家一定要投票，捍衛自己的權利。至於美國在台協會（AIT）表示美國銷售到全世界的食品安全都無庸置疑，政治人物散播不實訊息引發無意義的焦慮；江啟臣表示，台灣人民對於吃到萊劑的相關食品是焦慮的，也清楚知道萊劑在台灣是絕對禁用的，大家應該尊重民意，讓民意決定。連勝文則說，母親關注孩子的衛生與健康，由於衛福部與地方政府疏失，導致台灣疫情變得更加嚴峻，加上萊豬恐讓台灣生活環境變成不安全的有毒環境，要改變只有透過公投，才能讓孩子生活在健康安全的環境。朱立倫表示，828公投一定要過，拒絕萊豬的目的是要保護大家的健康，尤其明天是母親節，媽媽的心情就是希望孩子平安健康，吃得健康，他呼籲大家一起共同努力加油。", "title": "江朱連同台宣傳反萊豬公投 展現國民黨團結氣勢"}
{"summarization": "富國島最後老兵陳德舉去年辭世，他的女兒陳金惠說，父親原本計劃赴台旅行因疫情告吹。陳德舉過世後，子女特地以中文為他立墓碑，想像有一天父親的兩岸親友來祭拜時能看懂。", "article": "富國島最後老兵陳德舉去年辭世，他的女兒陳金惠說，父親原本計劃赴台旅行因疫情告吹。陳德舉過世後，子女特地以中文為他立墓碑，想像有一天父親的兩岸親友來祭拜時能看懂。富國島是越南近年來新興的旅遊勝地，但這塊位於越南西南方的「度假之島」早年有一段淒楚歷史。1949 年國共內戰末期，約有3萬名國軍一路遭共軍追擊，最後前往越南並轉進富國島。這批國軍部隊多數人直到1953年才前往台灣，但其中有30多人選擇留下，飽經戰亂與南越政權交替的他們，生前極為低調，前往台灣的同袍與其後代在散見的口述資料中，也似乎不知有人還留在島上。富國島最後一名老兵陳德舉辭世的消息4月下旬經中央社披露後，記者進一步與陳德舉的女兒陳金惠（Tran Kim Hui）取得聯繫，透過訪談回顧這批老兵過去在島上的生活樣貌，讓富國島老兵故事更加完整。今年56歲的陳金惠表示，年逾90歲的陳德舉去年底過世，當時颱風季富國島下起大雨，父親在家中院子滑倒、撞到頭，羸弱的身體送醫治療大約2個月後宣告不治。她說，島上與父親一樣的老兵大概有數十名，「他們都比我爸早走」，這些「叔叔、伯伯」生前會因各種婚喪喜慶聚在一起。近10多年來這些老兵一個個離開，其他還在世的同袍都會前往送別，直到剩下父親一人。由於陳德舉生前對過往幾乎隻字不提，與島上同袍聊天、話當年也都是用中文，不諳中文的陳金惠對父親為何來到富國島、為何沒前往台灣的原因一概不知，甚至在電話中向記者詢問：「我爸是毛澤東的兵嗎？」陳德舉的妻子是越南人，已於數十年前過世，兩人育有6名子女。陳金惠說，父親早年種植胡椒、幫人打工，由於孩子很多，生活相當清苦，直到她的5個兄弟姊妹1978年後陸續到美國工作，才改善家中生活。這批當年隨著國軍部隊一路流落至越南的老兵，人人生前都想回中國看看，有些人礙於經濟狀況不佳或因年邁體衰而沒能再訪故土。與之相較，陳德舉算是幸運的一位，生前曾多次回貴州探親。陳金惠說，父親大約30年前首次返回貴州探親，當時因為不知道怎麼出國，在沒有申辦證件的情況下，先到河內再設法走小徑前往中國。在那之後，作為兒女的他們才對父親的故鄉與身世有粗略的了解。陳金惠表示，父親生前一共回去貴州4次，之後的3 次分別帶著她與妹妹同行。父親家是個大家族，幾乎整村都是親戚，父親的姊姊當時還在世，每次都會煮一大堆菜宴請他們，大夥吃一個月都還有剩。至於台灣，陳金惠說，父親雖然一輩子都沒去過，但生前只要有人與他聊到中國或台灣的話題，他都很有興致。陳德舉在島上生活近70年，從來沒有台灣方面的人來看過他，直到越南台商蘇建源2019年到訪。那一次見面，陳德舉一開始誤會對方是台灣的官員，情緒激動到說不出話來。陳金惠表示，那次遇見「來自台灣的朋友」後，父親樂不可支，天天念著要去台灣玩，兒女憂心他的健康狀況勸他別去，但老人家很堅持。陳金惠指出，父親原本計劃2020年赴台，並準備辦理證件，如果沒有COVID-19疫情，應該已經從台灣玩回來，可惜沒能等到疫情結束就先走一步。之後有機會，她會代替父親圓夢去台灣走一趟。陳金惠得知陳德舉與其他富國島老兵的故事獲得台灣媒體報導後，相當感謝有台灣的朋友記得這群人。她說：「父親走的前一年有幸見到台灣朋友，那次他很開心，也算是了了一樁心願。」念及陳德舉當時見到蘇建源的開心模樣，還有陳德舉每次提到中國、台灣就滔滔不絕，陳金惠便以中文為父親立墓碑。「我只想說爸爸兩岸的親友如果到富國島旅遊，就順便來為我爸上香」。那塊寫著中文字的墓碑，乘載兒女對父親原鄉情的理解，一路踽踽獨行的不捨。陳金惠說，父親30年前首次去貴州探親時，她的母親就在那時過世，但當時沒有電話，經人轉告，陳德舉2週後才接獲妻子過世的消息。而去年陳德舉辭世，因疫情之故，不僅中國的親戚無法到場祭悼，遠在美國的子女也難以返國奔喪。儘管陳金惠為父親的後事辦得盛大風光，但想起父親初到富國島時孑然一身，辭世時一群兒女也未能全部在旁相伴，她不免覺得遺憾。這批當年僅約20歲的年輕小夥子如今一起長眠島上，他們的後代在此開枝散葉，迄今最多已有四代。陳金惠說：「若爸爸當年去了台灣，可能就不會有我們」。戰爭下支離破碎的親情，試圖一片片在越南拼湊完整。", "title": "富國島老兵來不及圓台灣夢 兒女立中文墓碑訴原鄉情[影]"}
{"summarization": "前台東縣副議長林惠就因12年前一起官司遭羈押51天後獲判無罪，讓她深深體會弱勢者期待有人拉一把的心情，在母親節前夕，將冤獄賠償金招待弱勢孩童大啖西式自助餐。", "article": "前台東縣副議長林惠就因12年前一起官司遭羈押51天後獲判無罪，讓她深深體會弱勢者期待有人拉一把的心情，在母親節前夕，將冤獄賠償金招待弱勢孩童大啖西式自助餐。今天中午來自台東縱谷5個鄉鎮的台東家扶中心扶助的弱勢家庭，共63戶、271名孩童在鹿鳴溫泉酒店享用5星飯店等級自助餐。鄉下孩子難得有機會到餐廳用餐，家扶中心關山服務處扶幼主委鄭玉芳特別感謝林惠就的熱心招待。林惠就說，明天是母親節，12年前的一場無妄之災，因被檢察官指涉背信和違反公司法遭羈押，當時受到冤枉的無助之感，以及骨肉的分離，讓她深刻體會到弱勢孩童期待有人拉一把的急迫感。司法還她清白獲判無罪後，於去年獲得新台幣20萬4000元的冤獄補償金，她決定善用這筆補償金，讓它發揮最大效益，於是留到今年的母親節，宴請台東縱谷偏鄉弱勢孩童，讓他們感受到另一種關懷，過一個快樂的母親節。鄭玉芳說，今天接受招待的縱谷地區鹿野、延平、海端、關山、池上等鄉鎮271名孩童大多數是隔代、單親家庭。很多小朋友，甚至到了國中、高中還是第一次走進5星級飯店，孩子都十分開心，也充滿感激。家扶也不忘提醒孩子們「要記得今天別人給的幫助，日後長大有能力時也要幫助需要幫助的人，讓善的力量可以延續」。林惠就因為某飯店開發案遭台東地檢署檢察官指控涉背信和違反公司法，偵辦初期遭到收押51天。最後法官認為檢方指控沒有明確證據，因此獲判無罪。", "title": "不一樣母親節 這位媽媽拿冤獄補償金請弱勢童吃飯"}
{"summarization": "香港近期爆發COVID官方調查指向一對外籍情侶涉嫌瞞報行程，導致疫情出現三代傳播，迄今已有8人確診。當局不排除對他們提出檢控並拘捕。", "article": "香港近期爆發COVID官方調查指向一對外籍情侶涉嫌瞞報行程，導致疫情出現三代傳播，迄今已有8人確診。當局不排除對他們提出檢控並拘捕。綜合大公文匯網這波本土變種病毒疫情的首例是自杜拜返港的29歲印度裔男子，與他同居的是任職護士的30歲菲律賓籍女子。最新調查發現，在10例本土變種病毒病例中，8例與印度男子有關，包括印度男本人及其女友、3名菲傭，以及其中一名菲傭的女僱主與僅10個月大的女嬰；女友的媽媽也在昨天確診。據報導，這對外籍情侶確診後，並未向衞生署全面報告行蹤，直至3日才以「擠牙膏」方式逐步透露行蹤，涉及銀行、多處餐廳、親友聚會與生日派對。其後，導致多棟大廈逾2000居民陸續遭封區強制檢測，並送往檢疫中心隔離21天。報導稱，當局正調查這對情侶與相關人士，不排除會有拘捕行動。據了解，警方借調衞生署的人員，正調查有關個案，包括會錄取口供。衞生防護中心昨天表示，會跟進是否有人刻意隱瞞，如果有證據，可能會作出檢控。報導引述執業大律師陸偉雄稱，根據「預防及控制疾病條例」，確診者如蓄意隱瞞行蹤，屬違法行為，一經定罪最高可罰款港幣一萬元及監禁6個月。據官方通報，香港今天新增確診5例，全部為境外移入，沒有變種病毒病例；本土變種病毒疫情持續多日首度掛零。", "title": "香港調查變種病毒疫情 指向外籍情侶瞞報行程"}
{"summarization": "鴻海證實印度清奈廠員工確診染疫後，廠區所在省分印度南部的坦米爾那都省（Tamil Nadu）今天宣布實施封城，同時官員通報，全國確診病例持續攀升，單日新增死亡數再創新高。", "article": "鴻海證實印度清奈廠員工確診染疫後，廠區所在省分印度南部的坦米爾那都省（Tamil Nadu）今天宣布實施封城，同時官員通報，全國確診病例持續攀升，單日新增死亡數再創新高。鴻海科技集團在印度坦米爾那都省清奈專為蘋果生產iPhone的廠區，最近有10名中國籍工程師確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。鴻海集團發給中央社的聲明證實，印度廠區已有同仁在接受聚合酶連鎖反應（PCR）等兩種不同檢測後呈現陽性，在員工安全為第一優先前提下，公司已安排確診同仁到醫院隔離治療，相關廠區也依標準作業程序完成環境消毒殺菌。坦米爾那都省官員已宣布，5月10日至24日實施全省範圍的防疫封鎖措施。鄰近坦米爾那都省的卡納塔卡省（Karnataka）則是在昨天晚間宣布，延長行動管制至24日。印度高科技重鎮班加羅爾（Bengaluru）就是位於卡納塔卡省。印度爆發第2波疫情，導致這個南亞國家的醫療體系處於崩潰邊緣，且醫院病床與醫用氧氣嚴重匱乏。太平間與火葬場難以因應驟增的染疫患者遺體，許多遺體就運至公園與停車場就地火化。衛生專家指出，印度實際的染疫人數和染疫病亡數可能遠高於官方數據。印度衛生部今天通報，過去24小時新增4187起死亡病例，累計染疫死亡總數已將近24萬人，新增確診病例40萬1078例，自疫情爆發至今，累計確診病例達2190萬例。", "title": "鴻海印度清奈廠員工確診 廠區所在省分宣布封城"}
{"summarization": "雲林縣斗六市今天發生一起死亡車禍，一輛賓士汽車疑違規迴轉，造成後方機車煞車不及追撞，李姓男騎士傷重不治；一名路過護理師進行CPR急救，還有善心民眾撐傘遮陽。", "article": "雲林縣斗六市今天發生一起死亡車禍，一輛賓士汽車疑違規迴轉，造成後方機車煞車不及追撞，李姓男騎士傷重不治；一名路過護理師進行CPR急救，還有善心民眾撐傘遮陽。車禍事故目擊民眾表示，上午約11時左右，先聽到緊急煞車聲音，緊接著傳出巨大碰撞聲響，跑到屋外察看，發現是一輛賓士車與機車發生車禍，機車與騎士就倒在賓士車左後輪旁，騎士滿臉鮮血，一動也不動。當時一名路過的女護理師，立即為騎士進行心肺復甦術（CPR）急救，直到救護人員抵達，因當時天氣炎熱，還有住戶在旁撐傘幫騎士及救人的護理師遮陽。警方表示，賓士車駕駛吳姓女子當時由莿桐往斗六方向行駛，行經事故現場，疑似要迴轉，車子才轉過中線，後方機車騎士緊急煞車但卻來不及，直接衝撞上賓士車，騎士頭部重創，緊急送醫急救後，仍於下午1時宣告不治。警方指出，25歲李姓機車騎士，平日在嘉義工作，假日都會回家陪伴家人，上午出門時，才告知家人要前往斗六進修上課，不料，中途卻發生不幸；肇事原因及責任歸屬需由警方進一步調查釐清。對於這起死亡車禍事故，雲林縣警方呼籲民眾應遵守交通規則，切勿於雙黃線違規迴轉，避免發生事故。", "title": "賓士車疑違規迴轉後方機車追撞 騎士傷重不治"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）召開在即，許多國家力挺台灣與會。台灣醫界聯盟執行長林世嘉表示，台灣防疫佳績將成為參與WHA重要助力，據她觀察，今年國際支持可望來到歷史新高。", "article": "世衛大會（WHA）召開在即，許多國家力挺台灣與會。台灣醫界聯盟執行長林世嘉表示，台灣防疫佳績將成為參與WHA重要助力，據她觀察，今年國際支持可望來到歷史新高。在中國打壓下，台灣2017年起連4年未獲邀與會，去年因全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣防疫成果全球有目共睹，許多國家紛紛力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）。台灣醫界聯盟執行長林世嘉今天下午接受媒體電話聯訪時表示，今年國際間對台灣的支持力道和以往真的很不一樣，她在拜會德國相關代表時，對方直言「我們一定支持」；美國不僅各部會動起來，甚至主動幫台灣「拉票」，相信今年國際間對台灣的支持可望來到歷史新高。林世嘉指出，以往台灣向世界衛生組織（WHO）爭取參與WHA大會，經常只得到一句依照聯合國大會2758號決議文辦理，以一中原則搪塞台灣，但今年卻回應須透過所有會員國「簡單多數決」來決定，是最明顯的轉變，等同替台灣指了一條可能成功的路，在全球疫情嚴峻的情況下，WHO「終於講出該講的話」。林世嘉說，「簡單多數決」只要支持者多餘反對者即可，其他多數即便棄權也不影響最後結果，因此激勵台灣努力爭取更多國家支持；另外，WHO秘書長譚德塞主動發出邀請函，也是台灣參與WHA大會的方式之一。今年因應疫情，為期9天的WHA大會採取線上會議方式舉行，林世嘉說，依照會議規定，台灣最晚須在歐洲時間5月10日下班前收到邀請函並完成報到，才能如期參與會議。林世嘉認為，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）袒護中國，各國都看在眼裡，WHO歷經這次疫情已逐漸失去威信，正因如此，台灣在防疫上的努力與傑出表現，可望成為參與WHO、WHA的重要助力。", "title": "防疫寫佳績 林世嘉：挺台入WHA力道有望創新高"}
{"summarization": "俄羅斯通報，今天境內新增8329人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中2765例出現在莫斯科，全國累計確診數為487萬1843例。", "article": "俄羅斯通報，今天境內新增8329人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中2765例出現在莫斯科，全國累計確診數為487萬1843例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增370人染疫不治，累計病故數增至11萬2992人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。", "title": "俄羅斯新增8329人確診 累計逾487萬人染疫"}
{"summarization": "交通部今天在高雄市舉辦「2022台灣燈會」接燈儀式，高雄市長陳其邁表示，高雄燈會將有「面積最大、最智慧、最永續」等3個第一，要彌補今年燈會停辦的遺憾。", "article": "交通部今天在高雄市舉辦「2022台灣燈會」接燈儀式，高雄市長陳其邁表示，高雄燈會將有「面積最大、最智慧、最永續」等3個第一，要彌補今年燈會停辦的遺憾。交通部下午在高雄市衛武營國家藝術中心舉辦「2022台灣燈會」接燈儀式，在交通部長王國材見證下，由今年主辦城市新竹市長林智堅，代表將台灣燈會主辦權的燈籠信物交到陳其邁手上。陳其邁表示，2022台灣燈會將是後疫情時代初登場的國家慶典，感謝交通部給高雄機會，讓高雄相隔20年再度重返高雄。他指出，這20年來，高雄港區從封閉走向開放，因此將結合衛武營、亞洲新灣區，以雙場域方式展開展演。陳其邁說，這次燈會將有3個第一，除了雙主場造就面積最大，亞洲新灣區5G科技也帶來最智慧的演出。另外，透過綠色與共享交通，高雄也將舉辦最永續的燈會，希望這次燈會可以成為高雄的驕傲，有信心能成為最好的燈會。林智堅則說，今年燈會受疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響取消，做此決定雖困難，但考量國人與政府團結抗疫，還是選擇停辦，以守護國人健康。他說，為不讓策劃心血白費，燈會將在7月轉型「2021光臨藝術節」，歡迎民眾來新竹看「小而偉大」的燈會表演。王國材表示，今年初考量疫情決定停辦台灣燈會，台灣能守到今天局面，是國人努力抗疫的成果。近來疫情升溫，未來辦理台灣燈會等大型活動，希望用最嚴格標準，提升防疫層級舉辦。依高市府資料，2022台灣燈會將是歷屆燈區場域面積最大的一屆燈會，首度結合衛武營國家藝術文化中心，及高雄流行音樂中心兩大國家級指標場館。近年各縣市燈區面積約40至50公頃，高雄考量為讓縣市共榮，以高高平的施政價值，規劃絕無僅有、獨一無二的雙場域展演，擇定愛河灣及衛武營雙場域舉辦，橫跨高雄東西門戶，規劃活動場域近100公頃（衛武營66公頃、亞洲新灣區34公頃），面積是其他縣市的2倍以上。其他燈會亮點，包括陸海空全面策展最創新，運用高雄城市景觀的多樣性，燈區場域涵括森林地貌、國家場館及港灣海域，帶給國人嶄新的燈會360度陸海空賞燈新體驗；展演最智慧則運用最新5G優勢技術，規劃創新的異地匯演，展現高雄國際級智慧城市高度；城市最永續燈區規劃導入城市美學基礎建設，以綠色載具接駁，成為台灣燈會的永續城市新典範。2001年由中央主辦的台北燈會移師高雄舉辦，並更名高雄燈會，主燈「鰲躍龍翔」現仍矗立於愛河畔。於2003年開始名為台灣燈會，並開始由各縣市輪辦。", "title": "台灣燈會重返高雄 陳其邁喊最智慧等3項第一"}
{"summarization": "伊朗首席核子談判代表阿拉奇（Abbas Araqchi）今天告訴官方媒體，美國在維也納核子會談時曾表達，華府已準備好解除對伊朗的諸多制裁，但德黑蘭當局的要求更多。", "article": "伊朗首席核子談判代表阿拉奇（Abbas Araqchi）今天告訴官方媒體，美國在維也納核子會談時曾表達，華府已準備好解除對伊朗的諸多制裁，但德黑蘭當局的要求更多。阿拉奇對伊朗國家電視台說：「從美方傳來的訊息說，他們對重返核協議的態度，也是認真的，目前為止，他們宣稱準備好解除一大部分對伊朗的制裁。」阿拉奇表示：「但從我方觀點，這並不夠，因此會談將持續進行，直到我方要求都能達成。」在華府方面，美國總統拜登表示，他相信伊朗認真對待協商，但目前並不清楚德黑蘭實際上準備做什麼，好讓雙方恢復遵守2015年與伊朗的核子協議。拜登在被問到是否認為德黑蘭認真看待會談，他回答：「是的，但有多認真，以及他們準備怎麼做，又是另一回事。不過我們仍在談。」美國官員已回到維也納，和伊朗進行第4輪間接會談，討論如何恢復遵守核協議。前美國總統川普2018年退出列強和伊朗的核協議，伊朗則在一年後開始違反協議。", "title": "美國願解除對伊朗諸多制裁 德黑蘭要求更多"}
{"summarization": "台中市有移工10萬6000多人，是全台移工人數第二多的城市。疫情持續，台中市勞工局今天前往移工聚集的東協廣場周邊，以多國語言的文宣呼籲移工勤洗手，防疫不鬆懈。", "article": "台中市有移工10萬6000多人，是全台移工人數第二多的城市。疫情持續，台中市勞工局今天前往移工聚集的東協廣場周邊，以多國語言的文宣呼籲移工勤洗手，防疫不鬆懈。截至今年4月，全國移工共71萬多人，台中移工就有10萬6千多名，是移工人數第二多的城市，假日因交通便利吸引中部鄰近縣市移工到台中聚會，加上近期勞工局辦理的職業訓練課程及台中市勞工大學課程陸續開課，台中市勞工局長張大春今天率隊前往東協廣場宣導防疫。現場發送印製簡單圖示及英文、越南文、印尼文及泰文等語言的宣導文宣，呼籲移工們勤洗手、戴口罩，保持社交距離。張大春表示，移工們多會在東協廣場、台中公園、台中火車站等處聚會。張大春說移工多具備防疫知識，而且移工常聚集地點已較少有大量人潮聚集，且多數都有戴口罩，顯見防疫宣導成效。因應近期國際疫情提醒移工勤洗手、戴口罩、減少人潮聚集、保持社交安全距離、注意自身健康。", "title": "多國語言簡單文宣 中市府移工防疫不鬆懈"}
{"summarization": "歐洲聯盟駐中國大使郁白7日對歐中關係表達最新看法，他說，歐中雖加強對話，也完成投資談判，但很遺憾雙邊關係和意見分歧日益增加，盼中國尊重歐盟，不迴避對多項議題的關切。", "article": "歐洲聯盟駐中國大使郁白7日對歐中關係表達最新看法，他說，歐中雖加強對話，也完成投資談判，但很遺憾雙邊關係和意見分歧日益增加，盼中國尊重歐盟，不迴避對多項議題的關切。根據歐盟駐中國代表團發布訊息，郁白（Nicolas Chapuis）5月7日在歐洲日活動時，當著歐盟、各國來賓及中國官員面前表達對歐中關係看法。郁白表示，歐盟及中國在疫情全球大流行的風暴中進行接觸，包括舉行多次歐中領導人峰會、在環境與氣候及數位領域建立高層級對話、簽署地理標誌協定，並完成長達7年的全面投資協定談判。但他強調，令人遺憾的是，歐中關係即使在這前所未有的情勢下，仍不足以克服基本價值觀日益增加的意見分歧。郁白說歐盟政策沒有改變，仍致力與中國合作重新平衡雙邊經濟關係、應對全球挑戰和區域安全問題；但歐盟對中國的人權和基本自由議題有所關切，將繼續透過適當管道和行動提出並處理這些問題。展望未來，他呼籲中國能更了解歐盟的立場，創造雙方所需要的政治空間推動共同目標，「同時相互尊重，不迴避我們的關切」。他表示，歐洲聯盟並不軟弱，但也不高估自己且對地緣政治現狀有務實看法；歐洲人充滿希望和雄心去面對一個更安全、更平等的世界。美國總統拜登上任後，歐中美關係出現競合，歐盟欲與美國重修跨大西洋夥伴關係，在人權等議題與中國加大對抗。當歐洲聯盟3月以新疆維吾爾少數民族受迫害為由，制裁4名中國官員，中國隨即對歐洲政界人士、學者和研究機構實施報復性制裁，引起歐洲政壇憤怒，政治關係降溫。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）4日表示，針對歐中全面投資協定，「我們目前在某種意義上已中止政治接觸」。歐洲聯盟執行委員布勒東（Thierry Breton）6日進一步表示，歐盟與中國談判多年的全面投資協定，與其說是協定，不如說是「意向」，且化為現實之前可能還要一段很長時間。", "title": "歐盟駐中國大使：雙邊關係和意見分歧日益增加"}
{"summarization": "興櫃公司盛復今天說明7日工安意外事故，委外廠商於大肚廠執行卸櫃時，作業人員不慎被鋁棒材壓傷，經緊急送醫搶救後仍不治，公司極表哀慟，將全力協助家屬後續保險理賠。", "article": "興櫃公司盛復今天說明7日工安意外事故，委外廠商於大肚廠執行卸櫃時，作業人員不慎被鋁棒材壓傷，經緊急送醫搶救後仍不治，公司極表哀慟，將全力協助家屬後續保險理賠。盛復指出，配合勞檢單位調查，暫停該貨櫃的卸貨作業，預估對財務及業務無重大影響；盛復已投保公共意外責任保險，將全力協助家屬後續保險理賠事宜。盛復表示，全力協助勞解單位調查，並全面查檢及宣導各項安全措施。", "title": "大肚廠卸櫃釀意外 盛復：全力協助家屬保險理賠"}
{"summarization": "英國最新的入境免隔離清單未納台灣。外交部今天表示，相關措施涉及中央流行疫情指揮中心的整體評估考量，外交部將持續與指揮中心聯繫，希望透過與英方的溝通，爭取未來儘快將台灣納入清單。", "article": "英國最新的入境免隔離清單未納台灣。外交部今天表示，相關措施涉及中央流行疫情指揮中心的整體評估考量，外交部將持續與指揮中心聯繫，希望透過與英方的溝通，爭取未來儘快將台灣納入清單。外交部下午發布新聞稿指出，英國政府昨天公布旅遊綠色清單，同意英國遊客暑期可以前往清單內的國家，且返英後不用隔離。這份清單目前僅列入葡萄牙、以色列、新加坡、澳大利亞等12個國家及地區。入境英國前10天內只造訪過這些國家的旅客，入境英國後將不需隔離檢疫。外交部表示，台灣、日本及南韓等大多數國家目前都被列在棕色清單，從這些國家前往英國的旅客，入境後應自主居家隔離10天，相關措施預計將自英國時間17 日凌晨4時開始實施，每3週滾動式檢討一次。外交部說，外交部及駐英代表處一直與英方保持密切聯繫，掌握相關資訊及進展。台灣目前雖然暫時沒有被納入綠色清單，但由於相關措施也涉及中央流行疫情指揮中心未來針對台灣邊境管控及入境隔離檢疫時間的整體評估考量，外交部將持續與指揮中心密切聯繫並分享資訊，希望透過與英方的專業溝通，爭取未來儘快將台灣納入綠色清單。", "title": "英國入境免隔離清單未納台 外交部：持續溝通爭取"}
{"summarization": "國中會考前的最後一個週末，不少學生湧入圖書館、閱覽室衝刺。新北市府嚴格控管容留人數，避免防疫疏漏。市長侯友宜特地前往新北市藝文中心與市圖分館視察，要求嚴加戒備。", "article": "國中會考前的最後一個週末，不少學生湧入圖書館、閱覽室衝刺。新北市府嚴格控管容留人數，避免防疫疏漏。市長侯友宜特地前往新北市藝文中心與市圖分館視察，要求嚴加戒備。市長侯友宜今天與市府文化局長龔雅雯，前往新北市藝文中心與市立圖書館板橋江子翠分館，視察各項防疫措施，要求以最高防疫規格與警覺面對疫情挑戰，絕對不容有絲毫懈怠空間。侯友宜接受聯訪時表示，新北市有121個藝文場館，都比照嚴格標準防疫。近日考試多，下星期就是國中教育會考，所有的閱讀室、閱覽室，嚴格管控容留人數，避免防疫疏漏。市府文化局表示，加強巡查圖書閱覽室，要求不交談、戴口罩，書報閱覽室、親子閱讀空間，原本座椅是連在一起的，都已經將座位的距離拉開。在藝文場館餐廳或咖啡廳，則以隔板區隔座位，且將窗戶打開通風，加強消毒頻率。市立圖書館表示，嚴格落實實聯制、量測額溫、佩戴口罩、進出動線分流、總量管制、限流入館等措施，兒童閱覽室、體驗空間也增加玩具消毒頻率，務求防疫工作零死角。另外，侯友宜接受聯訪時表示，因工作一直很忙碌，今年母親節仍無法回家陪年長的媽媽，只能打電話向母親報平安，希望母親能夠健康、快樂，在她自己的生活領域開心地過母親節，也祝福新北市民母親節快樂。", "title": "國中會考前衝一波 新北圖書館控管閱覽人流"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉豐田社區過去曾因盛產豐田玉，有過一段繁榮的時光，農村內就有一間大同戲院，不過隨著產業出走後，塵封超過40年，最近戲院被重新打開，邀請藝術家進駐創作。", "article": "花蓮壽豐鄉豐田社區過去曾因盛產豐田玉，有過一段繁榮的時光，農村內就有一間大同戲院，不過隨著產業出走後，塵封超過40年，最近戲院被重新打開，邀請藝術家進駐創作。花蓮縣文化局辦理「鄉關何處－藝術開放、空間亮點」計畫，評選出5組、共計9名藝術家，分別在豐田社區、萬榮鄉支亞干部落駐村2個月，由當地的「牛犁社區交流協會」與「西林社區發展協會」擔任引路人，帶領進行環境探查與社區交流。牛犁社區交流協會社區營造組長楊富民今天指出，大同戲院歇業後，曾重新裝潢隔間出租給業者，1980年代後就封閉至今，從小在豐田出生的他，也是透過這次計畫，終於有機會進到戲院內。楊富民說，大同戲院要重新打開，當地居民都很期待，有長輩想起當年電影結束後，偷溜進去看片尾，這次藝術家駐村創作，變成偷窺藝術家創作，好像回到小時候。5件作品中，有3件展示在大同戲院，藝術家彭思錡創作「來自玉的家屋與天地」作品結合豐田社區的歷史，以日本殖民時代留下的磨石子及玉石為素材，做成樓梯一路向上，試圖連結戲院木造屋頂及水泥地板，俯瞰過去生活的曾經。參與展出的留法藝術家Zozo jhen（鄭煥宙），與法籍音樂家一同創作，將在地採集到的元素轉換成動畫、音樂，在戲院內的防空洞展出。她說，前年底回台後，很長時間接案創作商業作品，因大量產出，沒時間思考想做的議題，來到豐田社區田調、創作，讓她有喘一口氣的感覺。鄉關何處藝術展出，從今天起至6月7日分別在大同戲院、豐田文史館跟支亞干部落展出，每天上午10時下午4時開放參觀。", "title": "花蓮壽豐大同戲院塵封逾40年 藝術進駐再次開放"}
{"summarization": "新北市府蘆洲區公所工務課長楊博翔今天晚上表示，蘆洲永安南路的水管破裂處，經過台灣自來水公司緊急搶修，已經完成修復，晚間7時解除交通管制，開放通車。", "article": "新北市府蘆洲區公所工務課長楊博翔今天晚上表示，蘆洲永安南路的水管破裂處，經過台灣自來水公司緊急搶修，已經完成修復，晚間7時解除交通管制，開放通車。楊博翔說，因中南部水情吃緊，不希望永安南路的漏水，影響民生用水，或造成水資源浪費，因此，請自來水公司迅速找尋漏水位置，今天傍晚修復完畢後，陸續復舊與鋪設回填道路，晚間7時恢復交通與供水。台灣自來水公司第十二區管理處蘆洲服務所主任陳素珠稍早接受電訪表示，這起漏水事件影響11戶用水，已經儘速調動機具、人力、備料修復。", "title": "新北蘆洲自來水管破裂修復 恢復供水解除交管"}
{"summarization": "日本境內疫情燒不停，今天全境總計新增逾7000例。最嚴峻的東京都與大阪府，新增確診病例雙雙逾千；另外，包括北海道在內至少1都12縣，新增病例分別創當地新高。", "article": "日本境內疫情燒不停，今天全境總計新增逾7000例。最嚴峻的東京都與大阪府，新增確診病例雙雙逾千；另外，包括北海道在內至少1都12縣，新增病例分別創當地新高。日本放送協會截至日本時間晚間6時40分止，已知日本全境新增逾7000例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼1月16日以來再度出現單日逾7000例的情況；重症患者數跟昨天同為1131人，維持歷史新高紀錄。日本政府昨天剛決定延長4月25日三度發布的「緊急事態宣言」期間，東京都今天就新增1121例確診病例，創目前緊急事態下新高紀錄，也是繼5月1日以來再度出現單日逾千例。東京都至今累計病例數14萬5562例。大阪府今天新增1021例確診病例，連兩天單日新增逾千例，至今累計病例數8萬8671例；今天也新增41例死亡病例，至今累計死亡病例數1696例。另外，日本境內47個都道府縣中，至少已知1道12縣疫情創新高，包括北海道、熊本縣、滋賀縣、愛知縣、群馬縣、岡山縣、大分縣、新潟縣、香川縣、佐賀縣、石川縣、福岡縣、長崎縣。福岡縣今天新增519例確診病例，是首度單日新增逾500例，也是連續兩天創單日新高紀錄，至今累計病例數2萬6304例。熊本縣今天新增111例確診病例創新高，至今累計病例數4624例；石川縣新增80例，連續兩天創新高紀錄，至今累計病例數2803例。滋賀縣今天新增74例創新高，至今累計病例數4119例；佐賀縣新增76例，連續兩天創新高紀錄，至今累計病例數1911例。北海道今天新增403例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄，其中277例集中在道內第一大城札幌市；北海道至今累計病例數2萬6175例，包括890例死亡病例。愛知縣今天新增575例確診病例，創當地新高，也是首度單日新增逾500例；愛知縣至今累計病例數3萬6279例。岡山縣今天新增189例確診病例，連續兩天單日新增創新高，也是連續3天單日逾百例；群馬縣新增113例，創當地新高紀錄，至今累計病例數6616例；長崎縣今天新增65例確診病例創新高，至今累計病例數2429例。大分縣今天新增93例確診病例，創當地新高紀錄，至今累計病例數2317例；新潟縣新增50例，創當地新高；香川縣今天新增79例確診病例，創新高紀錄，至今累計病例數1511例。", "title": "日本單日確診逾7000例 至少13地創新高"}
{"summarization": "畫家張克齊堅持以工筆作畫，描繪台灣原生的動植物，國父紀念館舉辦「麗水風華─張克齊七十回顧展」；國父紀念館館長王蘭生表示，從張克齊畫中，感受到生氣蓬勃的生命力。", "article": "畫家張克齊堅持以工筆作畫，描繪台灣原生的動植物，國父紀念館舉辦「麗水風華─張克齊七十回顧展」；國父紀念館館長王蘭生表示，從張克齊畫中，感受到生氣蓬勃的生命力。國父紀念館所舉辦的「麗水風華─張克齊七十回顧展」今天下午舉辦開幕式，這場展覽精選精工畫作78件、畫稿22件、生肖紀念幣12枚及畫冊9本，涵蓋翎毛、走獸、家禽、家畜、花卉、蔬果等豐富題材，國父紀念館表示，展覽圍繞著「豐衣足食」、「親情闔樂」、「自由和諧」、「悲天憫人」的溫馨含意，呈現雅俗共賞的藝術華彩。張克齊在1950年生於南投縣埔里鎮，畢業於國立台灣師範大學美術系、文化大學美術研究所。他長年堅持以工筆作畫，以花鳥、走獸為創作題材，曾以作品「舞鶴」獲得北京中國工筆畫學會第一屆大展「金義獎」，以作品「舐犢情深」獲得全日本水墨大展參議院議長獎。國父紀念館館長王蘭生說，張克齊「用寫生描繪生態、用寫意彩繪生命」，自他所繪的雲豹、老虎、藍腹鷴，及多元的台灣原生種植物等畫作中，感受到生氣蓬勃的生命力以及和樂溫暖、正向的氛圍。王蘭生解釋，張克齊的「前實後虛」、「意在畫外」的技法，讓畫作不僅呈現工筆的細緻，更有景深和豐富的層次感。張克齊的夫人汪淑真今天說，期待這場展覽的觀展者，能夠透過展品，深切體會到關懷自然、愛護自然的「天人合一」內涵，從中感受台灣這塊家園的豐碩美好。國父紀念館表示，張克齊創作追求形式上的完整以及水墨文化的廣博，也追求本土與生態的人文關懷，作品也蘊含其對自然極致美的體悟及人生哲理。張克齊畫中淡妝濃抹的花卉，舐犢情深的牛隻，闔家歡樂的雞群，翩翩起舞的白鶴，將門多福的老虎，山野絕跡的雲豹，族群瀕危的石虎，台灣特有的飛禽，過境棲息的候鳥等，都展現張克齊以過人的堅毅，一筆一畫地勾勒出對自然萬物生命的謳歌。「麗水風華─張克齊七十回顧展」即日起至6月14日在國父紀念館中山國家畫廊展出。", "title": "張克齊以工筆作畫 描繪台灣動植物呈現土地生命力"}
{"summarization": "中國佛教會舉辦的「萬緣護國息災祈福大法會」今天在屏東縣潮州鎮妙光禪寺舉行，內政部長徐國勇代表總統蔡英文與法師們一起祈福，法會前僧眾們已誦經7天7夜為台灣祈雨。", "article": "中國佛教會舉辦的「萬緣護國息災祈福大法會」今天在屏東縣潮州鎮妙光禪寺舉行，內政部長徐國勇代表總統蔡英文與法師們一起祈福，法會前僧眾們已誦經7天7夜為台灣祈雨。今天的法會，徐國勇、屏東縣長潘孟安、前立法院長王金平等各縣市政要多人參加，與全國22縣市佛教會理事長一起為台灣人民祈福，法師們禮誦「大雲輪請雨經」及「佛說海龍王經」，盼能早日化解台灣旱象、全球疫情止息。徐國勇表示，特別代表總統蔡英文感謝全國佛教會善心大德，自去年疫情延燒開始，所有佛教會師父們秉持慈悲心，捐贈許多防疫物資，配合民間與政府上下一條心，把疫情相關防備措施做到最好，也帶動整體經濟成長率與各方面的進步。他說，師父們連日來不分晝夜誦經祈雨、祈福，相信在佛祖保佑下，台灣能夠早日解除旱象。潘孟安表示，面臨數十年來最大旱災，全國不論是農、林、漁、畜等產業，百工百業都受到全面性影響，透過連續7天24小時不間斷輪誦佛經，消災解厄，屏東好好，台灣好好。屏東縣佛教會理事長釋見引法師表示，自2日起，來自各地的師父們輪流排班，24小時不間斷地禮誦「大雲輪請雨經」，就地搭帳篷休憩小眠，她帶領妙光寺僧眾與信徒，依據祈雨經典記載，一針一線親手縫製龍王，心誠則靈，3日各地有陸續飄雨。祈福法會同時也為太魯閣事故往生者、傷者及家屬與救難人員祈福，希望逝者往生淨土，傷者與家屬及救難人員，早日遠離傷痛陰霾，7天法會在今天大圓滿。", "title": "萬緣護國息災祈福法會 誦經7天7夜祈雨"}
{"summarization": "中國大陸杭州野生動物世界隱匿3 隻金錢豹逃跑的事件傍晚落幕，官方今天投入大批人力、搜救犬與無人機後，3隻金錢豹均已尋獲，但其中一隻不幸遭搜救犬咬死。", "article": "中國大陸杭州野生動物世界隱匿3 隻金錢豹逃跑的事件傍晚落幕，官方今天投入大批人力、搜救犬與無人機後，3隻金錢豹均已尋獲，但其中一隻不幸遭搜救犬咬死。綜合杭州網這3隻已逃跑多日的未成年金錢豹，今天在官方大舉搜尋下，截至傍晚6時均已尋獲，但其中一隻因遭4隻搜救犬攻擊，不幸死亡。微博影片顯示，在樹林中，一隻金錢豹被4隻搜救犬撲到在地上攻擊，已無掙扎能力，旁邊的搜救人員還喊著：「咬死牠！」據報導，另外兩隻金錢豹，一隻被捕獲，另一隻是被麻醉槍制伏。這起事件發生於7日晚間，警方接獲當地居民報案，稱在居住區域內發現一隻動物，疑似是金錢豹，相關資訊引發官方與網友關注。接踵而來的目擊情報顯示，早在5月初就有人看見疑似金錢豹的蹤跡並向官方通報。經過相關單位初步調查後，確認杭州野生動物世界有3隻金錢豹逃跑，而且更驚人的是，逃跑時間近一週，園方不但未通報，5月初接受官方詢問時，還矢口否認有動物逃跑。原本此事並未受到太大的關注，但是隨著相關的目擊影片被上傳至網路，以及園方隱匿相關資訊被揭露，官方介入調查，事件越演越烈，引發全國關注。據「富陽發佈」，富陽區政府持續進行搜索警戒工作，並已責令杭州野生動物世界立即關閉園區，進行停業整頓，迅速排查動物外逃原因，全面梳理安全隱患。同時拘留「園方相關負責人」進行調查。報導引述一名園區工作人員指出，今天上午10時左右接到閉園的通知，但並未說明閉園原因。對於金錢豹逃跑一事，他表示園內確實有飼養金錢豹，但「沒聽說逃出來了」。報導稱，搜索工作由民間救援組織、輔警、保安等80餘人組成的隊伍進行，除投入人力外，也出動11架無人機勘察周圍山脈的環境，並利用機上搭載的專業紅外線影像設備進行動物搜尋和偵查；此外，10多隻搜救犬也投入搜尋工作。", "title": "杭州3隻逃跑金錢豹終告尋獲 1隻遭搜救犬咬死"}
{"summarization": "2020東京奧運預計今年7月23日開幕，但面對主辦城市東京都及日本境內多處地區疫情未見趨緩現況，讓日本國內外要求停辦東奧的聲音變大；東奧能否如期舉辦，前景陰霾仍未散去。", "article": "2020東京奧運預計今年7月23日開幕，但面對主辦城市東京都及日本境內多處地區疫情未見趨緩現況，讓日本國內外要求停辦東奧的聲音變大；東奧能否如期舉辦，前景陰霾仍未散去。日本時事通信社報導，雖然日本政府面對僅剩兩個半月就要舉行的東奧立場未變，但首相菅義偉強調的「安全且安心的大會」已有所動搖。東奧如果能如期舉辦，恐有讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情更為擴散之虞，也會妨礙本來進度緩慢的疫苗接種工作，這些情況似乎更加提高了要求東奧延期或停辦的聲音。菅義偉7日晚間在記者會上說，「首先是投入全力防止疫情擴散，透過徹底做好防疫對策，讓實現一場安全且安心的大會成為可能。」菅義偉去年出任首相以來，一貫立場就是堅持如期舉辦東奧，現在因為防疫對策效果不彰選擇延長「緊急事態宣言」期間，首相官邸官員這麼說，「防疫對策是防疫對策，東奧是東奧」，似有切割兩者關聯之意。不過，受到原本以關西地方為主的變異病毒株延燒全境影響，日本政府3度發布的「緊急事態宣言」已延長到5月31日止，甚至還擴大到愛知縣與福岡縣，讓執政黨相關人士說：「東奧舉辦的可能性變低。」幾家外媒在過去一年間，都刊登東奧可能停辦等新聞或評論，美媒「華盛頓郵報」（The Washington Post）5日刊登一篇專欄，除了批評國際奧林匹克委員會（IOC）及委員會主席巴赫（Thomas Bach）外，也要求日本政府做出停辦決定。曾3度角逐日本東京都知事的律師宇都宮健兒，5日在連署網站發動「停辦東京奧運」連署，並透過社群網站呼籲民眾參與，僅兩天就獲逾20萬人響應。截至日本時間8日下午3時止，這項連署已獲逾27萬網友相挺。日本放送協會要求停辦東奧連署到7日下午3時，已有約20萬6000人響應，根據營運網站的團體表示，從2012年日文版網站開設以來，共有8200多件的連署活動，這次要求停辦東奧是最快達到20萬人的連署。這次連署結果預訂5月10日當週將向東京都政府提出。回顧東京都一年來的疫情發展，2020年3月24日時任首相安倍晉三宣布東奧延期一年，當天東京都僅新增18起確診病例。若用2020年7月23日的原訂東奧開幕日來看，當天新增366起確診病例；在2020年7月至8月間，東京都疫情高峰出現在8月1日，當天新增472起確診病例。不論是2020年3月、7月或8月，東京都疫情明顯較目前動輒單日新增逾千例來得輕微，因此有日本網友認為，如果連去年疫情狀況東奧都要延期，那實在看不出來東奧有什麼理由今年不延期。日本經濟新聞報導，受到日本境內疫情影響，預計7月登場的東京奧運及帕運舉行「無觀眾比賽」，已多了一點現實味道，不過一旦屆時選擇不開放觀眾進場，不僅會造成主辦單位收益銳減，也會減少日本國內對東奧的關注程度。根據上次東奧5方會談共識，將於6月決定觀眾人數上限。東奧一開始預想包括國內外觀眾，約有1000萬人會進場觀賽；不過，受到疫情影響，5方會談今年3月決定，不開放外國入境觀光客進場。主辦單位方面曾估算，如果只有日本境內觀眾進場的話，只要能抑制感染擴大，就能開放一定數量觀眾進場，甚至還可以讓觀眾滿場觀賽。也因此，東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子2月接任時談到「無觀眾比賽」時就說，完全沒有這個想法。不過，東京都疫情始終未見趨緩，目前正處於第4波疫情侵襲，也是日本政府3度發布「緊急事態宣言」對象地區之一。橋本4月28日公開說，對「無觀眾比賽」已做好心理準備；一旦真的不開放所有觀眾進場，組織委員會等將損失約900億日圓（約新台幣229億元）門票收入，東京都政府與中央政府的財政支援將成具體檢討課題。對東奧贊助商來說，沒有觀眾進場，將失去一個宣傳自家商品或品牌的大好機會，也讓東奧可望帶來的經濟效益變得有限。東奧42個賽事場館橫跨9都道縣，每個地方疫情狀況都不同，日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代日前曾說，日本政府基本考量會設定觀眾人數上限，但也會看地方政府如何判斷。不過，日本政府昨天決定3度發布的「緊急事態宣言」，將被延長到5月31日止，這段時間究竟能不能抑制疫情擴散，勢將影響6月要決定的進場觀眾數。", "title": "日本疫情燒不停 東京奧運前景陰霾未散"}
{"summarization": "文化運動是知識分子使盡方法向大眾傳遞名為「啟蒙」的情書，國立台灣文學館今天開展「百年情書‧文協百年特展」，以3大展區、6封情書概念讓大眾感受橫亙百年的炙熱情意。", "article": "文化運動是知識分子使盡方法向大眾傳遞名為「啟蒙」的情書，國立台灣文學館今天開展「百年情書‧文協百年特展」，以3大展區、6封情書概念讓大眾感受橫亙百年的炙熱情意。台灣文學館長蘇碩斌指出，100年前知識分子鼓吹大眾追求知識，啟蒙覺醒，相信總有一天過著自立、自由、自治的生活，如此深情地相信美好未來，台文館將成立於1921年台灣文化協會留下的痕跡化為情書，讓當代人投入感情及摸索永恆價值。適值文協百年之際，台文館開展「百年情書‧文協百年特展」，揮別以往文學展覽的沉重感，以嶄新清新的主題企劃，將文協知識分子擬人化為「你」，大眾為「我」，展開一場知識分子以情書追求大眾的故事。這場特展以賴和、楊逵、盧丙丁、林氏好、陳澄波、李獻璋等6名文協人為展區說書人，將展區分為「在啟蒙的浪頭上我等你」、「我們之間竟如此近」、「起身一起回望光源的影」，說明1920年至1940年代知識分子與大眾纏綿的關係，及百年後逐漸沉澱遺忘的文協足跡。「百年情書‧文協百年特展」共展出100多件作品，包括賴和手稿、白話字文獻、第一次展出的「蔡培火日記」等珍貴資料；另在繪畫方面與財團法人陳澄波文化基金會合作，展出陳澄波、李澤藩、洪瑞麟、陳植棋作品，另外，陳英聲作品是首次公開展示。在音樂方面，由曲盤聽講文化工作室黃士豪提供日治時期民間笑話、歌仔戲、流行歌等曲目，請人停下腳步，聆聽唱片以78轉速度，將滿滿情意化為音律靠近。此外，這次展覽主視覺邀請去年以「親愛的房客」入圍第57屆金馬獎最佳導演的鄭有傑擔任攝影及演員，化身傳遞情書的角色。展場還播放李家驊導演拍攝的「午前的懸崖」影片，片名來自「台灣文學全集1」龍瑛宗「午前的懸崖」，象徵台灣文學經歷兩個時局，仍是站在文化場域的懸崖邊。「百年情書‧文協百年特展」，展期即日起至2022 年1月2日止。", "title": "知識分子先賢傳遞啟蒙 台文館文協百年情書開展"}
{"summarization": "許姓婦人今天駕車車上5人，行經彰化縣芳苑鄉一處無號誌路口與一輛轎車擦撞後側翻，造成副駕駛座的許婦長子傷重不治。芳苑警方提醒行經鄉道無號誌路口要減速慢行。", "article": "許姓婦人今天駕車車上5人，行經彰化縣芳苑鄉一處無號誌路口與一輛轎車擦撞後側翻，造成副駕駛座的許婦長子傷重不治。芳苑警方提醒行經鄉道無號誌路口要減速慢行。39歲的許婦上午駕駛「得利卡」廂型車，1車5人前往一處雞舍工作，由南往北方向行駛經芳苑鄉芳寮路與斗苑路頂後段720巷口，與26歲的陳姓男子駕駛由芳寮路西往東方向行駛黑色轎車發生碰撞。廂型車側翻，許婦被拋出車外，其餘4人受困，陳男急電119報案。消防隊到場，坐在副駕駛座許婦18長子被卡在座位上已呈OHCA（到院前心肺功能停止）傷勢嚴重，消防員為許男急救時鮮血從口中流出，經送醫搶救仍不治。車內另有許婦的15歲次子，全身多處挫傷和骨折，傷勢不輕，另陳姓、林姓2名男乘客輕傷。傷者分別送二林基督教醫院、彰濱秀傳醫院。芳苑警分局表示，這處路口為鄉間小路，沒有號誌，根據監視器畫面可見，兩車通過路口時都未確實減速查看。廂型車撞上轎車右車身後朝左側翻車。現場搶救的芳苑消防隊表示，到場發現許婦拋出車外、右手骨折，乘客3人受困，利用油壓破壞器材陸續救出，其中1人當場失去生命徵象。警方初步調查，2名駕駛經酒側值為零，路口並無交通號誌，自小客車行駛支道，廂型車則是行駛幹道上。從現場狀況判斷，雙方車速都很快，事故詳情仍待進一步釐清。", "title": "彰化芳苑2車鄉間路口碰撞 母子天人永隔"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席八田與一追思紀念會提到，八田與一的貢獻是建造烏山頭水庫跟嘉南大圳。他說，90年來，烏山頭水庫的每一滴水，除了流到嘉南大圳、流到農田，其實也流到台灣人民的心田裡。", "article": "副總統賴清德今天出席八田與一追思紀念會提到，八田與一的貢獻是建造烏山頭水庫跟嘉南大圳。他說，90年來，烏山頭水庫的每一滴水，除了流到嘉南大圳、流到農田，其實也流到台灣人民的心田裡。副總統下午在總統府副秘書長李俊俋、總統府資政黃崑虎、農委會主委陳吉仲、台南市長黃偉哲、日本台灣交流協會代表泉裕泰，立委郭國文、賴惠員、林宜瑾等人陪同下，出席「八田與一技師逝世79周年追思紀念會」。副總統致詞時表示，今天是八田與一技師逝世79周年追思紀念會，也是嘉南大圳開工滿百週年紀念活動。蔡總統和他一起到八田與一紀念園區，由他本人參加祭典，蔡總統則出席動工100週年紀念活動，代表政府衷心感謝八田與一對台灣的卓越貢獻。他表示，台灣人民每一年都在紀念八田與一，代表台灣人民飲水思源，對八田與一的感謝發自內心。特別是台灣今年經歷百年旱災之苦，八田與一的貢獻更加顯得珍貴。副總統說，八田與一的第一個貢獻是建造了烏山頭水庫跟嘉南大圳。其中，烏山頭水庫是當時全世界第3大、亞洲第1大的水庫，讓嘉南平原這個「看天田」變為良田，讓農業可以發展，讓農民的生活獲得大幅度的改善，也促成了後來台灣工商發展的基礎。他表示，換句話說，八田與一的貢獻不僅僅是在農業方面，對台灣工商發展的貢獻也非常大。副總統進一步指出，烏山頭水庫不僅是灌溉農田的水庫而已，在台南市也用來做為飲用水，包括烏山頭淨水場、曾文淨水場、潭頂淨水場等，可以提供自來水給周邊的民眾。烏山頭水庫除了是灌溉的農田水庫，也是民眾生活必需的水庫，同時提供台南科學園區用水，貢獻非常大。他說到，根據今天的資料，烏山頭水庫蓄水容量還有51%，如果沒有烏山頭水庫的話，大家可以想像，台灣經歷百年大旱，人民的生活勢必受到影響，台南的工商發展也勢必受到影響。副總統認為，烏山頭水庫的貢獻不僅是對農業、民生用水及工商發展的用水需求而已，90年來，烏山頭水庫的每一滴水，除了流到嘉南大圳、流到農田，其實也流到台灣人民的心田裡。他說，八田與一從日本東京帝大畢業之後就來到台灣，幫忙建造水庫，改善台灣人的生活，台灣人民飲水思源的感恩，是發自內心的。所以當日本有需要的時候，台灣會把日本當作自己人去幫助；當台灣發生困難，需要幫忙的時候，日本也義不容辭幫助台灣。可以說八田與一也促成了台灣跟日本兩國人民的密切感情。副總統分享在台南市長任內，台南市與日本石川縣，以及他與八田與一遺族的友好互動。對於眾多日本代表與友人，以及台南市政府等相關單位共同參與今天的活動，副總統也表達由衷謝意，並希望大家都能夠更瞭解這個水庫的偉大貢獻、更感恩八田與一，同時也期盼台日兩國的感情能夠越來越好。隨後，副總統與現場貴賓共同進行公祭儀式，向八田技師百年前的創舉及貢獻表達最高的敬意及謝意，場面莊嚴隆重。", "title": "追思八田與一  賴清德：每滴水流到台灣人心田"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人因去年參加紀念「六四」晚會被法院判刑，德國官員對此表示震驚，指港人的自由因北京對香港的全面控制面臨強大壓力。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等人因去年參加紀念「六四」晚會被法院判刑，德國官員對此表示震驚，指港人的自由因北京對香港的全面控制面臨強大壓力。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）7 日發表聲明，對黃之鋒等反對派人士和平參加集會卻被判刑表示震驚，鑑於他們的遭遇及香港電台記者蔡玉玲等人獲人權新聞獎，呼籲中國和香港政府尊重港人的權利和自由。柯夫勒指出，北京對香港的控制擴大到社會所有層面，港區國安法的全面應用、3月通過的選舉制度改革、媒體記者遭到攻擊和反對派人士受到無情打擊，顯示香港的言論、新聞和集會自由正面臨強大壓力。香港自由程度每況愈下，對德中關係造成陰影，德國總理梅克爾（Angela Merkel）上月底在德中政府磋商時即表示，雙方對香港情勢的看法不同。", "title": "黃之鋒遭判刑 德官員憂北京全面控制香港"}
{"summarization": "去年金馬獎影后陳淑芳在頒獎典禮上提及資深廣播人崔小萍對她的無私教導，引起不少人關注，才知這名影視廣播三棲的傳奇人物，當年曾因匪諜案入獄，「政治檔案會說話」一書即收錄這段事件始末，今天舉行新書發表會。", "article": "去年金馬獎影后陳淑芳在頒獎典禮上提及資深廣播人崔小萍對她的無私教導，引起不少人關注，才知這名影視廣播三棲的傳奇人物，當年曾因匪諜案入獄，「政治檔案會說話」一書即收錄這段事件始末，今天舉行新書發表會。國家人權博物館與台灣民間真相與和解促進會合作推出這本工具書，由學者陳進金、陳翠蓮、蘇慶軒、吳俊瑩、林正慧等人共同執筆，希望能讓更多人知道如何解讀政治檔案，進而了解真相，促進社會對話與反省。國家人權博物館館長陳俊宏於新書發表會致詞時表示，轉型正義推動工作著重真相追求、責任追究、受害者補償，以及啟動制度性的改革與反省；為不讓悲劇重演，工作任務都必須仰賴證據，政治檔案便是非常重要的來源。東華大學歷史系教授陳進金致詞時表示，國家暴力與轉型正義是台灣當前歷史及人權教育的重要議題，甚至是公民教育的最基本需要，「歷史及人權教育不能等，希望這本書對教育有所幫助」。本書分為兩個部分，一是傳授解讀政治檔案的基本功，包括說明檔案來源，介紹檔案結構，以及常見檔案用詞等實用資訊；第二部分則為實際案例解說，包括蔡懋棠、崔小萍、蔡孝乾、許席圖等人的案件，除了釐清案情始末，更呈現當事人在國家暴力脅迫下的奮鬥故事。學者們強調，檔案不等於真相，書中就以崔小萍案為例指出，判決書可能是辦案人員羅織與編造的產物，若非經由其他資料查證與確認，或與當事人的回憶錄進行比對，一般民眾無法了解這些檔案中的「虛構」。崔小萍一章題為「真假交織的判決書」，描寫時任中廣首席導播的崔小萍，如何因為他人的一份自白書，竟需交待30年前的前塵往事，最終被迫認罪，遭判14年有期徒刑，被關了9年4個月後，後因前總統蔣介石過世而減刑，提前出獄，過程曲折離奇。", "title": "崔小萍無辜捲入匪諜案 政治檔案揭發國家暴力"}
{"summarization": "資深演員寇世勳演出電影「一家之主」，他除了演出也包場支持新銳導演王希捷。寇世勳回憶，拍攝過程中幾乎每天都在磨合，找出導演想要的演出方式，但過程中也獲得新刺激。", "article": "資深演員寇世勳演出電影「一家之主」，他除了演出也包場支持新銳導演王希捷。寇世勳回憶，拍攝過程中幾乎每天都在磨合，找出導演想要的演出方式，但過程中也獲得新刺激。「一家之主」是新銳導演王希捷首部長片，集結鮑起靜、寇世勳、柯佳嬿、陸弈靜、李淳、孫國豪、曹蘭、于家安等演員。談起跟新導演合作，寇世勳不諱言過程中有許多討論上的拉扯，拍攝過程中也需要多溝通，但他也說會先按照導演希望的方式演出再調整。談起片中劇情對照自己的人生，寇世勳回憶一開始進入演藝圈時，「爸媽也沒有同意，父親在我初中就離開，我母親也沒想過我會選這行。」寇世勳指出，媽媽認為要進演藝圈總要有些人脈才走得順，直到闖出些名堂才讓母親安心，甚至會說出「你演的作品我都愛」。寇世勳這次跟新銳導演合作，並罕見接受訪問暢聊拍攝花絮。寇世勳表示，「台灣有很多好的導演，像現在跟有夢想、有衝勁的導演合作，常常磨合想法跟鏡頭，但那就是互相學習。」40多年的表演生活，也能藉由與新導演的合作中找到新東西刺激思考。寇世勳片中演出只有一張嘴的「無用老公」，被問到差別，他則笑說：「我比他可愛多了，在家蠻勤快的，會主動做家事，荷包蛋、蛋炒飯都會，但再難的不行了。」「一家之主」將於6月11日上映。", "title": "寇世勳演無用老公出張嘴 合作新銳導演靠磨合"}
{"summarization": "中職統一獅隊林子豪今天重回先發，他表示，之前不適的髖關節已沒有問題，談到U18中華隊戰友何恆佑升一軍，攜手在一軍打拚，林子豪相當開心，也相信何恆佑心理素質很好。", "article": "中職統一獅隊林子豪今天重回先發，他表示，之前不適的髖關節已沒有問題，談到U18中華隊戰友何恆佑升一軍，攜手在一軍打拚，林子豪相當開心，也相信何恆佑心理素質很好。林子豪在3月底升上一軍，獲得不少先發機會，不過前2天因為髖關節不適缺陣，直到今天重返先發。林子豪表示，5日比賽在守備時突然髖關節有點緊繃，「隔天起來感覺不太OK，就跟教練講，這2天休息都有去放鬆，緊繃感就沒有這麼明顯了。」在今天賽前，林子豪出賽22場，76打數敲出24支安打，包含1發全壘打，送回10分打點，打擊率3成16。經過密集出賽之後，林子豪說：「現在都適應得不錯，跟得上學長他們。」林子豪是去年選秀獅隊第一指名，同屆的何恆佑在昨天升上一軍，今天獲得先發機會。2人都年僅19歲，雖然林子豪也跟其他學長相處得很好，不過他笑說：「多一個同齡朋友我覺得不錯，他上來（一軍）時，我聽到消息就馬上跟他恭喜了，很開心，因為我們感情滿好的。」林子豪青棒時期是就讀平鎮高中、何恆佑則是穀保家商，不過他們透過中華隊變成好朋友，同是2019年U18世界盃中華隊冠軍班底。如今2人成為隊友，一起在一軍打拚，林子豪說：「滿驚訝的，沒有想過這麼快就可以一起在一軍。」雖然何恆佑比較晚上一軍，不過林子豪認為，「他的心理素質應該比我好，高中那時候他就滿成熟的，所以我覺得上一軍後應該沒什麼問題。」U18世界盃奪下冠軍的中華隊班底中，去年共有8人投入中職選秀，其中林子豪、何恆佑、余謙及林辰勳已經在一軍有出賽紀錄，昨天中信兄弟的余謙更是生涯初登板就繳出7局失3分好投，以20歲29天改寫中職最年輕新人初登板先發勝紀錄。", "title": "U18戰友何恆佑上一軍 林子豪開心一起打拚"}
{"summarization": "美國提議舉辦「民主峰會」，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則抨擊這種集會只會加深國際社會的裂痕。", "article": "美國提議舉辦「民主峰會」，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則抨擊這種集會只會加深國際社會的裂痕。拉夫羅夫在中國外長王毅主持的聯合國安理會高級別視訊會議上表示，應該在合作的基礎上發展多邊主義。他說：「近來我們看到有人企圖建立國際秩序…由無包容性的組織和小圈圈草擬新規定，強加在每個人身上。」他提到美國總統拜登的提議時說：「正是在這個背景下，美國政府希望舉辦『民主峰會』。」華府則表示，峰會的目的在爭取國際支持，對抗腐敗、打擊專制政權和促進人權。拉夫羅夫說：「但那樣恐怕會在我們亟須共同目的之際，造成國際關係更加緊繃，並且製造問題。」華府目前尚未公布民主峰會的細節，以及可能舉行的日期。在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）之後發言的拉夫羅夫說：「當然，華府會列出將獲邀出席峰會的國家名單。」布林肯發表演說時未提及民主峰會。拉夫羅夫說：「我們不認為這種多邊主義是共同做出集體決策的方式，而是強行將規定施加在其他國家身上。」 ", "title": "美國提議舉辦民主峰會 俄羅斯外長抨擊加深分裂"}
{"summarization": "尼泊爾當局及醫護人員現正竭力遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重加劇，此時鄰國印度致命的第二波疫情正朝尼泊爾蔓延。", "article": "尼泊爾當局及醫護人員現正竭力遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重加劇，此時鄰國印度致命的第二波疫情正朝尼泊爾蔓延。尼泊爾與印度間有1850公里開放邊界，民眾因工作和看望家人而經常穿越邊界來回，如今尼國已關閉這條邊界，並禁止印度航班飛入，以防淪為第2個印度。在毗鄰印度北方省（Uttar Pradesh）的尼泊爾根傑（Nepalgunj）貝里醫院（Bheri Hospital），醫護人員正日以繼夜工作，病患湧入人數不斷增加。貝里醫院的醫生恰帕蓋恩（Badri Chapagain）表示：「本院已人滿為患，我們必須在院內各個角落治療病患。」過去3週以來，尼泊爾每日病例激增，6日通報新增9023起確診，創國內單日新高。根據官方數據，尼泊爾自疫情爆發以來已有逾3500人病逝，僅在過去兩週就增加400死。尼泊爾流行病學暨疾管部門（Epidemiology and Disease Control Division）人員歐吉哈（Hemanta Chandra Ojha）告訴法新社：「醫療設施已湧進大量有症狀病患…未來幾天情況可能惡化。」歐吉哈指出：「我們的氧氣供應沒問題，但治療重症病患所需的呼吸器和加護病房則數量不足。」", "title": "印度疫情越界擴散 尼泊爾確診病例激增"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天靠著呂政儒與林宜輝合力轟下55分，終場88比80險勝台灣銀行，在季後賽首輪以3比1淘汰對手，連2年晉級SBL超級籃球聯賽總冠軍賽。", "article": "裕隆納智捷今天靠著呂政儒與林宜輝合力轟下55分，終場88比80險勝台灣銀行，在季後賽首輪以3比1淘汰對手，連2年晉級SBL超級籃球聯賽總冠軍賽。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行季後賽首輪第4戰，今天贏球晉級的裕隆，將於5月15日與衛冕軍台灣啤酒進行7戰4勝制的總冠軍賽。賽前陷入1比2落後劣勢的台銀今天全力拚續命，無奈洋將艾爾文（Zak Irvin）首節左大腿就拉傷退場，少了洋將加持，本土球員仍拚到最後一刻才吞敗，總教練陳國維也說：「我以球員的表現為榮。」裕隆總教練邱大宗表示，可以料想總冠軍賽會是艱難的比賽，不過他強調，「不管對手高矮胖瘦、外線準還是打內線，我們就是做好自己，全力去爭取冠軍。」而提到今天贏球關鍵，邱大宗也點名包括呂政儒的關鍵得分、林宜輝的衝搶與3分，都是球隊贏球原因。今天攻下27分的林宜輝直言，這場比賽他真的很想拿下，至於最後能順利拿下勝利的理由，他卻說的雲淡風輕：「在最後我們的攻防都比對手出色一點點。」這場比賽由於事關晉級與淘汰，因此肢體碰撞頻繁，甚至也數度打出火氣，包括第4節最後林宜輝被犯規後，一度起身狠瞪對手，所幸並未擴大成衝突。", "title": "SBL台銀洋將又拉傷 裕隆驚險挺進總冠軍賽"}
{"summarization": "香港網媒「立場新聞」今天遭左派官媒點名日前轉載一篇文章是「煽恐、煽暴」，涉嫌違反港區國安法。儘管立場新聞已下架這篇文章，但今天有「愛港市民」到政府總部請願，要求立即徹查。", "article": "香港網媒「立場新聞」今天遭左派官媒點名日前轉載一篇文章是「煽恐、煽暴」，涉嫌違反港區國安法。儘管立場新聞已下架這篇文章，但今天有「愛港市民」到政府總部請願，要求立即徹查。繼上月點名香港蘋果日報應依法取締後，香港中聯辦官媒文匯報、大公報今天把矛頭指向立場新聞。報導指控立場新聞自反送中風波以來，經常以偏頗的報導手法充當暴徒「喉舌」。該網媒日前轉載臉書專頁「歐洲再出發大聯盟」發表題為「沒有反抗就沒有改變，從北愛爾蘭抗爭經驗看香港抗爭運動的未來」的文章，文中充斥煽動恐暴的內容。報導稱，這篇文章引用愛爾蘭共和軍（IRA）在英國發動暴力攻擊作為例子，再談到香港抗爭的未來發展，其中提到香港國安法落實後，抗爭活動空間受到限制，但「勇武行動反抗之心不死」。該文並稱，隨著中央積極地將抗爭者排拒於社會的重要位置，將再次生出「強大的反抗情緒」，加上遠走到外地的抗爭者或者會為香港的抗爭開拓新的空間，而長遠而言，抗爭者有條件亦有必要「背水戰」等。文中還提到「北愛武裝反抗的土壤和環境並非絕無可能出現在香港」。立場新聞已經把這篇文章下架，「歐洲再出發大聯盟」臉書專頁也已關閉。大公報、文匯報今天報導分別引述律師稱，有關文章涉嫌鼓吹「港獨」、「恐怖主義」及「煽動實施恐怖活動」，違反國安法，即使立場新聞有免責聲明也不能作為擋箭牌，將文章下架也不代表可豁免法律責任。大公報還刊出兩篇評論要求追究立場新聞，揚言攬炒派「逃不過國安法的精準打擊」，並促請港警國安處嚴肅跟進。據文匯報報導，多名「愛港市民」今天自發前往政府總部，抗議立場新聞在報導中，以北愛爾蘭抗議事件類比香港，煽動港人參考其抗爭經驗和成果，故意煽動恐怖活動，違反國安法，要求政府有關部門立即嚴肅徹查。據香港蘋果日報報導，對此，立場新聞總編輯鍾沛權僅表示：「這有什麼好回應的，我正在忙，等等再說，謝謝！」", "title": "香港立場新聞轉載文章 遭左派官媒點名煽動恐暴"}
{"summarization": "印度主流媒體印度快報昨天刊登衛福部長陳時中投書指出，台灣防疫有成，也將盡最大努力與世界衛生組織（WHO）合作，他敦促世衛組織把台灣納入其會議、機制和活動中。", "article": "印度主流媒體印度快報昨天刊登衛福部長陳時中投書指出，台灣防疫有成，也將盡最大努力與世界衛生組織（WHO）合作，他敦促世衛組織把台灣納入其會議、機制和活動中。印度主流媒體印度快報（Indian Express）第10版昨天刊登衛福部長陳時中一篇主題為「台灣抗疫模式」投書指出，最靠近2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發源地中國的台灣，原本被認為會是疫情最嚴重的國家之一，但台灣沒有忽視警訊，2019年12月就啟動強化監控，大多數人的生活和工作照常進行，讓台灣截至今年4月30日，僅有1128例確診及12例不治。陳時中還提到台灣透過及早採取行動，減輕疫情對經濟的影響，而公眾對政府的信任與合作，是成功遏制疫情的關鍵。陳時中在投書中強調，台灣將盡最大努力與世界衛生組織和全球衛生領袖合作，確保所有人在有利的良好健康下生活與工作，並監控衛生不平等現象，以更有效倡導每個人都能普遍獲得優質醫療服務。投書指出，台灣對武漢肺炎採取的應對一直是世界成功故事之一，再次證明台灣不能被遺漏在全球衛生網路之外。台灣模式已證明可以遏制武漢肺炎；台灣若能全面參與國際應對武漢肺炎且為此做出貢獻，將使台灣與世界其他地區更加緊密合作。陳時中敦促世衛組織和有關各方了解台灣在國際衛生、疾病預防和健康人權方面對國際社會的長期貢獻，並將台灣納入世衛組織及其會議、機制和活動中。", "title": "陳時中投書印媒  籲WHO納入台灣"}
{"summarization": "一名飛行傘玩家今天預計降落新北市萬里翡翠灣，卻因風向改變緊急迫降迷失方位，新北消防局出動空拍機尋獲送醫。", "article": "一名飛行傘玩家今天預計降落新北市萬里翡翠灣，卻因風向改變緊急迫降迷失方位，新北消防局出動空拍機尋獲送醫。新北市府消防局第六救災救護大隊今天表示，下午2時30分許接獲新北市萬里區熱氣流飛行傘俱樂部報案指稱，一名飛行傘玩家今天獨自操作，預計從飛行傘俱樂部山頂飛行，在翡翠灣海邊降落。報案指稱，這名男性飛行玩家在中途遇到風向改變，臨時緊急迫降後，迷失空間與方位，不知道自己身處在哪個位置。消防人員表示同步與飛行傘俱樂部聯繫定位。消防局表示，初始空拍機搜尋時，飛到相反方向，後經聯繫與空中搜尋，終於在下午3時30分許，在翡翠灣海邊對面的山坡地找到飛行玩家。這名迫降的玩家，由救護車送往基隆長庚醫院治療，外部沒有明顯外傷，男子敘述自己感覺胸悶，胸痛，意識清醒。消防局今天晚上告訴中央社記者，平常在第六救災救護大隊配備有空拍機，也有專人訓練與值勤。平時應用在防溺水、或山林火警的勤務；搜救山林失蹤者，則因目標不明顯、容易被樹木遮蔽，較少應用。消防局表示，這次主要是為民服務，也是首度應用在搜尋迫降的飛行傘，幸因無線電暢通、飛行傘鮮明，順利完成任務。", "title": "風向改變飛行傘玩家緊急迫降 空拍機協尋送醫"}
{"summarization": "台灣銀行前鋒周暐宸今天在比賽第4節9分20秒，在防守裕隆納智捷洋將喬丹時，因不滿連續挨了兩記拐子出手還擊，反被吹不合運動精神犯規，對於判決，他說：「我不服氣。」", "article": "台灣銀行前鋒周暐宸今天在比賽第4節9分20秒，在防守裕隆納智捷洋將喬丹時，因不滿連續挨了兩記拐子出手還擊，反被吹不合運動精神犯規，對於判決，他說：「我不服氣。」第18季SBL超級籃球聯賽首輪季後賽，今天在板橋體育館進行系列賽第4戰，裕隆最終以88比80險勝台銀，系列賽以3比1淘汰對手、連兩年晉級總冠軍賽。事發在第4節9分20秒，裕隆洋將喬丹（Jordan Tolbert）在籃下卡位要球，和周暐宸相互拉扯，接著喬丹兩度架拐子打中對方，挨打的周暐宸則不甘示弱還擊。裁判在看過重播畫面後，給了周暐宸不合運動精神犯規，而給喬丹進攻犯規，這也讓台銀有些意見，周暐宸賽後就說：「就算不能接受也只能接受，要不是當時我已經4犯，我會再打回去。」至於執法裁判于容則解釋，雙方一開始搶位時周暐宸就已經犯規，喬丹為了擺脫甩動手臂打中對方，接著周暐宸揮拳還擊，若依照規則，揮拳者應該要被奪權出場。于容表示，這是攸關生死的季後賽，因此適度的肢體接觸裁判選擇忽視，也希望比賽可以更精彩，「喬丹的動作是為了擺脫，並非刻意針對周暐宸攻擊，所以我們才給他進攻犯規，周暐宸因為有揮拳的動作才給他不合運動精神。」", "title": "挨打卻被吹不合運動精神犯規 周暐宸不服氣"}
{"summarization": "馬爾地夫官員和前總統、現任國會議長納希德的家人表示，偵辦納希德遇刺案的警方已逮捕2人。目前納希德已移除維生系統，並自稱情況良好。", "article": "馬爾地夫官員和前總統、現任國會議長納希德的家人表示，偵辦納希德遇刺案的警方已逮捕2人。目前納希德已移除維生系統，並自稱情況良好。馬爾地夫向國際間爭取協助，以調查納希德（Mohamed Nasheed）6日遭炸彈攻擊案。事發後，納希德在醫院接受了16個小時手術，以清除肺部、肝臟、胸部、腹部和四肢的炸彈碎片。馬國警方表示，已逮捕涉案的2人，但未透露箇中詳情。警方追緝中的嫌犯共有4人，在6日晚上納希德準備進入座車但遭攻擊時，有人目擊這4人就在附近。澳洲聯邦警官與聯合國毒品暨犯罪辦公室（UNODC）的2名專家可望在今天加入調查行動。現年53歲的納希德是馬爾地夫的民主先驅和氣候倡議人士，也是權位第2高的政治人物。他直言批評伊斯蘭極端主義，同時在調查反對黨領導人的貪污指控時，他也發揮了關鍵作用。他的家人推文說，他在移除維生系統並能自主呼吸後表示，他很好。醫生也非常高興，他的情況能好轉。", "title": "馬爾地夫議長手術後情況好轉 警逮捕行刺案2嫌"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，今天起實施升級版防疫措施，包括社交聚會人數限制從8人降至5人，不少民眾因此取消外出用餐慶祝母親節，改在家慶祝；接下來的開齋節，上門拜訪親友也將受限。", "article": "新加坡疫情升溫，今天起實施升級版防疫措施，包括社交聚會人數限制從8人降至5人，不少民眾因此取消外出用餐慶祝母親節，改在家慶祝；接下來的開齋節，上門拜訪親友也將受限。許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，新加坡近期本土病例也增加。根據星國衛生部統計，目前已有10個感染群，包括陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群。新加坡衛生部今天通報，境內新增20人確診，包括7起社區病例、13起境外移入。全國累計6萬1331人確診，目前維持31人病故。為遏止疫情進一步擴大，新加坡政府呼籲民眾盡量在家、減少外出，並從今天起至30日實施多項額外防疫措施，回到解封「第2階段」。新措施包括社交聚會人數限制從8人降至5人，每戶家庭每天可接受的訪客人數由最多8人調降至最多5人，一天最多只能有2場社交聚會。由於這週日就是母親節，不少新加坡人本來計劃外出用餐，但受到新措施的影響，改為在家慶祝。另一方面，記者觀察，在新措施上路首日，部分商場人潮未明顯減少。擔任一家廣告公司業務經理的新加坡民眾沈宗祐接受中央社記者採訪時表示，相信很多新加坡人本來已安排好跟媽媽外出用餐，但在新措施的規定下，可能變成要分批跟媽媽吃飯。同樣地，跟朋友聚餐必須分成好幾組來約，這也對餐廳安排位子造成影響。另外，13日就是開齋節，他說，身邊很多馬來族朋友表示，受到新措施的影響，一天最多只能拜訪2個家庭，在這個大家喜歡聚在一起、熱鬧歡度的節日，必須要做取捨，「相信對他們來說影響滿大」。在新加坡社區感染案例逐漸上升之際，他表示，政府宣布實施新一波防疫措施是好事，唯有這樣才可能防止更多人被感染。旅居星國的台灣人鄧小姐受訪時說，新措施對她比較大的影響是因為家裡有小孩，為了降低感染風險，會減少到外面聚會，盡量在家聚會。下週起，她也將改為每天居家辦公。她認為，新加坡政府限制社交聚會人數最多5人，這樣一來，能讓民眾在保有少部分社交情況下，將疫情控制下來。新加坡升級版防疫措施還包括允許返回工作場所辦公的人數限制從最多75%下調至50%；大型會展和現場表演活動人數限制從750人減至250人；電影院每廳的人數限制減少至100人，但若在活動前進行檢測，人數可提高至250人。星國政府原本也宣布將暫時關閉室內健身房及室內健身中心政府在與業者討論後決定，允許公共與私人健身中心繼續進行傳播風險較低且較不劇烈的運動，例如瑜伽、皮拉提斯等；參與活動的學員須全程戴著口罩。衛生部先前說明，國內外經驗顯示，室內健身房通常是病毒傳播熱點，在這類封閉式的空間內，民眾運動時會拿下口罩，和其他沒有帶口罩的人近距離接觸。", "title": "新加坡防疫升級 民眾慶祝母親節開齋節受限"}
{"summarization": "今彩539第110110期開獎，中獎號碼31、23、19、26、34。3星彩中獎號碼476，4星彩中獎號碼0898。", "article": "今彩539第110110期開獎，中獎號碼31、23、19、26、34。3星彩中獎號碼476，4星彩中獎號碼0898。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100508", "title": "今彩539第110110期開獎"}
{"summarization": "消息一出，引發各界對言論自由的關切。", "article": "消息一出，引發各界對言論自由的關切。美國司法部日前致函3名記者，分別是中島（Ellen Nakashima)、米勒（Greg Miller）與已離職的恩托斯（Adam Entous），信中表示取得這3人自2017年4月15日至7月31日這段期間，在辦公室、行動電話與家中電話的通聯紀錄。華郵代理執行主編巴爾（Cameron Barr）表示，華郵「對於這種動用公權力取得記者通聯記錄的做法，深感憂心」。他說：「司法部應立刻說明侵入記者工作領域的理由。記者工作受到美國憲法第一修正案的保障。」美國民權聯盟（American Civil Liberties Union ，ACLU）表示，在「政府隨心所欲下」，司法部「暗中監視」記者。ACLU在推特（Twitter）上發文說：「這絕對是不該發生的。」「當政府暗中監視記者及其消息來源時，已危害了新聞自由。」華郵引述司法部發言人說法報導，司法部表示，是依照「既定程序」提出要求。但信中並未說明為何要取得這些通聯紀錄。但在上述期間後期，3位記者正在報導有美國情報消息指稱塞申斯（Jeff Sessions）曾和俄國大使討論川普競選相關事項，塞申斯後來成為川普政府的司法部長。3位記者也曾報導，前總統歐巴馬（Barack Obama）政府在遏阻俄羅斯干預2016年大選所做的努力。", "title": "記者通聯紀錄遭調查 華郵要美司法部給交代"}
{"summarization": "雙贏彩第110110期今晚開獎，中獎號碼為06、07、18、08、22、19、16、11、23、15、03、09。", "article": "雙贏彩第110110期今晚開獎，中獎號碼為06、07、18、08、22、19、16、11、23、15、03、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100508", "title": "雙贏彩第110110期開獎"}
{"summarization": "G7外長聯合公報支持台灣參與世界衛生大會（WHA）之後，美國國務卿布林肯7日聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位；國民黨今天表示，國人應重視及感謝國際社會對中華民國的各種支持。", "article": "G7外長聯合公報支持台灣參與世界衛生大會（WHA）之後，美國國務卿布林肯7日聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位；國民黨今天表示，國人應重視及感謝國際社會對中華民國的各種支持。國民黨晚間發出新聞稿表示，七大工業國集團（Group of 7）5日外長會議所發布的公報、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7日的官方新聞聲明、最近若干理念相近國家民選代表的連署或決議等，均指出應恢復台灣在國民黨政府執政時期於世界衛生大會的觀察員地位，國民黨對此表示欣慰與感謝，這也顯示國民黨執政時期，確有能力為台灣在國際外交上做出更多貢獻。國民黨強調，政治無法達成防疫，值此全球共同對抗新冠肺炎（COVID-19)疫情的緊要關頭，台灣應超越政治羈絆，參與國際重要活動以成為積極分享及貢獻的一員，期盼此次台灣能以適當身分，順利參與24日召開的第74屆世界衛生大會。國民黨指出，近來台海四周漸有不安，兩岸相關人士均應自我節制，不挑釁、不衝突，力求優先擱置爭議，否則只會火上加油。針對七大工業國集團外長會議的公報，提及台海和平與穩定的重要性，並鼓勵以和平方式處理兩岸議題，國民黨重申歡迎與肯定之意。國民黨表示，無論是國際參與或台海安全，均不可忽視兩岸關係所帶來的影響，也不宜率爾捲入強權政治的漩渦，甚至犧牲了國家主權與相關權益。政府應放開心胸，與社會各界對話，海納百川地擷取建議，理性、務實、靈活的參與國際組織、維護台海和平，才是增進2350萬民眾福祉的負責任作法。", "title": "國際挺台參與WHA 藍：國人應重視及感謝支持"}
{"summarization": "服裝設計師周裕穎將服裝秀結合舞台劇，打造「先驅者沙龍」（Salon des Visionnaire）時裝秀，以70%服裝秀、20%舞台劇、10% 脫口秀的形式，演繹他在時尚界25年長跑的心路歷程。", "article": "服裝設計師周裕穎將服裝秀結合舞台劇，打造「先驅者沙龍」（Salon des Visionnaire）時裝秀，以70%服裝秀、20%舞台劇、10% 脫口秀的形式，演繹他在時尚界25年長跑的心路歷程。這場「舞台劇時裝秀」今天集結了藝人陳美鳳、董至成、黃仲崑、潘若迪、黃子佼、蔡詩芸等人出場演繹、主持，讓整場服裝秀驚奇不斷。這次的服裝秀，周裕穎以「先驅者沙龍」為主題，是他取自19世紀巴黎「落選者沙龍」的靈感，當時不受正統學院派認可落選沙龍展的馬奈、塞尚等多位畫家，成為後人景仰的先驅者。周裕穎也將他在服裝設計界25年時間的血淚，化成劇本，描述在工作室畫設計圖邊打盹的他，在夢裡穿越時空，來到「先驅者沙龍」比賽，遇上6名國際時尚大咖評審。6名評審由資深藝人扮演：陳美鳳演繹的惡魔總編安娜．溫圖、董至成化身為大藝術家草間彌生、黃仲崑扮演的卡爾．拉格斐、潘若迪詮釋設計大師山本耀司等，為周裕穎的永續服裝作品舉牌評分。周裕穎表示，很榮幸能邀約到台灣演藝圈的先驅者扮裝演出國際時尚大咖，不僅為台北時裝週開創新話題，也希望透過詼諧幽默的演繹讓國際時尚人士看了能會心一笑。本次發表的系列服裝，以「大師講堂」、「夢幻聯名」、「啟蒙收藏」、「超現實主義」、「人生跑馬燈」等主題，展現影響周裕穎生命的收藏改造服裝。「大師講堂」系列服裝，以周裕穎收藏傳奇時尚品牌從40至90年代曾公開販售的秀服版型解構重組，再以同品牌不同時期的經典服裝款式重製改造，創造全新風貌；「夢幻聯名」系列，將周裕穎珍藏設計師的經典品牌服飾，包括像是川久保玲、山本耀司等，全部拆解重組。「啟蒙收藏」系列，則是集結他大學時期沉迷收藏、寫專題論文研究的兩大啟蒙導師NIKE和LEVI'S鞋履、服飾拆解重組；「超現實主義」回顧周裕穎義大利的求學時期，感染當地文化而帶點天馬行空、幽默嘲諷的設計手法。時裝秀尾聲，以周裕穎「人生跑馬燈」為題，透過喜、怒、哀、驚四種情緒感性回顧人生重大轉捩點；蔡詩芸也壓軸走秀獻聲演唱，首次公開演唱熱門單曲Trash Talk獻給永續時尚。", "title": "周裕穎服裝秀結合舞台劇 演繹獻身時尚25年人生"}
{"summarization": "「布拉格藝術微旅行」聯展今天開幕，展出逾10位捷克當代藝術家的作品。捷克駐台代表朗樂表示，樂於透過文化在台灣宣介捷克，期待年底也能在南台灣舉辦一系列相關活動。", "article": "「布拉格藝術微旅行」聯展今天開幕，展出逾10位捷克當代藝術家的作品。捷克駐台代表朗樂表示，樂於透過文化在台灣宣介捷克，期待年底也能在南台灣舉辦一系列相關活動。「布拉格藝術微旅行」由捷克經濟文化辦事處及台北收藏交易中心主辦，展出日期至16日止。這項展覽在台北收藏交易中心展出技法及形式涵蓋蛋彩畫、水墨、油彩、多媒材等捷克當代平面藝術作品，以及水晶、以捷克人文地景為主題的影像作品。展覽也規劃一系列講座，主題涵蓋捷克建築、文學、電影、教育、新藝術巨擘慕夏（Alfons Maria Mucha ）等，講師陣容包括辦事處副代表唐笛（Dita Táborská）、知名策展人謝佩霓等。朗樂（Patrick Rumlar）、公共電視文化事業基金會董事長陳郁秀、詩人羅青等人出席今天的開幕式暨預展。朗樂接受中央社採訪時提到，很高興規劃多時的展覽及講座終於實現，他十分樂於透過文化在台灣宣介捷克。他也透露，辦事處正規劃前進南台灣，期待年底可在台灣南部首度舉辦一系列多元領域的捷克文化藝術活動。台北市立美術館去年曾舉辦台灣迄今規模最大的捷克當代藝術個展，展出捷克知名藝術家可可利亞（Vladimír Kokolia）的作品。這個展覽背後的推手就是台北收藏交易中心董事長黃鴻端。黃鴻端曾隨擔任外交工作的丈夫派駐捷克，與捷克結緣20多年。她今天受訪時說，十分欣賞捷克的當代藝術、捷克人的黑色幽默及勇氣。「布拉格藝術微旅行」部分作品遠從捷克運送來台，疫情期間完成此浩大工程實屬不易。5月起，台灣將有數場捷克相關藝文活動，包括6月的慕夏真跡作品展、7至8月的2021金馬經典影展。其中，金馬經典影展規劃台灣迄今規模最大的捷克斯洛伐克電影專題放映，聚焦1960至1970年代捷克斯洛伐克電影黃金時期。朗樂今天提及此事，表示樂見金馬影展將呈現捷克斯洛伐克電影「新浪潮」。他說，影片呈現捷克人的思維、生活方式、好壞兼具的風俗習慣，不僅有助觀眾進一步認識捷克，也呈現「辛苦之餘仍能在日常生活中找到浪漫時刻」。在台灣居住約10年的捷克藝術家、出版商瑞杰可（Tomáš Řízek）長年推廣台捷文化交流，他也有數幅作品在「布拉格藝術微旅行」展出。他受訪時透露，他成立的「麋鹿」（Mi:Lu Publishing）出版社近期與國立台灣文學館合作，在捷克翻譯出版匯集10位台灣文學家作品的短篇集；他為其中的所有作品個別創作繪畫，期待很快有機會在台展出。", "title": "布拉格藝術微旅行展登場  呈現捷克當代藝術風貌"}
{"summarization": "伊拉克軍方和美國領導下的聯軍表示，美軍駐紮的一座伊拉克基地今天清晨遭一架載滿炸藥的無人機攻擊，造成損壞，但無人員傷亡。", "article": "伊拉克軍方和美國領導下的聯軍表示，美軍駐紮的一座伊拉克基地今天清晨遭一架載滿炸藥的無人機攻擊，造成損壞，但無人員傷亡。阿薩德（Ain Al－Asad）空軍基地今天遇襲，是駐伊美軍一週內所遭到的第4次攻擊。目前親伊朗武裝團體發起的作戰行動已加劇。聯軍發言人馬洛托（Wayne Marotto）說：「每一次攻擊…都動搖了伊拉克體制的權威、法治以及伊拉克的國家主權。」「沒有人員受傷通報，有一座機堡受損。」一名伊拉克官員指出，親伊朗的武裝團體已多次使用無人機發動攻擊。", "title": "駐伊拉克美軍遭無人機攻擊 疑親伊朗團體所為"}
{"summarization": "中國發射的長征五號B遙二火箭在不受控制情況下墜落，部分殘骸可能會落在地球未知地點。不過專家表示，殘骸掉在人口密集處的可能性微乎其微。", "article": "中國發射的長征五號B遙二火箭在不受控制情況下墜落，部分殘骸可能會落在地球未知地點。不過專家表示，殘骸掉在人口密集處的可能性微乎其微。以下是針對長征五號B遙二火箭殘骸墜落的相關分析：長征五號B遙二火箭在4月29日搭載中國太空站「天和」核心艙，從海南省文昌航天發射場發射，天和核心艙在飛行492秒後脫離長征火箭主體結構，直接進入原本預定的軌道。長征火箭藉由主體結構和4個推進器將酬載直接送入低地軌道，不過這個主體結構也曾在軌道內，而且因為與大氣層之間的交互作用越來越強，使火箭往地球方向墜落。若是如此，這將是太空飛行器在不受控制情況下重返大氣層的最嚴重事件之一，且有可能會落在有人居住的地點。據科學網站Phys中國太空計畫地面工程師無法控制長征火箭墜地的曲線，但那不是因為出現技術問題，而是因為原本在設計上就是如此。這類物體在重返地球過程中，往往會因為跟大氣層摩擦而燃燒殆盡，但因為長征火箭過於龐大，科學家認為幾乎可以確定會有相當大的剩餘部分會穿透大氣層，落在地球表面。最有可能的情況是，沒被大氣層高溫毀損的任何殘骸，會落在海洋或無人居住的地區，但仍有造成人員或財產損失的可能性。考量火箭的高度在距離地表150公里到250公里之間，重返大氣層非常難以預測。歐洲太空總署（European Space Agency，ESA）負責工程與研發創新的主管波布林斯克伊（Nicolas Bobrinskoy）表示，因為低層大氣更容易發生密度變化的狀況，「我們無法確切斷定什麼時候會發生」。截至歐洲時間7日晚間，有預測認為火箭會在格林威治標準時間8日21時（台北時間9日清晨5時）至9日7時（台北時間9日下午3時）之間重返大氣層。但波布林斯克伊指出，即使是在重返大氣層前一個小時，不確定性依然很高。可以確定的是，長征火箭主體結構正以大約41度的仰角繞著赤道，也就是說任何殘骸都將會落在北緯41度和南緯41度之間。希臘、西班牙和北非地區都在內，還有美國和中國的大部分地區，但不包括法國和德國。最有可能的接觸區域是水，因地球表面近3/4被海洋覆蓋。巴黎文理研究大學天文台（Paris-PSL Observatory）的天文學家德萊菲（Florent Delefie）則說：「殘骸落在有人居住區域的機率很小，可能只有百萬分之一。」即使火箭殘骸果真落在建築物，撞擊的速度也會相對較慢，大約是時速200公里，相較之下，隕石撞擊地球的速度可達每小時3萬6000公里。重達76噸的美國國家航空暨太空總署（NASA）Skylab太空站，在1979年重返大氣層是最嚴重也是最廣為人知的意外事件，這起失控的意外造成殘骸散落在印度洋與西澳洲（Western Australia）。2020年，另一枚長征火箭的殘骸落在非洲國家象牙海岸的村莊，雖然毀損了建築物，但沒有造成人員傷亡。從60多年前人類進入太空時代至今，約有6000個失控物體重返地球大氣層，只有一次殘骸打到人。天文學家麥道威（Jonathan McDowell）表示，他期望天和核心艙與火箭脫離後，中國能夠加強火箭主體以執行受控的脫離軌道作業，「我認為按照目前標準而言，火箭不受控重返大氣層是無法容忍的」。他說，「自1990年以來，沒有任何超過10噸的殘骸蓄意留在軌道且不受控重返大氣層」，沒有4個推進器或推進器內沒有燃料時，長征五號B遙二火箭主體淨重大約是21公噸。大多數一次性火箭的第一節都無法達到軌道速度，不會重返大氣層並落在原本預定的重返區。其他一些較大火箭的第二節則會執行離軌點火以降低高度，減少在軌道上的時間，並降低與其他太空飛行器相撞的機會，或是立即重返大氣層。歐洲太空總署的波布林斯克伊表示，「中國應該想到利用制動火箭系統，俄國在把和平號太空站從地球軌道移除時，就是使用這個裝置。」制動火箭系統可在太空飛行器重返地球的降落前幾秒鐘啟動，以減緩飛行器著地時的速度，降低撞擊力道。先前曾有人猜測，長征五號B遙二火箭的主體將執行自動脫離軌道，但這個狀況似乎沒有發生。長征五號運載火箭總指揮王珏4月29日在文昌航天發射場的記者會表示，（中國）第2次的發射比首次明顯改善，但並未提及脫軌作業。美國軍方用來追蹤太空飛行器和其他太空物體的地面雷達已偵測到一個物體，並歸類為長征火箭主體，這個長約30公尺、寬5公尺，被標定為2021-035B的火箭主體，以每秒超過7公里的速度移動。", "title": "長征五號火箭為何墜落？可能掉在哪？分析一次看"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天靠著先發投手泰迪繳出7局無失分、飆生涯新高的12次三振，最終以6比2擊敗樂天桃猿。談到本季三振能力更進化，泰迪表示，修正投球機制是關鍵。", "article": "中華職棒統一獅隊今天靠著先發投手泰迪繳出7局無失分、飆生涯新高的12次三振，最終以6比2擊敗樂天桃猿。談到本季三振能力更進化，泰迪表示，修正投球機制是關鍵。這場在桃園棒球場的賽事，泰迪達成中職生涯第100投球局數、第100次奪三振，用97球主投7局，被敲4 支安打，沒有出現保送，飆出12次三振為中職生涯新高，封鎖桃猿打線沒有掉分，奪下本季第6勝，獲選為單場MVP。談到今天自己的表現，泰迪表示，「感覺不錯，還是跟以前一樣，把該有的水準展現出來，指叉球狀況很好，所以丟得比較多，盡量把打者解決掉。」獅隊之前面臨2連敗、4連不勝的狀況，不過泰迪認為，這不代表球隊狀況不好，只是剛好運氣不好，「我還是按照正常方式去準備，不會想太多。」泰迪是在去年季中加入獅隊，單場最高奪三振數是8次，不過本季有3場投出10次三振的比賽，今天更是創下新高飆12次三振。泰迪說：「代表我有對球隊做了更多貢獻，希望在場上盡量表現，投更多三振、贏更多的比賽。」今年表現更進化，泰迪表示，有在台灣進行完整的春訓是主因，且去年感覺自己的投球機制不是很到位，因此球季結束回到美國後，有針對這個部分做調整。泰迪指出，「今年春訓之後到熱身賽、球季開打，感覺投球機制順很多，當然也會難免出狀況，發現問題就趕快調整。」", "title": "泰迪7局好投助獅隊奪勝 飆12K三振能力更進化[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少327萬2332人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5679萬180例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少327萬2332人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5679萬180例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球7日通報新增1萬3882人病歿、84萬4761起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4187死）、巴西（2165死）、美國（826死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬901人病故、3265萬2028例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（41萬9114人喪生、1508萬2449例確診）、印度（23萬8270人喪生、2189萬2676例確診）、墨西哥（21萬8657人喪生、236萬1874例確診）及英國（12萬7598人喪生、443萬1043例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有294人染疫喪命；接下來依序為捷克（277人）、波士尼亞-赫塞哥維納（268人）、蒙特內哥羅（244人）和北馬其頓（243人）。從區域來看，歐洲累計108萬9329死、5136萬6755例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計94萬8402死、2971萬364例確診；美國和加拿大共計60萬5417死、3392萬1943例確診。亞洲共計37萬378死、2910萬5996例確診；中東地區共計13萬3851死、802萬1585例確診；非洲共計12萬3895死、461萬9579例確診；大洋洲共計1060死、4萬3967例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5679萬例確診  超過327萬人病歿"}
{"summarization": "受到華航機師染疫案影響，傳出華航12日起大砍航班，飛全球貨運班機全面減班。華航則回應，的確有航班調整計畫，但「航班都在調整中」。", "article": "受到華航機師染疫案影響，傳出華航12日起大砍航班，飛全球貨運班機全面減班。華航則回應，的確有航班調整計畫，但「航班都在調整中」。華航機組員、諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫事件，全案至今累計31人確診。根據媒體報導，華航航務處決定採取嚴格措施，砍掉美國航線貨班將近一半，最新貨運航班表將於10日正式公布，12日起正式實施。媒體報導表示，5月12日起到26日，美國達拉斯（DEW）國際機場、哈茨菲爾德-傑克遜亞特蘭大國際機場（ATL），和約翰甘迺迪國際機場（JFK）都停飛，最長可能到3週。洛杉磯國際機場（LAX）維持14班，芝加哥奧黑爾國際機場（ORD）維持14班。另外，新加坡樟宜機場（SIN）、馬來西亞吉隆坡國際機場（KUL）可能最多減班1班，影響較小，而檳城國際機場（PEN）也會減班。歐洲部分，盧森堡機場（LUX）只飛每週4班；阿姆斯特丹史基浦機場（AMS）和法蘭克福機場（FRA）都停航。對此，華航則指出，的確有航班調整計畫，但「航班都在調整中」，無法證實媒體報導的調整計畫是否正確。", "title": "傳下週大砍全球貨運航班 華航：的確有調整計畫"}
{"summarization": "印度自去年11月起暫停自中國的無線網路（wifi）模組進口，導致戴爾（Dell）、惠普（HP）、小米、Oppo、 Vivo ，以及聯想等產品推出受到延宕。", "article": "印度自去年11月起暫停自中國的無線網路（wifi）模組進口，導致戴爾（Dell）、惠普（HP）、小米、Oppo、 Vivo ，以及聯想等產品推出受到延宕。消息人士表示，來自中國的藍芽喇叭、無線耳機、智慧手機、智慧手錶和筆記型電腦等內含wifi模組產品的進口都受到推遲。消息人士透露，印度的無線規劃與協調部（WPC）至少自去年11月開始推遲批准WiFi模組進口。其中一名消息人士表示，美、中、韓等國企業迄今提出超過80個申請，都被WPC推遲。即便從中國進口部分電子產品成品的一些印度公司也在等候WPC批准。自從印度總理莫迪（Narendra Modi）提出擴大經濟自立的構想後，新德里當局對自中國進口的立場趨於強硬。莫迪的民族主義政策已有助於提高智慧型手機在印度組裝生產，消息人士認為，政府的目的是說服企業擴大在印度生產電子裝置。消息人士指出：「政府的構想是希望推動企業在印度製造這些產品」、「但科技公司卻陷入兩難。一方面在印度生產意味著投資金額龐大，等待回報時間長。另一方面，政府對進口施以限制意味著營收可能失血。」印度之前允許企業自行申報無線設備的進口，得以讓進口更加容易，但2019年3月的新法明令企業向政府申請批准。國內市場和出口潛力讓印度成為全球第二大手機製造國，但科技分析師和產業內部人士表示，印度市場的規模還不足以讓企業在當地砸錢投資生產資訊科技（IT ）產品和智慧型穿戴裝置。", "title": "印度推遲批准中國無線設備進口 科技大廠受波及"}
{"summarization": "媒體報導，位於台北市的台北科技大學，今天下午傳出一名男學生從教學大樓樓頂墜樓，送醫急救不治。北科大校方晚間證實此事，並說已通報校安系統。", "article": "媒體報導，位於台北市的台北科技大學，今天下午傳出一名男學生從教學大樓樓頂墜樓，送醫急救不治。北科大校方晚間證實此事，並說已通報校安系統。北科大校方今天晚間向中央社記者證實有學生墜樓，但事故正由警方調查中，目前還不便具體回應。學校已依教育部規定，完成校安通報，後續也會啟動相關輔導措施。至於媒體報導，墜樓的是馬來西亞籍學生，校方認為涉及學生隱私，不願多談。", "title": "北科大傳學生墜樓身亡 校方證實已通報校安"}
{"summarization": "以色列警察與巴勒斯坦人在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發暴力衝突，造成200多人受傷後，以色列今天面臨更多的抗議，歐美等國則呼籲保持冷靜。", "article": "以色列警察與巴勒斯坦人在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發暴力衝突，造成200多人受傷後，以色列今天面臨更多的抗議，歐美等國則呼籲保持冷靜。昨天巴勒斯坦人在伊斯蘭第3大聖地艾格撒清真寺朝以色列鎮暴警察丟擲石塊、瓶子和鞭炮，警方則發射橡膠子彈、催淚瓦斯和閃光彈反擊。路透社報導，巴勒斯坦人可能遭逐出猶太屯墾居民接管的土地，這讓巴勒斯坦人愈來愈憤怒，數以千計群眾槓上數百名身著鎮暴裝備的以色列警察，在東耶路撒冷的艾格撒清真寺爆發衝突。在穆斯林聖月齋戒月期間，耶路撒冷與約旦河西岸占領區的緊張情勢升高，東耶路撒冷的希克加拉（Sheikh Jarrah）區爆發夜間衝突。這一區有許多巴勒斯坦家庭在纏訟已久的官司中，面臨遭驅逐的命運。法新社報導，以色列警方表示，有17名員警受傷。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）則通報，在艾格撒清真寺和被以色列兼併的東耶路撒冷發生的暴力衝突中，有205名巴勒斯坦人受傷。阿拉伯裔以色列人倡議團體呼籲今天發動示威，聲援耶路撒冷巴勒斯坦人。阿拉伯裔占以色列總人口的20%。以色列的堅定盟友美國表示，「極度關切」這起事件，並敦促雙方「避免採取升高緊張局勢，或離和平更加遙遠的舉措」。美國國務院表示：「這包括在東耶路撒冷進行強行驅逐、興建屯墾區、拆毀民宅和恐怖主義行為。」歐洲聯盟呼籲當局「採取緊急行動緩和耶路撒冷目前的緊張局勢」，還說「無法接受暴力和煽動行為，必須對各方的違法人士追究責任」。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）表示，他認為以色列政府必須為這起衝突「負責」，並表達「全力支持艾格撒清真寺的英雄」。", "title": "耶路撒冷清真寺衝突逾200傷 以色列面臨更多抗議"}
{"summarization": "「2021青春設計節」今天舉行頒獎，高雄市長陳其邁鼓勵年輕學子，高雄過去是工業之都，現為文創之都、設計之都，在最有高雄味的地方，能盡情發揮青春精神，實踐自己的夢想。", "article": "「2021青春設計節」今天舉行頒獎，高雄市長陳其邁鼓勵年輕學子，高雄過去是工業之都，現為文創之都、設計之都，在最有高雄味的地方，能盡情發揮青春精神，實踐自己的夢想。頒獎典禮下午在駁二藝術特區正港小劇場舉行，新銳設計學子齊聚一堂，現場洋溢頒獎緊張氛圍，陳其邁偕同副市長史哲、文化局長王文翠出席頒獎。其中，南台科技大學視覺傳達設計系獲得金獎的同學更在舞台上開心與陳其邁自拍留念，紀念難忘一刻。陳其邁肯定、力挺青年學子的無限創意，並恭喜所有獲獎同學。他表示，高雄過去是工業之都，現為文創之都、設計之都，勉勵同學重視人文關懷、社會的觀察，創造有溫度的設計。陳其邁說，包括「大駁二文青創星埕—鹽埕哈瑪星青年駐業補助計畫」、「以住代護3.0—青創HOUSE」，以及青年創業補助企劃等，鼓勵大家在最有高雄味的地方，盡情發揮青春的精神，實踐自己的夢想。青春設計節自2010年設立以來也感謝國內在地企業大方贊助競賽獎金，一同扶植年輕設計人才，提供準設計師們展現創意的平台。", "title": "2021青春設計節 陳其邁力挺學子青春無限創意"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天為了對付桃猿隊投手張喜凱下勾球，賽前教頭林岳平親自模擬餵球收到效果，從張喜凱手中敲出10支安打。林岳平說，只是希望幫助選手適應從下往上的球路。", "article": "中職統一獅隊今天為了對付桃猿隊投手張喜凱下勾球，賽前教頭林岳平親自模擬餵球收到效果，從張喜凱手中敲出10支安打。林岳平說，只是希望幫助選手適應從下往上的球路。獅隊在4局上展開攻勢，蘇智傑敲三壘安打後，潘武雄、林靖凱、林子豪都敲出安打，攻下2分，接著林岱安擊出1打點滾地球，林祖傑再補上安打送回1分，取得4比0領先；6局上林安可、林靖凱敲安打後，林岱安再敲安打送回2分。雖然8局下桃猿隊突破投手李其峰，林立、陽耀勳、陳晨威都敲出安打，追回2分。不過，最終獅隊還是以6比2擊敗桃猿，中止2連敗，重返第一名，以些微勝率領先沒有勝差的中信兄弟。獅隊打線今天面臨下勾投手張喜凱，因此賽前總教練林岳平特地親自餵球，模擬下勾投手的方式，導致他賽後腰不舒服。不過林岳平的餵球也收到成效，獅隊從張喜凱手中敲出10支安打，總計張喜凱投5.2局失6分，吞下敗投。談到餵球，賽後林岳平笑說：「我也是在工作，上次（對側投黃子鵬）是心血來潮，這次是有準備，但要稍微再運動一下。」他指出，是希望選手在打擊練習時，有從下往上的球路可以看，「至於有沒有效果，是選手臨場上怎麼去表現，我只是協助他們。」至於今天生涯初先發的何恆佑，雖然鎮守一壘演出美技，不過5打數沒有敲出安打，生涯首安尚未出爐。林岳平指出，何恆佑的打擊還要再適應，「不是他不好，只是下勾投手不是很常見，後面Timing看起來慢了一點，希望透過比賽讓他多一點適應，看能不能趕快進入狀況。」", "title": "教頭林岳平賽前餵球奏效 獅隊突破下勾張喜凱[影]"}
{"summarization": "戰略學者揭仲今天表示，共軍至2025年時，將擁有更多大型與重型軍用運輸機，加上075型兩棲突擊艦陸續服役，共軍攻台可能調整為以空中機動及特種登陸載具為主的「超地平線」，甚至是「岸對岸」登陸攻擊。", "article": "戰略學者揭仲今天表示，共軍至2025年時，將擁有更多大型與重型軍用運輸機，加上075型兩棲突擊艦陸續服役，共軍攻台可能調整為以空中機動及特種登陸載具為主的「超地平線」，甚至是「岸對岸」登陸攻擊。龍應台文化基金會今天在台北舉辦講座，主題為「島鏈戰略中的一個島－從軍事看海峽兩岸」，由國防安全研究院國防戰略與資源研究所長蘇紫雲主持，國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲主講。揭仲指出，更多數量的運20大型運輸機，乃至購自烏克蘭或俄羅斯的An-225重型運輸機，將於2025年進入共軍服役，大幅提升大型與重型運輸機在共軍運輸機部隊中的比例，讓共軍具備執行大規模聯合作戰所需的空中戰略投送能力。揭仲表示，2017年底時，共軍運輸機隊裡，中型與大型運輸機只占24.7%，且無重型運輸機，導致共軍的空中戰略投送能力僅為美軍的2%、俄軍的3%。揭仲說，隨著共軍持續提升直升機運輸能力、空中機動作戰能力，以及075型兩棲突擊艦陸續服役，到2025年，共軍對台灣本島實施「聯合登島作戰」的方式可能發生明顯改變，調整為以空中機動及運用特種登陸載具為主的「超地平線」、甚至「岸對岸」登陸攻擊。蘇紫雲分析美中戰力指出，中共目前面對美國軍力仍無勝算，且四鄰不穩，除跟印度、越南的關係緊張外，連號稱血盟兄弟的俄羅斯都倒向印度，甚至與蒙古建立安全夥伴關係並進行聯合軍演。在共軍作戰方面，蘇紫雲說，共軍各類新型號裝備是否具備初始戰力仍待確認，且相關裝備的品質性能也出現弊端，包括戰甲車防護力、戰機發動機壽命太短等問題，都是衡量共軍戰力的關鍵指標。", "title": "學者示警：2025年後共軍若犯台 可採空海特種登陸戰"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天宣布歐洲必須為疫情下一階段準備，未來2年將向美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech再購買疫苗，最高達18億劑。", "article": "歐洲聯盟執委會主席范德賴恩今天宣布歐洲必須為疫情下一階段準備，未來2年將向美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech再購買疫苗，最高達18億劑。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天在推特宣布，剛剛同意一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗採購協議，2021年至2023年將向輝瑞（Pfizer）與BioNTech再採購9億劑、另有9億劑選擇權，合計最高達18億劑疫苗。她表示，隨疫苗接種進展順利，歐洲必須為下一階段做準備。包括加強應對可能的變種病毒，以及為兒童和青少年接種疫苗準備。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）4月下旬受訪時表示，有信心目前籌劃中的新版疫苗，對新的變種病毒也會證實有效。歐洲新聞台歐盟與輝瑞/BioNTech新簽約的疫苗，不僅涉及疫苗生產數量，而且還將確保所有必要原料來自歐盟。目前歐盟將訂購足夠疫苗及加快接種視為首要之務，范德賴恩原訂今年9月底為7成歐洲成年人接種，但在疫苗供應量增加後，這個目標可能在7月底提前達成。除了加速成年人接種外，為兒童、青少年注射疫苗被視為接下來邁向集體免疫及終結疫情的關鍵階段，因此歐盟也儘快下單訂購疫苗。對此歐盟藥品管理局近期也已表示，已開始評估將輝瑞/BioNTech的疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，預計結果在6月公布決定。", "title": "歐盟大手筆採購輝瑞疫苗 未來2年最多18億劑"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍2架運8擾台 空中巡邏兵力應對"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將王正棠演出3安猛打賞，包含一發全壘打，包辦3分打點，加上先發投手邦威6局失2分好投，終場以7比2奪勝，斷中信兄弟的5連勝。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將王正棠演出3安猛打賞，包含一發全壘打，包辦3分打點，加上先發投手邦威6局失2分好投，終場以7比2奪勝，斷中信兄弟的5連勝。悍將在5局上突破兄弟先發投手德保拉，王正棠轟出一發陽春砲，接著林哲瑄敲安打後，林宥穎擊出滾地球，投手德保拉自己發生失誤，陳凱倫、高國麟接連敲安打，各帶有1分打點，范國宸再補上二壘安打送回2分，取得5比0領先。5局下兄弟的江坤宇敲二壘安打後，張志豪、詹子賢都敲出安打，追回2分；不過9局上2出局後，高國麟、范國宸都敲出安打，申皓瑋選到保送形成滿壘，王正棠再敲安打，帶有2分打點。終場悍將就以7比2擊敗兄弟，讓兄弟的5連勝中斷。悍將先發投手邦威用119球主投6局，被敲6支安打，投4次保送、7次三振，失掉2分演出優質先發，奪下本季首勝。此戰王正棠4打數敲出3支安打，包辦3分打點，表現搶眼，獲選為單場MVP，且目前單季累積4轟已為生涯新高。德保拉用111球投6局，被敲出8支安打，投出1次保送、6次三振，因為自己的失誤，失5分僅1分責失，中斷本季7連勝，吞下首敗。", "title": "王正棠開轟包辦3打點 悍將中斷兄弟5連勝[影]"}
{"summarization": "今彩539第110110期開獎，中獎號碼31、23、19、26、34；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110110期開獎，中獎號碼31、23、19、26、34；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎185注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼476，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0898，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100508", "title": "今彩539第110110期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110110期今晚開獎，中獎號碼為06、07、18、08、22、19、16、11、23、15、03、09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110110期今晚開獎，中獎號碼為06、07、18、08、22、19、16、11、23、15、03、09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100508", "title": "雙贏彩第110110期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）在今天發布給「Vax Live：團結世界演唱會」的影像訊息中表示，他支持豁免新型冠狀病毒疫苗專利，以促進對貧窮國家的疫苗供應。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）在今天發布給「Vax Live：團結世界演唱會」的影像訊息中表示，他支持豁免新型冠狀病毒疫苗專利，以促進對貧窮國家的疫苗供應。英國哈利王子（Prince Harry）及珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）等流行巨星參與的「Vax Live：團結世界演唱會」（Vax Live: The Concert to Reunite The World），呼籲全球更快速、更公平地推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫。阿根廷出生的教宗方濟各在影像訊息中，以他的母語西班牙語表示，他支持「疫苗取得普及化及暫時中止（疫苗）智慧財產權」。方濟各曾一再談及分享疫苗的必要性，他在這次影像訊息中譴責「個人主義病毒使我們對他人痛苦漠不關心」。在方濟各發出上述聲明前，美國意外宣布支持全球豁免COVID-19疫苗專利，但主要藥廠強烈反對這項措施。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）指出，一旦細節明確，歐洲聯盟（EU）就準備討論美國提出豁免COVID-19疫苗專利的提議。歐盟領袖在葡萄牙波圖（Porto）討論上述議題之際，米歇爾表示：「一旦具體提案搬上檯面，我們將準備就此議題進行討論。」但米歇爾也警告，歐盟質疑這項構想並非「短期仙丹妙藥」。他指出，擴大全球疫苗分配的最快方法是出口，歐盟鼓勵「所有夥伴促進疫苗出口」。", "title": "教宗支持暫時豁免疫苗專利 促進窮國疫苗供應"}
{"summarization": "今年是嘉南大圳最主要工程之一的烏山頭水庫開工百年，八田與一紀念園區今天舉辦紀念活動，台日視訊轉播。日本前首相安倍晉三預錄影片致詞感謝台灣珍惜關於八田與一的歷史。", "article": "今年是嘉南大圳最主要工程之一的烏山頭水庫開工百年，八田與一紀念園區今天舉辦紀念活動，台日視訊轉播。日本前首相安倍晉三預錄影片致詞感謝台灣珍惜關於八田與一的歷史。為紀念嘉南大圳開工滿百週年，文化部、農委會、台南市政府等單位今天在台南市的八田與一紀念公園合辦紀念典禮，透過電視轉播，同步於台南市及八田與一的故鄉日本石川縣金澤市舉行活動。駐日代表謝長廷率駐日代表處官員協助主辦單位洽邀日本前首相安倍晉三、 日本台灣交流協會會長大橋光夫等人錄製致詞影片。安倍表示，八田與一銅像是呈現穿著工作靴的模樣，這讓他感受到大家不希望忘記八田與一辛勞工作的身影。他很感謝台灣珍惜關於八田與一的歷史，台灣總是帶給日本人很多美好的回憶，那是只有真正的朋友才能締結的深刻心靈交流。大橋表示，感謝台灣一直傳頌八田與一，日台交流協會也將持續加深前人留下、令人驕傲的日台友好情誼，並傳承給下一代。謝長廷也藉影片致詞表示，100年前排除萬難才有今日的百年大圳，俗語說「吃果子要拜樹頭、飲水要思源頭」，在八田工程師冥誕的5月8日這個日子，緬懷他和工程團隊的功績，也悼念在工程中傷亡的134位員工。建設這座水庫的歷史是台灣的歷史，也是日本的歷史，期盼這座百年大圳永遠成為台日友好的橋樑。典禮也規劃錄製日本政要的祝福影片，計有日本前首相森喜朗、日華議員懇談會會長古屋圭司、眾議員衛藤征士郎、台裔日籍參議員蓮舫、參議員瀧波宏文以及日本台灣之友會會長黑須隆一等獻上祝福。森喜朗表示，他是從前總統李登輝那裡聽到有關八田與一的事，令他十分感動，期盼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情早日平息，台日民眾得以重啟交流。蓮舫表示，台南是她父親的故鄉，她曾造訪八田與一紀念公園，看到銅像是八田與一穿著工作服、坐在地上的姿態，她感覺八田與一對台灣來說是那麼親近的存在，令她很感動。八田與一的孫子八田修一表示，看到台灣人直到現在仍珍惜使用嘉南大圳和烏山頭水庫，祖父八田與一若有知，必定感動落淚。", "title": "嘉南大圳開工百年 安倍晉三感謝台灣珍惜歷史"}
{"summarization": "台南市政府今晚證實，1艘購自馬來西亞遊艇上午駛回安平港，船上7名台籍人士下船時遭拒。衛生局長許以霖趕赴現場處理，初判無異狀，將辦理上岸手續後進行居家檢疫。", "article": "台南市政府今晚證實，1艘購自馬來西亞遊艇上午駛回安平港，船上7名台籍人士下船時遭拒。衛生局長許以霖趕赴現場處理，初判無異狀，將辦理上岸手續後進行居家檢疫。疾管署發言人莊人祥晚間接受中央社記者電訪時表示，無論是否為疫情期間，所有船隻入港前都必須先向港務局申請入港許可，經核准後，疾管署才會開始安排檢疫相關程序；據了解，這艘船稍早尚未獲港務局入港許可，疾管署自然無法展開檢疫相關安排作業。台南市政府指出，包括徐姓男子在內等7名台灣籍人士，3月底從馬來西亞蘭卡威駕駛購買二手帆船要開回台灣，途中經過幾個港口補給，最後一次是11天前從沙巴港離開前往台灣，上午7時多駛入安平港。市府表示，遊艇停靠在安平港亞果遊艇碼頭，船上人員要下船時遭海巡人員拒絕。海巡人員隨後穿防護衣上船檢查時，才發現遊艇未申報入港任何計劃，經與疾病管制署連繫，目前遊艇已駛往安平商港的港警碼頭。由於正值疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），期間，趕赴現場處理的許以霖表示，初判船上人員無異狀，未形成破口，目前正待移民署人員處理入境手續，才能由疾管署派員檢疫，入境後進行居家檢疫。許以霖說，這部分事屬中央權責，相關細節由疾管署說明。", "title": "7人馬來西亞買遊艇入安平港 上岸手續後居家檢疫"}
{"summarization": "日本2月底以來掀起台灣金鑽鳳梨熱，除了時尚餐廳推出鳳梨糕點新商品，現在東京一家大飯店也推出有鳳梨餐點的「好吃台灣」活動，料理長（主廚）大讚台灣鳳梨是最棒的水果。", "article": "日本2月底以來掀起台灣金鑽鳳梨熱，除了時尚餐廳推出鳳梨糕點新商品，現在東京一家大飯店也推出有鳳梨餐點的「好吃台灣」活動，料理長（主廚）大讚台灣鳳梨是最棒的水果。台灣觀光局東京辦事處與東京池袋的JR東日本大都會大飯店合作推出為期2個月的「好吃台灣」美食市集活動。這家大飯店的餐廳料理長小池哲首度用台灣金鑽鳳梨入菜，包括用薄薄生火腿片配金鑽鳳梨。小池在受訪時說，市面上很難買到台灣金鑽鳳梨時，他到處尋覓，吃過後，覺得真的是很甜美，沒想到竟有這麼好吃的鳳梨。現在台灣金鑽鳳梨在他心目中是最棒的，如果再用價格和份量做比較，完勝日本哈密瓜。「好吃台灣」美食市集活動從本月6日開始，到6月30日止，除了有鳳梨入菜之外，菜色還有魯肉飯、台式炒米粉、菜脯蛋、韮菜餅、小籠包、粽子點心、台式蜂蜜蛋糕、愛玉果凍、芒果剉冰等。下午茶有鳳梨奶茶、蝶豆花百香果，可配上鳳梨酥享用。被媒體問及推出台灣美食的過程最耗工耗時的是什麼？小池答說，製作小籠包時很費工夫，尤其是為了避免小籠包皮破掉，思考了很多方式，最後使用了較厚的麵皮製作。台灣菜主廚牧令表示，魯肉飯最耗工，豬肉燉煮前要先經過蒸熟和油炸，才能使肉質軟嫩入味。配合日本人的餐飲習慣，這道魯肉飯是以炒飯取代白飯，再淋上勾芡的滷汁。他表示，日本人較不習慣吃八角、辛香料調味，所以會盡量減少放入這些食材，但又要做得逼近台灣菜的原味。觀光局東京辦事處所長鄭憶萍表示，JTB綜合研究所日前針對日本民眾實施「疫後海外旅行意願調查」，結果顯示台灣是日本民眾疫後出國最想去的「亞洲旅遊地」首選。觀光局東京辦事處在4月底5月初，日本「黃金週」長假期間與日本鼎泰豐合作推出台灣市集，這次與大都會大飯店合作推出「好吃台灣」美食活動，就是希望用美食撫慰遲遲無法一圓遊台灣美夢的日本人的胃。今天到這家大飯店享用台灣美食的客人多，也有旅居日本的台灣人。一名在日本工作4年的劉姓女生與2名好友來大吃一頓。3人都是受到疫情影響這一年半以來無法返國，從網路上的美食網站得知這大飯店有台灣美食，特地來解鄉愁。大都會飯店是台灣旅行團常利用的飯店，副總統賴清德2019年5月訪日的時候曾在此舉辦演講。JR東日本集團在2019年接手台北的六福皇宮，預定今年夏天開幕。", "title": "台灣鳳梨入菜 日本大飯店主廚讚最棒的水果"}
