{"summarization": "日本武漢疫情嚴峻，東京奧運暨帕運是否能順利於今夏舉行引起關注。國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員龐德接受英國BBC專訪時表示，東奧不一定能舉行。", "article": "日本武漢疫情嚴峻，東京奧運暨帕運是否能順利於今夏舉行引起關注。國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員龐德接受英國BBC專訪時表示，東奧不一定能舉行。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨於嚴峻，日本政府昨天針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發布「緊急事態宣言」，東京及3鄰縣從今天起到2月7日進入緊急事態。日本多家媒體今天引述BBC專訪龐德的報導內容。龐德說：「現在大家都避開去討論此事，但是目前疫情急速擴大是個問題。」東京奧運及帕運原本預定分別於去年7月、8月開幕，但受到疫情擴大的影響延期1年。本月7日是東京奧運倒數200日，英國BBC報導專訪龐德的內容。有關疫苗的接種，龐德受訪時表示，應該讓選手優先接種，IOC等可能會要求選手們有義務在入境日本之前就須接種疫苗。龐德擔任IOC委員逾40年，是目前IOC委員當中最資深的。去年在武漢肺炎疫情擴大之際，對於東奧是否舉辦一事，他很早就表態說應採慎重的態度。有關東奧，日本首相菅義偉昨天在發布緊急事態宣言後的記者會上表示，希望做好萬全的防疫措施，舉辦安心安全的奧運。菅義偉還說，IOC主席巴赫（Thomas Bach）也強調奧運會如期舉行。1100109", "title": "IOC資深委員龐德：東奧不一定能舉行"}
{"summarization": "美國總統川普今天透過推特表示，他不會出席總統當選人拜登在20日的就職典禮。川普此舉打破長久以來卸任總統出席繼任總統就職典禮的傳統。", "article": "美國總統川普今天透過推特表示，他不會出席總統當選人拜登在20日的就職典禮。川普此舉打破長久以來卸任總統出席繼任總統就職典禮的傳統。川普昨天透過推特發布影片表示接受國會對總統大選結果的認證，並表示會確保政權平穩有序且無縫轉移後，川普今天推文表示：「給所有有疑問的人，我不會出席1月20日的就職典禮。」川普拒絕出席拜登（Joe Biden）就職典禮，打破美國長久以來卸任總統出席繼任總統就職典禮的傳統。美國國會6日遭到川普支持者闖入並大肆破壞後，各界撻伐聲浪不斷。川普昨天傍晚透過推透發表視訊演說譴責國會的暴力事件，撇清與暴力分子的關係，也呼籲民眾冷靜。他昨天也首度承認國會對總統認證結果表示，國會已經對結果做出認證，新政府將於1月20日就位。他現在的焦點是確保政權平穩有序且無縫轉移。", "title": "打破傳統  川普不出席拜登就職典禮"}
{"summarization": "日本8日新增武漢肺炎確診病例7883例，連續4天創下單日新高紀錄。通報新增78人死亡，創新高紀錄。", "article": "日本8日新增武漢肺炎確診病例7883例，連續4天創下單日新高紀錄。通報新增78人死亡，創新高紀錄。日本讀賣新聞報導， 日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情嚴峻，8日日本的47都道府縣及機場檢疫查出的確診病例共7883例，連續4天創下新高紀錄。日本政府7日發布的「緊急事態宣言」（8日起實施，2月7日解除），對象是疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）。8日包含千葉縣、埼玉縣、神奈川縣在內的17府縣都創下單日確診病例新高紀錄。日本8日通報有78人死亡，其中鳥取縣首度有人確診死亡。日本厚生勞動省表示，截至8日凌晨0時，重症病患比前一天增加30人，有826人，創新高紀錄。東京都8日確診病例新增2392例，僅次於本月7日的2447例，是第二高紀錄。65歲以上的確診病例有235例。日本政府7日針對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言，但關西的3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣），也要求中央發布緊急事態宣言。8日大阪府新增確診病例有654例、兵庫縣新增297例，都是連續3天創新高。京都府新增147例，連續2天創新高。", "title": "日本新增確診7883例78死 雙創新高"}
{"summarization": "英國今天新增1325人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是去年疫情爆發以來最高紀錄。倫敦市長沙迪克汗表示，倫敦疫情「失控」，他已宣告「重大事件」。", "article": "英國今天新增1325人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是去年疫情爆發以來最高紀錄。倫敦市長沙迪克汗表示，倫敦疫情「失控」，他已宣告「重大事件」。英國今天新增1325人在確診28天內病故，是疫情爆發以來最高紀錄，也是英國連續第3天病故人數突破千人，累計病故人數7萬9833人。新增確診人數為6萬8053 人。英國廣播公司英格蘭公共衛生署（PHE）主任魏非爾（William Welfare）表示：「每條生命的逝去都是悲劇，但遺憾的是，直到我們阻止疫情傳播之前，病故人數將會持續攀升。目前約1/3感染者沒有症狀，他們可能會在不知情的狀況下傳播病毒。」新型變種病毒在全英國各處現蹤，但倫敦疫情最為嚴重。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）今天下午表示疫情已經「失控」，他宣告倫敦處於重大事件狀態。重大事件狀態代表一個地區的緊急服務和醫療體系無法保持平時水準，必須採用特別處置。倫敦過去只在2016年克羅伊登電車出軌翻車案、2017年格蘭菲塔（Grenfell Tower）大火、倫敦橋恐攻事件，以及西敏寺恐攻事件時宣告過重大事件。沙迪克汗表示，倫敦的900萬人口當中，有超過1％在上週確診，預料目前倫敦每30人就有一人染疫，在最嚴重的行政區，這個比例甚至提高到每20人就有一人染疫。在住院數據方面，今年1月的第一週住院人數上升約1/4，倫敦有超過7000張病床目前正在治療COVID病患，比起去年春天疫情最嚴重時還要增加35％。沙迪克汗表示，在過去3天，倫敦的國民保健署（NHS，英國公立醫療系統）醫院內就有477人死於COVID。沙迪克汗致函英國首相強生（Boris Johnson），要求所有教堂等所有禮拜場所應該關閉，民眾一出門就應該戴上口罩，包括在超市排隊或任何人潮聚集處。他也要求政府提供必須隔離、無法工作的倫敦民眾更多財務支援，並要求政府公開每日接種疫苗數據。不過根據政府數據，倫敦的感染人數正在下降，由於去年耶誕節前實施嚴格的第4級疫情警報限制，第2波疫情的高峰期應該已經過去。根據國家統計局數據，倫敦的疫情從去年12月29日開始緩和，不過由於疾病的特性，必須等上一段時間才會反映在入院及病故人數上。", "title": "英國單日1325人病故破紀錄 倫敦宣告重大事件"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指出，她已與國家軍事首長談話溝通，確保「不穩定的」總統川普在最後幾天任期內，無法發動核子攻擊。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指出，她已與國家軍事首長談話溝通，確保「不穩定的」總統川普在最後幾天任期內，無法發動核子攻擊。法新社報導，美國民主黨國會頭號人物裴洛西表示，她與參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）談話，「討論可行的預防措施，以避免一位不穩定的總統展開軍事敵對行動、存取發射代碼和下令核子攻擊」。在她致民主黨同僚的信函中，裴洛西還表示準備對川普發動彈劾程序，如果他不自願辭職，或副總統彭斯（Mike Pence）不展開允許他和內閣讓這位總統去職的程序。她說：「如果這位總統不迫切且心甘情願地離開，國會將展開我們自己的行動。」", "title": "裴洛西與軍事首長談話溝通 避免川普發動核子攻擊"}
{"summarization": "世界衛生組織專家欲前往中國調查疫情起源，但卻在出發最後一刻未獲簽證而延宕，今天世衛秘書長譚德塞表示，中國同意在未來數天告知日期，世衛將在下週說明。", "article": "世界衛生組織專家欲前往中國調查疫情起源，但卻在出發最後一刻未獲簽證而延宕，今天世衛秘書長譚德塞表示，中國同意在未來數天告知日期，世衛將在下週說明。由世衛率領的約10位國際科學家組團欲前往中國了解2019冠狀病毒疾病（Covid-19）病毒起源，已與中國洽商一段時間，但專家們目前仍無法前往中國展開工作。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）1月5日證實，中國官員尚未核定專家組抵達中國的必要許可，雖已有2位專家踏上旅途，但最終專家無法在最後一刻成行，他對此感到非常失望。而1月6日中國外交部解釋，溯源問題非常複雜，為確保國際專家組工作順利進行，需有必要程序並做出具體安排。雙方正進行協商。今天媒體在世衛視訊記者會上詢問專家何時可以前往中國?先出發的2位專家是否還在等待?譚德塞說正與中國官員保持聯繫，中國已同意在未來數天告知具體日期，世衛將在下週說明，希望下週能確定出發日期，目前世衛得知專家組的簽證還有其它準備工作正在進行中。另外，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）補充說明先出發的2位專家已經打道回府，今天國際組開會討論計畫，世衛繼續與中國同事保持密切溝通，同時後勤工作也在做好準備，待問題解決很快就可展開科學工作。世衛並未進一步說明這2位先出發專家的國籍。世衛先前曾表示，中國已允許世衛專家到訪，預計一支10人小組不久就會抵達中國並赴湖北省武漢市，調查疫情源頭。2019冠狀病毒疾病2019年底於武漢市率先被發現，接著擴散到中國境外，至今已奪走逾180萬人性命。", "title": "世衛專家何時赴中查疫情起源 譚德塞：下週說明"}
{"summarization": "台大學生會提案引進學習調整制度，透過調整作業、考試形式，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。此議案將於今天校務會議上審議，學生會提前公布問卷顯示，4成學生有需求。", "article": "台大學生會提案引進學習調整制度，透過調整作業、考試形式，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。此議案將於今天校務會議上審議，學生會提前公布問卷顯示，4成學生有需求。台灣大學預定今天上午9時起召開校務會議，將審議學生會對於「學習調整制度」的提案。學生會於去年11月21日到12月7日進行問卷調查，昨天深夜在臉書專頁公布調查結果，共回收2363份有效問卷，其中2155份來自在學生。調查顯示，39.7％的學生認為自己「有學習調整需求」，在嚴重情緒困擾下，學生認為最困難的是口頭報告，其次依序是課堂即席問答、參與團體報告準備、課堂發言，考試時也難維持所需的專注、理解、記憶力和邏輯推理能力。學生會分別調查有情緒困擾的學生及其他學生，對學習調整措施的接受程度，兩個群體接受度最高的都是「額外提供缺席課堂之投影片、錄音或錄影」。調查也顯示，當陷入情緒困擾時，高達57.1％的學生從未向他人揭露。要讓學生敞開心胸，關鍵因素包括特教或心輔專業訓練、以及明確告知反映的管道。學生會指出，調查結果顯示，台大學生確實存在學習調整的需求；即便沒有需求的學生，也對這項制度有很高的支持度，沒有嚴重的不公平感。這項議案將於今天上午的校務會議中討論。1100109", "title": "台大將審學習調整制度 調查：4成學生有需求"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天敦促世界各國，停止就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進行雙邊協議，且如果簽約取得多於所需疫苗，請釋出給疫苗全球取得機制（Covax）使用。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天敦促世界各國，停止就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進行雙邊協議，且如果簽約取得多於所需疫苗，請釋出給疫苗全球取得機制（Covax）使用。法新社報導，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）要求已簽約取得過剩疫苗的國家，「立即捐助並釋出它們給疫苗全球取得機制」。", "title": "世衛促各國停止雙邊疫苗協議 捐助Covax過剩疫苗"}
{"summarization": "市場預期美國將實施大規模振興經濟方案，歐洲股市今天收紅。", "article": "市場預期美國將實施大規模振興經濟方案，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲16.30點或0.24%，收在6873.26點。法蘭克福DAX 30指數上漲81.29點或0.58%，收在14049.53點。巴黎CAC 40指數上漲37.03點或0.65%，收在5706.88點。", "title": "預期美國將大舉振興經濟 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天抨擊川普政府，指對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配發的方式「拙劣」。", "article": "美國總統當選人拜登今天抨擊川普政府，指對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配發的方式「拙劣」。拜登在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）告訴記者：「疫苗帶給我們希望，但推出方式拙劣。」他表示，疫苗配發將會是「我們國家在操作上所面臨最大的挑戰」。拜登發言人今天告訴有線電視新聞網（CNN），這個執政團隊會釋出在美國生產的每劑可用疫苗，而非供應保留一半以確保民眾可以準時接獲後續疫苗注射。", "title": "拜登批評川普政府 配發疫苗方式拙劣"}
{"summarization": "美國政府20日將進行政權移交，為了確保交接順利，美國國務卿蓬佩奧今天與總統當選人拜登的國務卿提名人布林肯會晤。根據國務院資深官員，雙方會談成果相當豐碩。", "article": "美國政府20日將進行政權移交，為了確保交接順利，美國國務卿蓬佩奧今天與總統當選人拜登的國務卿提名人布林肯會晤。根據國務院資深官員，雙方會談成果相當豐碩。美國國會7日完成總統大選結果認證，總統當選人拜登（Joe Biden）20日將在華府宣誓就職成為美國第46位總統，正式從總統川普手上接下政權。美國國務院一名資深官員今天以背景說明方式表示，為了確保權力順利過渡，美國海外利益能受到保護，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與拜登的國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）進行會晤。這名官員指出，兩人會面成果相當豐碩，蓬佩奧、布林肯及雙方團隊在交接期間會持續以美國名義共事合作。美國媒體先前報導，蓬佩奧與布林肯原先計劃在去年12月17日會面，但前一天傳出蓬佩奧因為曾與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人士接觸，決定自我隔離的消息。儘管蓬佩奧自我隔離中，布林肯仍於原定會面日期前往國務院聽取簡報並參加多項會議；這是11月總統大選後他首度造訪國務院。58歲的布林肯外交資歷豐富，熟稔歐洲事務，他曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任副國務卿一職。在民主黨重獲參議院多數優勢下，布林肯的提名案預料很快就會獲得參院同意，不久後就能正式接掌國務院。", "title": "美國政權交接倒數 蓬佩奧與準國務卿布林肯會面"}
{"summarization": "美國冬季2019冠狀病毒疾病疫情惡化，防疫限制再起。最新官方數據顯示，去年12月全美流失14萬就業人口，失業率維持6.7%，勞動市場復甦7個月後再度陷入衰退。", "article": "美國冬季2019冠狀病毒疾病疫情惡化，防疫限制再起。最新官方數據顯示，去年12月全美流失14萬就業人口，失業率維持6.7%，勞動市場復甦7個月後再度陷入衰退。美國勞工部今天公布，去年12月非農業就業人口減少14萬人，失業率保持在6.7%。報告指出，就業衰退反映近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例增加與防疫措施帶來的影響。疫情爆發之初受創最慘的餐旅業再遭重擊，單月就業人口流失49.8萬人，其中3/4源於餐飲場所。商業服務與零售業就業人口分別增加16.1萬、12.1萬人，對勞動市場形成支撐。美國去年3、4月陷入疫情危機，經濟近乎停擺，一口氣流失2220萬就業人口。隨著防疫限制鬆綁，勞動市場逐步復原，去年5月至7月，全美就業人口激增超過920萬人，但復甦動能在疫情拖累下逐漸減弱。這份報告依慣例公布前一年度修正數據，其中，去年4月創歷史新高的失業率上修為14.8%，比原先公布高0.1個百分點。美國勞工部就業數據可回溯至1939年，在百年一遇的疫情衝擊下，2020年成為有紀錄以來勞動市場最淒慘的一年，全年就業人口銳減940萬人，比2009年經濟隨金融海嘯深陷衰退期間流失500萬就業人口還慘，嚴重程度直逼1930年代初期經濟大蕭條。全美近期2019冠狀病毒疾病疫情回溫，多地政府再度實行宵禁等限制商家營業的措施，加上冬季嚴寒衝擊疫情期間倚重戶外用餐的餐廳生意，都不利勞動市場復甦。美國近幾週染疫住院人數屢創新高，又面臨傳染力更強的變種病毒威脅，就業復甦停擺可能是今年首季經濟二次衰退的前奏。好消息是2019冠狀病毒疾病疫苗去年12月起施打，9000億美元追加經濟振興方案過關，聯邦政府再度向民眾發錢、紓困企業、失業給付加碼。準總統拜登20日上任後擁有民主黨掌控國會參眾兩院優勢，有利於撒更多錢協助經濟度過難關。", "title": "美國疫情擋不住  就業復甦僅7個月再陷衰退"}
{"summarization": "美國公布12月就業數據欠佳，市場預期將祭出新方案振興經濟，美股今天收紅，3大指數創歷史新高。", "article": "美國公布12月就業數據欠佳，市場預期將祭出新方案振興經濟，美股今天收紅，3大指數創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲56.84點，或0.18%，收在31097.97點；標準普爾500指數上漲20.89點，或0.55%，收在3824.68點。以科技股為主的那斯達克指數上漲134.498點，或1.03%，收在13201.977點。", "title": "預期美國大規模刺激經濟 美股再創新高"}
{"summarization": "油價今天上漲，創9月底以來的最大週線漲幅，因沙烏地阿拉伯減產計畫刺激實物原油買盤激增。", "article": "油價今天上漲，創9月底以來的最大週線漲幅，因沙烏地阿拉伯減產計畫刺激實物原油買盤激增。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲1.41美元，收在每桶52.24美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲1.61美元，收在每桶55.99美元。", "title": "沙烏地減產提振市場 油價揚"}
{"summarization": "美國總統川普今天透過推特宣布，他不會出席總統當選人拜登20日的就職典禮。拜登今天回應表示，川普不來是件好事，他在世界上丟盡美國的臉，但歡迎副總統彭斯出席。", "article": "美國總統川普今天透過推特宣布，他不會出席總統當選人拜登20日的就職典禮。拜登今天回應表示，川普不來是件好事，他在世界上丟盡美國的臉，但歡迎副總統彭斯出席。總統當選人拜登（Joe Biden）20日將於華府宣誓就職，成為美國第46位總統。但川普今天上午推文表示，他不會出席就職典禮，引發不少討論。按照美國長年慣例，即便屬不同黨派，卸任總統多會出席繼任總統的就職典禮，以顯示政權和平轉移。若川普不出席，他將是美國史上第4位拒絕參加繼任者就職的卸任總統；前一位是1869年卸任的前總統約翰遜（Andrew Johnson）。拜登今天談到此事時表示，這是他與川普少數看法一致的事，「他不來是件好事」。拜登說，川普比他想得還要更糟糕，他在世界上丟盡美國的臉，不配擔任總統。但拜登指出，他歡迎副總統彭斯（Mike Pence）出席他的就職典禮，能夠盡量按照過去政權交接慣例做事有其重要性，「若（彭斯）能來我們會感到很榮幸」。彭斯近日許多動作都被視為試圖與川普切割。美國國會6日對大選結果進行認證，事前川普多次向身兼參議院議長、負責主持認證程序的彭斯喊話，希望他能推翻選舉結果，但遭彭斯以他無權這麼做婉拒。此外，大批川普支持者6日闖入國會大廈並大肆破壞，試圖阻止國會認證拜登勝選，彭斯當天就推文強烈譴責川粉暴力行為。", "title": "川普拒絕出席就職典禮 拜登：歡迎副總統參加"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登表示，今天公布的就業報告顯示美國人民立刻需要更多的援助，儘管財政赤字，也要採取行動振興經濟。", "article": "美國總統當選人拜登表示，今天公布的就業報告顯示美國人民立刻需要更多的援助，儘管財政赤字，也要採取行動振興經濟。路透社報導，這位民主黨籍準總統將於20日宣誓就職，他說美國家庭需要直接援助，包括2000美元支票給付幫助他們因應冠狀病毒疫情。拜登表示，他執政團隊的經濟振興方案將達到數以兆計美元規模，包括失業給付、租金寬限等。他告訴記者：「現在需要這些錢。」「答案是肯定的，整個方案資金規模將上兆美元。」", "title": "拜登：經濟紓困案規模 將達數兆美元"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天寒流持續影響，白天北台灣高溫約攝氏10、11度，花東高溫約14度，中南部高溫約15至17度，但入夜後各地低溫仍僅有7至12度，請持續注意保暖。", "article": "中央氣象局表示，今天寒流持續影響，白天北台灣高溫約攝氏10、11度，花東高溫約14度，中南部高溫約15至17度，但入夜後各地低溫仍僅有7至12度，請持續注意保暖。氣象局指出，農漁養殖業及山坡地慎防寒害；水氣減少，僅東半部、大台北地區有局部降雨，西半部地區大多為多雲到晴天氣。此外，東北風明顯偏強，桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖易有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區及金門、馬祖也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，海邊活動應注意安全。", "title": "寒流持續發威嚴防寒害  水氣減少轉乾冷"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲聯盟8日表示，歐盟已與美國輝瑞（Pfizer）大藥廠和德國生技公司BioNTech達成協議，兩家公司供給歐盟的疫苗將加倍至6億劑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲聯盟8日表示，歐盟已與美國輝瑞（Pfizer）大藥廠和德國生技公司BioNTech達成協議，兩家公司供給歐盟的疫苗將加倍至6億劑。此外，德國生技公司BioNTech8日表示，初步研究顯示，輝瑞和BioNTech合作開發的疫苗似乎對英國和南非發現的新型冠狀病毒主要變種有預防效果。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣8日晚間7時，全球至少189萬9396人染疫死亡，至少8802萬4570例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心8日宣布新增3例境外移入病例，一名奈及利亞台商去年底在當地出現發燒、肺炎症狀，2次採檢均陰性，以醫療專機回台後立即隔離採檢，8日確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布新增3例境外移入病例，分別自奈及利亞（案824 ）、埃及（案825）及美國（案826）入境。● 香港香港8日新增45例確診，增幅反彈，且超過半數本土病例源頭不明。衛生官員坦言，這顯示疫情反覆並未受控，社區有隱性傳播，呼籲市民若有輕微不適，就應盡早檢測。官方香港電台報導，截至8日凌晨，香港新增45例確診，42例屬本土病例，當中超過半數、有22例未找到源頭；一採陽性個案則有40多例。據官方統計，香港累計確診達9153例。● 日本日本首相菅義偉7日針對疫情嚴峻的首都圈發布緊急事態宣言，大阪府與京都府8日決定跟進，擬9日與兵庫縣一起提出申請，請中央對大阪、京都與兵庫發布緊急事態宣言。日本放送協會截至8日晚間7時（台北時間6時）左右，日本新增確診7803例，連續4天創新高。厚生勞動省統計，8日重症患者達826人，也創新高紀錄。日本疫情嚴峻，東京奧運暨帕運是否能順利於今夏舉行引起關注。國際奧林匹克委員會（IOC）資深官員龐德接受英國廣播公司（BBC）專訪時表示，東奧不一定能舉行。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至8日凌晨零時，境內新增674例，疫情明顯趨緩，近一週日均確診人數降至765例。韓國單日確診人數時隔5天降至700例以下，至今已連續4天維持在千例以下，據中央事故應對本部統計，近一週日均確診人數降至765例，較之前一週減少約211例。● 泰國泰國2月將從中國獲得第一批武漢肺炎疫苗，優先在疫情嚴重地區開打，首批施打族群為醫護人員、疫情控制相關領域工作人員、高風險族群如慢性病患者及60 歲以上老年人。泰國公共衛生部與中國的科興生物技術公司（Sinovac Biotech）簽訂採購協議，購買200萬劑疫苗，預計2月底可交付20萬劑，3月底交付80萬劑，4月底交付100萬劑。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）也和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，預估今年5月開始為1300萬國民提供2600萬劑阿斯特捷利康疫苗。● 印尼印尼政府防疫小組的數據指出，境內8日通報新增1 萬617起確診病例，連續3天創下單日新高紀錄，目前全國累計確診總數已經突破80萬例。印尼8日還通報新增233人病故，全國染疫死亡總數達到2萬3753人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，印尼通報的累計確診總數和染疫病歿總數，雙雙高居東南亞各國之冠。印尼伊斯蘭最高組織8日確認中國北京科興生物公司的武漢肺炎疫苗符合清真標準。印尼食品藥物管理局已進入評估核發使用許可的最後評估階段，印尼總統佐科威預計13日接種。● 新加坡新加坡樟宜機場皇冠假日飯店2名餐廳員工接連確診。星國衛生部表示，初步調查不能排除飯店發生病毒傳播可能性，為了安全起見，飯店從8日起關閉2週。新加坡衛生部深夜發布新聞稿表示，7日新增33人確診感染，包括2起感染源不明的社區病例以及31起境外移入案例，分別由印度、印尼、阿拉伯聯合大公國、美國、英國、孟加拉、緬甸入境。新加坡總理李顯龍8日接種疫苗後表示，注射疫苗「是無痛的」。他並呼籲民眾未來在有疫苗可打的情況下能踴躍接種，保護自己及他人。● 印度印度衛福部長瓦德漢8日表示，幾天後將開始為民眾施打武漢肺炎疫苗，而全印度13億人都接種疫苗的目標也會在不久的將來很快實現。● 不丹在全球疫情延燒同時，喜馬拉雅山小王國不丹傳出首起病例後，卻彷彿遺世獨立10個月，直至8日才通報首起染疫死亡病例。根據路透社統計，不丹目前每天平均新增13起確診病例，是去年12月下旬高峰的56%左右。● 澳洲在一名防疫飯店清潔工染上傳染力極強的英國變種病毒後，澳洲第3大城布里斯本8日將實施另一波封鎖，且針對入境旅客的限制也將更為嚴格。澳洲人口約2500萬，目前有超過2萬8500起確診病例，有909人因此喪命。世界衛生組織（WHO）8日敦促世界各國，停止就2019冠狀病毒疾病疫苗進行雙邊協議，且如果簽約取得多於所需疫苗，請釋出給疫苗全球取得機制（Covax）使用。世界衛生組織專家欲前往中國調查疫情起源，但卻在出發最後一刻未獲簽證而延宕，世衛秘書長譚德塞今天表示，中國同意在未來數天告知日期，世衛將在下週說明。● 英國英國8日新增1325人死於2019冠狀病毒疾病，是去年疫情爆發以來最高紀錄。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）表示，倫敦疫情「失控」，他已宣告「重大事件」。英國國家統計局8日表示，英國上週超過110萬人確診，相當於每50人就有1人感染。首都倫敦也增至每30人就有1人感染。統計局預估，英格蘭在截至1月2日止當週，有112萬2000人染疫。英國政府8日表示，國內監管機構已批准美國藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗給公眾使用，未來幾個月將有首批藥劑可用。● 匈牙利匈牙利總理奧班（Viktor Orban）8日表示，目前的局部封城措施將延長至2月1日，以控制疫情擴散。匈牙利8日新增115起死亡病例，全國病亡總數達到1萬440人。住院病患總計5297人，其中372人須戴上人工呼吸器。● 德國德國8日通報新增1188人染疫病歿，創單日新高紀錄。因擔心傳染力更高的變種病毒可能讓早已陷入掙扎的醫院不堪負荷，德國進一步加強全國防疫措施。羅伯特‧科赫研究所也證實，8日新增3萬1849人確診，也是目前最高的單日統計數據之一。德國電視台N由於擔心變種病毒擴散到境內，德國也正在考慮暫時停飛愛爾蘭等其他國家的航班。● 美國體育媒體ESPN報導，美國職籃NBA費城76人隊後衛小柯瑞（Seth Curry）7日確診，導致76人隊在作客布魯克林籃網輸球後全隊還得在紐約過夜。小柯瑞是金州勇士名將柯瑞（Stephen Curry）的胞弟，76人7日109比122作客籃網輸球，小柯瑞這場比賽因腳踝受傷掛免戰牌。據報導小柯瑞是7日被篩檢出陽性，但球隊是在與籃網即將跳球開打前才接獲通知。● 巴西巴西聖保羅州政府7日指出，由中國北京科興藥廠與聖保羅布坦坦研究所合作生產的武漢肺炎疫苗CoronaVac，在巴西進行的臨床試驗達到78%的免疫效用。巴西衛生部8日表示，過去24小時新增5萬2035起感染病例，境內累計確診達801萬3708例；染疫死亡病例新增962例，累計共有20萬1460人病故。● 阿根廷阿根廷在耶誕與新年假期結束後，便傳出首都市長確診感染的消息，同時，總統艾柏托（Alberto Fernandez）宣布8日起全國實施宵禁15天，期滿後視情況延長或解除。阿根廷地處南半球，目前正值夏季，但疫情依然緊張。至1月7日止，累計約有167萬餘人確診，4萬3000餘人死亡，全國人口最多的布省（約1562萬人）已有70萬人確診，2萬2000人死亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/9"}
{"summarization": "英國政府今天緊急通過第3款2019冠狀病毒疾病疫苗，是由美國藥廠莫德納研發，希望三管齊下加快接種進度。然而，英國許多民眾卻只願意施打英國製的牛津大學疫苗。", "article": "英國政府今天緊急通過第3款2019冠狀病毒疾病疫苗，是由美國藥廠莫德納研發，希望三管齊下加快接種進度。然而，英國許多民眾卻只願意施打英國製的牛津大學疫苗。英國雖然挨批防疫動作遲緩，在核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的進展上卻不慢。從去年12月初領先全球，批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗之後，又在去年底批准英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗；今天再通過美國莫德納（Moderna）疫苗，短短1個多月內通過3款疫苗。英國原本訂購700萬劑莫德納疫苗，並已追加至1700萬劑。連同先前訂購的疫苗，英國總計從7家大藥廠訂購3.67億劑疫苗，包括牛津大學的1億劑、輝瑞的4000萬劑，還有許多款疫苗仍在最後研發階段，預料很快發表結果。目前核准的3款疫苗都需要施打2劑，但存放條件不同。輝瑞疫苗需要存放在攝氏負70度環境；牛津大學疫苗可以用一般方式冷凍保存；莫德納疫苗則是負20度。不過許多英國長者拒絕接種輝瑞疫苗，希望能等到施打「英國製」的牛津大學疫苗，即使預約施打的時間到了，他們乾脆就不現身。英國施打疫苗並沒有強制性。報導指出，諾丁罕郡（Nottingham）有醫院被長者放鴿子，只好找來10名警察接種疫苗，以免浪費。醫師史托克利（Simon Stockley）接受英國廣播公司（BBC）廣播節目訪問表示，他不認為輝瑞大藥廠＼BioNTech疫苗，和牛津大學＼阿斯特捷利康疫苗的效力有不同處。他說：「能最快施打的疫苗就是最好的疫苗。」前工黨議員、同時也是執業醫師的威廉斯（Paul Williams）在推特發文表示：「週末有些病患發現要接種的是輝瑞疫苗，就拒絕施打，說要等英國的。」英國首相強生（Boris Johnson）昨天表示英國已有150萬人施打第一劑疫苗，英格蘭地區將開設超過1000個疫苗施打站，讓更多人接種疫苗。英國有9大族群將率先接種疫苗，預估約有3000萬人。強生表示，政府目標是在2月中旬前讓1500萬人接種第一劑，包括長照中心居民與員工、第一線醫護人員、70歲以上長者，以及臨床上弱勢的民眾。", "title": "英國緊急通過3款疫苗 民眾卻只想要國產貨"}
{"summarization": "疫情陰影籠罩全球，多國股市卻在熱錢帶動下屢創歷史新高，包括台股。華爾街日報今天點名台灣、韓國、印度是股市表現「也許太猛」的國家，資金與題材面充滿不確定性。", "article": "疫情陰影籠罩全球，多國股市卻在熱錢帶動下屢創歷史新高，包括台股。華爾街日報今天點名台灣、韓國、印度是股市表現「也許太猛」的國家，資金與題材面充滿不確定性。去年春季，全球股市一度隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化劇烈回檔。美股隨後在財政與貨幣刺激支撐下迅速反彈，亞股過去幾個月跟上，如今，MSCI明晟新興市場指數過去一年表現已和MSCI 明晟美國指數並駕齊驅。其中，台股與韓股一年來表現更勝美股。自去年初以來，台灣加權股價指數大漲28.9%，韓股Kospi指數飆漲43.4%；相較之下，美股標準普爾500指數同期漲幅為18.4%。這篇分析指印度股市漲勢最令人匪夷所思。以美元計價，標普孟買Sensex指數同期漲幅和標普500指數不相上下，印度以貨幣與財政政策支撐經濟的能力卻遠遠比不上美國。上述國家股市暢旺背後都有利多支撐：台灣防疫嚴密，韓國確診病例數低，印度將是全球首批施打疫苗的開發中國家之一。但文章警告，亞洲這幾國股市泡沫已達「極高水準」，令人憂心。文章表示，這場傳染病大流行終將結束，當前利多不見得會轉變為結構性利空，但亞洲新興市場股市表現突然間遠勝於美股、日股的原因卻不清楚。美股迅猛反彈力道令人吃驚，背後是投資人無視疫情期間企業獲利慘澹，而將眼光放到疫後復甦。美元疲弱讓營收主要以其他貨幣計價、或承擔美元計價債務者的日子過得更輕鬆，但匯率效應不足以解釋上述幾國股市近期為何猛漲。令人擔憂的跡象同時浮現：韓國散戶瘋狂進場買股，過去一週交易量暴增；印度股市過去一年靠外資撐盤，資金行情恐無以為繼。文末寫道：「與這類漲勢作對沒有道理，特別是散戶買盤熱絡的情況下。但投資人應留意『無基之彈』。一旦市場敘事改變，亞洲好幾國股市看起來受創可能最深。」", "title": "台股頻創新高 華爾街日報示警居高思危"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，各地仍受到寒流影響，白天氣溫微升，早晚仍很冷，明天清晨除屏東外，各地區平地最低氣溫仍攝氏10 度以下，明天白天起寒流減弱，溫度回升。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，各地仍受到寒流影響，白天氣溫微升，早晚仍很冷，明天清晨除屏東外，各地區平地最低氣溫仍攝氏10 度以下，明天白天起寒流減弱，溫度回升。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天白天至明天清晨仍受「強寒流」影響，北台灣多雲時晴，新竹以南晴時多雲，花東偶有局部短暫雨的機率。吳德榮說，今天白天氣溫微升，早晚仍很冷，明天清晨除屏東外，各地區平地最低氣溫仍10度以下，要注意保暖、防寒害，不過明天白天起「寒流」減弱，氣溫漸回升，西半部晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率。吳德榮指出，11、12日受到下波冷空氣影響，11日白天北台灣轉濕冷，其他地區氣溫下降；11日晚間、12 日清晨北台灣平地最低氣溫降至8度左右，2000米以上高山降至0度以下，太平山水氣足，有降雪機會；合歡山需再觀察，12日濕冷轉乾冷，白天氣溫升，早晚仍很冷。吳德榮說，13至16日大陸高壓影響，晴朗無雲，因「長、短波輻射」的作用，白天陽光加熱，夜間地表散熱，13日清晨低溫仍在7、8度，白天高溫升至22、23度，日夜溫差達15度之多。14日至16日，氣溫逐日回升，皆是「冬陽和煦」（高溫達25度以上），夜間涼冷的天氣；每天的日夜溫差皆很大，要特別注意日夜氣溫的劇烈變化。吳德榮表示，未來兩波冷空氣，第一波在11、12日勉強有達「寒流」的機率，第二波則約在17日才抵達，目前模擬僅為「強烈大陸冷氣團」的強度，未來是否會調整得更強可再觀察。", "title": "吳德榮：寒流10日起減弱  氣溫回升"}
{"summarization": "台灣大學校方日前承諾校務基金從高污染、高碳排產業撤資。學生會永續小組昨天深夜發文指出，校方已於民國109年12月25日前完成撤資，實現承諾。", "article": "台灣大學校方日前承諾校務基金從高污染、高碳排產業撤資。學生會永續小組昨天深夜發文指出，校方已於民國109年12月25日前完成撤資，實現承諾。從高污染、高碳排產業撤資是校長管中閔參加校長遴選時的承諾。台大學生會學術部永續小組昨天深夜在臉書專頁發文指出，台大已完成撤資，成為全台灣和全亞洲首例，校方並承諾未來會積極將資金投資在關心環境、社會及公司治理的企業。中央社記者向台大校方求證，獲得證實。台大訂於今天上午9時召開校務會議，校長管中閔預期在會後說明此事。學生會永續小組也提到，台大在110年度財務規劃報告書中，列出學校未來投資原則，個股部分，以具CSR（企業社會責任）和ESG（環境、社會、公司治理）概念的企業為優先投資標的，將參考國內外相關評比指標。基金部分，台大規劃若基金中含有ESG爭議性之公司持股，單一個股持股不得超過5%，基金總持股不得超過20%。如果基金持股違反上述原則，經溝通後無改善，將立刻贖回基金。學生會永續小組希望台大成功撤資的作為，能夠號召台灣和亞洲地區其他大學，一同加入永續投資的行列。", "title": "台大校務基金 完成從高污染產業撤資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，巴西布坦坦研究所與克魯茲基金會今天提出在巴西的疫苗緊急使用授權申請，國家衛生監測局預定10 天內完成分析，如獲核准即可施打疫苗。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，巴西布坦坦研究所與克魯茲基金會今天提出在巴西的疫苗緊急使用授權申請，國家衛生監測局預定10 天內完成分析，如獲核准即可施打疫苗。布坦坦研究所指出，這次申請的緊急使用授權是600萬劑從中國進口的疫苗成品，之後將再對研究所在聖保羅生產的疫苗提出新的申請。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，CoronaVac疫苗產品註冊將先由科興藥廠向中國國家藥品監督管理局申請，再向巴西國家衛生監測局提出註冊申請，評估疫苗產品註冊的期限為60天。聖保羅州政府表示，CoronaVac在巴西對1.2萬多名志願者進行第三（最後）階段人體試驗結果，證實免疫效用達78%；而接受疫苗接種後染病的志願受試者只出現輕症，沒有人住院、發展成重症或死亡。另外，克魯茲基金會申請的是200萬劑預定從印度血清研究所（Serum）進口的牛津/阿斯特捷利康疫苗。牛津/阿斯特捷利康疫苗的有效性，因使用劑量不同，有效性介於70%至90%。巴西國家衛生監測局去年12月中旬通過以實驗性質為由，暫時批准在巴西緊急使用武漢肺炎疫苗規定。這些規定都遵循在英國、美國和加拿大等其他國家採用的緊急授權模式，但僅適用於疫情大流行期，直到疫苗獲得最終產品註冊。CoronaVac是中國北京科興藥廠（Sinovac）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）合作生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。ChAdOx1 nCoV-19是英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗，在巴西將由位於里約熱內盧的克魯茲基金會（Fiocruz）生產。布坦坦研究所昨天提出CoronaVac免疫效用的部分數據後，巴西衛生部隨即簽約購買1億劑疫苗，預定4月底前交付4600萬劑，年底以前再交付5400萬劑。巴西政府原僅通過克魯茲基金會和英國藥廠阿斯特捷利康，以及與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之間達成的協定，確保1億4290萬劑疫苗。去年聖保羅州政府與科興藥廠協定購買4600萬劑疫苗，包括600萬劑成品和4000萬劑使用中國原料在巴西生產的疫苗。截至目前為止，聖保羅州政府已接獲自中國進口的1080萬劑疫苗成品和原料，另外3500多萬劑預定2月底前接獲。去年12月9日，布坦坦研究所開始使用自中國進口的原料生產疫苗，除了原有占地1880平方公尺的原廠房外，也開始興建一座新廠房，完工後預定每年可以生產1億劑CoronaVac 。巴西國家衛生監測局在視察中國藥廠後，已公布良好生產規範認證，有效期2年。擁有這項認證是巴西疫苗註冊過程和緊急使用授權申請的先決條件之一。", "title": "巴西2研究機構 申請疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "美國國會大廈6日發生總統川普支持者硬闖事件後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，她已指示眾院程序委員會，如果川普不請辭，他們就準備提出彈劾動議。", "article": "美國國會大廈6日發生總統川普支持者硬闖事件後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，她已指示眾院程序委員會，如果川普不請辭，他們就準備提出彈劾動議。路透社報導，裴洛西與眾院民主黨黨團開完3小時的會議後發布聲明表示：「議員們希望總統立即辭職。」裴洛西說，如果川普不辭職，她已指示眾院程序委員會（House Rules Committee）推動彈劾動議及美國憲法第25修正案相關程序。這項修正案可讓無法履行公務的總統去職。她說：「因此，眾議院將保留所有選項，包括第25 修正案、彈劾動議，或可優先審議的彈劾決議。」民主黨表示，眾院可能於下週針對彈劾案表決，希望提出彈劾能給副總統彭斯（Mike Pence）和內閣壓力，促使他們在川普任期屆滿前，先援引憲法第25修正案。", "title": "美眾院議長：若川普不辭職 就準備彈劾"}
{"summarization": "生涯20年擔任洛杉磯道奇隊總教練，美國棒壇傳奇人物拉索達（Tommy Lasorda）7日夜間過世，享耆壽93歲。他的棒球影響力遍及世界，1993年曾率道奇隊來台比賽。", "article": "生涯20年擔任洛杉磯道奇隊總教練，美國棒壇傳奇人物拉索達（Tommy Lasorda）7日夜間過世，享耆壽93歲。他的棒球影響力遍及世界，1993年曾率道奇隊來台比賽。洛杉磯道奇隊今天在社群媒體上發表影片，追思拉索達。影片開頭不久可以看到拉索達身影，出現在後來已拆除的台北市立棒球場，當年他率道奇隊來台灣，參加「中華職棒國際邀請賽」。當年道奇隊在台北市立棒球場，與龍熊、鷹獅、象虎聯軍進行3場友誼賽。道奇王牌投手賀西瑟（Orel Hershiser）、強打捕手皮耶薩（Mike Piazza）等一線明星球員都在陣中。透過棒球，拉索達的影響力跨越國界，美國職棒大聯盟發表的追思影片中，拉索達一字一句指導剛加入道奇隊的日本傳奇投手野茂英雄，說出「我流的血是道奇隊的藍色」。義大利移民之子，五兄弟中排行老二，拉索達投身棒球工作70年，曾經是職棒投手，退役之後擔任道奇總教練20年，1981年、1988年兩次率隊拿下世界大賽冠軍。他退休之後入選棒球名人堂，不只是洛杉磯當地的傳奇人物，更成為世界棒球大使，美國棒球界譽為國寶。1988年世界大賽，拉索達展現「神之調度」，對奧克蘭運動家隊的首戰，9局下道奇隊3比4落後之下，派上負傷的吉布生（Kirk Gibson）代打，敲出再見全壘打。這一幕成為道奇隊史經典畫面。拉索達自1976到1996年擔任道奇總教練，生涯戰績1599勝、1439敗，被球迷譽為「道奇隊的臉」。他經常自稱「流著道奇隊的藍色血液」之外，把道奇球場稱為藍色天堂。拉索達在一次訪談中分享對道奇隊的一生熱愛：「當我離開人世，我希望我太太把道奇賽程表放在我的墓碑上，這樣人們去掃墓的時候，可以順便過來看看，道奇隊最近有沒有主場比賽。」", "title": "美傳奇教頭拉索達過世 27年前率道奇來台[影]"}
{"summarization": "去年營所稅大減，衝擊地方政府重要財源的中央統籌分配稅款，比預期少了百億可運用，財政部表示，所幸在內需升溫、三倍券帶動下，營業稅優於預期，估可望「回補」部分稅款給地方，助度過年關資金需求。", "article": "去年營所稅大減，衝擊地方政府重要財源的中央統籌分配稅款，比預期少了百億可運用，財政部表示，所幸在內需升溫、三倍券帶動下，營業稅優於預期，估可望「回補」部分稅款給地方，助度過年關資金需求。中央統籌分配稅款是指，財政部會從所得稅、營業稅、貨物稅及土增稅中，取一定比例發給地方政府的稅款；統籌款發多少，是以各稅預算數計算，假設預估隔年營業稅為新台幣1000億元，就取4成，作為統籌款。財政部前一年就會先通知地方政府，隔年可領到多少統籌款，然後除以12個月、按月平均發放；等當年實際收完稅再來看，若實際稅收比預算數多（超徵），會加發「超徵紅包」，反之，若實際稅收比預算數少（短徵），統籌款就要減撥，地方可用的錢將變少。從2014年至2019年，因稅收成長，地方政府年年都領到超徵紅包，但去年（2020年）情形反轉，營所稅大幅衰退，從年中就預估，統籌款將會短徵，為近8年來首見；為預先因應，財政部只好從9月底，減撥統籌款，合計共少發102億元，地方只能勒緊褲帶因應。目前去年稅收已大致入帳，財政部官員表示，所幸看起來，統籌款短徵情形並沒有比預估的102億元擴大，解除再減撥警報，且因短徵規模還再收斂了一點，可望還能回補部分先前減撥的統籌款給地方政府。財政部官員指出，今年農曆除夕落在2月11日，政府機關年終獎金估會在2月初發放，會趕在這之前，將可退還的統籌款撥給地方政府；至於具體可發回多少稅款，官員強調，要等15日關帳結算後才能確定。統籌款短徵情形能微幅改善，財政部官員分析，主要歸功於營業稅成長。官員說明，去年會短徵，關鍵在於所得稅中的營所稅，受景氣、稅制變化及疫情衝擊大幅衰退，貨物稅也因有相關多項租稅優惠而減少，恐難達成預算目標。官員表示，還好營業稅在去年下半年內需回溫、三倍振興券刺激消費帶動下，表現優於預期，最新統計至去年11月，稅收已達4310.8億元，年增4.6%，並超前達成全年預算目標。官員指出，按分配公式，營業稅有4成需撥入作為統籌款，比重高於所得稅的1成，因此，營業稅超徵對緩解統籌款短徵，助益才會特別大。", "title": "營業稅優於預期 地方財源統籌款年前可望回補"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區今天積雪15公分。遊樂區呼籲，清晨後已湧入眾多車輛，因超過1000輛後即機動管制，加上午後禁入太平山莊，若是上午才從平地出發的遊客別再上山。", "article": "太平山國家森林遊樂區今天積雪15公分。遊樂區呼籲，清晨後已湧入眾多車輛，因超過1000輛後即機動管制，加上午後禁入太平山莊，若是上午才從平地出發的遊客別再上山。寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區從7日晚上開始下雪，直到今天清晨才暫時停止。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，園區原定今天凌晨4時開園，但因聯外道路宜專一線路面結冰情況嚴重，經除冰作業後延到上午6時40分才開園。開園前，山下售票口等待入園的車輛一度回堵到大同鄉英士地區，回堵長度約6公里。他表示，由於宜專一線14公里處以上仍結冰嚴重，當地設有管制站，有加掛雪鏈的車輛才能繼續往上到太平山莊。此外，考量午後園區氣溫可能驟降，且容易有濃霧，影響行車安全，因此中午12時後將啟動預警性管制措施，入園遊客只能前往海拔較低的鳩之澤溫泉區，通往海拔較高的太平山莊路段將封閉。太平山國家森林遊樂區臉書一早PO文提醒民眾，14K以上要有雪鏈才能繼續上山，中午12點就不能入園。不少網友在底下留言表示，「塞好久喔，一動也不動」、「超多人插隊的」、「拜託指揮一下，這樣對排隊的人很不公平」，還有人拍下插隊車輛的照片。力麗馬告生態園區神木活動部經理黃騰毅表示，海拔約1200公尺高的明池山莊昨天下午也開始下雪，持續到今天清晨，積雪厚度約4至5公分。目前山莊聯外道路正常通行。", "title": "宜蘭太平山積雪15公分 追雪族湧入車流回堵 午後禁入太平山莊"}
{"summarization": "中國8日新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例占17例，河北省有14例。", "article": "中國8日新增33例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例占17例，河北省有14例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團8日共新增33例COVID-19確診病例，其中16例為境外移入病例，包括上海的7例、遼寧4例、廣東2例、江蘇1例、福建1例和山東1例。8日新增17例本土確診病例，其中河北占14例，遼寧有3例。當天沒有新增死亡病例，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。河北省衛健委通報，當地新增的14例確診，都在省會石家莊市。石家莊當天還新增16例無症狀感染者。河北現有137例本土確診病例。國家衛健委統計，中國現有535例確診，累計治癒出院8萬2195例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬7364例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有92萬2790人，還在醫學觀察的密切接觸者則有2萬5414人。在無症狀感染者方面，中國8日新增38例，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察12例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有483例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有9152例，其中8307例已經出院，155例死亡。澳門特別行政區則有46例，均已出院。", "title": "中國新增33例確診  河北有14宗本土病例"}
{"summarization": "印度代表專訪1印度駐台代表戴國瀾說，印度政府致力吸引外來投資，包括為台灣企業創造友善經商環境。印度尤其重視台灣對電子產業的投資，因此由中央政府直接提供優惠獎勵，未來也會有越來越多專為台商設置的工業園區。", "article": "印度代表專訪1印度駐台代表戴國瀾說，印度政府致力吸引外來投資，包括為台灣企業創造友善經商環境。印度尤其重視台灣對電子產業的投資，因此由中央政府直接提供優惠獎勵，未來也會有越來越多專為台商設置的工業園區。印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）去年7月抵台履新。具經濟學及中文翻譯專業的他曾奉派中國及美國，也曾在印度外交部擔任美洲司司長。他接受中央社專訪時說，促進印台經濟合作是他駐台工作重點之一。為吸引外國投資，印度政府提供空前優惠的獎勵措施。考量台灣企業在全球供應鏈具競爭力，也正積極尋找新市場及成長新動力，印度市場為台灣提供大量機會，台灣也可提供印度產業轉型所需專業知能，發展互利互惠的經貿、技術合作。關於投資印度的優勢，戴國瀾指出，印度是法治國家，具穩定、可預測、「改革」導向的治理架構。就消費力而言，印度是世界第3大經濟體，有13億人口，具龐大內需市場，國內消費也是經濟成長主要驅動力之一。此外，戴國瀾說，儘管為因應新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）疫情實施封城，印度仍是全球外國投資回報率最高市場之一。數據顯示，印度2019至2020年的外國直接投資（FDI）年增率為20%，總額達743億美元。印度政府還力圖改革，戴國瀾舉例，印度在2015至2019年4年期間，在世界銀行（World Bank）的經商便利度（Ease of Doing Business）排名自第142名大幅上升至第63名。在稅務方面，中央政府統一各邦稅率，並調降新建生產設施的公司稅至15%。此外，印度政府還針對資通訊、汽車零件、紡織、機械、再生能源等共計10個領域，推出生產激勵計畫（production-linked incentive scheme, PLI scheme）。戴國瀾說，自全球化初始，台灣企業即在全球供應鏈保持領先地位，秘訣包括對市場環境變化的敏捷反應。印度具龐大內需市場、供應面優勢，在政府政策支持下，勢必將在全球供應鏈重組扮演要角，而不少台灣企業確實也視印度為下一階段的戰略要地，已在印度布局的台商涵蓋鋼鐵、半導體、製鞋、資通訊等領域。台印2002年簽署雙邊投資協定（BIA），於2005年生效，並於2018年重新簽署。去年有外媒報導，有鑑於與中國的關係惡化，印度政府內部支持與台灣正式展開BTA談判的聲量日漲。對於印台相關談判的可能性，戴國瀾表示，雖然印度十分重視與台灣的貿易關係，但目前雙邊貿易量仍偏低。印度是台灣的第17大貿易夥伴，台灣則是印度的第31大貿易夥伴，「並未反映印度及台灣作為兩大貿易導向經濟體的真正潛力」，因此現階段的工作重點應為提升雙邊貿易的「量」與「質」。戴國瀾說，台灣對印度的投資仍有很大成長空間。過去近20年，外國對印度的直接投資金額累計達7200億美元；同一期間，台灣對印度的直接投資金額累計僅8.14億美元。儘管來自台灣的直接投資額不突出，戴國瀾指出，至少在電子產業，來自台灣的投資對印度舉足輕重。他舉例，為促進在地生產，印度政府去年3月啟動適用外商及本國企業的生產激勵計畫（PLI scheme），首波納入5家手機製造相關企業，其中就有4家來自台灣。他說，為吸引外來投資，印度政府去年初針對電子產業推出3項相關政策，包括已提到的PLI計畫，以及電子元件及半導體製造業促進計畫（SPECS）、電子製造業聚落2.0計畫（EＭC 2.0 scheme），台灣企業可多加利用。此外，考量台灣產業以中小型企業為主力，其中不乏在全球供應鏈扮演關鍵角色者，為協助它們儘快在印度的投資環境立足、茁壯，戴國瀾說，印度各層級政府陸續推出專為台灣企業設立的工業園區，有一座已在印度南部城市班加羅爾（Bengaluru）開發中。戴國瀾指出，儘管缺乏相關權威數據，據印度台北協會多方了解，台灣在印度累計約創造了7萬5000個就業機會。綜合經濟部國際貿易局及印度台北協會的數據，2017、2018、 2019及2020年期間，台印雙邊貿易總額分別為63.38億美元、70.3億美元、57.97億美元、42.9億美元（1至11月）。根據協會提供的資料，2017至2020年期間，台灣自印度進口的前3大項目為礦物產品（占比超過4成）；卑金屬及其製品；機動裝置及機械、電器設備及零件等。同一期間，台灣對印度出口的前3大項目為機動裝置及機械、電器設備及零件等（占比超過3成）；塑膠、橡膠及其製品；化學及相關產業製品。", "title": "印度駐台代表：吸引台商投資 增設專屬工業園區【專訪】"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，1人為印尼籍漁工，另2人則為菲律賓籍移工，均持有入境陰性報告，至今均無症狀。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，1人為印尼籍漁工，另2人則為菲律賓籍移工，均持有入境陰性報告，至今均無症狀。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，宣布新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自印尼（案827）及菲律賓（案828、案829）入境。指揮中心發言人莊人祥表示，案827為印尼籍30多歲男性漁工，去年12月23日來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，個案入境後入住防疫旅宿進行居家檢疫，入境迄今均無症狀。檢疫期滿後於今年1月7日進行自費採檢，並於今日確診。衛生單位已掌握個案接觸者共23人，均列為自主健康管理。莊人祥說，案828、案829為菲律賓籍20多歲女性及30多歲男性移工，分別於去年12月13日及18日來台，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今均無症狀，2名個案分別於去年12月27日及31日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性。2名個案於自主健康管理期間均入住單人房未外出，期滿後分別於今年1月7日及8日進行自費採檢，並於今日確診。衛生單位已掌握2名個案接觸者共5人，均列為自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬1483例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬9212例排除），其中828例確診，分別為733例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、720人解除隔離、101人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3境外移入 2人自主健康管理期滿後確診"}
{"summarization": "印度代表專訪2去年7月履新的印度駐台代表戴國瀾是印度資深外交官，儘管才剛開始探索台灣，但已愛上夜市活力及美味，「也喜歡臭豆腐的味道」。他說，來台攻讀的印度籍學生約3000人，占比偏低，盼提升高等教育及觀光交流。", "article": "印度代表專訪2去年7月履新的印度駐台代表戴國瀾是印度資深外交官，儘管才剛開始探索台灣，但已愛上夜市活力及美味，「也喜歡臭豆腐的味道」。他說，來台攻讀的印度籍學生約3000人，占比偏低，盼提升高等教育及觀光交流。戴國瀾指出，台灣的「新南向政策」及印度的「東進政策」（Act East）都以強大的貿易及投資關係為重點。印度視印太地區為國家經濟活力重要來源，也歡迎台灣在「新南向政策」框架下，深化與印度在各領域的往來，包括涉及網路、海事等層面的安全領域。現年45歲的印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）去年7月抵台履新。他1999 年進入印度外交部服務，曾兩度派駐北京，也曾在美國舊金山及華府使館任職。他的資歷和重要性都引起外界矚目，解讀此為台印關係升溫印證。戴國瀾曾在印度外交部本部負責對日本及中國關係事務，並協助成立當代中國研究中心（Centre for Contemporary China Studies）；隨後接任美洲司司長，負責北美事務。戴國瀾不僅具經濟學專業，並在美國密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute for International Studies）取得中文翻譯及口譯碩士學位；妻子也在公部門服務，兩人育有一子一女。戴國瀾接受中央社專訪時表示，這是他第一次到台灣。台灣是富裕、發展度高、運作良好的經濟體，民眾具創造力、溫暖友善，讓他「就像在家一樣」。儘管才剛開始探索台灣，戴國瀾說，他已愛上台灣夜市的活力及美味，「也喜歡臭豆腐的味道」。他注意到，有賴於發達的栽培技術，台灣有許多值得細細鑑賞的花卉，尤其是品種多樣的蘭花。他也期待探索大台北以外的步道、深入台灣誘人的自然美景。關於駐台首要任務，戴國瀾指出，印度台北協會旨在促進印台各項交流，重點則有3方面：經濟、人與人交流及技術合作。他說，投資一向是台灣與其他國家貿易活動的關鍵推手，因此值得雙方重視。至於人與人交流，戴國瀾認為，可從提升印台雙方的高等教育及觀光交流著手。目前在台灣攻讀碩、博士學位的印度籍學生約3000 人，其中包括台灣高科技產業的儲備人才。戴國瀾指出，這數據在全球總計75萬名印度海外留學生的占比極小；同樣地，台灣每年約1萬人次造訪印度，這數據在台灣平均每年1500萬出國人次的占比也不高。戴國瀾說，印台互訪人數近年穩定成長，但幅度不大。印度提供台灣多樣入境便利措施，包括申請程序簡便的電子簽證。他期待全球疫情稍歇後，印台將有更頻繁的人員互訪。去年台灣「雙十節」期間，印度國內似乎出現「挺台」熱潮，外界解讀這與中國大使館就台灣相關報導向印度媒體「下指導棋」有關；對此，戴國瀾認為，印度民眾一向正面看待與台灣的往來，防疫成就也有助進一步提升台灣在印度的形象，他確信印度民眾期待深化、擴大與台灣在各領域的互惠互利關係。", "title": "留台印度生約3千人 駐台代表盼增高教觀光交流【專訪】"}
{"summarization": "有台鐵最美區間車之稱的EMU900型通勤電聯車需由原廠技師來台調整參數，但因武漢肺炎疫情影響，導致技師無法來台，原訂春節上路時程也將往後順延。", "article": "有台鐵最美區間車之稱的EMU900型通勤電聯車需由原廠技師來台調整參數，但因武漢肺炎疫情影響，導致技師無法來台，原訂春節上路時程也將往後順延。台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為「史上最美區間車」，首2列去年10月24日抵台，但首次試車就發生集電弓異常及損壞。台鐵表示，主因是參數調太高，韓商將重新更換集電弓。台鐵局今天表示，為確認EMU900型通勤電聯車的各項性能均符合合約要求，台鐵局及第三方獨立認證與驗證（IV＆V）公司台灣德國萊茵技術監護顧問股份有限公司就各項試車結果進行分析，並要求立約商依試車結果進行各項參數調整與優化。其中有關減速率參數為達到系統最適化及各型電聯車操作模式一致性，但受限於國外原廠專業技師因適逢歐洲耶誕節及新年假期，及武漢肺炎疫情未見減緩，無法立即來台灣執行參數調整與車輛性能優化，原預定春節加入營運規畫將順延，台鐵局將嚴格把關，待相關性能優化完畢，並取得第三方獨立認證與驗證公司（IV＆V）驗證合格文件後，再正式投入營運。台鐵局表示，截至今年1月7日，EMU901樣車編組，累計試運轉43天，試運轉成功37天；EMU902樣車編組，累計試運轉42天，試運轉成功41天；其中EMU901樣車編組更在1月4、5、6日三天在各車上裝載沙袋，模擬車上載滿旅客狀況，近日即將展開重載時各項試運轉測試。EMU900型通勤電聯車今年預定交車10列共100輛，111年交車12列共120輛，至112年52列共520輛全數交車，同時新型城際列車（EMU3000型）預定在6月開始交車，後續會規畫逐年汰換舊車，提供旅客優質乘車品質。", "title": "疫情阻技師來台  台鐵最美區間車春節上路順延"}
{"summarization": "美國國會大廈6日遭總統川普的支持者攻佔引發軒然大波，眾議院議長裴洛西今天呼籲川普馬上辭職，否則將再啟彈劾。聯邦參議員穆考斯基盼川普下台，是首位表態的共和黨參議員。", "article": "美國國會大廈6日遭總統川普的支持者攻佔引發軒然大波，眾議院議長裴洛西今天呼籲川普馬上辭職，否則將再啟彈劾。聯邦參議員穆考斯基盼川普下台，是首位表態的共和黨參議員。「華盛頓郵報」指出，阿拉斯加州的聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）告訴安克拉治每日新聞（Anchorage Daily News）：「我希望他辭職，盼他下台。他造成的傷害已夠多了。」穆考斯基甚至說若共和黨淪落為川普的個人政黨，「那我不禁自問，還要留在這個黨嗎」。穆考斯基砲口對內的同一天，民主黨籍眾院議長裴洛西先是與參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）談話，確保川普無法擅自動用核武，並揚言若川普不馬上辭職，就要再發動彈劾。美國國會遭川粉攻佔後，掌握眾議院的民主黨內越來越多人憤然想再度對川普發動彈劾，即便離1月20日川普卸任已沒幾天。川普的支持者6日硬闖國會大廈，企圖阻撓國會聯席會議確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序，與執法人員爆發激烈衝突，釀成死傷。路透社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）說，如果川普不辭職，她已指示眾院程序委員會（House Rules Committee）繼續為彈劾動議和美國憲法第25修正案相關立法工作做準備。這項修正案可讓無法履行職務的總統去職。裴洛西與眾院民主黨黨團進行3小時會議後，透過聲明表示：「眾議院保留所有選項，包括第25修正案、彈劾動議，或優先審議的彈劾決議。我們會非常慎重，繼續研議。」民主黨方面表示，眾議院可能於下週表決彈劾案，希望藉此向副總統彭斯和內閣施壓，在川普任期於20日屆滿前，援引憲法第25修正案讓他去職。裴洛西今天還稱川普「精神失常」，表示雖然政權將於20日移交給拜登，國會仍必須盡全力來保護美國人民。但目前不清楚國會議員是否真的能讓川普去職，因為所有彈劾案都須經參議院審理，而目前參議院仍由川普所屬的共和黨掌握多數。需要2/3的參議員支持，才能認定川普須去職。民主黨籍眾議員西奇里尼（David Cicilline）、劉雲平（Ted Lieu）、拉斯金（Jamie Raskin）已草擬彈劾案。國會議員之間流傳一份彈劾案副本，指控川普為推翻選舉結果而「煽動對美國政府的暴力」，內容還提到，川普上週在一通長達一小時的電話裡要喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）「找出」足夠的選票來推翻拜登在這一州的勝選結果。劉雲平推文說，這項草案有150名議員連署。不過，法學教授卡特（Brian Kalt）在推特上表示，裴洛西想進行第25修正案相關立法工作，這不太可能在川普任期結束前完成。憲法第25修正案允許國會成立一個機構，可在副總統支持下，宣告總統無法履行職務，但川普有權阻止成立這類機構所需的立法工作。此外有幕僚透露，彭斯反對援引第25修正案讓川普去職。", "title": "民主黨彈劾川普聲浪再起 共和黨穆考斯基響應"}
{"summarization": "宜蘭頭城烏石港籍漁船「聯聖668號」今天凌晨零時在五結鄉清水海邊擱淺，空勤總隊直升機以吊掛方式將船上5人救上岸，沒有生命危險。", "article": "宜蘭頭城烏石港籍漁船「聯聖668號」今天凌晨零時在五結鄉清水海邊擱淺，空勤總隊直升機以吊掛方式將船上5人救上岸，沒有生命危險。宜蘭縣消防局凌晨零時獲報，五結鄉清水地區外海約500公尺處，發生「聯」船擱淺，無法航行，船上5名漁工，暫無生命危險，當地消防分隊、海巡署第一巡防區、蘇澳海巡隊、消防署國搜中心等單位投入救援。消防局表示，救難單位抵達現場後，因天色昏暗、風浪不佳，無法下水救援，現場指揮官隨即申請空勤總隊直升機支援吊掛作業，並在上午近7時將船上5人順利吊掛上岸，5人都意識清楚、無明顯外傷，送往羅東博愛醫院就醫觀察。", "title": "宜蘭漁船五結外海擱淺  空勤直升機吊掛5人上岸"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指控美國總統川普「煽動」支持者在6日闖入美國國會大廈。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指控美國總統川普「煽動」支持者在6日闖入美國國會大廈。杜魯道在渥太華官邸舉行的記者會上說：「我們都很震驚，看到受川普煽動的極端分子行為如此暴力，破壞華府的國會大廈。」法新社報導，杜魯道以最嚴厲的口吻，批評與他關係不佳且即將卸任的川普。他說：「我想，我們都知道川普說了什麼，我們都看到暴力群眾要推翻美國民主體制的駭人場景。」一群親川普的示威民眾6日闖入美國國會大廈，阻擾參、眾兩院議員對拜登勝選的認證程序。一名警察在衝突中傷重不治後，國會暴力事件死亡人數今天增至5人。杜魯道說：「我認為極其重要的是，我們都要記得身為一國公民所背負的責任，身為領袖也是如此，要謹慎發言，要做出正確的決定將人民團結在一起，要尊重不同的觀點，絕不容許仇恨、極端主義及暴力。」挺川普的極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）領袖泰瑞歐（Enrique Tarrio），4日因為上個月在暴力抗議活動中，焚毀自教堂取得的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）橫幅而遭到逮捕。在那場騷亂中，有多人被刺傷，還有數十人被捕。當被問到將「驕傲男孩」列為恐怖組織的可能性時，杜魯道並未正面回應，僅承諾「繼續對抗我們（在世界各地）所看到越來越多的暴力極端主義」。他還說：「我們的安全單位非常重視這一點。」美國國會大廈發生暴力事件後，許多世界領袖齊聲譴責，杜魯道也曾在6日表示，加拿大對「民主遭受攻擊」深表關切。", "title": "加拿大總理譴責暴力 控川普煽動支持者闖美國會"}
{"summarization": "寒流持續影響，中央氣象局也持續針對20縣市發出低溫特報，各地易有攝氏10度以下氣溫發生，尤其今天晚間至明天清晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。", "article": "寒流持續影響，中央氣象局也持續針對20縣市發出低溫特報，各地易有攝氏10度以下氣溫發生，尤其今天晚間至明天清晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。中央氣象局今天持續發出低溫特報，受到寒流影響，今天至明天清晨各地天氣非常寒冷，請注意防範。今天上午至白天橙色燈號（非常寒冷）區域為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、金門縣有6度以下氣溫發生的機率；基隆市、台北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，連江縣有持續6度或以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）地區為台南市、高雄市有10度以下氣溫發生的機率，請注意。", "title": "寒流持續影響 全台20縣市低溫特報"}
{"summarization": "私人動物園世界蛇王教育農場日前熄燈，園內大批動物等待安置，民團今天說，農委會及台南市政府應掌握場內動物流向，不放任業者私下轉售或任意處置，維護生態保育與動物福利。", "article": "私人動物園世界蛇王教育農場日前熄燈，園內大批動物等待安置，民團今天說，農委會及台南市政府應掌握場內動物流向，不放任業者私下轉售或任意處置，維護生態保育與動物福利。私人動物園世界蛇王教育農場在台南市歸仁區營運超過20年，但負責人黃國男去年10月2日過世，家人日前已經決定停止開放參觀，園內動物也將找管道安置。對此，台灣動物社會研究會與台灣防止虐待動物協會指出，世界蛇王教育農場20多年來屢次因不當飼養與非法繁殖野生動物，遭關心動物處境者檢舉，而目前場內仍有大量動物，包含鱷魚、台灣獼猴、各式毒蛇、保育類動物如大冠鷲、黃喉犀鳥、食蛇龜等，飼養環境欠佳，動物處境令人擔憂。民團指出，農委會已在民國108年9月陸續公布2項動物展演管理子法，包括動物展演管理辦法及免經許可的動物展演類型條件方式或場所，目前各縣市也陸續審查動物展演許可案件中。民團表示，動物展演管理辦法規定，動物展演者應於營運計畫書中詳細記載包含歇業、停業或其他原因無法繼續飼養、照護展演動物時的動物安置及處理規劃，並應依同法繳納相應保證金，保證金將作為展演動物者因無資力，或其他原因未依營運計畫書飼養、照護展演動物，或對傷病之展演動物未給與妥善的醫療照護，或是未妥善安置、處理或醫療照護展演動物，必須立即介入安置、處理、照護或醫療費用。民團認為，農委會林務局與畜牧處動保科、台南市政府，都應針對場內近百隻各式保育類與一般類動物，其不當飼養與未來去向處理召開專案會議，以掌握場內動物種類數量、現況、評估個體生活品質，妥善規劃後續處置，不應放任業者私下轉售或任意處置，以維護生態保育與動物福利。民團也呼籲，各縣市政府應以蛇王農場為借鏡，嚴謹落實動物展演管理辦法的許可審查與核發，確保業者在動物飼養照護上具備專業能力，並嚴格要求動物展演場所妥善規劃退場機制，以避免最後政府必須耗費公帑，拿人民的納稅錢為利用動物牟利、摧殘動物卻無力善後的業者收拾殘局。由於農曆春節將屆，民團也呼籲民眾一同抵制未提供符合動物習性的展演場所，若發現未經許可利用動物展演行為、動物展演場所有不當對待動物或不符合習性飼養情形，都可拍照紀錄向各縣市動保主管機關檢舉，讓動物展演場所內的動物福利獲得更全面保障。", "title": "世界蛇王教育農場熄燈  民團籲中央掌握動物流向"}
{"summarization": "真理大學今天表示，台灣文學資料館換鎖主要是為盤點，校方規劃將台文館從麻豆校區遷回淡水校區，曾多次和教授張良澤溝通遷移遭反對，才這樣因應。", "article": "真理大學今天表示，台灣文學資料館換鎖主要是為盤點，校方規劃將台文館從麻豆校區遷回淡水校區，曾多次和教授張良澤溝通遷移遭反對，才這樣因應。已故作家鍾肇政兒子鍾延威在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台文館去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。真理大學上午告訴中央社記者，張良澤65歲時已從真理大學退休，17年來校方考量深厚情誼，仍持續提供張良澤研究空間，但麻豆校區已不再招生，校方規劃將台文館遷回淡水校區。校方表示，目前台文館許多館藏為張良澤任台文系主任時，以系主任名義受贈，還有部分為校方購自日本，「張良澤老師說是屬於他的，不盡然全部都是他的」。校方說，部分捐贈當時沒留書面資料可證明是贈予個人或校方，曾有其他單位想借用卻遭拒，才決定逐一盤點，釐清館藏產權，屬張良澤私有文史資料會全數歸還。不過，校方稱從未將張良澤列「名譽館長」，學校官網中張良澤職稱卻寫明「教授 （台灣文學資料館名譽館長）」；校方說，從未正式頒發頭銜，會進一步了解。真理大學也發布聲明稿表示，目前正在整理合適場所供張良澤學術研究，希望相關文史資料再經盤點與授權後，繼續嘉慧淡水校區師生，及讓更多大眾未來有機會在淡水校區欣賞張良澤與其他台灣文學作家作品，延續珍貴台灣文學歷史發展；目前正協調張良澤、鍾延威及多名贈與台文系史料相關人員，包括前校長葉能哲時間，希望達共識以利珍貴台灣文學資產發揮最大價值。根據國立台灣文學館資料，張良澤筆名奔煬、鐵英、張水景，公元1939年9月1日生於南投埔里，日本關西大學文學碩士，曾獲台美基金會人文科學成就獎，第1屆府城文學獎台灣文學特殊貢獻獎。", "title": "換鎖擋8旬教授張良澤 真理大學：遷館已溝通多次"}
{"summarization": "台灣大學校務會議今天通過將設立「國際體育運動事務學士學位學程」，預計111學年度招生，鎖定有亞奧運奪牌潛力學生，以及對運動科研、國際體育事務有興趣的人才。", "article": "台灣大學校務會議今天通過將設立「國際體育運動事務學士學位學程」，預計111學年度招生，鎖定有亞奧運奪牌潛力學生，以及對運動科研、國際體育事務有興趣的人才。台大體育室教師呂碧琴在校務會議上報告學程規劃草案，規劃每年招收15人，包括特殊選才10人、甄選入學2人、考試分發3人。優先爭取桌球、羽球、網球、體操、跆拳、射箭、射擊、舉重、游泳、田徑等個人性運動項目，有在亞奧運奪牌潛力的選手。呂碧琴指出，這會是全國第一個國際體育運動事務的學士學程，不同於傳統體育系以培育運動專才為主，也會涵蓋運動科研、休閒產業，以及體育組織行政管理、國際體育外交、運動賽事經營管理等。呂碧琴表示，台大目前有約40名體育績優生，學程成立後，可以獲得更多的發展協助。另外對於其他科系想往體育產業發展的「斜槓」學生，也會有更多學習機會。台大共同教育中心主任丁詩同表示，台灣需要國際運動外交人才，相信學程成立後，對國家未來發展會是正面的。校務會議今天正式通過國際體育學程的規劃草案，預計於111學年度增設。許多與會代表對該學程表達興奮和期待，也建議納入醫學院、理工學院共同合作，培育運動員保護、運動科學、保健相關人才。", "title": "台大將設國際體育學程 爭取亞奧運奪牌潛力學生"}
{"summarization": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者硬闖，華盛頓哥倫比亞特區的居民今天沮喪地觀望工作人員在國會大廈周圍架起金屬圍欄。", "article": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者硬闖，華盛頓哥倫比亞特區的居民今天沮喪地觀望工作人員在國會大廈周圍架起金屬圍欄。數以百計的川普支持者6日硬闖國會大廈，企圖阻撓國會聯席會議確認民主黨籍總統當選人拜登勝選的程序，與執法人員爆發激烈衝突，造成5人喪命，舉世震驚。事發兩天後，國會大廈周圍全被約2公尺高的圍欄封鎖。法新社報導，一名不願具名的當地文字工作者一邊拍著這些黑色圍欄的照片，一邊說：「這太讓人難過了。」他平常會在清晨於國會大廈周圍散步，現在這片地方已不得接近。他表示，事實是暴力抗議群眾決定推翻民主程序，這對這裡的每個人來說都是傷心的一週。拜登將於20日就職。國會大廈和白宮周圍通常會在總統就職典禮前關閉，但兩名國會警察說，這些高高的金屬圍欄就是因為6日的混亂才架起來。美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）先前表示，「防攀爬」的圍欄會架在那裡至少30天。國會建築群周圍駐守著大批國民兵和國會警察，但這片地區大多已無人踏足，只有寥寥幾名居民和媒體工作者。", "title": "美國會大廈被2公尺高柵欄包圍 居民沮喪"}
{"summarization": "中職退役球星「鯊魚」鄭幸生有新任務，確定接下綺麗珊瑚成棒隊總教練職務、回家鄉台東服務，綺麗總經理楊清瓏親自邀請，期許鄭幸生能帶領綺麗，並扮演台東基層棒球運動重要推手。", "article": "中職退役球星「鯊魚」鄭幸生有新任務，確定接下綺麗珊瑚成棒隊總教練職務、回家鄉台東服務，綺麗總經理楊清瓏親自邀請，期許鄭幸生能帶領綺麗，並扮演台東基層棒球運動重要推手。綺麗珊瑚成棒隊去年在爆米花棒球聯盟賽事成績並不理想，預賽吞下24連敗（全敗），賽後綺麗總經理楊清瓏曾說自責，也提到將聘請有A級棒球教練證的教練協助球隊訓練。綺麗珊瑚確定找來台東出身的職棒退役球星鄭幸生，鄭幸生為中職三商虎隊創隊球員，職棒退役後也曾先後在職棒、業餘球隊擔任教練，執教經驗豐富。楊清瓏表示，會選擇找鄭幸生到綺麗，也經過了一番溝通，鄭幸生是台東人，過去曾在台東體中執教，由台東出身的子弟，回到台東領導球員，加上鄭幸生也是原棒協的創會大老之一，期許鄭幸生除了帶領綺麗外，也有重要的任務，將扮演推動台東基層棒運重要推手。楊清瓏表示，鄭幸生接下綺麗珊瑚總教練職務後，自己將會回歸球團行政工作，但仍會是教練團成員。綺麗珊瑚也會補強球員戰力，成棒隊球員徵選報名至14日截止，預計招募投手6人、捕手1人、內野手4人、外野手3人，共14名球員，報名截止後預計18日舉行術科考試，確定錄取名單後，22日簽約，考量到補強球員人數多，若沒能一次補齊，也會持續招募。楊清瓏表示，近期各業餘球隊，包括屏東、台中城市隊、桃園航空城隊等，陸續召募新血，綺麗珊瑚球員有更好的選擇，球隊都抱持祝福態度，近期需要補齊戰力，「綺麗提供一個舞台，讓平常可能不被注意的球員有被看到的機會」。", "title": "鄭幸生接綺麗珊瑚隊總教練 回家鄉有重要任務"}
{"summarization": "台鐵池上和富里間鐵軌因寒流低溫裂縫0.8公分，工務段人員今天清晨完成鋼軌抽換，恢復正常速度行駛。", "article": "台鐵池上和富里間鐵軌因寒流低溫裂縫0.8公分，工務段人員今天清晨完成鋼軌抽換，恢復正常速度行駛。交通部台灣鐵路管理局表示，昨天晚間7時20分台東池上站通知K111＋800軌道（池上和富里間）電路落下，通知電務人員查修，電務人員發現鋼軌有裂縫約0.8公分，通知工務單位現場緊急處置。台鐵局說，經研判為低溫造成焊點拉裂，派員依標準作業程序以大肚魚尾鈑先加固後，通知列車放慢到時速60公里慢行，並派員現場看守，今天清晨4時43分完成鋼軌抽換，解除慢行。", "title": "低溫致花東間鐵軌裂縫 清晨修復"}
{"summarization": "一名女外送員日前到台中市富王鴨肉專賣店取餐，因出餐與王姓男店員爭執，遭怒罵不雅字眼且恐嚇毆打，女外送員提告。事發多日後，王男今天出面道歉，希望事件到此為止。", "article": "一名女外送員日前到台中市富王鴨肉專賣店取餐，因出餐與王姓男店員爭執，遭怒罵不雅字眼且恐嚇毆打，女外送員提告。事發多日後，王男今天出面道歉，希望事件到此為止。王男今天上午10時，在委任律師陪同下現身鴨肉店外，面對媒體鏡頭，他接連多次鞠躬道歉，並希望外界給予他自新機會。王男接受媒體聯訪時表示，對於事件造成這麼大的風波，做出錯誤示範會深深反省，他要向外送員與社會各界說對不起，並希望事件到此為止，案件待司法處理，希望能獲得女外送員原諒，會尋求途徑與對方和解。對於臉書上出現多個疑似鴨肉店的粉絲團，王男表示，他並未開設粉絲團，也並非他的留言，且google評論上的內容，他也未處理。鴨肉店是他與友人合夥開業，是否會再重新營業，會再評估狀況，若重新營業，會將首日營業所得捐助給社福團體。委任律師李明諭表示，案發後王男在母親陪同下前往警局應訊，並未碰到女外送員，目前因無法與對方取得聯繫，未來會尋求管道，與外送員提和解。至於是否對疑似冒充鴨肉店的粉絲團使用者提告，李明諭說，因為案件是因為他們而起，才有這樣的相互對立與謾罵，他們概括承受，不會對其他人提告。美食外送平台foodpanda一名女外送員，日前在臉書「爆怨公社」等多個社團張貼影片與照片指出，她1月2日前往北屯區富王鴨肉店，因出餐問題與店內男店員發生爭執，但男店員卻怒罵不雅字眼，並出言恐嚇要毆打她，女子憤而到派出所提告，網友並發起抵制店家。", "title": "台中鴨肉店事件  男店員出面道歉盼事件到此為止"}
{"summarization": "衛生官員今天表示，去年12月中旬至今，中國已累計施打900多萬劑次的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，證明中國疫苗有較好的安全性。", "article": "衛生官員今天表示，去年12月中旬至今，中國已累計施打900多萬劑次的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，證明中國疫苗有較好的安全性。陸媒澎湃新聞報導，中國國家衛生健康委員會副主任、國務院聯防聯控機制科研攻關組疫苗研發專班負責人曾益新上午在國務院聯防聯控機制記者會作了上述表示。他說，自去年12月15日以來，中國正式展開重點人群的接種工作，至今為止，全國重點人群接種量已近750萬劑次，加上之前針對高風險人群接種的160餘萬劑次，已累計接種900多萬劑次。曾益新指出，中國政府在接種工作中建立了較為完善的接種點設置規範、接種人員培訓，受種人員篩查、不良反應監測、應急救治、嚴重不良反應專家會診等一系列制度，確保接種工作安全順利。曾益新表示，「900多萬劑次的接種，再次證明我國新冠病毒疫苗具有較好的安全性」。他並說，隨著疫苗附條件上市，特別是隨著生產供應保障能力逐步提升，中國將全面有序推進高傳播人群、高危人群和普通人群的接種工作，並實施全民免費接種。透過有序接種，符合條件的群眾都能實現「應接盡接」。", "title": "中國官員：已施打900多萬劑次疫苗"}
{"summarization": "新境界基金會副執行長吳怡農登記參選民進黨北市黨部主委，國民黨立委蔣萬安今天說，這是民進黨內部事務，他不多做評論；談到2022年北市長選舉，他也僅說，離2022年還有段時間，目前就是專注在立法院。", "article": "新境界基金會副執行長吳怡農登記參選民進黨北市黨部主委，國民黨立委蔣萬安今天說，這是民進黨內部事務，他不多做評論；談到2022年北市長選舉，他也僅說，離2022年還有段時間，目前就是專注在立法院。蔣萬安今天到台北市草埔市場外參加國民黨所提出的食安、公投綁大選公投案連署活動，邀請民眾加入連署，他在受訪時被問到昔日立委選舉的對手吳怡農投入民進黨北市黨部主委選舉，他僅表示，這是民進黨內部事務，他不多做評論。媒體追問，若吳怡農決定參選北市長，是否有機會再次上演2020年立委選戰的「雙帥對決」，被視為藍營台北市長熱門人選的蔣萬安則說，目前距離2022年還有一段時間，因此現階段最重要的就是專注立法院，為民眾捍衛食安，也因此，今天舉辦公投連署，就是希望在最短的時間內，跨過連署門檻。蔣萬安也說，現在談選舉不是國人最關心的，國人現在最關心的是健康與食安誰來顧，國民黨發起公投就是希望幫民眾表達聲音，讓人民作主，而不是讓政府貿然的用一紙公文，就突然決定人民是否要吃萊豬。", "title": "吳怡農選北市主委 蔣萬安：這是綠營內部事務"}
{"summarization": "花蓮市李姓遊客一家3人昨天想上合歡山追雪，但半路3歲女兒就嘔吐不止等疑高山症狀況，警方提供氧氣瓶仍未好轉，駕車冒險行駛結冰山路，將女童送下山由救護車接駁送醫。", "article": "花蓮市李姓遊客一家3人昨天想上合歡山追雪，但半路3歲女兒就嘔吐不止等疑高山症狀況，警方提供氧氣瓶仍未好轉，駕車冒險行駛結冰山路，將女童送下山由救護車接駁送醫。女童媽媽告訴警方，出發前詢問醫師，確認沒問題才帶女兒上山，原計畫在合歡山過夜，但在海拔2000多公尺關原地區，女兒身體不適，連吐4次，且全身失去平衡，一度站不穩，趕緊求助警方。花蓮縣警察局新城分局合歡派出所副所長阮漢魁表示，提供2瓶氧氣瓶讓女童吸氧，頭暈、嘔吐等症狀仍沒改善，女童也不舒服哭鬧，當下決定送下山治療，由消防隊派救護車在半山腰接駁。當時天色已暗、飄雨，警方為搶時效，冒險開警車行駛在結冰山路快1小時、約26公里路程，順利將女童交給等候在新白楊地區救護人員接手，送下山治療。新城分局說，1日起警方配合雪季勤務，增派人力進駐合歡山區，連同李小妹妹，已累計3件高山症救護勤務，提醒民眾上山時如果出現頭痛、嘔吐或呼吸困難等症況，應立即求助。", "title": "3歲女童追雪疑高山症嘔吐不止 警駕車送下山就醫"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充正在中南美洲訪問，他今天從巴西致電韓國外交部長康京和，進行約20分鐘電話會談，對韓國前慰安婦勝訴一事，表達「極為遺憾，完全不能接受」的強烈抗議。", "article": "日本外務大臣茂木敏充正在中南美洲訪問，他今天從巴西致電韓國外交部長康京和，進行約20分鐘電話會談，對韓國前慰安婦勝訴一事，表達「極為遺憾，完全不能接受」的強烈抗議。韓籍慰安婦受害者向日本政府要求損害賠償案件昨天首次獲判勝訴，韓國首爾中央地方法院判決，日本政府應按原告要求，賠償受害者每人一億韓元（約新台幣256萬元）。日本讀賣新聞報導，茂木在電話會談中談到日韓關係時說，這次判決恐有快速惡化之虞，要求韓國盡速採取適當措施，來改正這種違反國際法的情況。日本外務省表示，康京和回應說明韓國政府立場，及尊重首爾中央地院的判斷，說「有必要冷靜應對」。茂木在與康京和電話會談後，透過線上方式回答記者提問。對日本政府接下來如何因應，茂木說，將考量所有可能選項，採取堅決立場因應。日本放送協會茂木在會談中明確表示，慰安婦問題在2015年日韓協議下，雙方政府已確認「最終且不可逆的解決」，要求韓國方面採取適當措施改正這種違反國際法的情況。產經新聞獨家報導，日本政府相關人士昨天透露，日本政府面對韓國地院判決，已在研究向國際法院（ICJ）提起訴訟。日本政府為避免遵從於韓國審判權，不會對此判決提出上訴，將透過國際司法場域，訴求韓國此舉不具正當性。跟這次韓國地院判決類似的判例，是義大利最高法院認同二戰期間在德國被強制勞動的義大利人所提訴訟，判決德國政府應賠償這些義大利人。不過，德國政府認為這有關國家不必遵從他國審判權的「主權豁免」，以義大利違反國際法為由向國際法院提起訴訟，並在2012年勝訴。日本政府內部也有看法指出，擔憂一旦向國際法院提訴，可能會落入對方主導的戰場。日本政府目前方向是詳細審視判決內容、關注韓國政府應對，研究向國際法院提訴。國際法院是基於國際法處理國家間例如領土問題等紛爭的聯合國機構，由於審判進行原則上需要當事國同意，即使日本提訴，韓國也有可能拒絕。", "title": "韓慰安婦勝訴 日外長致電韓外長強烈抗議"}
{"summarization": "香港當局預計於春節後為港人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "香港當局預計於春節後為港人施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。統籌疫苗接種工作的公務員事務局局長聶德權今天在廣播電台節目上說，中國大陸復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的疫苗預計2月左右到港，希望月內完成籌備工作，2月或春節後為市民接種。但他說，具體接種時間仍要看疫苗到港的時間。聶德權重申，本地優先接種群組是醫護人員、安老院及殘疾人士院舍人士、長者及長期（慢性）病患，以及對香港社會經濟運作具重要性的人群。香港當局上月公布向3家生產商訂購了COVID-19疫苗，分別是大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的疫苗、英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發的疫苗。港府向上述廠商各自預購了750萬劑疫苗。", "title": "港人接種疫苗 官員：預計春節後"}
{"summarization": "林姓男子不滿小吃店豬腳不夠軟爛，將餐碗撥落地面、大聲叫囂。法官認為林姓男子藉端滋擾公司行號，裁罰新台幣3000元；經抗告，士院認為林姓男子破壞安寧秩序，駁回抗告確定。", "article": "林姓男子不滿小吃店豬腳不夠軟爛，將餐碗撥落地面、大聲叫囂。法官認為林姓男子藉端滋擾公司行號，裁罰新台幣3000元；經抗告，士院認為林姓男子破壞安寧秩序，駁回抗告確定。根據台灣士林地方法院裁定書，林姓男子民國109年8月前往台北市一家小吃店買豬腳，不滿豬腳不夠軟爛，將小吃店內餐碗撥落在地，導致餐碗破裂，還大聲要求老闆出面，遭警方依違反社會秩序維護法移送。士院簡易庭認為林姓男子藉端滋擾公司行號，裁處罰鍰3000元；林姓男子不服提抗告，二審由士院合議庭審理。林姓男子辯稱沒牙齒，要求店家提供較軟爛豬腳，但店家還是賣他未煮爛豬腳，一時氣憤才毀損餐碗，且已以2000元與店家和解；本案因店家欺騙消費者而起，不應罰他。合議庭認為林姓男子將餐碗撥落地面及大聲嚷叫，已破壞小吃店安寧秩序；即使林姓男子認為商品不符預期，也應循正當理性方式解決，但林姓男子在小吃店營業時間公然大聲嚷叫、撥落餐碗，超過一般社會大眾觀念容許處理交易糾紛合理方式與範圍。合議庭認定裁罰3000元尚稱妥適，林姓男子抗告無理由，日前裁定駁回，不得抗告。", "title": "男嫌豬腳不夠爛大鬧小吃店 法院裁罰3000元"}
{"summarization": "美國總統川普在官方推特帳號遭永久禁用後，透過另一個推特帳號表示，考慮在不久的將來建立自己平台的可能性，他不會沉默。不過這條推文隨即遭到推特刪除。", "article": "美國總統川普在官方推特帳號遭永久禁用後，透過另一個推特帳號表示，考慮在不久的將來建立自己平台的可能性，他不會沉默。不過這條推文隨即遭到推特刪除。社群網站推特公司（Twitter Inc）今天表示，因6日有數百名支持者闖入國會大廈，川普之後還有其他煽動暴力行為的風險，因此公司將讓川普的帳號永久停用。推特在推文中說：「在仔細審視川普帳號@realDonaldTrump近期發出的推文與相關內容後，由於有進一步煽動暴力行為的風險，我們已永久停用這個帳號。」對此，川普透過另一個推特帳號@POTUS發出聲明表示，正如他長期以來一直說的，推特在禁止言論自由方面越走越遠。今晚推特員工和民主黨與激進左派合作，從平台上移除他的帳號，要他不發聲。川普表示，他預期這樣的狀況會發生，所以與其他平台協調中，很快會有重大宣告。與此同時，他也考慮建立自己平台的可能性，「我們不會沉默！」（ We will not be SILENCED!）川普並重提「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條表示，推特或許是私人企業，但沒有230條款，他們無法生存至今。「通訊端正法」第230條主要是保障科技企業不用替用戶所發布的內容負責，且得以審查內容。川普藉此條款批評網路平台的內容審查決定，指稱科技企業扼殺保守派聲音。不過，川普的這條推文發出後，隨即遭到推特移除。", "title": "推特帳號永久遭禁 川普考慮自建平台"}
{"summarization": "台大學生會提案引進學習調整制度，透過改變作業、考試形式，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。校長管中閔今天在校務會議中裁示，由副校長羅清華召集專責小組，進行研議。", "article": "台大學生會提案引進學習調整制度，透過改變作業、考試形式，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。校長管中閔今天在校務會議中裁示，由副校長羅清華召集專責小組，進行研議。台灣大學今天召開校務會議，學生會提案建立「學習調整制度」，支持有長期、嚴重情緒困擾學生的課業學習。學生會並公布一項問卷調查，顯示有約4成學生認為自己「有學習調整需求」。學生會指出，調查結果顯示，台大學生確實存在學習調整的需求；即便沒有需求的學生，也對這項制度有很高的支持度，沒有嚴重的不公平感。其中對於延後作業繳交期限、放寬出席規定等調整措施，都表達相當支持的態度。這項提案在校務會議上，獲得許多教師代表聲援和支持，認為確實有很多學生需要幫助。有校務會議代表提到，曾遇到優秀學生因憂慮症面臨退學，擺脫憂鬱困擾時，離學期末只剩一個月。教師考量學生情形，打算以期末考決定課程成績，省去前面作業的分數，但又擔心其他學生認為不公平，學校如果有一套制度可依循，會讓教師處理上「更容易一點」。台大學務長沈瓊桃提到，現行制度下，對身心障礙學生設有個別支持計畫（ISP），其中就包括憂鬱症、社交恐慌、強迫症等，如果學生有嚴重情緒困擾，可以申請成為特教身分，不過需經過診斷和鑑定，目前全校有近300名學生有ISP。台大校長管中閔表示，確實學生時不時會出現一些困難，目前校內確實缺少一套作法，導致教師處理上沒有依循，在公平性的維持上左右為難。經過一番討論，管中閔在校務會議中裁示，由副校長羅清華召集專責小組，召集教務處、學務處、院系所代表、心輔專長教師和學生，共同討論出一套作法，預計今年6月的校務會議中報告進度。", "title": "學生提學習調整制度 台大組專責小組研議"}
{"summarization": "推特（Twitter）今天下午宣布讓美國總統川普的帳號永久停用後不久，Google也表示，已立即讓保守派社群媒體應用程式Parler自他們的線上商店下架。", "article": "推特（Twitter）今天下午宣布讓美國總統川普的帳號永久停用後不久，Google也表示，已立即讓保守派社群媒體應用程式Parler自他們的線上商店下架。Google在聲明中表示，他們暫時讓Parler下架，直到開發者致力實施審核政策以管控平台上令人反感的內容為止。蘋果公司（Apple Inc）則限Parler在24小時內提交詳細的審核計畫。路透社報導，許多川普支持者在被推特等公司禁止使用平台服務後，轉移使用社群網站Parler。推特今天永久停用川普帳號@realDonaldTrump。Google在聲明中說，他們發現Parler應用程式上持續出現試圖煽動美國暴力情事的文章。Google說：「要透過我們的線上商店Google Play讓用戶下載應用程式，我們確實會要求應用程式（業者）對太過分的內容進行強力的審核。鑒於當前持續存在這項緊急的公共安全威脅，我們要禁止這款應用程式在我們的線上商店上架，直到這些問題解決為止。」根據路透社所取得的蘋果線上商店App Store審核小組致Parler的信，蘋果舉例表示，有參與者利用Parler制定在華府持武器滋事的計畫，美國國會大廈6日就發生示威群眾硬闖事件。蘋果在那封信中說：「威脅他人福祉及企圖煽動暴力或其他非法行為的內容，是永遠不被App Store所接受。」蘋果要求Parler在24小時內，刪除Parler應用程式上「所有令人反感的內容…以及任何提到現在或未來某日傷及民眾或攻擊政府設施的內容」。蘋果也要求Parler提交有關「審核及過濾」Parler應用程式上這類內容的書面計畫。", "title": "川粉平台Parler被Google下架 蘋果限時刪違規文"}
{"summarization": "這波寒流來襲嘉明湖步道因溼度不夠未降雪；不過樹上、箭竹林結上一層厚厚的霜羽，雪白的山頭一樣美麗，台東林管處提醒山友，前往嘉明湖要加穿冰爪。", "article": "這波寒流來襲嘉明湖步道因溼度不夠未降雪；不過樹上、箭竹林結上一層厚厚的霜羽，雪白的山頭一樣美麗，台東林管處提醒山友，前往嘉明湖要加穿冰爪。這波寒流許多地方下雪，台東南橫公路向陽山區遲遲等不到飄雪，許多民眾不放棄，今天上午例假日還是衝上山。上午9時外面溫度接近攝氏零度，天空開始飄下冰霰，持續半小時，民眾高呼「不無小補」，伸出雙手讓冰霰落在手掌上。海拔3000多公尺的嘉明湖步道這2天沒有下雪，不過在攝氏零度以下，加上刺骨寒風，冷杉、箭竹林上都結了一層霜羽（霧淞），雪白的山頭一樣美麗。嘉明湖熊出沒企業社協作邱冠中說，雖然山上溫度在攝氏零度以下，但因濕氣不夠，只有冷風，沒有飄雪，山友等不到冰封的嘉明湖，不過山頭一片雪白依然像童話世界般。林務局台東林管處表示，嘉明湖雖然沒有結冰，不過步道從昨天傍晚開始結冰，提醒山友前往嘉明湖須加穿冰爪。另外，要特別注意身體狀況、保暖與天氣變化，並掌握個人體能及身心狀態，做好各項準備。山區氣候多變，籲各位山友及領隊以負責任的態度將登山風險降到最低。", "title": "嘉明湖步道結霜羽  上山需加穿冰爪"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，寒流帶來低溫，動物之家已啟動防寒措施，設電暖爐、防寒布料等，讓動物度寒冬，也呼籲飼主，氣溫低於攝氏10度，應提供保暖設備給毛孩，否則可開罰。", "article": "台北市動保處今天表示，寒流帶來低溫，動物之家已啟動防寒措施，設電暖爐、防寒布料等，讓動物度寒冬，也呼籲飼主，氣溫低於攝氏10度，應提供保暖設備給毛孩，否則可開罰。台北市動物保護處發布新聞資料指出，位於基隆河堤旁的台北動物之家冬天寒冷潮濕，因近日寒流來襲，溫度下降，立即啟動防寒措施，除動物籠舍添放毛巾等物外，也設紅外線保溫燈、電暖爐，盼讓毛小孩溫暖過寒冬。動保處表示，去年2月已發布「台北市犬貓飼養基本照護規則」，規範飼主在氣溫低於攝氏10度時，為保持寵物體溫，應提供保暖設備或物品，違者可依法處新台幣2000元罰鍰，已接獲3件檢舉案，皆是寵物被放置戶外，若未改善可按次處罰，最高罰1萬元。動保處呼籲，近日寒流來襲，毛孩是溫體動物，需要食物補充熱量並提供保暖措施，飼主可用衣物、毛毯墊、保軟墊等鋪在家中地板，幫毛孩腹部隔離低溫，使用電暖設備務必注意安全，避免毛孩燙傷或引發電器火災。動保處表示，台北市動物之家從每星期二至星期日的上午10時至下午4時開放參訪，歡迎民眾前來認養，相關資訊可至台北市動物之家官網查詢。", "title": "氣溫驟降  北市：毛孩未有保暖設備可罰飼主"}
{"summarization": "寒流來襲，玉山國家公園管理處今天指出，玉山主峰及群峰步道氣溫零下7度到零下3度，有厚重霧淞及路面結冰現象，10多名原本要登頂的山友仍滯留在排雲山莊，放棄登頂。", "article": "寒流來襲，玉山國家公園管理處今天指出，玉山主峰及群峰步道氣溫零下7度到零下3度，有厚重霧淞及路面結冰現象，10多名原本要登頂的山友仍滯留在排雲山莊，放棄登頂。玉山國家公園管理處今天發布新聞稿指出，受到寒流影響，天氣寒冷，屬於中高到高海拔的塔塔加以及玉山群峰，氣溫在零下7度到零下3度，玉山主峰及群峰步道有厚重的霧淞、路面結冰的現象，加上山上天氣多變，有濃霧、霧雨狀況，前往攀登的山友除注意保暖外，也須備足雨具及防滑的措施。玉管處指出，玉山主峰線步道從玉山風口到主峰頂端的陡峭路段，路面結冰濕滑情形嚴重且風速強勁，昨天入住排雲山莊的60名山友，今天有12人滯留山莊沒有前往登頂，大部份想要登頂的山友都在中途或在風口折返。玉管處表示，當玉山主峰線步道有嚴重結冰、積雪等現象時，不適合進行一般登山活動時，會適時進行雪地加強服務措施。玉山主峰因天氣寒冷不適合登頂，南投警方今天上午也指出，合歡山因寒流來襲下雪，路面結冰，目前台14甲線29公里處，也就是昆陽停車場往鳶峰方向，大轉彎處路面結冰比較厚，即使小型車加掛雪鏈也很難開到昆陽停車場。警方呼籲，山路陡峭、雪季路面經常結冰，要上山的民眾最好駕駛馬力大的四輪傳動車輛，如果預定行經結冰、積雪路面，建議先行準備雪鏈並事先熟悉拆裝技巧，以免發生危險。", "title": "玉山主峰群峰步道路面結冰 山友放棄登頂"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，單日新增病例連4天創新高，雖然疫情最嚴峻的首都圈1都3縣已進入緊急事態，但充滿危機感的「京阪神」，也可能進入緊急事態。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，單日新增病例連4天創新高，雖然疫情最嚴峻的首都圈1都3縣已進入緊急事態，但充滿危機感的「京阪神」，也可能進入緊急事態。日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議上宣布，針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，預計本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。日本時事通信社報導，日本政府8日已在檢討，將「緊急事態宣言」對象地區，擴及首都圈1都3縣外。京都、大阪、神戶（統稱京阪神）所在的關西3府縣大阪府、京都府及兵庫縣，有意籲請中央政府將3府縣納入緊急事態對象地區。日本全境單日新增病例數已連4天創歷史新高，對疫情警戒也更為強化。日本政府將考量關西3府縣籲請內容、各地感染狀況及醫療體制緊迫程度進行判斷。有關將緊急事態對象地區擴及大阪府與愛知縣等地的必要性，菅義偉8日受訪時說，會跟地方政府確實合作、確認當地疫情後再來因應。但菅義偉7日發布首都圈「緊急事態宣言」後，在記者會上曾對擴大對象地區直接表達否定想法說，「現階段還不到那樣的狀況」。才過了一晚，菅義偉態度到8日就出現轉變的主因，研判是關西3府縣聯袂籲請中央政府檢討發布緊急事態檯面化，讓菅義偉8日談到境內確診病例增加時說，「目前疫情極為嚴峻」，透露出危機感。日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔，8日透過電話分別跟關西3府縣知事交換意見，並在之後的記者會上說，「彼此都有極為強烈的危機感」。西村說，會持續跟知事們緊密合作因應疫情，也會聽取專家意見做出適當判斷。日本經濟新聞報導，不僅關西3府縣籲請中央政府將他們納入緊急事態對象地區，連位於中部地方的愛知縣及關東地方的櫪木縣，也有意提出籲請。日本境內8日新增7882例確診病例，連4天創新高紀錄；東京都新增2392例創次高紀錄，另有17府縣創單日新高；全境單日死亡病例也以78例創新高。愛知縣政府8日已原則決定籲請中央將愛知縣納入緊急事態對象地區，相鄰的岐阜縣也希望跟愛知縣同步調，兩縣正進行協議。櫪木縣最近一週內每10萬人口確診病例數已超過感染狀況最嚴重的第4階段標準，將籲請中央將櫪木縣納入對象地區。8日進入緊急事態的首都圈1都3縣，餐飲店原則上被籲請於每晚8時提前打烊；也有愈來愈多的地方政府，同樣要求餐飲店提前打烊。日本經濟新聞自行統計得知，目前包括將要籲請轄內所有餐飲店提前打烊，或針對轄內部分地區提出籲請的地方政府，總共已有22都道府縣，但籲請並不具強制性，不少業者可能不會配合，如何確保籲請效果成各地方政府課題之一。", "title": "日本首都圈緊急事態 可能擴及京阪神等地"}
{"summarization": "集中檢疫所昨晚開放訂房，短短1小時就訂走3成，截至今天上午共643人完成訂房、約占4成3，以中國返台最多。疫情指揮中心也公布各處檢疫所照片，澄清一點也不像監獄。", "article": "集中檢疫所昨晚開放訂房，短短1小時就訂走3成，截至今天上午共643人完成訂房、約占4成3，以中國返台最多。疫情指揮中心也公布各處檢疫所照片，澄清一點也不像監獄。中央流行疫情指揮中心明訂1月15日起將加強入境旅客檢疫措施，指揮中心除了加強設置防疫旅館，也釋出1500至2000間集中檢疫所房間供民眾入住，昨天晚間8時開放訂房。醫福會執行長王必勝今天上午接受媒體電話聯訪時表示，截至今天上午9時已有643人完成訂房，從監測狀況來看，昨天晚上一開放訂房時，預定量確實比較多，但此後訂房狀況明顯緩和，沒有想像中爆滿的情形。王必勝說，根據分析，入住旅客以中國大陸回台居多，入境日期從1月12日到1月26日都有，其中1月23日、1月24日稍微偏多，應該是航班的關係。對於台商團體近日抱怨集中檢疫所簡陋像監獄，王必勝直言「一點也不像」，同時公布檢疫所照片，替檢疫所鳴不平，強調檢疫所各種風格都有，風格上有渡假風、宿舍風、古典風、軍事風，但比起外觀，防疫團隊更重視的是「集中檢疫」的原則。王必勝說，無論哪裡的檢疫所，都會落實一人一室獨立衛浴、嚴格的感染管制作為、安全清潔的環境、健康狀況的監控，還有溫馨細心的服務態度，讓民眾能順利完成14天的集中檢疫，並讓受檢疫者感到安心安全，且各處所多次的滿意度調查，平均都有9成以上住民表達滿意。", "title": "檢疫所挨批像監獄 指揮中心公布照片澄清"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在科技部南部科學園區管理局，追思去年12月病逝的前南科管理局長林威呈，並代總統蔡英文頒褒揚令，表彰林威呈貢獻台灣科技產業及經濟發展。", "article": "副總統賴清德今天在科技部南部科學園區管理局，追思去年12月病逝的前南科管理局長林威呈，並代總統蔡英文頒褒揚令，表彰林威呈貢獻台灣科技產業及經濟發展。台南市長黃偉哲也在會中頒發台南市卓越市民，包括褒揚令等都由林威呈兒子林睿騏代表接受。曾任台南市長的賴副總統表示，享壽62歲的林威呈是大家口中稱的「威哥」，他則是叫「威呈兄」；林威呈1/3人生奉獻給前台南縣長陳唐山積極爭取的重大建設南科，輔佐前南科管理局長戴謙、陳俊偉，讓南科從甘蔗園成為國際級科學園區。賴副總統說，林威呈和台南市政府合作，解決南科用水及瓦斯管線等問題，成功讓台灣積體電路製造股份有限公司在南科投資5奈米廠及3奈米廠，讓台南不僅是台灣的台南，也是世界的台南，很感念林威呈爽朗笑聲。林威呈是南科管理局元老，公元1997年南科籌備處成立時就已加入團隊，歷任技正、組長、南科管理局副局長及中科管理局副局長等，2015年升任南科管理局長。林威呈2019年底健康檢查時發現罹患直腸癌，接受化療出院後又回工作崗位，但健康走下坡，2020年11月退休後不到1週再度住院，12月20日病逝。", "title": "賴副總統代頒褒揚令  表彰前南科管理局長林威呈"}
{"summarization": "香港警方日前依國安法逮捕55名泛民主派人士，各人保釋後紛紛批評警方的做法，其中民主黨前立法會議員林卓廷昨天批評警方的指控荒謬，呼籲泛民陣營團結，無懼「北風凜冽」。", "article": "香港警方日前依國安法逮捕55名泛民主派人士，各人保釋後紛紛批評警方的做法，其中民主黨前立法會議員林卓廷昨天批評警方的指控荒謬，呼籲泛民陣營團結，無懼「北風凜冽」。警方7日上午採取拘捕行動，指各人涉嫌違反港區維護國家安全法的顛覆國家政權罪，這也是香港警方在國安法實施後採取的最大規模逮捕行動，涉及黨派有民主黨、公民黨、社會民主連線以及民主動力等。被捕人士中有前立法會議員及現任區議員。林卓廷是被捕的民主黨成員之一，其他還有前主席胡志偉及前立法會議員鄺俊宇、涂謹申、黃碧雲和尹兆堅等。黃碧雲昨天也批評警方的拘捕行動旨在恐嚇泛民不再參選，令香港的參政空間全面萎縮。對於有多名黨友被捕，民主黨主席羅健熙強調，民主黨不會自我設限，也不會改變立場及主張。被捕的民主黨成員中，只有胡志偉未能獲保釋，民主黨正全力支援，包括提供法律援助，以及研究提出保釋申請的可能性。", "title": "香港泛民大抓捕 林卓廷：無懼「北風凜冽」"}
{"summarization": "新加坡官員承認，警方調查案件時，可取用追蹤接觸者資料，招致批評。當局隨後表示，2月將推動立法，明定只有調查謀殺、性侵、綁架、恐攻等7種重罪時才能調用相關資料。", "article": "新加坡官員承認，警方調查案件時，可取用追蹤接觸者資料，招致批評。當局隨後表示，2月將推動立法，明定只有調查謀殺、性侵、綁架、恐攻等7種重罪時才能調用相關資料。去年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，新加坡政府推出「合力追蹤」（TraceTogether）計畫，追蹤確診者及密切接觸者。除以手機應用程式供民眾下載使用，隨後也研發可攜式的防疫器供民眾領用。「合力追蹤」推出後，部分民眾因隱私疑慮，使用意願不高。主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）去年6月曾在一場記者會上表示，「合力追蹤」資料僅會用於追蹤接觸者，不過當局近日卻承認，警方可取用這些資料，引發議論。一名新加坡高階官員4日承認，警方進行刑事調查時可以「取得任何資料」，包括透過追蹤接觸者計畫蒐集到的資料。維文5日在國會應詢時也說，政府會保護民眾隱私，但「合力追蹤」資料仍受刑事訴訟法規定。維文表示，涉及重大犯罪案件時，警方基於公共利益考量，可能在調查過程中使用「合力追蹤」的資料。他強調，警方會非常謹慎地使用這些資料。維文坦言，先前並未想到刑事訴訟法可索取「合力追蹤」資料。但他沒有為此而道歉。有學者擔憂，新加坡政府前後不一的說法恐影響民眾對政府的信心，不排除會影響民眾後續使用「合力追蹤」的意願，「恐造成防疫缺口」。「海峽時報」（The Straits Times）一篇評論文章認為，維文應為此道歉，道歉能提醒新加坡民眾，儘管部長官員有時候可能會犯錯，但他們的言論仍有重要性且應被嚴肅看待。信任很難贏得，卻很容易失去，領導者處理失誤的方式有可能加強民眾對其信心，也有可能會削弱。爭議延燒數天後，新加坡智慧國家及數位政府署8日晚間發布新聞稿表示，先前未說明「合力追蹤」資料受刑事訴訟法約束，「是我們的失誤」。智慧國家及數位政府署指出，政府將立法明定，透過數位接觸者追蹤方法取得的個人資料，包括「合力追蹤」及SafeEntry訪客登記系統，除非有明確且迫切需要使用資料進行嚴重犯罪行為的調查，否則資料只能用於追蹤接觸者。智慧國家及數位政府署表示，若發生嚴重刑事案件，警方必須能夠使用這些資料將犯罪者繩之於法。這項法案將明確規定，僅有在調查7種嚴重犯罪行為時，警方和法庭才能使用追蹤接觸者的資料。這7種犯罪種類包括持有危險武器、恐怖攻擊、謀殺、販毒、綁架、性侵等。智慧國家及數位政府署表示，相關立法程序將於國會2月復會時啟動，法案會儘快通過。", "title": "新加坡將立法 限制警方取用追蹤接觸者資料範圍"}
{"summarization": "內政部今天公布109年1月至11月的火災事故2萬687次，其中死亡145人，受傷436人，起火原因以遺留火種占最多，搶救出動人員共52萬5619人次。1月19日是消防節，內政部感謝消防人員的付出貢獻。", "article": "內政部今天公布109年1月至11月的火災事故2萬687次，其中死亡145人，受傷436人，起火原因以遺留火種占最多，搶救出動人員共52萬5619人次。1月19日是消防節，內政部感謝消防人員的付出貢獻。內政部指出，109年1至11月火災事故計2萬687次，較108年同期減少499次，其中A1、A2及A3類分別發生113次、937次及1萬9637次；平均每天處理61.8次火災事故，較上年同期減少1.7次。在起火原因方面，以遺留火種如蚊香或其他微小火源3107次、占15.02%最多，電氣因素2625次、占12.69%次之，爐火烹調2385次、占11.53%居第3。至於起火類別，以建築物火災發生6484次、占31.34%最多；建築物又以集合住宅2421次、獨立住宅2391次，合計4812次占74.21%最多，森林田野火災3407次、占16.47%次之，車輛1321次、占6.39%居第3。起火處所以路邊7037次最高，廚房2527次居次，墓地1414次居第3，另臥室、倉庫、客廳及陽台分別為655次、486次、418次及357次。若以縣市別來看，每萬人口火災發生次數火災發生率以嘉義縣22.55次最高，苗栗縣22.05次居次；另嘉義市3.52次、新竹縣3.77次及基隆市3.99次較低。109年1至11月火災事故死傷人數計581人，較上年同期增加11人，其中死亡145人，受傷436人；每10萬人口火災死傷人數的火災死傷率為2.46人，較上年同期增加0.04人。若進一步分析死傷原因，以有害氣體所傷305人、占52.50%最多，火焰灼燒177人、占30.46%次之。火災死傷率又以花蓮縣7.99人最多，嘉義市6人次之，台中市4.61人居第3；另新竹市、連江縣無人傷亡，新竹縣為0.53人較低。在出動人員方面，總計52萬5619人次，平均每次出動消防人力10.8人次，較上年同期增加0.2人次，並以現有消防人員出動48萬1555人次為救災主力、占91.6%，協助救災義消人員出動3萬9752人次、占7.56%次之。內政部表示，1月19日是消防節，除感謝全國消防人員的付出奉獻，消防署也持續貫徹執行各項火災預防制度及相關因應措施，呼籲民眾在火災發生時應保持冷靜鎮定，撥打119報案，並依火災狀況緊急應變，如一般火災可用水或棉被等浸濕後撲滅，如為油類及化學物品引起，可用乾粉、二氧化碳等滅火器撲救。根據火災調查鑑定作業要領規定，火災分為A1、A2及A3類，A1類火災案件為造成人員死亡的火災案件；A2類火災案件為造成人員受傷、涉及糾紛、縱火案件或起火原因待查的火災案件；A3類火災案件為非屬上述A1類、A2類的火災案件。", "title": "去年1至11月火災2萬687次  起因遺留火種居冠"}
{"summarization": "台鐵新出版套書花費新台幣884萬元惹議。台鐵局長張政源今天召開記者會澄清，這4本書是為了要記錄台鐵的努力，經費部分還有回饋機制，換算後經費就有合理性。", "article": "台鐵新出版套書花費新台幣884萬元惹議。台鐵局長張政源今天召開記者會澄清，這4本書是為了要記錄台鐵的努力，經費部分還有回饋機制，換算後經費就有合理性。台鐵局長張政源將在1月15日退休，但在退休前台鐵局卻出版新書「Train For Change 一張通往改變的車票」套書，一套4本耗資新台幣884萬元，引發外界爭議。台鐵局今天早上臨時召開記者會，由台鐵局長張政源親自說明套書爭議。張政源表示，台鐵近2年投入很多努力革新，也全力投入改革，不論是在安全、旅運服務、美學改造、鐵道旅遊及資產開發上，也都有達到一定成果，因此希望把這些努力及成果記錄下來，才會規劃出書，這也是政府部門跟社會溝通的一種方式。張政源表示，這套書籍原本是規劃各單位自行出版，但在專案會議中討論認為應要有統一性，且希望套書不只是局限於政府部門的行銷宣傳，而是有內容，具有可讀性，也能讓讀者了解台鐵努力跟未來的改進方向。他強調，原本套書是規劃在去年出版，但後續因很多因素，才延至今年1月6日出版，與他下週即將退休並無關聯。對於經費884萬元部分，張政源說，套書的規劃還有設計回饋機制，套書定價每本500元，經過折扣後，台鐵還是可以回收400萬元到500萬元，這樣換算下來，費用就有其合理性，絕對不是要砸大錢做宣傳。張政源強調，出版套書不是為了要歌功頌德他即將退休，呼籲民眾可以去購買這本套書，就可以發現書中訪談100多人，很多人都是基層員工的心得跟感想，「套書是屬於台鐵，不是我個人的書」。張政源說，台鐵近2年來有很大的變動，包含福利待遇、改善工作環境等，108年的重大及一般的行車事故都較107年低很多，109年的總事故件數也比108年還要低，至於營收部分，108年營收創歷史新高，109年因疫情影響，無法達到預期目標。張政源指出，這些都是努力成果，且行政院要求台鐵的144項總體檢，目前已改善8成到9成，後續也會再努力，讓台鐵的服務更好。台鐵局副局長馮輝昇也說，這份套書的支出成本會從銷售所得挹注外，套書還可對社會大眾及內部人員溝通，有品牌提升的價值所在。", "title": "台鐵耗資884萬出版套書惹議  張政源澄清"}
{"summarization": "美國國會大廈遭總統川普支持者硬闖事件發生後，社交平台推特（Twitter）今天以挑起暴力為由，永久停權川普的個人帳號，還進一步將刀揮向川普盟友的極右陰謀論者。", "article": "美國國會大廈遭總統川普支持者硬闖事件發生後，社交平台推特（Twitter）今天以挑起暴力為由，永久停權川普的個人帳號，還進一步將刀揮向川普盟友的極右陰謀論者。川普的@realDonaldTrump帳號在被停前，有8870 萬名追隨者，他對這些追隨者說，很快就會另起爐灶。他說：「我們在與其他不同網站洽談，很快會做重大宣布，我們也在考慮未來建立自己平台的可能性。我們不會被噤聲！」法新社報導，川普在帳號停權後，透過美國總統官方帳號@POTUS發布一連串推文說：「推特在禁止言論自由上愈來愈過分，今晚，推特員工與民主黨人和極端左派合作把我的帳號從平台上撤銷，為的是讓我、還有你們這7500萬名投票給我的愛國者噤聲。」這則推文很快就被推特刪除。川普似乎料到推文會被刪，他也透過白宮新聞辦公室，把意見以聲明形式發出。路透社報導，川普透過有3340萬名追隨者的@POTUS 帳號說：「推特根本不在乎言論自由！」這則推文也很快被刪除。此外，推特公司今天表示，將永久停用推送極右派陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon）內容的帳號，包括川普的前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）及前川普陣營律師鮑爾（Sidney Powell）的帳號。推特也停用邊緣論壇8kun管理員華金斯（Ron Watkins）的帳號，這個論壇實際上是「匿名者Q」陰謀論運動的大本營。推特在聲明中表示：「基於未來幾天出現這類行為暴力的新可能性，我們將永久停用專門分享『匿名者Q』內容的帳號。」", "title": "推特不手軟 停川普帳號後劍指極右陰謀論者"}
{"summarization": "交通部航港局東部航務中心今天中午公告，海象不佳，10日台東縣往返蘭嶼船班全數取消。（編輯：李明宗）1100109", "article": "交通部航港局東部航務中心今天中午公告，海象不佳，10日台東縣往返蘭嶼船班全數取消。", "title": "海象不佳 10日台東往返蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "中國記者張賈龍近日因「尋釁滋事」罪名判刑1年半。他於2019年8月被捕，警方指他在社群媒體推特（Twitter）上發布詆毀中共、國家政府形象的「虛假訊息」。", "article": "中國記者張賈龍近日因「尋釁滋事」罪名判刑1年半。他於2019年8月被捕，警方指他在社群媒體推特（Twitter）上發布詆毀中共、國家政府形象的「虛假訊息」。綜合香港蘋果日報張賈龍的案件已在2020年5月13日開庭，法院過了8個月後才宣判，刑期一年半。扣除之前拘押的時間，張賈龍可望在2月初春節前獲釋。張賈龍曾在中國「財經」雜誌和騰訊網擔任記者。他過去曾報導三聚氫氨「毒奶粉」維權事件，以及中國藝術家艾未未工作室被強拆等新聞。2014年，他與時任美國國務卿凱瑞（John Kerry）會面，希望美國政府拆除中國的網路防火牆，並討論諾貝爾和平獎得主劉曉波在獄中的狀況。2014年香港「雨傘運動」（佔中）期間，張賈龍曾上傳配戴黃絲帶的照片聲援香港。2019年8月12日，警方以「尋釁滋事」為由將張賈龍從貴州家中帶走。當局指控他於2017年在推特上「發布和轉發了大量的詆毀黨、國家和政府形象的虛假資訊」。自由亞洲電台引述人權組織「人權觀察」中國部研究員王亞秋表示，中國當局自2018年底開始強力打擊推特上的言論自由，中國異見人士因言獲罪的狀況屢見不鮮。蘋果日報引述張賈龍的妻子邵媛表示，自己是接獲律師電話才知道丈夫已被判刑。她形容這樣的判決「既是意料之中，也是意料之外」。她對判決結果並不認同，表示張賈龍只是行使中國憲法所賦予的言論自由。對於丈夫的即將獲釋，邵媛說：「在冬日裡有些許的溫暖，再過不久他就可以回家。」", "title": "推文被指尋釁滋事 中國記者張賈龍獲刑1年半"}
{"summarization": "日本北陸及新潟縣因為強降雪造成積雪快速增加，進出立山的重要門戶富山市，時隔35年再度出現積雪逾1公尺的現象。", "article": "日本北陸及新潟縣因為強降雪造成積雪快速增加，進出立山的重要門戶富山市，時隔35年再度出現積雪逾1公尺的現象。日本放送協會北日本到西日本的靠日本海側地區，一直到明天都會斷續出現強降雪，預料積雪高度也將更高。日本氣象廳表示，受到這一波強烈冬季型態氣壓分布及上方強烈寒流影響，日本海側為主地區都會降雪，特別是在北陸及新潟縣降雪最強。新潟縣上越市最近24小時降雪量多達近90公分，福井市也有逾50公分；富山市8日深夜積雪達1公尺，一度積雪高度更高。富山市上次出現積雪逾1公尺是在1986年，距今已35年。另外東北電力網絡公司表示至於大規模停電主因，東北電力網絡公司研判，可能是強風或是被強風捲起的物品，扯斷供電電纜所引發；由於停電範圍大，恢復供電的時間也隨之拉長。", "title": "日本強降雪 富山市睽違35年積雪再逾1公尺"}
{"summarization": "寒流侵襲連南台灣屏東縣都冷，北大武山雖沒下雪，但出現霧淞美景仍讓民眾驚豔。", "article": "寒流侵襲連南台灣屏東縣都冷，北大武山雖沒下雪，但出現霧淞美景仍讓民眾驚豔。北大武山「檜谷山莊」莊主吳德發今天在社群網站臉書（Facebook）「屏東林區管理處北大武山資訊站」，分享結在樹梢上、草上、地上和繩網上霧淞美景，不輸雪景。吳德發說，目前北大武山上約200多人，今天和明天還能看到霧淞美景，但山路濕滑，上山賞霧淞要特別小心，且山區風大，上山民眾務必注意頭部保暖。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國內旅遊熱門，行政院農業委員會林務局屏東林區管理處統計，去年3萬多人登北大武山，比前一年增加近萬人。屏東縣政府舉辦23年的北大武山成年禮，去年因疫情停辦，今年復辦，1月初展開報名，31日截止，參加對象以18歲到20歲青年為主。", "title": "連屏東都冷 北大武山現霧淞美景"}
{"summarization": "英系繼與副總統賴清德餐敘後，昨天邀請桃園市長鄭文燦餐敘，再度引起外界揣測2024總統選舉提名話題。對此，與會立委澄清小英之友會原本就定期邀約社會各界餐敘，與總統大選無關。", "article": "英系繼與副總統賴清德餐敘後，昨天邀請桃園市長鄭文燦餐敘，再度引起外界揣測2024總統選舉提名話題。對此，與會立委澄清小英之友會原本就定期邀約社會各界餐敘，與總統大選無關。英系日前邀請賴清德餐敘，被解讀為化解2020總統初選後的心結，昨天邀請鄭文燦到小英之友會全國總會辦公室餐敘，再度引起矚目。英系召集人、民進黨立委劉櫂豪今天受訪表示，與2024總統選舉提名無關，完全沒有這個考慮。昨晚餐敘與會者包括英系立委莊瑞雄、蔡易餘、劉櫂豪、蘇治芬、王美惠等人，以及總統府顧問黃承國、民進黨前秘書長洪耀福。劉櫂豪受訪時說，小英之友會基於廣結善緣，原本就會定期邀約社會各界餐敘，也不局限於政治人物，包括產業界、藝文界、社團等民間人士都在列，只是剛好賴清德和鄭文燦知名度較高，外界不必多作揣測。多位英系立委表示，就是老朋友聊天，完全沒距離。劉櫂豪進一步表示，鄭文燦主要是談桃園施政與過去擔任黨職以及輔選經驗。蔡易餘也說，鄭文燦分享過去擔任民進黨中央黨部選對會成員對於判斷選舉提名的過程，還稱讚莊瑞雄上屆立委選舉為黨犧牲，放棄自己的選區轉任不分區立委。蔡易餘表示，小英之友會希望讓總統第二任期能夠執政順利、政局穩定，希望廣結善緣，未來包括衛生福利部長陳時中、交通部長林佳龍都可能是小英之友會邀請餐敘的對象。被詢及怎麼看待鄭文燦的鼓勵，有意角逐屏東縣長的莊瑞雄表示，鄭文燦是政壇有份量的人，讓他信心倍增，繼續努力打拚。", "title": "先後與賴清德鄭文燦餐敘 英系澄清無關總統提名"}
{"summarization": "前總統馬英九和國民黨主席江啟臣今天至桃園宣傳反萊豬公投案二階連署。前國民黨主席朱立倫則在板橋慈惠宮宣傳食安、公投綁大選等2項公投連署，分進合擊，盼達到效果。", "article": "前總統馬英九和國民黨主席江啟臣今天至桃園宣傳反萊豬公投案二階連署。前國民黨主席朱立倫則在板橋慈惠宮宣傳食安、公投綁大選等2項公投連署，分進合擊，盼達到效果。國民黨發動反含萊克多巴胺美豬進口公投案，馬英九今天上午與江啟臣至桃園市中壢區華勛市場向民眾喊話，呼籲大家協助支持二階段連署。江啟臣表示，國民黨推動「公投綁大選」、「反萊豬」2項公投案，其中，反萊豬公投案二階段連署已啟動，要達標才能在8月28日進行公投。針對美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將訪台，馬英九指出，美國只是想刺激中共，才做了很多表面上看起來友善，實際上沒有用的事，「現在不論是要用中華民國或是台灣的名義，要進聯合國都是不可能的」，要台灣開放萊豬也只是為了美國商業利益。馬英九說：「美國現在只有兩成的豬是萊豬，而全世界有八成都禁止萊豬，農委會也把萊克多巴胺列為禁藥，豬都不能吃，現在卻要給人吃」，他在總統任內時採取牛豬分離的作法，萊牛排除內臟，只進30月齡以下的小牛，但總統蔡英文卻沒跟任何人溝通就宣布進口萊豬，根本是黑箱作業、獨裁。另外，朱立倫上午與國民黨秘書長李乾龍、副秘書長柯志恩等人到板橋慈惠宮參與食安、公投綁大選等2項公投的連署活動，呼籲民眾踴躍參與公投連署。對於克拉夫特將於13至15日訪問台灣，朱立倫表示，有客人來當然都歡迎，但他必須強調，美國駐聯合國大使到底能不能支持UN for ROC，以及真正支持中華民國重返聯合國，這些都是很大的疑慮；在美國政權即將接交，且內部動亂的情況下，這訪問的意義何在，民進黨應向民眾說清楚。朱立倫也說，台灣從美國大選單壓一邊，到選後配合即將下台的川普政府作為，後續可能要付出的代價，這是台灣執政當局要想清楚的。對於江啟臣、馬英九在桃園參加公投連署，朱立倫選擇在新北市出發，朱立倫說，這是分進合擊，他是前桃園縣長，當然也可以去桃園，但思考到大家在各地一起為公投連署努力，效果更好；而今天大家共同的心情就是要確保食安，讓民眾吃的安心與健康。澎湖今天也同步展開連署推廣，澎湖地區除了今明兩天在北辰市場供民眾連署外，國民黨澎湖縣黨部、立委聯合服務處受理連署，其他的湖西等5鄉近日內也將下鄉進行，澎湖連署目標至少3000份。", "title": "宣傳國民黨兩公投案連署 馬英九江啟臣向民眾喊話"}
{"summarization": "曾因精神疾病失憶半年、獲得金曲獎的原民歌手蘇瓦那，病癒後積極關注人權、自由與土地等議題，新專輯「霍格的天體」加入與香港友人合作的歌曲，希望鼓勵香港人持續懷抱希望。", "article": "曾因精神疾病失憶半年、獲得金曲獎的原民歌手蘇瓦那，病癒後積極關注人權、自由與土地等議題，新專輯「霍格的天體」加入與香港友人合作的歌曲，希望鼓勵香港人持續懷抱希望。蘇瓦那說，港人抗爭場景讓他感同身受，「那些無意義的迫害與歧視，即使在不同時空，歷史軌跡都非常類似。」蘇瓦那希望無論是在抵抗壓迫的港人或是捍衛部落文化的夥伴們，都能有尊嚴的活著，「只要有強大的意志，無論何時何地，我們都能活得更像個人」。38歲的蘇瓦那是台東關山阿美族人，小時候家遷台南，被家人保護得很好，好到不知道自己是原住民，「小學上課有一天，老師問是原住民的舉手，我沒有舉，老師直接點名我，那一刻我才知道」。蘇瓦那10歲回到台東，開始自學音樂，國中時音樂課是國文老師兼著上，「老師給我機會彈琴，指揮，還帶合唱團，畢業那天我可是坐在司令台上的老師席」。蘇瓦那說，那段時光讓他知道自己有音樂天賦，雖然未來依舊茫然，「但那時國文老師對我說了一段話，彷彿是個預言，她說我繞了再遠的路，終究會回到音樂」。考上五專，蘇瓦那因學分未過被退學，很早就出社會，廚師、工地種性格同時出現，會無端哭泣與記憶斷片，這些我都當成天使與惡魔在耳邊對話」。蘇瓦那說在精神病房那半年時光很像電影，完全失憶，「有一天我的『本我』突然醒過來，重新掌握我自己的生命。沒人比我更清楚，失去自我是多可怕的一件事」。逐漸康復之後，蘇瓦那積極學習族語，發揮音樂天分，在禮儀告別式樂團演奏，也成立CMO樂團發揮理想，2017年以阿美語專輯「直美」獲得第29屆金曲獎最佳原住民語獎。「我還是有很多自己的話想說，發行個人專輯是方向之一。」蘇瓦那專輯「霍格的天體」只發行數位，在各音樂平台上架，名稱來自天文學家霍格發現的星體，形狀是新恆星在外圍圍成一圈，中間是年長的球狀恆星群，這讓蘇瓦那想起了他的族。蘇瓦那說，那星圖核心像是阿美族歷代長老，外圍圍著世代子孫，「我們靠著口傳心授，傳遞族內許多神秘未知的力量，成為現在的我們。我能做的，就是繼續將這些族群的故事與文化，一代代傳承下去」。", "title": "長期關注人權  原住民歌手蘇瓦那寫歌鼓勵香港"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市爆發武漢肺炎群聚感染疫情，傳出疫情起源之一是當地農村地下教會聚會，更有鎮政府下令「治理天主教地下勢力」。但官方教會否認此事，指感染與天主教無關。", "article": "中國河北省石家莊市爆發武漢肺炎群聚感染疫情，傳出疫情起源之一是當地農村地下教會聚會，更有鎮政府下令「治理天主教地下勢力」。但官方教會否認此事，指感染與天主教無關。屬中國官方管理的石家莊市天主教愛國會和天主教石家莊教區發表聲明指出，有個別微信公眾號、微博藉機散布蓄意編造的不實言論，嚴重侵害天主教會及教友的合法權益，因此已經報警，並保留向造謠者追究法律責任的權利。綜合健康時報及美國之音石家莊市藁城區梅花鎮政府及當地派出所日前發布通告，宣布展開「依法治理天主教地下勢力專項行動」，治理天主教地下勢力，對非法活動場所堅決取締，對天主教地下神職人員進行「就地教育轉化」，對地下勢力組織開展的非法宗教活動進行堅決打擊。通告提到，這項行動要實現沒有被天主教地下勢力控制的信教群眾、沒有被天主教地下勢力控制的堂點、沒有天主教地下勢力搞非法活動的「三個沒有」目標，確保當地天主教領域「和諧穩定、健康發展」。然而，通告沒有提到這項行動與疫情有關。上述涉及管制宗教活動的措施，也影響到鄰近的北京。北京市民族宗教事務主管官員8日在防疫記者會上宣布，全市155個宗教活動場所即日起暫停對外開放，暫停集體宗教活動，並對市內農村地區的「非法宗教活動」開展各項清查，遏制「違法違規行為」。在上述通告發布前，一些中國民眾的網路言論，對當地地下教會遭到官方注意及打壓，有著推波助瀾的作用。這些言論聲稱，石家莊疫情爆發與當地農村的天主教活動有關，河北農村存在著龐大的、不被官方認證的地下教會，當地宗教管理部門「一點都不管嗎」。根據中國疾控中心調查，河北這波疫情首名確診病例，是石家莊市藁城區增村鎮小果莊村一名61歲婦人，在1月2日確診。確診前2週內，這名婦人曾探望家人、參加村內宗教集會，以及一場250人參加的婚宴。小果村路姓村長表示，村內每週三、五、日確實有一些信教的村民，會聚集在一個家庭裡進行活動，每週至少兩天有活動，約有幾十人參加，都是「歲數偏大的老人」。但這些都是疫情發生前的情況。但報導也提到，根據疫情調查，當地農村確診者參加的大型婚禮宴會上，並沒有什麼人戴口罩。", "title": "石家莊疫情被指涉及教會活動 官方下令整治惹議"}
{"summarization": "台東宗教盛事媽祖文化祭，包括北港朝天宮等台灣9大百年宮廟齊聚台東遶境，台東的炸寒單和北港的犁炮拚場，台灣2大炮世紀首會，希望旺盛的炮火能祛除疫情。", "article": "台東宗教盛事媽祖文化祭，包括北港朝天宮等台灣9大百年宮廟齊聚台東遶境，台東的炸寒單和北港的犁炮拚場，台灣2大炮世紀首會，希望旺盛的炮火能祛除疫情。台東市東海龍門天聖宮首度舉辦台東媽祖文化祭，邀請北港朝天宮、台南永華宮、北港武德宮、麥寮拱範宮、朴子配天宮、新港奉天宮、正統鹿耳門聖母廟、八吉境下太子昆沙宮及鹿耳門天后宮等9大百年宮廟到台東遶境除疫。今天上午8時壯觀的遶境隊伍前往台東縣議會祈福，縣議會議長吳秀華帶領議會同事及員工開壇迎接。吳秀華表示，眾家神明出巡，為鄉親帶來神恩祈福和庇佑，謹代表議會表達全力支持力挺之意，感謝所有工作人員的辛勞付出。遶境隊伍從台東縣議會出發，一路從市區中興、更生、博愛、中正、中山、四維及中華路等遶境祈福，沿途信眾鳴放鞭炮，吸引不少民眾目光拍照。來自雲林的北港犁炮，首次與台東玄武堂的炸寒單拚場，玄武堂肉身寒單越炸越旺，北港的犁炮同樣越炸越興奮，希望旺盛的炮火能祛除疫情。東海龍門天聖宮主陳柔嫻說，台東首次舉辦媽祖文化祭，日前辦理媽祖畫聯展打頭陣，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，希望藉由遶境儀式，來化解疫情衝擊，同時為台東百姓帶來添福賜財。她說，北港犁炮、鹽水蜂炮、台東炸寒單，合稱「台灣3大炮」，炸寒單和北港犁炮，2大炮今天在台東世紀首會。陳柔嫻說，炮炸肉身寒單台東人比較熟悉，而犁炮是為了快速點燃大量鞭炮所開發出的特殊方式。是利用火爐將犁頭的生鐵片高溫加熱，再將排炮以劃過的方式點燃。北港人相信犁炮炸得越猛，炮聲越響，代表對神明的信仰越虔誠。", "title": "炸寒單拚北港犁炮  台灣9大百年宮廟齊聚台東"}
{"summarization": "台南市51歲張姓男子今天凌晨酒駕載女友，遭警方包圍攔查，竟開車衝撞警車，被警員持棍破窗拉出制伏送辦，還須吃下超過新台幣4萬元罰鍰的4張罰單。", "article": "台南市51歲張姓男子今天凌晨酒駕載女友，遭警方包圍攔查，竟開車衝撞警車，被警員持棍破窗拉出制伏送辦，還須吃下超過新台幣4萬元罰鍰的4張罰單。台南市政府警察局第五分局警員說，張姓男子和女友在北區飲酒作樂後開車，但行車不穩被警方盯上，警方鳴笛要求下車受檢，張姓男子不從、加速逃逸，從北區公園路逃往中西區湯德章紀念公園圓環方向。第五分局隨即通報轄管中西區第二分局，共出動9輛警車圍捕，一直追了5公里，在中西區忠義路包抄攔截，但張姓男子不願下車，倒車衝撞警車，警員隨即持警棍破窗，拉出張姓男子制伏；張姓男子酒測值超標。張姓男子供稱是貨車司機，自豪駕駛技術佳，有信心逃過警方追捕，沒想到還是被逮。警方訊後依公共危險等罪嫌移送法辦，另張姓男子涉及酒後駕車、逆向行車、不服取締及跨越雙向車道，警方開出4張罰單，罰鍰超過4萬元。", "title": "台南男酒駕載女友撞警車 遭圍捕破窗制伏送辦"}
{"summarization": "花蓮門諾基金會居家服務員黃桂枝投入居家服務17年，將個案視為家人，連受傷了也捨不得請假，表現深獲個案、長官肯定，也榮獲衛福部金點獎殊榮。", "article": "花蓮門諾基金會居家服務員黃桂枝投入居家服務17年，將個案視為家人，連受傷了也捨不得請假，表現深獲個案、長官肯定，也榮獲衛福部金點獎殊榮。居服員提供經濟弱勢、家屬照顧時間有限的家庭彈性居家服務，提供洗澡、餵食、復健、陪同就醫等生活服務。單親媽媽黃桂枝為配合孩子時間，從輪班制的醫院護理人員轉介進入門諾基金會培訓成居服員，一做就是17年。門諾基金會督導陸思敏說，黃桂枝服務過的長者、家屬都很喜歡她，從來沒有接過家屬提出要換居服員的要求，不管什麼樣個案交給都很放心，也會帶領新任居服員實務工作，任職期間黃桂枝幾乎沒有請過假。黃桂枝說，居服員除了是養活自己、拉拔孩子長大的工作，更是她的生活重心，前陣子因受傷手指第一節須截肢，當下擔心的不是傷勢，而是憂心會不會影響服務，就怕不能繼續擔任居服員。她說，將個案視為家人，有時候還會比家屬更著急個案的健康狀況，除了基本生活照料，也會帶著個案進行簡單的肢體擺動、伸展。她說，曾有一名中風臥床的90歲杜奶奶，因此大幅恢復自主能力及意識認知，把個案當家人照顧的特色，讓她經常被誤認為是個案的女兒或家人。黃桂枝獲得衛福部第6屆金點獎她說，很多居服員都和她一樣認真、努力，因缺乏自信不敢為自己發聲，希望她的案例能鼓舞大家，勇於肯定自己。", "title": "將個案視為家人  門諾居服員黃桂枝獲金點獎"}
{"summarization": "美國棒球界傳奇總教練拉索達辭世，球迷聚集追思，感念他生前對棒球的熱愛，跨越了國界，正巧發揮了洛杉磯這座城市包容多元族裔的精神。", "article": "美國棒球界傳奇總教練拉索達辭世，球迷聚集追思，感念他生前對棒球的熱愛，跨越了國界，正巧發揮了洛杉磯這座城市包容多元族裔的精神。道奇隊具代表性人物、曾任總教練20年的拉索達（Tommy Lasorda）7日晚間過世，享耆壽93歲。他曾在1981年、1988年兩度率隊拿下世界大賽冠軍。今天在洛杉磯道奇球場的入口處，不少球迷前來獻花追思。有爸爸媽媽帶著孩子到場，爸爸淚流滿面，小孩子在一旁拍肩安慰。墨西哥裔球迷感謝他，當年栽培「墨西哥之光」；義大利裔球迷強忍哀傷叫他「湯米叔叔」，回憶同樣93 歲高齡過世的母親，說來這裡「慶賀」拉索達活過93年精彩歲月。道奇是拉索達一生摯愛，他總自稱流著藍色血液，把道奇球場比喻藍色天堂。球迷一邊受訪一邊流淚說：「嘿，湯米，現在你已經在藍色天堂了，希望你過得好。」球迷最愛拉索達的熱情，難忘1988年道奇奪冠時，「他像個孩子一樣衝進球場。他擁有赤子之心，很多人沒有，無論身為球員還是教練，只要有他在，棒球比賽會更精彩」。墨西哥裔球迷孟多薩（Louis Mendoza）手上帶著仿製的2020年世界大賽冠軍戒指，並在受訪時說：「拉索達生前說過，到他離世之前想再看到道奇封王，我們做到了。」孟多薩今年45歲，從小就是道奇球迷，他印象最深的是，後來成為墨西哥之光的左投手瓦倫祖拉（Fernando Valenzuela）1980年加入道奇隊之後，拉索達對他關愛有加，情同父子。孟多薩說：「對墨西哥裔來說，瓦倫祖拉的地位就像傑基羅賓遜（Jackie Robinson）一樣，在大聯盟打破了種族藩籬，之後我們看到來自亞洲、世界各地球員加入。這就是拉索達的影響力，全世界棒球界都會懷念他。」拉索達是義大利移民之子，來自義大利裔家庭的球迷蓋洛普（Craig Gallup）分享家裡對拉索達的暱稱「湯米叔叔」。蓋洛普今年58歲，最驕傲自己與道奇球場同年齡，他說在出生之前，父母就已經支持道奇隊。他的母親去年10月過世，跟拉索達一樣93歲，母親生前最愛的道奇代表人物就是拉索達。蓋洛普還記得小時候，有一次向拉索達要簽名，身邊的大人講了一些髒話，拉索達馬上轉頭警告，「嘿，這裡有小孩，不要講這些」。儘管拉索達場上風格火爆，經常口不擇言，但在孩子面前仍拿出最好的模範。這個小故事正好凸顯拉索達的個性。在球場上總是毫不掩飾好勝心，有任何狀況都是第一個衝進場內，為自家球員打抱不平，但下了球場他待人隨和幽默，是公認的好好先生。跟瓦倫祖拉在道奇隊為墨西哥球員證明身手一樣，台灣投手郭泓志2005年登上大聯盟也是身穿道奇隊的藍白球衣，享有台灣之光頭銜。郭泓志今天也在社群上發文感謝拉索達，「永遠記得你說過的笑話」。除此之外，日本、韓國傳奇投手野茂英雄、朴贊浩在效力道奇隊時，也都曾經受到拉索達的照顧。美國大聯盟今天發表追思拉索達影片，一開頭就是拉索達教野茂英雄講英文「我流著道奇隊的藍色血液」。", "title": "道奇球迷追思拉索達 感念棒球之愛跨越族裔"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本相撲協會今天表示，最近一次病毒篩檢確認5名大相撲力士染疫，因為不會讓相關人等出賽，明天登場的年初大賽將如期舉行。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本相撲協會今天表示，最近一次病毒篩檢確認5名大相撲力士染疫，因為不會讓相關人等出賽，明天登場的年初大賽將如期舉行。日本放送協會相撲協會表示，截至今天針對力士及親方（相撲部屋掌門人）等所有協會會員進行的病毒篩檢結果顯示，九重部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）等有5名力士確診。相撲協會表示，不會讓感染力士及感染者所屬部屋力士出賽，所以預計10日起舉行的初場所（年初大賽）將不受影響如期登場。朝日新聞報導，今天得知確診的5名力士，包括九重部屋4人及友綱部屋1人。這2處部屋所有力士都不會出賽初場所。再者，橫綱白鵬5日確診染疫，看來很難出賽初場所賽事；新年假期間荒汐部屋也發生12人群聚感染，疫情在相撲界持續擴散。因此，包括白鵬所屬的宮城野部屋所有力士、荒汐部屋所有力士，也不會出賽初場所。相撲協會指出，目前至少有16名感染力士、感染者所屬部屋力士、行司（裁判）等，無法出賽初場所，包括先前受傷的橫綱鶴龍。", "title": "日本大相撲5力士染疫 年初大賽仍如期登場"}
{"summarization": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者攻占，民主黨掌握的眾議院再掀彈劾川普聲浪。紐約時報分析儘管川普即將卸任，現在通過彈劾可望禁止他日後任公職，形同阻斷他2024捲土重來。", "article": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者攻占，民主黨掌握的眾議院再掀彈劾川普聲浪。紐約時報分析儘管川普即將卸任，現在通過彈劾可望禁止他日後任公職，形同阻斷他2024捲土重來。眾議院2019年底就川普涉及施壓烏克蘭打擊政敵拜登、被控濫權與妨害國會發動彈劾，但兩項指控最後都在參議院被打回票。美國過去從未出現有總統在任內遇到兩次彈劾，更沒有在卸任前夕被彈劾的先例。但川普的行徑讓部分國會議員覺得縱然他的卸任已開始倒數，仍想對他發起彈劾以阻日後有機會重掌白宮；目前民主黨人已醞釀發動，一些共和黨人也對彈劾聽證持開放態度。總統彈劾程序分兩階段且難度極高。眾議院要先表決是否提彈劾（角色接近檢方起訴），過半通過後再提交參議院。眾議院需派議員擔任彈劾監察人（類似公訴檢察官）赴參院，參議員們的角色則類似陪審團，傳統上總統可到場答辯，過程由最高法院首席大法官監督。參議院這邊的門檻相對較高，需2/3的人同意才能通過彈劾，否則總統就能解套；以當前100席的參議院態勢來看，需17名共和黨參議員倒戈相挺。紐時指出，在川普卸任倒數之際發動彈劾看似無意義，其實後果遠較讓他留下汙點來得大。若這次彈劾通過，參議院還可表決禁止川普日後出任公職，因為美國憲法允許參議院在通過彈劾後考量是否要對當事人褫奪公權，屆時參議院僅需表決過半，就能一斷川普2024年捲土重來之路。只不過兩黨議員要考慮這樣做，會否連帶影響日後自己的連任。過去的總統彈劾案往往因調查、聽證與好幾週的公開辯論而曠日廢時，但這樣的嚴謹時程主要是為如此大事建立出共識，而非硬性規定。若民主黨與部分共和黨人認為有必要採取行動，大可繞過眾院司法委員會直接起草彈劾條款、然後直接展開辯論與表決，幾天就能走完程序，尤其目前國會剛開議，各委員會尚未選出。只要眾議院通過彈劾條文，便能即刻轉送參議院，參議院審理的腳步也取決於參議員們，民主黨總統當選人拜登20日就職後，新一屆參議院也是民主黨掌握多數。雖然美國歷史上沒有總統卸任後被彈劾，但有高層聯邦官員離職後仍遭彈劾的先例。1876年，總統葛蘭特（Ulysses Grant）的戰爭部長貝卡納普（William Belknap）即便已先去職，參議院審酌後認定自身仍有對前官員的彈劾管轄，只不過審理後貝卡納普的彈劾案在參議院未過。參與過2019年川普彈劾聽證的北卡羅來納大學憲法學者蓋哈特（Michael J. Gerhardt）今天表示，他看不出有任何理由國會不能彈劾已卸任的總統，「讓前官員或卸任者能躲過彈劾機制毫無道理，根本就不用管當事人是否在任，當然可以在對方辭職或離職後繼續彈劾程序」。", "title": "紐時：現在彈劾川普仍有用 可阻2024捲土重來"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，職員代表提案確立有效的管理辦法，防堵含萊克多巴胺的食物進入校園。經過一個多小時討論，校長管中閔決議交付膳食委員會討論。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，職員代表提案確立有效的管理辦法，防堵含萊克多巴胺的食物進入校園。經過一個多小時討論，校長管中閔決議交付膳食委員會討論。含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，台大職員代表今天在校務會議上提出臨時動議，希望對校園食物的來源監控、檢測、廠商管理與罰則等，訂定相關管理辦法，防堵有萊劑的食物進入校園，並明言希望做到「零檢出」。這項提案引發熱烈討論，職員代表反映政府開放萊克多巴胺美豬後，幫師生訂便當都會很緊張。部分教師代表發言支持，認為政府雖然放寬進口，但基於大學自治，學校應可自訂內規，決定要不要容許含萊劑食物出現在校園內。不過，也有教師代表認為只針對萊克多巴胺很奇怪，學生代表也多次發言，希望釐清萊劑的安全性，認為要討論，應該把所有的有毒物質一併檢討。也有代表指出，提案要求「零檢出」在科學上做不到，應改為「未檢出」。台大膳食委員會代表則指出校園防堵萊劑的困難點，包括檢查人力及經費不足，送驗成本恐達數百萬元；校園內商家使用進口肉品達一半以上，餐食種類繁多，難以像中小學營養午餐一樣全面檢視。並擔心如果全面禁用，部分商家恐怕無法在校內經營，便利商店販售商品種類將受限，且餐食售價有可能上漲。台大動物科學技術系教授丁詩同指出，世界上的受體素有10多種，萊克多巴胺代謝率較快，毒性不是最高的，但仍有殘留的可能，因此相關法規才訂定殘留劑量許可。但他認同職員的提案精神，校內應討論如何管控食品安全，只是針對單一藥品較侷限。聆聽一番討論後，校長管中閔決定交付膳食委員會審視，但校務會議代表又為決議文字爭執許久，包括是要在「不違反中央法規前提下」，還是「不違反大學法前提下」。管中閔一度表達無奈，覺得不必一直爭執在字眼上。最終校務會議拍版：「在維護全校教職員工生健康並不違反大學法及中央相關法規之前提下，本案授權膳食委員會召集各管理單位、提案代表若干人審視現有各項規範，必要時得訂定或修改相關辦法或契約，執行成果於下次會議報告。」管中閔會後接受媒體聯訪，被問及對萊劑議題的立場，他說，所有關係到教職員工生安全的東西，都會特別注意，但這事牽涉到一些複雜層面，包括執行上能做到什麼程度，這也是為何最終決議是請膳食委員會再加以討論，擬定可能的作法。", "title": "台大校務會議提案堵萊劑肉品  交膳食委員會研議"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將於1月13日至15日訪問台灣。總統蔡英文今天推文表示，這代表台美合作夥伴關係中的重要里程碑，也象徵台灣能幫助國際社會。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將於1月13日至15日訪問台灣。總統蔡英文今天推文表示，這代表台美合作夥伴關係中的重要里程碑，也象徵台灣能幫助國際社會。蔡總統推特今天推文對克拉夫特下週訪台表達期待和歡迎之意，她指出，此行代表台美合作夥伴關係中的重要里程碑，也顯示Taiwan can help，台灣可以幫助國際社會。克拉夫特預定於13日至15日訪台，將是1979年美國與中華民國斷交以來，首位訪台的現任美國駐聯大使。除安排與蔡總統及外交部長吳釗燮會面外，克拉夫特並將在外交及國際事務學院發表演說，交流台灣的國際參與及聯合國事務。", "title": "美駐聯合國大使訪台 總統：台美關係重要里程碑"}
{"summarization": "寒流來襲，位於台中市和平區的福壽山農場今天凌晨也降雪，整片山林雪白一片，有遊客上山露營見到雪景相當興奮，紛紛堆雪人拍照留念，但上午氣溫逐漸升溫、積雪漸融。", "article": "寒流來襲，位於台中市和平區的福壽山農場今天凌晨也降雪，整片山林雪白一片，有遊客上山露營見到雪景相當興奮，紛紛堆雪人拍照留念，但上午氣溫逐漸升溫、積雪漸融。受寒流影響，中央氣象局今天持續針對20縣市發出低溫特報，各地易有攝氏10度以下氣溫發生，尤其今天晚間至明天清晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。位於台中市和平區的福壽山農場，其中海拔高度2574公尺的露營區今天凌晨也飄雪，農場臉書粉絲團上午也直播降雪狀況，讓無法上山的民眾一睹雪景，整片山林雪白一片，風景相當優美。農場表示，今天凌晨約4時開始降雪，有遊客上山連續露營3天，終於等到雪景，一早就堆雪人拍照留念，但上午氣溫逐漸升溫、積雪漸融。提醒民眾台7線、台7甲、台14甲線多個路段壅塞，若非必要請提早改道行駛避免塞車。", "title": "寒流持續影響 台中福壽山農場凌晨也降雪"}
{"summarization": "高市林園警分局港埔派出所徐姓男員警元旦執勤發現洪姓男子酒駕，但洪男交付員警2萬元作為繳納罰鍰保證金，要求勿查扣機車。所長得知後陳報分局報請檢方偵辦，並將徐男送辦。", "article": "高市林園警分局港埔派出所徐姓男員警元旦執勤發現洪姓男子酒駕，但洪男交付員警2萬元作為繳納罰鍰保證金，要求勿查扣機車。所長得知後陳報分局報請檢方偵辦，並將徐男送辦。高雄市政府警察局林園分局今天表示，港埔派出所徐姓員警今年元旦執行勤務中發現洪男酒後騎機車，原本準備依法開立交通違規舉發單，但因洪男急需交通工具，央求員警勿查扣其機車，並願交付新台幣2萬元作為一定繳罰鍰保證金。徐男應允要求，在收下2萬元後放行洪男。事後洪男也確實有繳納罰鍰，並依約前往港埔所向徐男取回2萬元，但徐男處理此案過程遭港埔所長查知，並主動陳報分局。分局立即調查並報請高雄地檢署檢察官指揮，將全案函送偵辦。林園分局說明，按道路交通管理處罰條例暨道路交通安全規則規定，汽機車駕駛人駕駛汽機車，經測試酒精濃度達每公升0.15毫克以上，車輛應予查扣，並待裁罰程序完成後始能發還，但徐男卻違規收取民眾2萬元未查扣車輛。至於徐男是否涉犯貪污治罪條例違背職務受賄罪嫌，林園分局已主動調查移送並檢附相關證據報請高雄地檢署指揮偵辦。", "title": "抓酒駕未扣車還收2萬元保證金 高雄員警遭送辦"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山茶葉生產合作社今天舉辦冬茶比賽頒獎，比賽評審農委會茶業改良場助理研究員簡靖華說，受乾旱影響，冬季茶難種，但嘉義縣茶農精進生產技術，茶葉品質比往年好。", "article": "嘉義縣阿里山茶葉生產合作社今天舉辦冬茶比賽頒獎，比賽評審農委會茶業改良場助理研究員簡靖華說，受乾旱影響，冬季茶難種，但嘉義縣茶農精進生產技術，茶葉品質比往年好。嘉義縣阿里山茶葉生產合作社今天頒發2020年冬季茶葉比賽優勝得主，茶農蘇柏彰贏得烏龍茶組特等獎，新品種（金萱）組特等獎由茶農郭紋廷獲得。簡靖華表示，今年乾旱影響茶樹發芽及茶菁的品質，阿里山茶農精進田間管理及製茶技術，把氣候的影響降到最低。簡靖華說，乾旱讓茶菁比較乾，茶農調整烘焙過程，茶葉焙火比較厚，茶湯更甘甜，今年阿里山冬茶品質比往年好。簡靖華說，受氣候劇烈變遷影響，農作愈來愈難種植，茶也一樣，茶農必須時時注意茶的生長情形，如果遇到下雪，還會造成寒害，非常辛苦。今天頒獎活動嘉義縣長翁章梁、立法委員陳明文、王美惠都出席；翁章梁說，全台灣最好的茶在嘉義，尤其是冬季生產的茶，最為甘醇、好喝。", "title": "克服乾旱影響  阿里山冬茶品質比往年好"}
{"summarization": "內政部戶政司公布2020年人口資料，結婚對數為12萬1702對、結婚率千分之5.16，為逾10年來新低，離婚對數則為5萬1680對。此外，同性結婚對數為2387對，比2019年減少552對，同性離婚則為371對，比2019年110對增加。", "article": "內政部戶政司公布2020年人口資料，結婚對數為12萬1702對、結婚率千分之5.16，為逾10年來新低，離婚對數則為5萬1680對。此外，同性結婚對數為2387對，比2019年減少552對，同性離婚則為371對，比2019年110對增加。根據內政部資料，2020年台灣累計結婚對數為12萬1702對，比2019年減少1萬2822對，結婚率為千分之5.16。其中不同性別結婚的有11萬9315對，同性婚姻有2387對。上一次結婚對數跌破13萬為2009年，因屬於民俗上的孤鸞年以及遭遇金融風暴景氣不佳，當年僅11萬6392對結婚，結婚率為千分之5.04；2011年因適逢民國百年，結婚對象衝高到16萬5305對，是近10年來最高。2020年台灣離婚5萬1680對，比2019年減少2793對，離婚率為千分之2.19。其中不同性別為5萬1309對，相同性別則為371對。同性婚姻2019年5月24日上路，2019年同性結婚對數為2939對，男性928對、女性2011對；同性離婚則有110對，男性50對、女性60對。2020年同性結婚有2387對，包括男性674對 、女性1713對，比2019年減少552對；2020年同性離婚則有371對，包括男性100對、女性271對，比2019年增加了261對。內政部近日也公布去年1至12月出生人數為16萬5249人、創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，人口總數為2356萬1236人，比108年減少4萬1885人，年減0.18%，首度負成長。對於結婚率同創逾10年新低，有學者擔心未來出生數可能會持續下探，呼籲政府應趕快提出對策。", "title": "2020人口負成長  結婚對數逾10年新低"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天出席金門縣佛教會理事長交接典禮表示，感謝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間金門佛教會為台灣祈福。", "article": "內政部長徐國勇今天出席金門縣佛教會理事長交接典禮表示，感謝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間金門佛教會為台灣祈福。金門縣佛教會第4、5屆理事長暨第5屆理監事就職典禮中午在盈春閣餐廳舉行，徐國勇專程前來致贈當選證明書並觀禮，隨後立刻搭機趕往高雄。他笑說，全台各縣市中，金門朋友最多。徐國勇詞時表示，首先代表總統蔡英文感謝金門佛教會對政策的支持；尤其，武漢肺炎疫情嚴重時，金門佛教會舉辦法會，為台灣祈福，祝願台灣平安渡過疫情，令他十分感動。包括法鼓山退居方丈果東法師、高雄供佛齋僧功德會理事長心茂法師，以及大台南佛教會理事長明光法師等多名台灣佛教教界人士觀禮。徐國勇表示，對金門而言今天是個大日子，台灣佛教各團體代表，還有前金門縣長陳福海、李炷烽等都到齊，一定為金門帶來最大福氣。隨後，在中國佛教會名譽理事長圓宗長老和理事長淨耀長老，以及金門縣長楊鎮浯監交下，第4屆理事長湛因法師將印信交給新任理事長性海法師，完成交接儀式。隨後，楊鎮浯表示，金門歷經早年戰亂，留下不少磨難傷痕，加上武漢肺炎疫情帶來的經濟蕭條和人心不安等種種挑戰，都是靠著包括佛教在內的宗教力量撫平；而佛教在金門扮演領導地位，縣府會全力配合各相關團體一起努力讓金門更好。除了台灣佛教會人士跨海來金門觀禮，中國上海、廈門和漳州佛教會也紛紛來電致賀，泉州佛教會送上賀禮。", "title": "跨海頒證書 徐國勇感謝金門佛教會為台灣祈福"}
{"summarization": "針對中國企業及個人屢遭美國制裁，中國今天公布實施「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」。官方學者說，這是「捍衛國家利益」，反對外國法律「不當域外適用的嚴正立場」。", "article": "針對中國企業及個人屢遭美國制裁，中國今天公布實施「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」。官方學者說，這是「捍衛國家利益」，反對外國法律「不當域外適用的嚴正立場」。這項辦法明定，經中國官方評估確認，有關外國法律與措施「存在不當域外適用情形」者，可由主管部門發布「不得承認、不得執行、不得遵守」的禁令。不過，此時正值美國總統川普（Donald Trump）即將卸任，當選人拜登（Joe Biden）準備就職的時期。中國選在此時公布實施這項針對性極強的法令，是否為避開川普政府的鋒芒，引起外界揣測。但中共官媒及學者並未對此作說明。新華社報導，這項辦法共分16條。其中第1條即明言，為阻斷外國法律與措施「不當域外適用」對中國的影響，「維護國家主權、安全、發展利益」，保護中國公民、法人或者其他組織的「合法權益」，根據中國「國家安全法」等有關法律制定此法。第2條還表述，此法適用於「不當禁止或者限制中國公民、法人或者其他組織」與第三國（地區）及其公民、法人或者其他組織，進行「正常的經貿及相關活動」的情形。其他條文包括中國公民、法人或者其他組織可向國務院商務主管部門申請「豁免遵守禁令」。此外還包含，外國裁定導致中國公民、法人或者其他組織遭受損失者，可依法向法院提起訴訟，要求因此獲益的當事人「賠償損失」。工作機制各單位應依職責，為這些中方主體如何因應「適用提供指導和服務」。中國人民大學法學院教授韓立余對此聲稱，中國政府推出此法，是為「捍衛國家利益」，避免或減輕對中國企業產生的不利影響，「維護正常的國際經貿秩序」。且表明中國政府反對外國法律與措施「不當域外適用的嚴正立場」，提供保障企業「合法權益」的救濟管道，也「體現中國維護國際經貿秩序的責任擔當」。韓立余並表示，阻斷有關外國法律與措施的「不當域外適用」並非中國獨有。歐盟、加拿大、墨西哥以及阿根廷等國家和地區，先後制定了阻斷立法。", "title": "反制美國制裁 中國推新法：有權不執行不遵守"}
{"summarization": "印度政府去年推出生產激勵計畫（PLI），吸引大型外商投資。分析師認為，印度適合低價、大量且能快速製造的產品，但基礎設施和能源供應較不穩定，往往採取大廠帶小廠的模式，未來會出現產業聚落。", "article": "印度政府去年推出生產激勵計畫（PLI），吸引大型外商投資。分析師認為，印度適合低價、大量且能快速製造的產品，但基礎設施和能源供應較不穩定，往往採取大廠帶小廠的模式，未來會出現產業聚落。IDC研究副總監嚴蘭欣接受中央社記者採訪表示，印度市場未來成長性很大，受美中貿易戰影響，印度製造又被重新點燃希望，其他東南亞國家也在布局，但印度政府最積極，早期從小米開始推動手機製造商設廠，近幾年印度政府很想拉攏蘋果過去，鴻海也是因為蘋果而到印度設廠。她說，印度雖然有充沛人力，但基礎設施和能源供應比較不穩定，對企業不是很完善的投資環境。與中國相比，中國的勞工素質和政府體制相對穩定，然而中國的勞工成本不斷上漲，美中貿易戰也加速外商離開中國。嚴蘭欣認為，鴻海、和碩與緯創到印度設廠，一定是「大廠帶小廠」的概念，就算不是協助原本的供應商過去，也會扶植印度當地工廠，要設法管控成本，未來一定會有產業聚落出現。印度製造比較適合低價、大量或是能快速製造的產品，例如小米手機、Chromebook或低階筆記型電腦。代工廠如果客戶沒強烈需求，嚴蘭欣建議應該「以不變應萬變」，可以先考慮在其他已有完整供應鏈的地區擴廠來因應。至於品牌廠往往更容易面臨印度標案採購需符合要求或關稅提高等壓力，會認真評估推動供應鏈到印度設廠。印度通訊與資訊科技部去年推出總額66.5億美元（約新台幣1862.8億元）的生產相關激勵（production-linked incentive，PLI）方案，已批准5家海外企業申請獎勵，包括蘋果公司iPhone手機的3家製造商鴻海、緯創及和碩。市場人士指出，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的重要城市清奈（Chennai），距離緯創位於卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapur）靠近班加羅爾的廠房，有300多公里。市場人士表示，鴻海和旗下富智康設立消費電子產品產線，廠區分別生產製造蘋果和中國大陸品牌等智慧型手機以及其他消費電子產品；清奈廠區近2年持續有擴廠計畫，客戶數量也持續增加。目前鴻海集團在印度設廠製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等。和碩雖最晚進軍印度，但計劃「短道超車」，董事會已通過在印度投資1.5億美元設廠，預計最快2021年下半年投產，並有2到3年的中長期投資計畫。為加速海外布局，和碩與旗下金屬機殼廠鎧勝-KY去年8月共同宣布鎧勝私有化計畫。和碩執行長廖賜政當時受訪直言，和碩產品轉向金屬，鎧勝站在「關鍵地位」，可以滿足和碩未來需求。若要到東南亞設廠，和碩與鎧勝成為一家人，可以「說走就走」，有助提高效率。不過是因為緯創違反蘋果的「供應商行為準則」；蘋果將暫緩下新訂單給緯創，直到緯創對發生暴動的印度廠採取改善行動。鴻海與和碩皆表示，緯創事件不影響印度設廠進展。不只代工廠進軍印度或是協助印度當地小型電子製造服務廠（EMS）調整產線來生產宏碁產品，但仍未定案。英業達早年曾在印度沿海地區設製造廠，後來因為客戶沒需求，已撤出印度。英業達董事李詩欽坦言，現在到印度獲得成功的廠商都是打內需市場，包括台灣、日本和韓國廠商，大多偏向軟體或系統應用。李詩欽說，台灣與印度關係肯定需要提升，只是現在台商光是把產線移回台灣已經夠忙，未來可以考慮布局其他地區，目前台商考慮多一點是越南、泰國、馬來西亞等地。", "title": "印度積極招商 分析師：適合生產低價量大產品"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩表示，美國是擁核的北韓「最大敵人」。", "article": "北韓領導人金正恩表示，美國是擁核的北韓「最大敵人」。法新社報導，金正恩和即將卸任的美國總統川普關係動盪，而美國總統當選人拜登不到兩週後將上任。金正恩和川普起初爆發口水戰相互威脅，之後卻又稱兄道弟，還舉行高峰會占據媒體頭條，川普也公開示好。但接下來兩國關係並沒有實質進展，雙方在越南河內的「川金二會」，就北韓是否願意以放棄核武換取解除制裁一事談不攏，川金二會宣告破局，朝鮮半島非核談判就此陷入僵局。根據北韓官媒北韓中央通信社金正恩在北韓勞動黨5年1次的全國代表大會上表示，北韓「應該專注在努力顛覆美國，美國是我們改革上遭遇的最大阻礙，也是我們最大的敵人」。據報導，金正恩沒有點名拜登，但他說「不論誰執政，美國對北韓政策的真正本質永遠不會改變」。金正恩表示，北韓已經完成核子動力潛艦計畫，這將改變戰略平衡。金正恩在大會上說：「有關核子動力潛艦的新研究計畫已經完成，準備進入最後的審查程序。」", "title": "北韓官媒報導 金正恩稱美國是最大敵人"}
{"summarization": "印尼移工零付費政策將於15日上路，勞動部今天表示，目前已經收到外館通知，預計14日與印尼召開第二次會議，目前正等外電公文之中。", "article": "印尼移工零付費政策將於15日上路，勞動部今天表示，目前已經收到外館通知，預計14日與印尼召開第二次會議，目前正等外電公文之中。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月15日起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈。勞動部及外交部等單位去年12月底與印尼方召開線上會議，盼能釐清印尼欲實施的零付費政策項目、金額、適用業別等。印尼政府要求台灣移工雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證等，但在第一次的會議中並未能將項目全部釐清，雙邊也約定2週後再召開會議。勞動部次長王安邦今天接受媒體聯訪指出，目前已經收到外館通知，初步規劃14日再召開第二次會議，但還必須等正式電報通知。另外，針對有雇主團體指出，印尼在1月7日宣布要暫停輸出移工至日本及台灣地區一事，王安邦則說，目前因防疫考量，印尼移工暫緩入境，對於印尼這項消息，目前勞動部還在了解中，還未收到任何正式官方訊息。", "title": "台灣印尼討論移工零付費政策 擬14日再開會"}
{"summarization": "客家山歌國寶藝師徐木珍上月辭世，客家委員會主委楊長鎮今天出席在新竹縣舉辦的追思會，代表總統頒發褒揚令，表彰徐木珍一生對客家表演藝術的付出。", "article": "客家山歌國寶藝師徐木珍上月辭世，客家委員會主委楊長鎮今天出席在新竹縣舉辦的追思會，代表總統頒發褒揚令，表彰徐木珍一生對客家表演藝術的付出。國寶藝師徐木珍去年12月29日辭世，各藝文界表達不捨，今天在新竹縣湖口長生天生命紀念園區舉行追思會，客委會主委楊長鎮、新竹縣長楊文科等人到靈前致意。為表彰徐木珍老師一生致力於傳統客家表演藝術的付出，楊長鎮今天代表總統蔡英文頒發褒揚令，楊文科也頒發縣長褒揚令。新竹縣政府提供新聞資料表示，徐木珍民國33年4月5日出生於新竹客雅溪畔，後遷居新竹縣芎林鄉度過童年時光，幼年時因病導致雙眼失明，但殘疾並未埋沒徐木珍音樂才華。竹縣府表示，徐木珍7歲便能唱出有板、有調的客家山歌，靠著敏銳聽覺及對戲曲的熱忱，精通鑼鼓、梆子、三弦、月琴等各種樂器。竹縣府指出，徐木珍於民國87年獲頒第六屆全球中華文化藝術薪傳獎「民俗音樂獎」、96年獲頒首屆客家貢獻獎「傑出成就獎」的殊榮，98年登錄為新竹縣無形文化資產傳統表演藝術「客家山歌說唱」保存者。楊文科透過新聞稿表示，徐木珍一生致力於傳統表演藝術「客家山歌說唱」的展演、推廣及傳習工作，作育英才，豐富的生命歷程及表演經驗，更被譽為「客家山歌國寶藝師」，不僅是竹縣之寶，更是台灣之光。楊文科說，徐木珍為新竹縣無形文化資產傳統表演藝術「客家山歌說唱」的保存者，對國家客家傳統音樂傳承貢獻卓越，並為客家文化留下珍貴資產，是後代子孫最佳典範。", "title": "客家山歌國寶藝師徐木珍追思會  獲頒總統褒揚令"}
{"summarization": "真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底封館，前館長張良澤驚傳被拒於門外，引起關注，台南市長黃偉哲今天透過臉書表示，市府願提供文史資料收藏空間，協助張良澤繼續研究。", "article": "真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底封館，前館長張良澤驚傳被拒於門外，引起關注，台南市長黃偉哲今天透過臉書表示，市府願提供文史資料收藏空間，協助張良澤繼續研究。黃偉哲今天下午在臉書（facebook）貼文指出，已請台南市政府文化局長葉澤山向張良澤轉達，台南市政府願意提供文史資料收藏空間，協助張良澤繼續研究工作，且供後續研究者使用。黃偉哲表示在各文學場域與活動都可見到張良澤的身影，也為台南文學提供寶貴建議，市府對張良澤的付出非常感激，也充滿敬佩。黃偉哲說，真理大學若無法提供合適場地，台南市政府願意協助張良澤，讓台灣文學的國寶繼續在文化首都傳承台灣文學的力量。張良澤1961年就讀成功大學時，開始台灣文學史料的蒐集工作，後來留學日本、返國在成大任教，又因白色恐怖流亡日本14年，這段期間張良澤也都全心全力投入蒐集、挖掘台灣文學史料，散盡積蓄，歷時半世紀。1991年真理大學首創台灣文學系，張良澤擔任系主任，同年由張良澤協助成立台灣文學資料館，20年來蒐集整理研究台灣文學史料。", "title": "真理大學台文館風波 南市願提供空間收藏"}
{"summarization": "越南最大國有銀行越南投資發展銀行（BIDV）2020年合併獲利下滑16%，降至9兆越南盾（約新台幣109億元），儘管年底貸款激增，仍挽救不了全年表現。", "article": "越南最大國有銀行越南投資發展銀行（BIDV）2020年合併獲利下滑16%，降至9兆越南盾（約新台幣109億元），儘管年底貸款激增，仍挽救不了全年表現。網路媒體越南快訊截至去年10月1日，BIDV當年度未清償貸款僅成長2.5%，而最後一季上升了6.5%。BIDV表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐期間，BIDV在2020年下砍利率與費用，以支持企業與個人客戶。越南國家銀行（越南中央銀行，SBV）最近報告預測，疫情預料影響越南各銀行共計約2000兆越南盾的債務，占越南整個銀行系統未清償債務的23%。BIDV尚未公布2021年獲利目標，但一般預料BIDV的信貸會有12%的成長。", "title": "疫情衝擊越南最大國有銀行 BIDV合併獲利下滑16%"}
{"summarization": "日本首都圈1都3縣已進入為期一個月的「緊急事態」，位於關西地方的3府縣今天正式籲請中央政府，將3府縣一併納入。疫情嚴峻的東京都，已連3天單日新增逾2000例。", "article": "日本首都圈1都3縣已進入為期一個月的「緊急事態」，位於關西地方的3府縣今天正式籲請中央政府，將3府縣一併納入。疫情嚴峻的東京都，已連3天單日新增逾2000例。日本放送協會東京都今天新增2268例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是目前單日新增病例第3高，也是連續3天單日新增逾2000例。東京都至今累計病例數7萬3450例；重症患者數跟昨天一樣129人，同為歷史新高。日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議宣布，針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，預計本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。讀賣新聞報導，關西地方的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，今天跟日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔視訊會談，正式籲請中央政府將3府縣納入「緊急事態宣言」對象地區。", "title": "日本關西3府縣籲納緊急事態 東京連3天單日逾2000例"}
{"summarization": "新北市今天上午連傳兩起火警。新店區一棟社區大樓竄火舌，警消破門救出79歲老翁送醫無大礙；三重區則傳出火鍋店疑因換瓦斯沒裝好釀災，造成2名女員工臉部5%燒燙傷送醫。", "article": "新北市今天上午連傳兩起火警。新店區一棟社區大樓竄火舌，警消破門救出79歲老翁送醫無大礙；三重區則傳出火鍋店疑因換瓦斯沒裝好釀災，造成2名女員工臉部5%燒燙傷送醫。新北市政府消防局上午11時許獲報，指新店區中央路一棟社區大樓冒出火煙，消防人員趕抵現場發現起火點在6樓，破門救出意識清醒的79歲老翁，因吸入濃煙被預防性送醫至慈濟醫院。火勢在11時44分撲滅，據了解，疑似屋內堆放雜物起火引起，燃燒面積約10平方公尺，確實起火原因有待進一步調查釐清。三重區車路頭街的一家火鍋店上午11時許也傳火警，疑因店家更換瓦斯桶管線時操作不慎釀災，警消馳援迅速在10分鐘內撲滅火勢，2名女員工臉部5%面積一度燒燙傷，送醫時意識清醒，詳細起火原因待查。", "title": "新北市連兩起火警  3人送醫"}
{"summarization": "為減少乘客候車時間，提供更便捷的搭車服務，屏東縣政府將「屏東公車APP」進行改版，新增地圖顯示公車位置、站牌位置及民眾所在位置等功能，縣府並推銅板價玩翻屏東活動。", "article": "為減少乘客候車時間，提供更便捷的搭車服務，屏東縣政府將「屏東公車APP」進行改版，新增地圖顯示公車位置、站牌位置及民眾所在位置等功能，縣府並推銅板價玩翻屏東活動。縣政府交通旅遊處表示，屏東縣幅員狹長遼闊，為提供民眾更便捷的交通運輸，縣府規劃以分區轉運中心及層級公車路線架構公共運輸路網，並輔以Pbike提供最後一哩接駁服務。縣府表示，在層級公車路網中，除主要路廊有幹線公車密集行駛外，其餘路線離峰班次都較少，為避免民眾無法得知公車動態，導致耗時費力徒增焦慮感，縣府特別改版APP系統，新增「地圖顯示公車位置、站牌位置及民眾所在位置」等功能讓民眾下載。縣府表示，新版屏東公車APP除了「查路線、找站牌、去哪裡、喜愛點」4項主要功能外，還整合了高鐵、台鐵、小琉球航線、復康巴士、幸福巴士、貼心巴士、Pbike等運輸資訊，還有查詢停車費、醫院看診進度及旅遊資訊連結等加值功能。民眾除可在APP store或Play商店查詢下載「屏東公車」APP外，在縣境內轉運站、旅服中心及公車座椅後，都有張貼QRcode，也能立即掃描即刻下載。縣府也推出「10力公車FUN膽玩」活動，在2月28日前使用電子票證在屏東境內搭乘指定公車、小黃公車或租借公共自行車Pbike，3步驟（將電子票證記名、填寫抽獎資料、使用記名電子票證搭車）即可輕鬆參加抽獎，搭越多中獎機率越高。", "title": "屏東公車APP升級 縣府推銅板價玩翻活動"}
{"summarization": "含萊劑美豬開放進口後，外界關心國內豬肉價格，農委會今天說，這週毛豬價格約每公斤74元，雖稍微上揚，但資料顯示1、2月豬隻供應充足，預計春節可維持與往年相同價格。", "article": "含萊劑美豬開放進口後，外界關心國內豬肉價格，農委會今天說，這週毛豬價格約每公斤74元，雖稍微上揚，但資料顯示1、2月豬隻供應充足，預計春節可維持與往年相同價格。政府開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，國內豬肉價格近來頻頻成為大眾關注焦點，農委會畜牧處副處長江文全今天說明最新豬肉價格，這週毛豬價格約在74元左右，主因天氣冷、大眾對肉類的消費需求增加，讓價格些微上揚。由於農曆春節將至，依照過往經驗，豬價通常會再往上升，但江文全也提到，農曆春節已協調供應管道，盼能增加供應。江文全指出，從養豬頭數調查資料顯示，1、2月的豬隻供應相當充足，比去年同期還多，所以民眾可以放心，農曆春節的豬肉價格會跟往年差不多，毛豬每公斤約在80元以下。江文全也指出，農委會每月底都會開調配會議，預計21日開會針對下個月毛豬調度進行更細部規劃。", "title": "天冷豬價稍上揚 農委會：春節價格維持往年水準"}
{"summarization": "連日低溫，鐵軌「凍抹條」，台鐵3天3起鐵軌裂縫；工務段人員今天清晨甫完成池上和富里間鋼軌抽換，上午在和平與漢本站間又發現裂縫，台鐵要求行經列車減速，預計今晚斷電進行抽換。", "article": "連日低溫，鐵軌「凍抹條」，台鐵3天3起鐵軌裂縫；工務段人員今天清晨甫完成池上和富里間鋼軌抽換，上午在和平與漢本站間又發現裂縫，台鐵要求行經列車減速，預計今晚斷電進行抽換。交通部台灣鐵路管理局表示，今天上午9時49分同仁自主檢查時，發現花蓮、宜蘭交界處，東正線K37+875（和平至漢本站間）鋼軌有裂縫，立即聯絡道班人員到現場處理。台鐵局說，裂縫位置在鋼軌焊接點約0.13公分，依標準作業程序以異型魚尾鈑鎖固，通知列車放慢到時速30公里；發生原因仍待調查，預計今天晚間將斷電封鎖，進行鋼軌抽換。台鐵局3天內連3起鋼軌出現裂縫情況，7日斗六-斗南間西正線K269+330發現軌道裂縫，8日池上-富里K111＋800軌道也發現裂縫，今天再發現和平-漢本站間軌道裂縫。", "title": "3天連3起鐵軌裂縫 和平漢本站晚間斷電抽換鋼軌"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成今天表示，目前市場需求很強，今年營運沒有悲觀的理由。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成今天表示，目前市場需求很強，今年營運沒有悲觀的理由。潘健成說，去年因疫情影響，實際只做了10個月的生意，不過，營收依然創下歷史新高，達新台幣484.96億元，年增8.51%，費用也會是歷史新高，因為群聯不斷加碼研發投資。展望今年，潘健成表示，有分析師預估第1季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格可能會走跌，但實際情況與預期的不同，目前需求很強，擔心第3季可能會供不應求。除5G應用陸續浮現，潘健成指出，筆記型電腦與手機內建容量持續成長，伺服器需求與汽車記憶體存取容量也都增加中，是第3季NAND Flash可能供不應求的主因。潘健成說，目前消費性產品比重已不到30%，嵌入式產品比重超過10%，遊戲機產品比重約15%至16%，工業類產品約占16%至17%，群聯營運已與NAND Flash季節性脫鉤。潘健成表示，今年營運沒有悲觀的理由，只是實際營收表現取決於貨源供貨情況。因應晶圓代工、封測與零組件漲價，群聯也依不同應用與產品進行不同幅度的價格調整。為未來營運成長布局，群聯去年研發費用約70億元，潘健成說，今年研發費用也將維持與去年相當水準，車用、資料中心、伺服器、手機與遊戲機等都是群聯重點發展領域，旗下固態硬碟（SSD）將切入中國手機廠的電競手機供應鏈。群聯今天舉行竹南五期廠房新建工程上樑暨新廠房附屬裝卸停車空間新建工程開工典禮，除苗栗縣副縣長鄧桂菊出席典禮，桃園市長鄭文燦也到場祝賀，祝福群聯挑戰自我、越做越好。潘健成表示，竹南五期廠房投資金額約14億元，預計今年9月落成啟用，除具有停車場功能，還有大空間庫房，並可容納1500至2000名研發工程師。至於新廠房附屬裝卸停車空間新建工程預計投資8.2億元，2022年上半年底完工啟用，潘健成說，希望每位員工都能有專屬的車位。", "title": "群聯：市場需求強 今年營運沒有悲觀理由"}
{"summarization": "台中市南區忠孝路一家火鍋店今天中午發生火警，消防局獲報到場搶救，1名婦人逃生時手、腳灼傷，緊急送醫後無生命危險，火警原因消防局正調查中。", "article": "台中市南區忠孝路一家火鍋店今天中午發生火警，消防局獲報到場搶救，1名婦人逃生時手、腳灼傷，緊急送醫後無生命危險，火警原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天中午12時49分接獲報案指出，南區忠孝路一家火鍋店起火，派遣信義、中區、國光與東英分隊，出動消防車9輛、救護車2輛及消防人員36名前往搶救。消防人員表示，起火建築為3樓水泥建物、4樓鐵皮加蓋，火警為火鍋店煮食引起油鍋起火，人員皆已逃出，3樓有冒出火煙，立即布署水線搶救。火警在下午1時6分撲滅，燃燒面積約25平方公尺，現場1名48歲婦人逃生時，造成手、腳各1%二度灼傷，意識清醒，被送往中國醫藥大學附設醫院救治，起火原因，消防局火調小組正調查中。", "title": "台中火鍋店起火 婦人手腳灼傷送醫"}
{"summarization": "美國總統川普本週煽動支持者抗議，最後演變成支持者硬闖國會大廈造成5人喪命。根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調，57%的美國人希望立即免職共和黨籍總統川普。", "article": "美國總統川普本週煽動支持者抗議，最後演變成支持者硬闖國會大廈造成5人喪命。根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調，57%的美國人希望立即免職共和黨籍總統川普。然而，支持免除川普（Donald Trump）總統職位的受訪者大多是民主黨人，共和黨人似乎較支持川普做完任期最後幾天。川普將於1月20日卸任。這項全國性民調是在7日與8日進行，並顯示去年11 月大選投給川普的選民，10個人中有7個人反對川普鐵粉在國會議員認證拜登（Joe Biden）勝選時硬闖國會的行為。川普6日在集會上鼓動數以千計的支持者遊行到國會大廈，說「太軟弱就永遠奪不回我們的國家」。近70%的受訪美國人也說，他們不認同川普這個行為。國會大廈6日遭圍攻陷入混亂，造成1名警員與另外4人死亡，遭到民主黨人及共和黨人一片撻伐。概括來看，有過半數的美國人說，他們希望川普在任期結束前下台。受訪的民主黨人中，每10人有9人這麼認為，但共和黨人中每10人只有2人。約30%的受訪者說，應該援引美國憲法第25修正案將川普免職。另有14%的受訪者說，國會應該彈劾並將川普免職；有13%受訪者說川普應該直接辭職。約12%的少數美國人則說，他們支持川普支持者攻占國會大廈的行為。79%的成年人受訪者稱，攻占國會大廈的民眾是「罪犯」或「蠢蛋」，僅有5%受訪者稱他們是「愛國者」。這份路透社/易普索民調是在全美以英語和網路方式進行，蒐集了1005名美國成年人的回覆，其中339人自稱投票給川普，民調信賴區間為正負4個百分點。", "title": "川粉攻占國會釀5死 民調：57%美國人希望川普立即下台"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀近日投書加媒，呼籲加拿大支持擴大「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），納入台灣等可靠夥伴。", "article": "駐加拿大代表陳文儀近日投書加媒，呼籲加拿大支持擴大「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），納入台灣等可靠夥伴。亞太15國去年11月簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），對全球影響深遠。加拿大金融郵報（Financial Post）昨天刊出陳文儀的投書「陳文儀：台灣是加拿大商品主要潛在市場，讓台灣成為跨太平洋貿易夥伴」，文中談到大多數觀察家認為，全球最大貿易協定RCEP以中國為中心，存在問題和缺口。陳文儀呼籲加拿大決策者審慎思考對亞洲貿易的下一步做法，加國可藉此機會展現領導力，與日本等其他CPTPP成員國研擬共同策略，納入台灣及英國等有意願加入的國家。陳文儀指出，CPTPP本身即具有擴大規模設計；已批准的7國包括日本、澳洲、墨西哥、新加坡、紐西蘭、越南及加拿大，在等待智利、秘魯、汶萊及馬來西亞完成國內批准程序之際，CPTPP應建立符合高標準及共識的新成員入會程序架構。陳文儀指出，簽署貿易協定的目的並非僅為增加貿易，更是為了強化以規則為基礎的市場經濟體系。台灣是加拿大全球第13大、亞洲第5大貿易夥伴，台灣加入CPTPP，將有助進一步深化台加既有的緊密經貿關係。陳文儀談到，民調顯示，68%加拿大人支持台灣加入CPTPP，加國民眾普遍對台灣持正面看法。加拿大民意是加國政府支持台灣加入CPTPP的堅強後盾。此外，台灣若加入CPTPP，將是成員國中僅次於日、加、澳、墨的第5大經濟體。台灣不僅可作為加國產品外銷的潛在主要市場，亦可提供目前加國需自他國進口的半導體等諸多高科技產品。與台灣緊密合作，將為加拿大帶來龐大商機，相對增加競爭優勢。陳文儀指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機凸顯當前全球供應鏈的脆弱及相互信賴基礎對國際貿易的重要性。事實證明，威權國家不可靠，民主國家亟需共同合作，建立穩固的關鍵產品供應鏈。作為亞洲最自由經濟體之一的台灣，與加拿大擁有相似的民主價值觀，是值得合作且理念相近的可靠夥伴。陳文儀表示，加拿大已被迫應對經濟脅迫及貿易緊張關係。支持擴大CPTPP，納入台灣參與，可協助減緩當前及未來全球貿易挑戰的衝擊。他強調，支持台灣加入CPTPP並非貿然行事，而是承認已存在多時的經濟趨勢。台灣與CPTPP已高度整合，台灣30%進口產品及20%出口產品，對象皆為CPTPP成員國。在全球經濟漸自疫情復甦之際，加國可藉支持台灣加入CPTPP，協助自己及各成員國擁有更好的經濟重啟基礎。", "title": "駐加拿大代表籲支持CPTPP納入台灣"}
{"summarization": "寒流一波接著一波，正值採收期的屏東蓮霧不斷發生落果現象，尤以南州及沿海的佳冬、林邊、枋山及枋寮等鄉最嚴重，屏東縣政府上週已展開現勘工作。", "article": "寒流一波接著一波，正值採收期的屏東蓮霧不斷發生落果現象，尤以南州及沿海的佳冬、林邊、枋山及枋寮等鄉最嚴重，屏東縣政府上週已展開現勘工作。目前正值屏東蓮霧採收期，元旦的第一波寒流，不但讓蓮霧產生裂果，落果情形更嚴重，南州農民表示，元旦寒害的落果大約在1月4日及5日產生，不少套袋裡的蓮霧落在袋裡，評估自己的果園約損失1成。南州農會總幹事黃俐甄表示，第一波元旦寒流已有不少蓮霧園嚴重落果，落果通常要寒流過後出太陽才會發生，除了這2天寒流，氣象局預測下週將還會有2波寒流，今年落果有多嚴重，要寒流過後才知道。屏東縣農業處長鄭永裕表示，在農會及鄉鎮公所通報後，縣府上週四已開始展開現勘，截至目前，損害面積約有50公頃，以南州鄉40多公頃最嚴重，還有枋山、枋寮及佳冬，林邊鄉有聽說，但公所還沒有通報，這些鄉鎮都是屏東生產蓮霧主要鄉鎮。鄭永裕表示，屏東蓮霧面積有2000多公頃，目前現勘落果面積還未達農委會的天然災害現金救助標準，未來還有幾波寒流，縣府將持續現勘。", "title": "寒流一波波蓮霧頻落果 屏縣府展開現勘"}
{"summarization": "內政部營建署「致敬城鄉魅力大賞」今天首頒個人獎，新竹市長林智堅獲頒「城市改造貢獻獎」。", "article": "內政部營建署「致敬城鄉魅力大賞」今天首頒個人獎，新竹市長林智堅獲頒「城市改造貢獻獎」。根據新竹市政府新聞稿，竹市府秘書長陳章賢代表出席頒獎典禮，新竹市獲頒1座城鄉魅力賞、1座傑出獎、3座優質獎及14座佳作獎；此外，主辦單位也首頒個人獎給林智堅，肯定林智堅與竹市府團隊近年努力公共建設。竹市府說，適逢城鄉風貌政策推展20年，呼應城鎮地貌改造目標，進一步推廣城鄉景觀改造政策效益，有效激勵創新及榮譽感，營建署舉辦「致敬城鄉魅力大賞」。林智堅透過新聞稿表示，新竹市近年各項公共建設獲國內、外獎項，也獲多個媒體評比為幸福城市、5星及高施政滿意度等，顯示市民高度信賴與支持竹市府團隊；這些年帶領市府團隊，與市民共同創造改變，未來將持續為台灣、這座城市及這塊土地努力。竹市府表示，新竹市「新竹公園與動物園再生計畫」拿下「公園綠地/公共開放空間類」傑出獎，「新竹左岸濱水廊道景觀營造計畫」、「新竹市龍山國小校園整體規劃暨老舊校舍拆除重建工程規劃、設計」與「新竹市圖書館新總館暨停車場興建工程」奪下優質獎，國家級評審團隊高度肯定新竹市政建設。此外，評審委員林靜娟說，新竹市以「步行城市」理念整合城市中藍與綠、郊山到海岸、歷史人文場域到綠色基盤，充分掌握規劃、設計到施工環節，透過個案實踐簡單而清晰理念，成就美學和品質。", "title": "城鄉魅力大賞首頒個人獎 林智堅改造城市獲殊榮"}
{"summarization": "「台灣品牌團隊計畫」補助名單公布，包括雲門、朱宗慶打擊樂團、紙風車劇團、優人神鼓、明華園戲劇總團以及唐美雲歌仔戲團等6團，名單與去年完全相同，金額共1億500萬。", "article": "「台灣品牌團隊計畫」補助名單公布，包括雲門、朱宗慶打擊樂團、紙風車劇團、優人神鼓、明華園戲劇總團以及唐美雲歌仔戲團等6團，名單與去年完全相同，金額共1億500萬。今年補助分配金額包括雲門文化藝術基金會3750萬元，財團法人擊樂文教基金會（朱宗慶打擊樂團隊）1700萬元，紙風車劇團1650萬元，財團法人優人文化藝術基金會1350萬元，明華園戲劇團1050萬元，唐美雲歌仔戲團1000萬元。文化部發布新聞稿表示，雲門舞集在藝術總監鄭宗龍帶領下，進入新雲門時代，持續寫下台灣舞蹈史重要篇章；朱宗慶打擊樂團以打擊樂在國際發光，提供年輕世代成長的養分與動力；紙風車劇團面對八里倉庫大火，仍堅持致力兒童藝術工程。優人神鼓持續傳遞豐沛藝術能量；明華園戲劇團全方位發展本土歌仔戲，積極拓展傳統藝術的年輕觀眾群；唐美雲歌仔戲團讓傳統戲曲走向精緻化，6團都以鮮明的努力方向獲選。文化部表示，入選的台灣品牌團隊雖受疫情影響，仍以線上劇場方式展現藝術創作，發光國際舞台，同時也回歸社區與學校，積極培育與耕耘藝文人口，文化部及評審委員都給予肯定。", "title": "台灣品牌團隊名單公布 雲門舞集等6團蟬聯"}
{"summarization": "前香港立法會議員許智峯去年底在保釋期間流亡海外，過程中獲得丹麥政界人士協助，官方香港電台今天引述保安局指出，任何人參與協助潛逃，警方會依法處理。", "article": "前香港立法會議員許智峯去年底在保釋期間流亡海外，過程中獲得丹麥政界人士協助，官方香港電台今天引述保安局指出，任何人參與協助潛逃，警方會依法處理。根據港台報導，保安局發言人回應指出，獲法庭准予保釋的被告棄保潛逃，已經觸犯香港法律；任何人參與組織、策劃或協助潛逃或串謀有關的刑事罪行，警方會調查及搜證，在香港司法管轄範圍的法律框架下，按事實和證據，依法處理。保安局發言人說，港府會追究所有逃犯的刑事責任，令他們面對法律制裁，警方將根據案件的實際情況，依法循不同途徑追查逃的下落，緝拿歸案。許智峯早前以公務外訪名義，到丹麥後不回港，之後轉往英國。有海外媒體報導，港府正研究法律選項，比如起訴或拘捕協助許智峯流亡海外的丹麥政界人士。許智峯離港前身負多項控告，期間獲法庭批准保釋", "title": "丹麥政界人士協助許智峯外逃  港府：依法處理"}
{"summarization": "外媒報導，白宮新型冠狀病毒工作小組警告可能出現美國變種病毒，導致武漢肺炎疫情升溫。指揮中心發言人莊人祥今天表示，美國CDC已駁斥此消息，強調沒有所謂的美國變種病毒。", "article": "外媒報導，白宮新型冠狀病毒工作小組警告可能出現美國變種病毒，導致武漢肺炎疫情升溫。指揮中心發言人莊人祥今天表示，美國CDC已駁斥此消息，強調沒有所謂的美國變種病毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在南非、英國出現變種病毒，傳播力比過去的病毒株更強，引發全球戒備。今天有外媒報導，白宮新型冠狀病毒工作小組3日以書面形式向各州報告，警告2019冠狀病毒疾病可能已經出現「美國變種」，並指出秋冬疫情擴散的速度幾乎達到過去春夏的2倍速度，除已知的英國變種病毒，更可能出現「美國變種病毒」且傳染力可能高出50%。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）已出面駁斥此消息，強調至今沒有看到類似英國或南非的變種病毒株在美國流行，也沒有所謂美國變種病毒株。莊人祥說，由於近來美國疫情急遽攀升，一天新增病例達到30多萬例，白宮可能為了找個合理的解釋，因此推論可能有變種病毒株，但後來美國CDC也出面澄清，強調並沒有美國變種病毒株。至於美國疫情為何快速升溫，莊人祥說，美國接連歷經大選、聖誕節返鄉潮，各地政府僅要求民眾戴口罩、增加社交距離，並沒有居家檢疫等更嚴謹的防疫措施，才是疫情快速升溫的可能原因之一。", "title": "外媒稱美國現變種病毒 指揮中心：美CDC已駁斥"}
{"summarization": "被視為台北市長熱門人選之一的前文化部長鄭麗君，面對外界關切參選議題，她今天表示，更核心的是，「我們對未來想要追求什麼樣的社會？想要追求什麼樣的台灣？」，還是多花一些時間來做對未來社會願景的想像。", "article": "被視為台北市長熱門人選之一的前文化部長鄭麗君，面對外界關切參選議題，她今天表示，更核心的是，「我們對未來想要追求什麼樣的社會？想要追求什麼樣的台灣？」，還是多花一些時間來做對未來社會願景的想像。鄭麗君下午出席台灣智庫第五場「李登輝學」座談會有關「民主轉型：從野百合到太陽花的公民參與」議題前受訪做了以上表示。民進黨台北市黨部主委31日將改選，新境界智庫副執行長吳怡農日前登記參選，鄭麗君表示，吳怡農願意出來承擔台北市黨部主委的工作，她感到非常欣喜，非常期待年輕一代的投入，能夠讓政黨多與社會聯結、對話。她說，尤其從基層促進公民參與、政治參與，會為民主深化帶來新的活力。至於2022台北市長選舉，被視為熱門人選之一的鄭麗君說，卸任以來，除了陪孩子，有時候去演講時，年輕人會問這個問題，但她都說，可以多討論台灣社會的下一步，「當我們常常好奇政治人物的下一步，她更期待能夠邀請各界朋友多來思考台灣社會的下一步」。她進一步表示，台灣民主深化要繼續壯大、要面對各種挑戰，需要社會各界凝聚社會願景、未來新的一個視野與理想，所以，她很珍惜過去這幾個月比較自由，可以跟各界自由對話，包含今天這樣的場合，因此她希望邀請大家共同討論台灣社會的下一步。記者追問是否有意願思考參選，鄭麗君表示，透過每一次的選舉為未來帶來理想，是民主政治很重要的一部分，人民透過定期的選舉，一起思辨選擇自己的未來，的確是民主政治很重要的一部分，不論參選或選舉，她可以了解到大家非常關心。但她強調，更核心的是，「我們對未來想要追求什麼樣的社會？想要追求什麼樣的台灣？」，還是多花一些時間來做對未來社會願景的想像，這是她這幾個月來沉澱後的心情，希望藉由每一個場合與年輕朋友或社會各界互相激盪。", "title": "不談北市長選舉  鄭麗君：多討論台灣下一步"}
{"summarization": "日本研究團隊用貓進行實驗，發現貓感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）6天後，經病毒篩檢呈現陰性，但肺部仍持續發炎。研究團隊盼透過相關研究，解開新型冠狀病毒後遺症之謎。", "article": "日本研究團隊用貓進行實驗，發現貓感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）6天後，經病毒篩檢呈現陰性，但肺部仍持續發炎。研究團隊盼透過相關研究，解開新型冠狀病毒後遺症之謎。日本放送協會東京大學醫科學研究所等組成的研究團隊公布一項研究結果，在調查感染新型冠狀病毒但無症狀貓的肺部時，發現就算體內未檢出新型冠狀病毒，肺部依然會出現發炎的狀況。目前有關新型冠狀病毒後遺症的報告相繼出爐，像這樣有助解開後遺症之謎的研究結果，相當受到關注。這項研究由東京大學醫科學研究所教授河岡義裕等人的團隊所進行。研究團隊針對感染新型冠狀病毒但無症狀的貓，調查其體內病毒量及肺部組織狀態等。結果顯示，雖然病毒篩檢在感染6天後已呈現陰性，但經由詳細調查肺部組織得知，即使感染起算4週後，肺部仍持續發炎。每隻貓的發炎程度不盡相同，但有些病例可以看到肺泡異常，有些病例則是變成肺炎。研究團隊表示，並非新型冠狀病毒增生直接造成影響，原因可能是從免疫細胞釋放出的細胞激素等造成。相繼有報告指出，感染新型冠狀病毒後即使是輕症患者，也會留下後遺症，河岡表示，這次的研究也許可以說明，在人染疫的情況下，為何會出現呼吸困難等部分後遺症。", "title": "日研究：貓染新型冠狀病毒轉陰性後 肺部仍發炎"}
{"summarization": "美國國會大廈遭總統川普的支持者擅闖後，富商梅鐸（Rupert Murdoch）的媒體帝國開始唱衰川普，「華爾街日報」籲川普辭職，連福斯新聞主持人都告訴觀眾，川普的賞味期限已屆。", "article": "美國國會大廈遭總統川普的支持者擅闖後，富商梅鐸（Rupert Murdoch）的媒體帝國開始唱衰川普，「華爾街日報」籲川普辭職，連福斯新聞主持人都告訴觀眾，川普的賞味期限已屆。梅鐸的右翼媒體在2016年幫忙把川普這個從房地產大亨轉型而成的實境節目明星推入白宮，4年來都很死忠，直到去年總統大選之後，關係出現裂痕。川普的支持者6日硬闖國會大廈、造成5人喪命後，全球紛紛譴責，似乎又為這段關係敲響了喪鐘，不過這些媒體為了留住川普支持者的心，也面臨微妙的平衡。紐約大學（New York University）新聞學教授史蒂芬斯（Mitchell Stephens）接受法新社訪問時說：「川普將不再是美國總統，而且他愈來愈不可能再度選上。所以當他的權力衰減，就有一種邏輯認為：讓他走吧，放棄他吧。」「華爾街日報」社論昨天就是這樣呼籲，要74歲的川普在被彈劾之前下台。社論提到：「這一週可能已經終結他的仕途。」還寫道：「如果他安安分分離開，對大家都好，包括他自己。」也在梅鐸麾下的「紐約郵報」（New York Post）同樣大力抨擊川普，專欄作者古德溫（Michael Goodwin）寫道，川普要為「這醜惡的一天」負責。古德溫表示：「這次，沒人會替他說話。他必須負責。」福斯新聞（Fox News）政論節目主持人卡爾森（Tucker Carlson）擁有龐大觀眾群，過去5年來都堅定支持川普，如今連他都指責川普6日當天在華府以煽動性言論「魯莽鼓動」群眾。卡爾森在節目中說：「到某個程度，你不得不想，我們的國家都把精力耗在哪裡了。有任何一位總統，任何一位，值得花上這一切時間和關注嗎？」國會大廈混亂事件之後，不分黨派的政治人物及全球領袖都譴責暴行，馬里蘭大學（University of Maryland）新聞學教授費德斯坦（Mark Feldstein）說，這些媒體「正試著維護自己的名聲」。他說：「我認為他們擔心川普已經太超過了，他們為了自保，與川普劃清界線。」但費德斯坦也指出：「別忘了，也是這些媒體給了川普機會…所以他們製造出一個怪物，要怪只能怪自己。」福斯新聞面臨的難題是，如何一邊與川普劃清界線，同時留住晚上打開電視、想聽聽川普好消息的川粉。費德斯坦認為，這取決於生意，而不是原則，「與意識形態無關，而是金錢、評價和利益」。西北大學（Northwestern University）教授馬歇爾（Jon Marshall）表示，即使沒有川普，梅鐸麾下的媒體也會「專注於攻擊即將掌權的民主黨人，激起對他們的憤慨」，或許可藉此來留住觀眾。但川普帶來的誘惑可能縈繞不去。費德斯坦說，「拜登會很無趣」，而「電視善於報導情緒、衝突、名人，所以他們才對川普趨之若鶩」。", "title": "此一時彼一時  梅鐸媒體帝國開始與川普割席"}
{"summarization": "寒流發威，根據氣象局觀測，昨天有10個人工測站創下入冬以來最低溫，今天淡水觀測到攝氏5.6度、高雄10.6度、台南8.9度，也再度創下新紀錄。", "article": "寒流發威，根據氣象局觀測，昨天有10個人工測站創下入冬以來最低溫，今天淡水觀測到攝氏5.6度、高雄10.6度、台南8.9度，也再度創下新紀錄。寒流發威，不少地方都觀測到入冬以來最低溫，根據中央氣象局觀測，昨天包含宜蘭蘇澳、板橋、台北、淡水、桃園新屋、新竹、台中、嘉義、台南及高雄等都創下入冬以來紀錄。氣象局說，今天則有3測站再度破入冬以來紀錄，包含淡水攝氏5.6度、高雄10.6度及台南8.9度，其中淡水更是創下今年以來的最低溫紀錄。如果比對自動測站，昨天平地最低溫在馬祖4.3度，五股4.7度其次，排行第3的則是富貴角4.9度；今天平地最低溫在馬祖3.3度、其次是金門4.6度、五股則是5.3度。但自動測站部分不列入紀錄。氣象局表示，今晚到明天清晨溫度還是低，中部以北及東北部只有6到9度，明天寒流減弱氣溫會回升一些，可以到14度到15度，但11日起又有另外一波寒流報到，溫度又會再往下降。氣象局說，預計下一波最冷的時間落在12日及13日清晨，屆時台南以北及東北部低溫下探6到9度。", "title": "淡水5.6度創入冬最低溫 台南高雄測站刷新紀錄"}
{"summarization": "一名台灣男子赴菲律賓博弈公司工作，存下50多萬披索（約新台幣30萬元），不僅遭中國籍同事拘禁毆打，積蓄也全被搶走。菲國警方救出被害人後送醫，還免除他所有院內醫療費用。", "article": "一名台灣男子赴菲律賓博弈公司工作，存下50多萬披索（約新台幣30萬元），不僅遭中國籍同事拘禁毆打，積蓄也全被搶走。菲國警方救出被害人後送醫，還免除他所有院內醫療費用。26歲陳姓男子去年底遭博弈公司中國籍同事拘禁毆打，嫌犯並傳送被害人傷痕累累的影片，向家屬勒贖900萬披索。菲國警方接獲駐菲代表處警政祕書王智勇報案後，於跨年夜攻堅救出陳姓男子，送醫治療。王智勇今天在臉書貼文，向菲律賓警察總署反綁架大隊（AKG）、國家警署署長席納斯（Debold Sinas）和國家警署總醫院外科主任卡巴薩（Anna Marie L. Cabasal）等人致謝。他表示，反綁架大隊迅速營救陳姓男子，卡巴薩也特別關照被害人，尤其國家警署總醫院免除陳姓男子所有院內醫療費用，住院、手術、診療、即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢測等全部免費，還調派員警24小時看護，提供無微不至的照顧。王智勇寫道，被害人赴菲國工作一年來的積蓄全被搶走。「對本來家境就不佳的陳君及家人而言，菲國警署這種無私慈悲善行，必將永誌不忘」。他告訴中央社記者，陳姓男子去年2月來菲律賓，工作的博弈公司有數百名中國籍員工，被害人「是唯一一個台灣人」。王智勇引述陳姓男子說，他赴菲工作「積蓄大概50多萬披索」。據被害人說法，他從事人力資源工作，又住在單人房，沒有跟其他同事合住，生活條件比其他人好，嫌犯可能認為他收入較高，「所以他就成為他們的目標」。他表示，陳姓男子昨天已搭機返台，被送到醫院隔離。中華民國駐菲代表處指出指護照遭雇主非法扣留、人身自由遭限制，甚至與公司發生嚴重糾紛等。代表處表示，賭場環境複雜，潛藏許多無法預見的危險因素。外交部呼籲有意赴海外求職民眾，務必事前了解求職公司是否合法、是否依法辦理工作簽證，同時審慎評估潛在風險，避免人身安全受威脅或遭受財務損失。", "title": "台灣男子遭綁積蓄全被搶 菲警暖心免除醫療費用"}
{"summarization": "香港政府日前以涉嫌顛覆國家政權，拘捕55名泛民主派人士。包括自由之家、人權觀察和對話中國等35個人權團體發表聲明，指事件是對香港民主的全面攻擊，呼籲國際社會關注。", "article": "香港政府日前以涉嫌顛覆國家政權，拘捕55名泛民主派人士。包括自由之家、人權觀察和對話中國等35個人權團體發表聲明，指事件是對香港民主的全面攻擊，呼籲國際社會關注。這份聲明表示，這場拘捕行動象徵著法律被當作武器，破壞香港人的權利和對民主的期望。聲明稱，「我們嚴正譴責這樣的逮捕，聲援那些因行使國際法和香港基本法保障權利而被捕的人」，並要求港府公開承諾不檢控他們。聲明指，香港特首林鄭月娥曾保證，港區國安法僅針極小部分的「犯罪分子」，港人的正常生活不會受到影響；但拘捕行動讓這種說法不攻自破，指港區國安法被用來打擊任何嘗試維繫香港民主的行為。聲明還要求北京撤銷、審視和修正港區國安法，以符合國際人權標準，並尊重民眾和平表達和參與政治組織的權利。聲明強調，香港公民社會、司法獨立等光榮傳統正在世界眼前間被摧毀，呼籲國際社會應大聲譴責，並以實際行動讓北京知道，這種作法會對中國的國際地位和國際關係造成影響。", "title": "35個人權團體籲國際關注港泛民抓捕"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，為了讓鄉親品嘗到香Q且甜中帶酸的鳳梨釋迦，在台東副縣長王志輝及金門縣長楊鎮浯共同媒合下，透過電商通路，提供200箱外銷等級的鳳梨釋迦到金門。", "article": "金門縣政府今天表示，為了讓鄉親品嘗到香Q且甜中帶酸的鳳梨釋迦，在台東副縣長王志輝及金門縣長楊鎮浯共同媒合下，透過電商通路，提供200箱外銷等級的鳳梨釋迦到金門。縣府表示，台東的釋迦以往有97%外銷，每年11月到隔年4月是釋迦主要產季，1、2月更是出口高峰，在王志輝及楊鎮浯共同媒合下，透過電商通路「台灣好農」協助，縣農會限量販售每箱3公斤（約5、6顆），定價新台幣350元，共200箱的台東鳳梨釋迦。建設處農林科表示，這次販售的台東鳳梨釋迦果肉除了Q甜，且甜中帶酸，吃起來還帶點鳳梨酸甜香氣，品質相當優良。為使讓金門民眾能品嘗到最佳的口感，這次與平台協調，在果實8分熟時進行採收，因此取貨後建議先放在陰涼處等待後熟，未熟軟前千萬不可以放到冰箱，否則會變成「啞吧釋迦」，果實會變黑變硬。建設處表示，台東釋迦過往以外銷為主，今年因疫情外銷受阻轉向內銷，國內市場反應相當熱烈，這次藉由電商協助，將美味的台東釋迦帶給金門民眾品嘗。此外，為了避免衝擊本地水果市場，經與縣農會評估，將採用限量方式採購外銷等級的鳳梨釋迦，有意願的民眾請以電話方式先行訂購（金門縣農會超市電話082-372847），釋迦預定20日到貨。", "title": "台東鳳梨釋迦跨海而來 金門縣農會限量預購"}
{"summarization": "因應旅外國人返台過年可能造成防疫旅館預約量暴增，部分地區出現一房難求的現象。交通部長林佳龍今天表示，防疫旅館加上安心旅館，希望春節前有1萬間房間可使用。", "article": "因應旅外國人返台過年可能造成防疫旅館預約量暴增，部分地區出現一房難求的現象。交通部長林佳龍今天表示，防疫旅館加上安心旅館，希望春節前有1萬間房間可使用。林佳龍下午出席台灣智庫第五場「李登輝學」座談會有關「民主轉型：從野百合到太陽花的公民參與」議題前受訪，做了以上表示。對於台鐵局上午發現和平－漢本站間鋼軌有裂縫，經工務單位緊急處理後，已恢復正常行車速度，林佳龍肯定台鐵同仁主動發現，並循標準作業程序通報處置，第一時間就能掌握狀況，用魚尾板鎖固，讓行經列車能減速，在24小時內完成鋼軌抽換。他說，由於最近寒流來襲，鋼軌會熱脹冷縮，他要求台鐵加強巡檢，在第一時間發現任何異狀，一定要遵循SOP進行修復，確保行車安全。另外，台鐵局6日出版的「Train For Change 一張通往改變的車票」套書共4本，總經費884萬元，其中企劃設計及印刷費用713萬，占總經費81%；局長張政源今天召開記者會表示，這4本書是為了要記錄台鐵的努力，經費部分還有回饋機制，換算後就有合理性。林佳龍說，撰寫紀錄有關台鐵發展專書，有助於研究及改革與相關觀光推動，但如何確實做到符合成本效益，特別是有販售行為，所得收入也必須回到台鐵，避免外界批評，有些外界的意見，也值得台鐵參考及改進。被問到防疫旅館各縣市調度的情況，林佳龍表示，非常感謝，昨天交通部和觀光局邀集各縣市代表討論，除了防疫旅館，也能提供安心旅館，以非常優惠價格，有些低到只有兩成，提供給居家檢疫者或他的家人。他進一步說，特別是大台北地區，許多星級旅館為了配合防疫，把房價降到只有原房價兩成，在一天之內，根據交通部統計有高達6000間的房間可以提供防疫需求。林佳龍強調，防疫旅館加上安心旅館，交通部希望能在春節前有1萬間房間。另一方面，也要加強縣市的合作，由於居家檢疫為14天，因此滾動式檢討，必須充分利用每個房間，各縣市之間防疫旅館也可調度使用。", "title": "林佳龍：防疫加安心旅館 盼春節前有1萬房間"}
{"summarization": "「台灣創新板」及「戰略新板」第3季上路，會計師認為，新能源產業、未上市隱形冠軍等，相較具登上創新板潛力；至於兩新板前景，是否成功吸引合格投資人興趣，首發能否有「怪物級新人」登板將成關鍵。", "article": "「台灣創新板」及「戰略新板」第3季上路，會計師認為，新能源產業、未上市隱形冠軍等，相較具登上創新板潛力；至於兩新板前景，是否成功吸引合格投資人興趣，首發能否有「怪物級新人」登板將成關鍵。為扶植創新產業發展，擴大資本市場規模，金管會去年12月3日宣布增設兩新板，今年第3季開板，雖僅限合格投資人參與交易，但大幅放寬，免看獲利能力資格就可掛牌，並可採簡易公開發行，減輕掛牌前內控作業負擔。對兩新板最大亮點，受訪會計師大多直指為放寬上市、上櫃條件，以利創新企業以較低門檻進入。勤業眾信審計部營運長洪國田表示，創新公司發展初期，火力大多放在發展業務，能以簡易公開發行方式先掛牌，再慢慢拉高內控制度水準，相對可鬆口氣。KPMG台灣所執業會計師黃海寧則認為，國際上成熟資本市場都有類似的多層次板塊設計，如今台灣也開放，將可發揮「聚光燈」效果，聚焦具潛力、特定產業別的創新企業，使其被市場投資人、國際大公司看見。宣布增設兩新板後接觸合格投資人、潛力企業及相關業者；對登板潛力股，多位會計師點名，新能源產業特性及市值規模，最有潛力登上「台灣創新板」，戰略新板則以新創公司詢問度較高。資誠審計服務營運長梁華玲指出，對兩新板，市場還在了解將如何運作，「企業也正在聆聽，」已接到不少公司詢問，希望深入了解；創新板部分，以生技、新能源產業、人工智慧（AI）客戶詢問較多，這類產業初期獲利不高，但市值夠、也擁有關鍵核心技術，符合登板條件。「戰略新板」方面，梁華玲表示，由於未設登板門檻，有不少中小型新創企業詢問，希望掛牌募資，提高知名度，加快獲利腳步。安永審計服務部營運長涂嘉玲同樣認為，新能源產業最有登「台灣創新板」潛力，此外，半導體相關產業、航太材料、生技醫藥產業也均有機會。至於「台灣創新板」是否可望吸引獨角獸登板，會計師認為，取決公司投資方態度及未來市場布局方向。舉例來說，黃海寧認為，成立一段時間的「老新創」業者，既有股權架構已成型，控股公司可能設在海外，在台掛牌將牽涉股利稅負問題，為符合台灣規範，架構也需重新調整。不過，還存在另一塊潛力市場，黃海寧指出，台灣有一些未上市的隱形冠軍企業，現在就具有一定規模，單獨將新發展出的創新商業模式或產品，從既有經營分割出來掛牌，很快就能登板籌資。期盼兩新板蓬勃發展，主管機關喊出開板一年內各10家掛牌目標，對此，綜合會計師意見，多認為開板初期是否有亮眼的「怪物級新人」掛牌，帶動合格投資人興趣是關鍵。不具名會計師指出，雖然主管機關已將合格投資人門檻降低不少，但企業仍在觀望，擔心掛牌後流動性是否不足，因此開板初期，合格投資人是否積極參與，將成發展關鍵；想吸引目光，首發登板如果就有超亮眼新星，將更有利提高參與熱度。", "title": "創新、戰略新板第3季上路  新能源登板潛力大"}
{"summarization": "菊島王船醮今天由馬公靈蓮堂的送王遊天河活動率先登場，還一次恭送2艘以紙糊的千秋艦，這是澎湖有史以來第一次恭送2艘王船遊天河，場面盛大。", "article": "菊島王船醮今天由馬公靈蓮堂的送王遊天河活動率先登場，還一次恭送2艘以紙糊的千秋艦，這是澎湖有史以來第一次恭送2艘王船遊天河，場面盛大。澎湖馬公靈蓮堂堂主張偉寬表示，三府與五府千歲駐蹕多年，庇佑村里消災植福，安居樂業，庚子年結束駐蹕任期離境，升天繳旨，今天依傳統科儀展開「送王」的盛大活動，將遶境澎湖五堡七界，並在西衛宸威殿等宮廟設行台。張偉寬表示，今年恭送的三府與五府千歲2艘王船，完全依循傳統規格與比例，由老師傅紙糊而成，在法師與報馬仔請令後，工作人員小心翼翼的扛上大貨車，在神轎、陣頭與信眾等護持下，展開遶境，王船所到之宮廟，烽火鞭炮齊鳴，信眾設案沿途祭拜，祈求平安。張偉寬表示，恭送三府與五府千歲升天繳旨活動，從今天開始一直進行至15日止，包括迎王遶境、起鼓建醮、普渡植福、盟境添載和恭送王船，至15日遊天河化吉繳旨。", "title": "菊島王船醮登場 一次2艘場面首見"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，北海道卻發生烏龍，忘了將去年12月底確診資訊通知一名患者，時間逾10天；神奈川縣也未即時掌握一名男性病情，男性後來死亡，縣知事出面致歉。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，北海道卻發生烏龍，忘了將去年12月底確診資訊通知一名患者，時間逾10天；神奈川縣也未即時掌握一名男性病情，男性後來死亡，縣知事出面致歉。北海道新聞報導，北海道政府及帶廣保健所昨天指出，一位民眾接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢，去年12月25日確診染疫，但相關單位超過10天未通知當事人，主因是未把當事人加進感染者名單中。保健所是在本月5日發現作業疏失，這名患者已經康復，所幸因為自身是其他患者的密切接觸者，所以並沒有外出，研判應該沒有造成社區感染擴大。北海道政府表示，醫療機構在去年12月25日，就將這名患者確診資訊通知保健所，卻發生作業疏失未通知確診當事人。負責的職員本月5日要告知患者結束健康觀察期時，才從患者口中發現這起疏失。北海道政府已向當事人致歉，並將此病例統計在7日公布的新增病例數字中。另外一名染疫後在自家療養的男性死亡，神奈川縣知事黑岩祐治今天公開致歉說，縣政府應對有問題。死者是60多歲男性，獨自居住在橫濱市，神奈川縣政府表示，男性是本月3日確診後在家療養。神奈川縣政府負責人員4日晚間致電男性，雖然得知這名男性血氧濃度大幅低於標準值，但因為男性還可以對話，所以認為可能是測量血氧的方式不正確，判斷繼續觀察。不過，神奈川縣政府負責人員後來沒再致電確認男性狀況，也沒有前往住處訪視，到本月6日有親人造訪才發現男性已倒下，送醫後確認死亡。男性死因是新型冠狀病毒造成的病毒性肺炎，神奈川縣政府表示，由於負責人未將男性相關資訊鍵入專用系統內，所以內部無法得知男性資訊，也就無法適切地確認男性安危。", "title": "日本北海道搞烏龍 患者染疫逾10天都沒通知"}
{"summarization": "晶圓代工廠龍頭台積電將於14日舉行法人說明會，台股本週指數強彈731點、為21年來單週次高，提前反映台積電法說行情，短線需留意利多出盡，也可關注CES展概念股進行布局。", "article": "晶圓代工廠龍頭台積電將於14日舉行法人說明會，台股本週指數強彈731點、為21年來單週次高，提前反映台積電法說行情，短線需留意利多出盡，也可關注CES展概念股進行布局。在半導體等權值股帶動下，台股加權指數8日再攀高峰，收盤價來到最高點15463.95點，終場大漲249.95點，漲幅1.64%，成交量達新台幣3960億元；台積電同步大漲15元、來到580元，漲幅2.65%，續創歷史新天價。自台股1月4日開紅盤以來股價自去年封關的530元一路飆高至580元，大漲50元，漲幅達9.43%，下週有望挑戰600元。新光投信董事長劉坤錫表示，外資回補是推升台積電股價頻創新高的主要動能，台積電在全球晶圓代工龍頭地位穩固，基本面強勁，是吸引外資不斷搶進回補的最重要因素。外資法人分析，晶圓代工產業供不應求情況持續到今年，台積電整體產能利用率維持高檔，動能除了來自成熟製程之外，主要客戶包括蘋果、聯發科、超微（AMD）也貢獻先進製程營收。另外，2021年美國消費性電子展（CES）將於1月11日至14日舉行，匯集超過1800家參展廠商，成為全球科技業風向球。今年CES展首次以數位方式呈現主題演講，讓世界各地參與者都能透過網路即時觀看。超微總裁暨執行長蘇姿丰將在CES主題演講中闡述超微在研究、教育、工作、娛樂和遊戲領域的展望，包括全新高效能運算和繪圖解決方案。繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）則有望公布電競和自駕車的技術進展，炒熱板卡廠話題。法人表示，今年CES展5大概念股包括面板、Mini LED（次毫米發光二極體）、第5代行動通訊（5G）、筆記型電腦、自駕車，將成為市場焦點。國泰證期指出，在科技榮景帶動下，加上進入東、西方節慶消費旺季，產業在半導體進階產能陸續開出，台股短線若未持續回檔跌破10日線，仍是多方掌控的走勢。", "title": "台積電14日法說吸睛 CES題材炒熱台股"}
{"summarization": "楊姓婦人在南投仁愛鄉大同村一帶失聯。由於寒流來襲山區飄雨，警消會同村民徹夜搜救，今天上午在大同村真如禪寺附近竹林尋獲輕微失溫的楊婦，送醫檢查並無大礙。", "article": "楊姓婦人在南投仁愛鄉大同村一帶失聯。由於寒流來襲山區飄雨，警消會同村民徹夜搜救，今天上午在大同村真如禪寺附近竹林尋獲輕微失溫的楊婦，送醫檢查並無大礙。郭姓女子昨天向南投縣政府警察局仁愛分局霧社派出所報案，指55歲的母親楊姓婦人6日隻身自彰化住處離家，搭計程車在南投埔里鎮的南投客運車站下車，之後搭客運前往仁愛鄉大同村一帶後失聯。家屬擔心婦人沒有足夠禦寒衣物，無法抵擋寒流。霧社派出所員警調閱監視器畫面，會同消防隊員、大同村村民等人前往搜尋，上午9時多在大同村真如禪寺附近的產業道路路下方，約100公尺的竹林中尋獲婦人。搜救人員將婦人背負到產業道路，再由救護車載送到台中榮民總醫院埔里分院。警方指出，昨天仁愛鄉入夜後，氣溫只有攝氏5度上下，有時還下雨，搜救人員前往山區搜索，一度因低溫擔心婦人身體狀況。所幸今天尋獲婦人時身體無外傷，精神狀態穩定，不過有輕微失溫情形，家屬隨後安排婦人搭救護車前往彰化基督教醫院作進一步檢查。", "title": "寒流來婦人南投仁愛鄉失聯 警消尋獲無大礙"}
{"summarization": "台灣豬證明標章上路，中央畜產會董事長林聰賢今天說，目前已經核發7000 多家，並分3梯次清查，下架60多家標章，包含量販店家樂褔等，未來將輔導通路商增國產專櫃。", "article": "台灣豬證明標章上路，中央畜產會董事長林聰賢今天說，目前已經核發7000 多家，並分3梯次清查，下架60多家標章，包含量販店家樂褔等，未來將輔導通路商增國產專櫃。林聰賢今天出席「畜禽年貨 農遊快樂購」活動時接受媒體聯訪，針對台灣豬標章稽查狀況進行說明。林聰賢表示，台灣豬標章上路後，有1.5萬家商家提出申請，目前已核發7000多家許可，農委會也從元旦起展開台灣豬標章稽查，北中南東已經清查約2000多家、約1/3的申請商家，預計月底前清查完畢。林聰賢指出，根據目前清查狀況，已經下架60多家的標章，包含量販店家樂福等，其中家樂褔是因除了有販賣國產豬外，也有販售其他進口加工肉品，畜產會未來會協助、輔導通路商增設國產專櫃。林聰賢也提到，農委會目前針對標章稽查，有些違規店家是因對標章不理解，因此有違規狀況，目前都未開罰，但若後續商家違規勸導不聽，就會依照標章管理辦法進行相關裁處，也會公告違規店家。林聰賢表示，未來在台灣豬證明標章地圖上都可以清楚看到使用國產豬的店家，民眾都可以上網查詢。", "title": "台灣豬標章稽查逾2000家 通路商將增國產專櫃"}
{"summarization": "也沒有人員傷亡，但可能微幅影響營運及部分8吋晶圓生產。", "article": "也沒有人員傷亡，但可能微幅影響營運及部分8吋晶圓生產。聯電位於新竹科學園區的廠房今天下午傳出發電機故障，劉啟東接受中央社記者採訪表示，基本上是跳電問題，發電機啟動後造成一些煙霧，目前還在調查原因，沒有重大工安意外，正在恢復供電中。劉啟東說，這次跳電對於聯電營運應該會有微幅影響，大概跟地震復機的情況差不多，詳細數字還在統計中。目前竹科廠有部分8吋晶圓產線，也可能受到影響。竹科管理局副局長傅金門表示竹科園區並未發生電力異常，初步了解可能是聯電設備的電力接頭故障，聯電還在查證詳細原因。由於柴油發電機啟動後會發出巨大聲響及排煙，可能導致外界誤會有爆炸，其實是正常現象。傅金門也說，若發生類似狀況，竹科管理局會負責通報，若廠商有需要，可以提供相關協助。▲聯電竹科廠9日下午傳出跳電意外，網友拍攝的影片可見廠區冒出煙霧。", "title": "聯電竹科廠跳電 財務長：恐影響8吋晶圓生產"}
{"summarization": "高雄九太科技今天靠著前鋒吳曉謹飆進4顆3分球，包括第4節最後58.1秒的關鍵3分彈，搭配洋將布蘭登全場16分、20籃板優質表現，終場72比60擊敗桃園璞園建築。", "article": "高雄九太科技今天靠著前鋒吳曉謹飆進4顆3分球，包括第4節最後58.1秒的關鍵3分彈，搭配洋將布蘭登全場16分、20籃板優質表現，終場72比60擊敗桃園璞園建築。第18季SBL超級籃球聯賽本週移師彰化體育館，首役由聯盟排名第3的九太，迎戰昨天摘下本季第2勝的璞園，九太上半場打完取得13分領先，不過第4節開局璞園靠著一波8比1攻勢，將差距縮小至只剩6分。九太第4節的得分乾旱沒有維持太久，很快就找回節奏，加上最後1分24秒布蘭登（Branden Dawson）先是籃下補進2分，將差距重新擴大至雙位數，隨後吳曉謹再補上一記致命3分球，提前替比賽定調。吳曉謹今天3分球10投4中，攻下全場最高的19分、5籃板，而布蘭登也挹注16分、20籃板，其中還包括6個進攻籃板，對璞園造成重傷害。對於第4節強拉尾盤的關鍵，吳曉謹表示，總教練劉嘉發只提醒他們，要大家放開來去打，「教練很信任我們，要我們只要有空檔，就勇敢出手。」對於自己今天的好手感，吳曉謹則透露，本週賽事雖移師彰化，但公司仍有同仁南下現場看球，「想打給公司的人看，也想打出自己的身價。」璞園今天以老將林金榜的12分最高，洋將喬丹（Jordan Tolbert）則拿下11分、18籃板與6助攻。", "title": "SBL吳曉謹布蘭登內外聯手 九太勝璞園"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，包括在英國發現的突變種，恐致某些分子篩檢結果出現偽陰性，不過危及整體篩檢準確性的風險仍低。", "article": "美國食品暨藥物管理局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，包括在英國發現的突變種，恐致某些分子篩檢結果出現偽陰性，不過危及整體篩檢準確性的風險仍低。路透社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，已通知實驗室員工與醫療工作者出現偽陰性的可能，要求他們合併臨床觀察來檢視這類篩檢結果，並在對患者是否確診有所存疑時，使用不同的篩檢方式。美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）本週表示，席捲英國的傳染性更高突變病毒目前已在美國至少5個州現蹤。科學家先前表示，目前研發出的新型冠狀病毒疫苗對變種病毒應同樣有效。", "title": "變種病毒可能讓篩檢失準 美FDA要求確診判定加入臨床觀察"}
{"summarization": "已故作家鍾肇政之子鍾延威披露，真理大學台灣文學資料館去年底無預警換鎖封館，不讓82歲老教授張良澤進入，引發文史界關注。教育部今天呼籲校方積極溝通。", "article": "已故作家鍾肇政之子鍾延威披露，真理大學台灣文學資料館去年底無預警換鎖封館，不讓82歲老教授張良澤進入，引發文史界關注。教育部今天呼籲校方積極溝通。鍾延威在臉書披露，真理大學麻豆校區閒置已久，校方打算將文學資料館遷回台北校區（淡水），日前無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館、多年以館為家的張良澤進入，手法太過粗暴。鍾延威貼文後引起文史界關注，作家陳芳明在臉書形容是「浩劫」，認為真理大學如此沒有真理，甚至最基本的文明也不如。作家向陽（林淇瀁）也認為不可思議，呼籲教育部和文化部關注真理大學這一嚴重踐踏台灣文學與教育的作為。對此，教育部今天稍晚回應，已請學校與張良澤、鍾延威等人積極溝通，就台文館定位發展及史料處理，尋求妥適做法。文化部則呼籲真理大學秉持過往情誼，平和妥善處理，將持續關注並提供必要協助。真理大學校方稍早則解釋，台文館換鎖主要是為盤點，校方規劃將台文館從麻豆校區遷回淡水校區，曾多次和張良澤溝通遷移遭反對。目前正協調張良澤、鍾延威及多名贈與台文系史料相關人員、前校長葉能哲的時間，希望達共識以利珍貴台灣文學資產發揮最大價值。真理大學受到少子女化趨勢影響，麻豆校區各系陸續停招或整併，於108年舉辦最後一次畢業典禮，之後校區內只剩研究生，校方近年尋求校舍轉型利用。", "title": "真理大學台文館爭議  教育部籲校方積極溝通"}
{"summarization": "支持美國總統川普的暴民闖入國會大廈，舉世震驚。土耳其總統艾爾段表示，這是「民主歷史的恥辱」。", "article": "支持美國總統川普的暴民闖入國會大廈，舉世震驚。土耳其總統艾爾段表示，這是「民主歷史的恥辱」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）8日於主麻禮拜後告訴記者：「所謂民主搖籃的美國所經歷的事，實在令全人類震驚，在美國史上聞所未聞，是民主的恥辱。」艾爾段針對美方於2013年伊斯坦堡哲吉公園（Gezi Park） 抗議事件發生之際所作評論提出批評，並且責備華府對土耳其2016年7月的失敗軍事政變默不作聲。他說：「尤其是哲吉公園事件，美國和美國媒體在那裡說三道四些什麼...那時是（美國）民主黨治國，現在我們看到共和黨和民主黨一個樣，我們認為這是民主歷史的恥辱。」艾爾段並表示：「希望1月20日政權像川普說過的一樣，可以平順地過渡給（美國總統當選人）拜登。」美國國會6日進行總統大選結果認證程序時，川普支持者與警方爆發衝突，突破拒馬並闖入國會，因而出現議員還在議事廳內，國會大廈卻進行封鎖情況，堪稱空前荒唐場面。艾爾段8日也針對伊斯坦堡頂尖的國立海峽大學（Bogazici University）學生不滿校長官派而連日抗爭一事作出回應。他表示，不會跟學生見面，因為「學生之中有恐怖分子」。他強調，校長任命完全符合法律規定。", "title": "川普支持者直搗國會大廈 艾爾段：民主恥辱"}
{"summarization": "中共中央紀律檢查委員會和國家監委今天在官網發文，批評多地幹部在防疫常態化階段出現麻痺、厭戰，強調黨員幹部須堅持精準防控，紀檢機關要對違法違紀問題「發現一起，查處一起」。", "article": "中共中央紀律檢查委員會和國家監委今天在官網發文，批評多地幹部在防疫常態化階段出現麻痺、厭戰，強調黨員幹部須堅持精準防控，紀檢機關要對違法違紀問題「發現一起，查處一起」。中國遼寧、北京、河北和黑龍江等多個省市近期出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，中紀委發文點名批評一些城市的幹部「知紀違紀」，為疫情防控帶來風險和隱患。文章指一些幹部麻痺、厭戰，例如湖北武穴出現沒有落實冷鏈產品進庫前消毒，車輛從業人員未進行病毒核酸檢測等問題。文章又指，有幹部干擾疫情防控，比如湖南邵陽有村幹部未值班；瀋陽大連還有官員在參加隔離旅館志願防疫工作時，不服從管理，並在微信工作群組發表不當言論。文章強調，黨員幹部應克服麻痺思想，抓好疫情防控工作，各地紀律檢查機關也要充分監督、查處違規違紀和違法問題。", "title": "疫情反彈  中共中紀委斥多地幹部麻痺厭戰"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇，今天在WTA開幕戰阿布達比女網賽女單次輪，以3比6、7比6（4）、3比6不敵世界排名99的烏克蘭小將柯絲堤雅克（Marta Kostyuk），無緣16強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇，今天在WTA開幕戰阿布達比女網賽女單次輪，以3比6、7比6（4）、3比6不敵世界排名99的烏克蘭小將柯絲堤雅克（Marta Kostyuk），無緣16強。總獎金56萬5530美元（約新台幣1584萬元）的阿布達比女網賽，是今年世界女子職業網球協會（WTA）的開幕戰，去年生涯首度榮登年終雙打球后的謝淑薇，新賽季也從阿布達比揭開序幕。世界排名67的謝淑薇，首輪歷經3盤苦戰，艱辛扳倒2019法國網球公開賽女單亞軍、世界排名21的捷克好手萬卓索娃（Marketa Vondrousova）順利晉級，可惜次輪沒能持續挺進，32強提前止步。謝淑薇過去和柯絲堤雅克沒有交手紀錄，今天開局謝淑薇就遭對手破發，一度陷入0比2落後，不過她在第3局回神，連趕兩局追平，不料關鍵第6局發球局又被對手攻破，最多曾以2比5落後。第8局謝淑薇奮力化解一次對手盤末點，成功將戰線延長至第9局，無奈卻未能演出逆轉秀，最後以3比6丟掉首盤。次盤前6局謝淑薇就兩度被對手破發，陷入1比5淘汰邊緣，危急之際反逼出謝淑薇鬥性，接下來她一口氣連拿4局，反倒以5比5追平。接下來兩人互相破發，比賽被拖入搶7大戰，這回謝淑薇以7比4拿下，也將盤數以1比1扯平。決勝盤謝淑薇開局取得3比1領先，贏面一片大好，不料接下來竟風雲變色，她兩度遭對手破發，一口氣連丟5局，最終意外以3比6爆冷出局。", "title": "阿布達比女網賽 謝淑薇女單次輪止步"}
{"summarization": "美國制裁下，中國晶片供應持續緊張，越來越多半導體企業加入漲價行列，幅度從10%至30%，衝擊電子產品出口競爭力。", "article": "美國制裁下，中國晶片供應持續緊張，越來越多半導體企業加入漲價行列，幅度從10%至30%，衝擊電子產品出口競爭力。綜合陸媒和美國自由亞洲電台報導，中國最大的功率半導體企業華潤微電子日前通知客戶，將調整公司產品價格，上調幅度為10%。除了華潤微電子，新潔能、匯頂科技、士蘭微、富滿電子等半導體企業也都發出漲價通知函，幅度從10%至30%之間。報導說，去年下半年以來，由於8吋晶圓廠產能持續緊張，引發電源管理積體電路（IC）、功率半導體等供不應求而啟動漲價潮，隨後晶片封測廠、汽車電子企業、晶片設計公司都紛紛相應提高價格。業內人士說，中國半導體產品漲價與美國政府封殺以及自身產量日趨減少有關，此一現象將直接影響中國電子產品出口量。深圳強美貿易公司負責人劉麗對自由亞洲電台表示，近日收到生產半導體廠家的通知，一些產品及材料都要漲價，「我們預測未來相應的這些產品也都會漲價」。德國大眾汽車在中國的廠房上個月就因為晶片供應緊張而面臨全線停產。負責出口貿易的劉麗說，中國國內產品價格上調，競爭力就會下降，「因為以前是靠低價位搶占很多國際市場，但是目前這種情況造成中國產品未來在國際市場沒有競爭力，還會影響出口，並對中國半導體發展帶來負面影響」。據報導，美國採取制裁措施後，中國的晶片進口總額已超過進口石油，2019年逾3000億美元，成為第一大宗進口商品。中國各地的所謂晶片製造廠也因此如雨後春筍般拔地而起，但卻因為缺乏技術支持而形成「爛尾潮」。報導引述中國汽車工業協會副秘書長兼行業發展部部長李邵華日前表示，由於晶片供應短缺，部分企業的生產可能在今年第一季受到較大影響；但就全年來說，晶片短缺的影響不會太大，「目前尚難以做出定量估計」。", "title": "美國制裁後晶片漲3成 衝擊中國電子產品出口競爭力"}
{"summarization": "國立金門大學電子工程學系、智能機器人研究中心主任李金譚暨實驗室團隊帶領學生參加「2020年亞洲機器人運動競技大賽」總決賽，勇奪4面金牌，金牌總數全國第一。", "article": "國立金門大學電子工程學系、智能機器人研究中心主任李金譚暨實驗室團隊帶領學生參加「2020年亞洲機器人運動競技大賽」總決賽，勇奪4面金牌，金牌總數全國第一。依金大資料，這項由台灣創新自造者學會所舉辦的機器人競賽，是台灣地區最大型的機器人比賽之一。決賽隊伍高達400隊，參賽人數2000人；參賽隊伍需在北、中、南部各區賽比賽前3名才可參加總決賽。得獎相當不易，證明金大學生學以致用與解決問題的能力。李金譚今天表示，這項競賽可增進學生應用相關技術於機器人的整合能力。競技項目共14項，金大學生團隊分別在「機器人極速挑戰-C組」、「機器人障礙挑戰-C組」、「機器人障礙挑戰-B組」和「AutoRace AI自駕車挑戰賽」4項賽事中各拿下1面金牌。李金譚表示，金大學生發揮平日課堂學習和練習的成果，在眾多大專院校參賽隊伍中榮獲4面金牌相當不易，而且金牌總數居全國第一，全校師生與有榮焉。另外，金門大學校長陳建民也表示，金大致力學生專業知能的提升，強調師生手腦並用的實作水準，培養創造思考的能力與習慣。", "title": "2020機器人競賽 金門大學奪4金全國第一"}
{"summarization": "中國河北省下午召開第二場疫情防控記者會當地今天再新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診；另外，疫情嚴峻的石家莊市3天內完成全員核酸檢測，共有354人感染。", "article": "中國河北省下午召開第二場疫情防控記者會當地今天再新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診；另外，疫情嚴峻的石家莊市3天內完成全員核酸檢測，共有354人感染。當局並坦言，這波疫情還沒看到明顯的拐點，溯源工作還在進行，病情蔓延沒有萎縮趨勢。綜合中國中央電視台新聞app記者會官方通報顯示，今天凌晨0時到上午10時，河北新增2例COVID-19確診病例。2日以來，河北全省累計確診139例本土病例，本土無症狀感染者197例。通報也提到，河北目前共有7例重症患者，年齡偏大，最年長的89歲，且均有高血壓、心臟病、糖尿病等慢性疾病，現已協調湖北武漢方面，調集康復者血漿用於重症患者的救治。通報並表示，河北石家莊市6日凌晨起對全體市民進行第一輪全員核酸檢測，到昨天午夜12時檢測全部結束，共檢測1025萬1875人，累計檢出陽性354人，並發現病例集中度高、關聯性極強等兩項特點。據通報，石家莊市核酸陽性人員分布在12個縣市區，主要集中在藁城區，共有298人，占核酸陽性人數的87%；其他11個區46人，占總量13%。除行唐縣一例陽性病例以外，其他10個縣陽性人員均與藁城區有關，特別與藁城區的增村鎮有關。據報導，石家莊市代市長馬宇駿在記者會中表示，儘管這兩天有時新增確診病例下降，但專家們判斷，還不能確定已經出現拐點，溯源工作還在進行，病情蔓延狀態還沒有萎縮的趨勢，擴散風險依然存在。河北疾病預防控制中心應急辦公室主任師鑑受訪時則稱，河北病例分布基本都在機場周圍，病毒透過機場移入的可能性很大。", "title": "河北再增2例確診  石家莊3天驗出354人感染"}
{"summarization": "寒流發威，陽明山昨天降雪。中央氣象局今天表示，水氣減少，僅東半部、大台北地區有局部降雨。台北市交通局指出，陽明山地區已無下雪或冰霰，現已解除交通管制。", "article": "寒流發威，陽明山昨天降雪。中央氣象局今天表示，水氣減少，僅東半部、大台北地區有局部降雨。台北市交通局指出，陽明山地區已無下雪或冰霰，現已解除交通管制。中央氣象局指出，今天寒流持續影響，白天北台灣高溫約攝氏10、11度，花東高溫約14度，中南部高溫約15至17度，但入夜後各地低溫仍僅有7至12度，請持續注意保暖。北市府交通局發布新聞資料指出，今天上午10時初，陽明山地區已無下雪或冰霰，因此宣布解除交通管制。警方說，目前陽明山路面已沒有結冰，可開放駕駛人上山，假日期間車輛要從仰德大道進入陽明山，需要通行證才能放行。", "title": "陽明山無降雪 北市府宣布解除交通管制"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼今天宣布，禁止進口美國和英國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並表示美英生產的疫苗「完全不可信賴」。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼今天宣布，禁止進口美國和英國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並表示美英生產的疫苗「完全不可信賴」。法新社報導，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天推文表示：「禁止進口美國和英國製造的疫苗。」並附上#CoronaVaccine的話題標籤。推文還說：「他們想毒害其他國家，不是不可能。」伊朗迄今累計通報超過120萬人確診染疫、5萬6000 人病歿。德黑蘭當局指控美國透過嚴格的制裁措施，阻止伊朗取得疫苗。儘管糧食和醫藥在技術上不受制裁措施的限制，但國際銀行通常拒絕和伊朗有關的交易。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）上個月表示，華府要求德黑蘭透過美國銀行付錢購買醫療藥品，不過，他擔心美國會沒收這些錢。哈米尼的命令禁止美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech、美國莫德納（Moderna）及英國阿斯特捷利康和牛津大學（AstraZeneca-Oxford）等數款疫苗進口。伊朗上個月已經展開國產疫苗的臨床試驗。", "title": "伊朗憂西方別有居心 禁止進口美英武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "花蓮縣政府警察局玉里分局立山派出所49歲蕭姓員警，今天中午為追捕檳榔竊盜犯，奔跑100多公尺後，疑因天冷身體不適突然倒地，送醫宣告不治。縣警局指出，將陳報警政署撫卹。", "article": "花蓮縣政府警察局玉里分局立山派出所49歲蕭姓員警，今天中午為追捕檳榔竊盜犯，奔跑100多公尺後，疑因天冷身體不適突然倒地，送醫宣告不治。縣警局指出，將陳報警政署撫卹。蕭姓員警中午在派出所內值勤接獲民眾報案，自家檳榔園疑有小偷闖入，隨即與報案民眾前往察看果然發現一輛可疑車輛，待上前盤查時車子隨即急駛而去。蕭姓員警在後方追了100多公尺追不上，停下腳步要回走，途中突然不適倒地，同行的報案民眾立即通報救人，但送醫後仍回天乏術。縣警局表示，初步了解蕭員並沒有相關病史，對同仁在執勤時猝逝感到非常難過，縣警局長蔡丁賢獲報已趕往玉里慰問家屬，並將陳報警政署撫卹。蕭姓員警從警30年，是當地玉里人，分派在偏遠的立山派出所服務，平日熱心服務地方頗受好評。", "title": "天冷跑100多公尺追捕嫌犯 花蓮49歲警猝死"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學合併後的首任校長遴選，共3人通過第二階段，遴選小組將於明天開會，預估傍晚選出人選。", "article": "陽明大學與交通大學合併後的首任校長遴選，共3人通過第二階段，遴選小組將於明天開會，預估傍晚選出人選。國立陽明大學與國立交通大學合併案於去年8月獲行政院及教育部同意，預計自今年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，由教育部組織校長遴選小組，公開徵求人選。遴選小組共接獲6名被推薦人資料，經過討論後，於去年11月議決產生第一階段校長候選人共3名，分別為台北醫學大學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏。去年12月，兩校安排服務滿1年以上的編制內專任教師、研究人員等行使同意權投票，最後李友專、林一平、林奇宏等3人都同時通過兩校投票總數中4成的同意票門檻，成為第二階段校長候選人。遴選小組預計今年1月10日召開第3次小組會議，邀請3名候選人說明治校理念及接受詢答，並將選定校長人選。後續會在1月20日前將校長當選人送請教育部聘任。根據校長遴選小組先前公告的決議，明天將由出席委員針對第二階段校長候選人進行無記名投票，獲得前2高票者進入第二輪投票，最終獲得出席委員過半票數者，即成為陽明交大合校後首任校長當選人。陽明交大遴選小組共有21席委員，包括學校代表9名、校友代表3名、社會公正人士6名、教育部代表3名。陽明、交大合併後，學生達1萬7000餘人，教師約1400人，校地達139公頃。初期將有19個學院、6個新設研究中心、1個附設醫院，分布於9個校區。", "title": "陽明交大合校後首任校長  遴選結果10日出爐"}
{"summarization": "美中貿易戰與全球疫情帶來的挑戰凸顯台灣科技業的角色。中華民國駐印尼代表處近日投書，說明台灣掌握啟動數位科技時代的關鍵，成為世界上最重要的國家之一，獲得許多印尼媒體轉載。", "article": "美中貿易戰與全球疫情帶來的挑戰凸顯台灣科技業的角色。中華民國駐印尼代表處近日投書，說明台灣掌握啟動數位科技時代的關鍵，成為世界上最重要的國家之一，獲得許多印尼媒體轉載。環繞印尼報（Sindonews）、印尼媒體報（Media Indonesia）、Liputan6、MinaNews等印尼媒體近日刊登代表處將近千字的印尼文投書，強調台灣主宰全球的半導體產業，在全球邁入數位時代之際，台灣掌握關鍵科技的重要地位。代表處在投書中指出，台灣在東亞及西太平洋第一島鏈的中間，位處地緣戰略樞紐，不僅扮演預防中國向遠洋投射軍力的關鍵角色，也能監控亞太地區重要商業或戰略運輸航道，是美洲及亞太地區所有自由島嶼的保護盾。代表處表示，台灣有全球最完整的半導體產業聚落與專業分工，各產業在全球的市佔率極為出色。台灣的優勢不只在完整的產業鏈，台灣的工程師性格細膩、能耐心突破製造瓶頸，台灣的技術及具全球競爭力的製造成本，將台灣打造為半導體王國。代表處說，全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的肆虐，台灣不僅成功防疫，台灣的半導體產品更暢銷全世界，讓全球電子產業的供應鏈不致因疫情而中斷，這是台灣去年為全世界做出的重大貢獻。代表處說，隨著美中冷戰及全球科技霸權爭奪戰加溫，台灣的重要性也持續成長，台灣在科技上的影響力超過地緣政治，成為世界上最重要的國家之一。", "title": "印尼媒體登駐處長文 強調台灣掌未來科技關鍵"}
{"summarization": "蘋果電動車Apple Car 儘管還在「只聞樓梯響」階段，卻已掀起市場軒然大波，概念股包括電子製造服務廠鴻海、倒車雷達廠同致都吸引資金追捧，Apple Car儼然成為台股熱門話題。", "article": "蘋果電動車Apple Car 儘管還在「只聞樓梯響」階段，卻已掀起市場軒然大波，概念股包括電子製造服務廠鴻海、倒車雷達廠同致都吸引資金追捧，Apple Car儼然成為台股熱門話題。外電報導，蘋果持續開發自駕車技術，現在放眼2024年生產客用車，可能用上突破性的電池技術。另有媒體引述台灣關鍵供應鏈消息指出，蘋果預計2021年9月發表Apple Car，比原先規劃提早至少2年。近期Apple Car題材持續發酵，加上美國電動車大廠特斯拉（Tesla）在中國生產的Model Y大幅降價，電動車供應鏈表現相對強勢，市場看好相關族群有機會迎來釋單商機。受到Apple Car題材激勵，電動車概念股信邦、同致8日股價收在漲停254.5元、273元；特斯拉供應商和大8日股價上漲0.41%，收在121元。去年10月公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件的鴻海同步受惠，8日股價上漲0.93%，收在108元。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，預期2025年到2027年在全球電動車市占率達10%。不過，天風國際證券分析師郭明錤認為市場過於樂觀，並指出Apple Car有3大不確定性，包括推出時程、供應商和規格、蘋果在電動車和自駕車市場競爭力，預計最快要到2025年至2027年才會推出。郭明錤說，Apple Car不是沒有成功的機會，但在產品幾乎沒有任何透明度與能見度下，目前買進Apple Car相關概念股的風險極高。從供應鏈來看，郭明錤認為目前所謂的Apple Car概念股僅是市場自行臆測，而非真正的Apple Car供應商。由於電動車和自駕車技術規格仍在演變，現階段要談Apple Car最終規格還言之過早。", "title": "Apple Car作夢行情 帶旺電動車概念股"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有歹徒近期以假網拍手法，在臉書社團、拍賣網刊登有PS5現貨詐騙民眾，已受理51件詐騙案，被害人財損從新台幣2萬元至3萬元，男性為多數。", "article": "刑事局今天表示，有歹徒近期以假網拍手法，在臉書社團、拍賣網刊登有PS5現貨詐騙民眾，已受理51件詐騙案，被害人財損從新台幣2萬元至3萬元，男性為多數。索尼公司（Sony）新一代遊戲主機PlayStation 5（PS5），去年11月間推出後，引發電玩迷搶購。刑事局今天發布新聞資料指出，自PS5新主機上市後，統計至今年1月4日止，已接獲51件網購新主機詐騙案，其中有38件販售金額還高於原本定價。刑事局分析詐騙手法，歹徒在臉書（Facebook）社團或拍賣網刊登有PS5現貨訊息，與被害人私下以LINE等方式聯繫後，提及先匯款就會寄出商品，許多被害人匯款後，卻遲收不到貨，後續也無法聯繫到賣家。刑事局統計，被害人年齡介在20至30歲，以男性居多，遭騙金額從2萬元至3萬元。1名陳姓男大生去年底在臉書社團發現1名女網友貼文兜售PS5主機，2人互加LINE私下談妥交易。陳男依對方指示匯2萬元至指定帳戶，事後卻遲未收到貨，對方也不回訊息，陳男才驚覺遇假網拍詐騙，向警方報案。刑事局呼籲，民眾應注意網購交易安全，不要以通訊軟體私下交易，透過具安全交易機制且資安防護購物平台消費，才能降低遭詐騙風險。遇詐騙可向警方報案或打「165」反詐騙諮詢專線洽詢。", "title": "PS5遊戲主機夯 刑事局：已接獲51件假網拍詐騙案"}
{"summarization": "集中檢疫所被台商批評像監獄，醫福會執行長王必勝今天公布房間照自清，更分享檢疫所趣事，舉例有些位在軍事營區的檢疫所，軍方還會教檢疫者摺棉被，甚至舉辦線上摺棉被比賽。", "article": "集中檢疫所被台商批評像監獄，醫福會執行長王必勝今天公布房間照自清，更分享檢疫所趣事，舉例有些位在軍事營區的檢疫所，軍方還會教檢疫者摺棉被，甚至舉辦線上摺棉被比賽。因應春節返台人潮，中央流行疫情指揮中心釋出1500至2000間集中檢疫所房間供民眾入住，昨天晚間8時開放訂房，不過卻有台商團體批評檢疫所像監獄，引發討論。醫福會執行長王必勝今天公布檢疫所房型照片，澄清集中檢疫所一點也不像監獄，還有渡假風、宿舍風、古典風、軍事風等風格，有些檢疫所確實在軍事營區內，雖然不豪華，但生活所需一樣不少，空間也特別大。王必勝也分享軍事風檢疫所的趣事，他說，由於軍事營區的檢疫所是軍方人員管理，有些檢疫所在民眾解除隔離時，還會舉辦摺棉被比賽，軍官會教導摺棉被方法，並舉辦線上摺棉被比賽，民眾只要把摺好的棉被照傳到群組，軍方人員就會評鑑並頒獎。王必勝笑說：「這也算是檢疫期間苦中作樂吧」，但他也強調，集中檢疫所不是觀光旅館，主要還是以防疫安全優先，指揮中心會在能力範圍內盡量做好服務。由於集中檢疫所無法自行選擇地點，究竟如何分配、何時才會知道住宿地點。王必勝說，民眾預定完成後，要到入境當天才會知道分配到哪裡的集中檢疫所，原則上會盡量離機場近一點的，避免車程太遠，入住者須自費搭乘防疫計程車前往。", "title": "分享檢疫所內部照 醫福會執行長：線上摺棉被同樂「才不像監獄」"}
{"summarization": "一名醫師表示，今天凌晨在印度馬哈拉什特拉省一間醫院的新生兒病房發生火警，10名嬰兒因此喪生。", "article": "一名醫師表示，今天凌晨在印度馬哈拉什特拉省一間醫院的新生兒病房發生火警，10名嬰兒因此喪生。一名資深醫師告訴法新社，工作人員從馬哈拉什特拉省（Maharashtra）班達拉縣（Bhandara）地區醫院中救出7名新生兒，但不敵惡火，來不及救出受困的10名嬰兒。根據報導，這次葬生火窟的所有嬰兒，有的僅出生幾天，最大的不過3個月。那名醫師說：「起火的原因還待確認，但我們的工作人員已在最短時間內將火勢撲滅，但濃煙讓那些嬰兒窒息而死。」印度總理穆迪（Narendra Modi）在推特（Twitter ）上說：「馬哈拉什特拉省班達拉縣發生令人心痛的悲劇，讓我們喪失了寶貴的年輕生命」。反對黨領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）稱，失去那些小生命讓人「極為悲痛」。有關當局下令立即調查這起有關印度醫院的最新災害。印度醫院的安全性始終令人存疑，2011年加爾各答（Kolkata）一家醫院陷入火海，帶走超過90條人命。", "title": "印度醫院大火 10嬰喪命"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段，三民高中今天展現韌性，自1比6一路從第7局開始追趕，最後在延長賽第10局，陳世嘉挺身當英雄，以再見安打率隊力克東石高中，比數7比6，三民晉級16強。", "article": "高中木棒聯賽第二階段，三民高中今天展現韌性，自1比6一路從第7局開始追趕，最後在延長賽第10局，陳世嘉挺身當英雄，以再見安打率隊力克東石高中，比數7比6，三民晉級16強。三民總教練張榮勳直言，球隊先前經過一段低潮期，走過17連敗，現在球隊氣氛與凝聚力越來越好。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段比賽，三民高中今天在岡山棒球場與東石高中交手，三民高中比賽前半段一路落後，6局打完1比6落後，7局先追回3分，9局靠著洪敏暘二壘打一送回2分、扳平比數。兩隊鏖戰至突破僵局制延長賽第10局，三民高中10局上力守不失分，10局下靠著保送、短打推進、陳世嘉再見安打，順利拿下勝利，確定晉級第三階段16強賽。三民總教練張榮勳透露，球隊先前經過一段低潮期，從去年金龍盃棒球賽過後，4個盃賽連吞17敗、一勝難求，直到去年底黑豹旗棒球賽才開胡，「我急、球員也急，但我跟他們說，最爛的已經過了，總有一天會勝利，他們也聽下去、越打越好」。張榮勳表示，從去年底球隊參加新北富邦盃U18國際城市棒球邀請賽開始，球隊氣氛和凝聚力越來越好，今天比賽雖然前半段落後，可能是球員知道拿下這場比賽就能晉級，反而有點慌了，產生比較多的失誤，但休息區氣氛、攻擊上策略都有做好，「他們沒有放棄，對自己有信心」。張榮勳透露，陳世嘉高一時就跟著高三學長外出比賽，某次盃賽學長調皮、教練團大膽用陳世嘉上場，陳世嘉也把握機會表現，從那時候開始成為球隊主力捕手，「腦袋很聰明，牽制跑者的能力也很強。」陳世嘉笑說等當英雄這天等很久了，此次比賽前幾場打擊表現都不算理想，延長賽打擊機會，想說多看幾個球，抓到直球攻擊、打出生涯首支再見安很開心，也自評高中三年守備穩定性進步多，但配球還需再用點心。", "title": "三民走過17連敗 木棒聯賽擊敗東石晉16強"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段三民高中今天延長賽擊敗東石高中、確定晉級16強。三民高一投手周彥農中繼4局無失分、表現亮眼，總教練張榮勳透露，看好潛力，將以學長張弘稜模式磨練。", "article": "高中木棒聯賽第二階段三民高中今天延長賽擊敗東石高中、確定晉級16強。三民高一投手周彥農中繼4局無失分、表現亮眼，總教練張榮勳透露，看好潛力，將以學長張弘稜模式磨練。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段比賽，三民高中今天在延長賽第10局，靠著陳世嘉再見安打以7比6擊敗東石高中、確定晉級第三階段16強賽，東石高中吞下2連敗、遭到淘汰。三民高一投手周彥農中繼用37球投4局，沒被敲出安打，投出3次三振、1次保送，沒有失掉分數，表現亮眼。周彥農身高190公分、身材條件佳，總教練張榮勳透露，將以三民學長、也被看好具有旅外潛力的投手張弘稜模式磨練周彥農，危機時讓他登板，「每過一關，他就可以慢慢長大，目前技術已經不錯了，但心臟還要再更大顆，處理危機可以更好。」張榮勳提到，周彥農目前球速雖不到140公里，但是有身材優勢、出手點高，打者只要沒有掌握到甜蜜點就打不到，加上變化球種類多、也很穩定，目前比球速更重要的是磨練他的臨場反應，「力量慢慢往上加，投出信心，球速自然往上提升，看好他高三一定可以投到145公里。」周彥農表示，今天上場投球感覺很舒服、有發揮水準，教練團讓他危機時登板，雖然還是會緊張，但慢慢享受高張力比賽登板的感覺，讓自己一場比一場更好。", "title": "木棒聯賽三民周彥農好投 循學長張弘稜模式磨練"}
{"summarization": "僅比印尼人、菲律賓人、玻利維亞人高的越南人漸漸在長高。官方統計顯示，2020年越南人身高與2009年相較，男性平均高出3.7公分，女性平均增加2.6公分，分別為168.1公分與156.2公分。", "article": "僅比印尼人、菲律賓人、玻利維亞人高的越南人漸漸在長高。官方統計顯示，2020年越南人身高與2009年相較，男性平均高出3.7公分，女性平均增加2.6公分，分別為168.1公分與156.2公分。網路媒體越南快訊越南衛生部近日發布2020國民營養普查，並作上述表示。總部設在美國的「世界人口綜述」（World Population Review）2019年9月曾將越南人列為全球第4矮，並指出越南人的平均身高為162.1公分，只比印尼人、菲律賓人、玻利維亞人高。自1990年代晚期開始蒐集的普查資料顯示，越南營養不良者的比例從19.8%降至6.4%；發育不良的孩童從9%降至5.8%。根據2020全球飢餓指數，2002年至2019年，越南孩童發展遲緩率從42.9%降至23.8%。希望國人增高一直是越南政府的目標之一。越南官方2013年祭出一項2.85億美元（約新台幣79.8億元）的計畫，目標是到了2030年，男性平均身高要達到168.5公分，女性平均身高則達到157.5公分。", "title": "越南人長高了  男性均高168.1、女性156.2公分"}
{"summarization": "國民黨今天起在全台展開「還我公投」、「反萊豬公投」二階連署。對此高雄市長陳其邁下午出席「高雄文藝獎」頒獎典禮指出，尊重公民權行使，市府也會為食安做好把關。", "article": "國民黨今天起在全台展開「還我公投」、「反萊豬公投」二階連署。對此高雄市長陳其邁下午出席「高雄文藝獎」頒獎典禮指出，尊重公民權行使，市府也會為食安做好把關。象徵高雄藝文界最高殊榮的「高雄文藝獎」下午在高雄市文化中心至善廳舉行頒獎典禮，這屆由高雄市現代畫學會、財團法人聚和文化藝術基金會以及劉振權（陌上塵）等獲獎。針對國民黨在全台展開「還我公投」、「反萊豬公投」第二階段連署，國民黨高雄黨部成員並前往前鎮區君毅正勤社區門口、岡山文賢市場設連署點。陳其邁下午接受媒體聯訪表示，公投是公民權的行使，這個部分表達尊重。陳其邁指出，高雄市政府會做好食安把關的工作，從標示、分區分流、到加強抽驗部分，都會全力為食安把關。另外，對於高雄市政府警察局長劉柏良去留議題，陳其邁則重申，警察人事是一條鞭，這是內政部跟警政署統一規劃跟安排，會尊重中央的權責。陳其邁也提到上午前往高市彌陀區視察寒害影響狀況，他說，市府已經決定將養殖漁業寒害的保險補助，讓漁民負擔比例從原來的1/3降到1/4，減輕漁民負擔。另外，今天視察去年起試辦的鼓風熱爐計畫，也發現魚塭的平均溫度可以提高2度左右，這對虱目魚存活有相當大幫助。陳其邁在頒獎典禮致詞表示，這是自己第一次以市長身分參加兩年一度的高雄文藝獎頒獎典禮，首先恭喜這次的得獎者「高雄市現代畫學會」將藝術帶入公共，「財團法人聚和文化藝術基金會」持續以行動支持藝文，「陌上塵」老師以創作樹立標竿。陳其邁說，高雄文藝獎自2000年開辦以來已誕生49 名得主，也見證高雄文化軌跡。如今高雄春天藝術節已享譽全國、駁二特區以藝術重生、市圖總館串連大高雄閱讀網路，文化資產的保存再利用，這都要歸功大家齊心為這座城市付出。", "title": "藍營提反萊豬公投連署 陳其邁：尊重公民權行使"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段玉里高中與大理高中交手，玉里高中王牌林鴻祥首場完投勝、最快145公里，壓制對手打線，率隊以6比1拿下勝利，總教練黃俊欽高標準，希望林鴻祥有獨當一面的能力。", "article": "高中木棒聯賽第二階段玉里高中與大理高中交手，玉里高中王牌林鴻祥首場完投勝、最快145公里，壓制對手打線，率隊以6比1拿下勝利，總教練黃俊欽高標準，希望林鴻祥有獨當一面的能力。109學年度高中棒球聯賽（第二階段）比賽，玉里高中今天與大理高中交手，玉里派出王牌投手林鴻祥先發，林鴻祥總計用119球完投9局，僅被敲出4支安打，投出6次三振、2次四壞保送，失掉1分責失分，率隊拿下勝利。玉里打線也有表現，2局靠著吳韋軒安打先馳得點，4局再靠著保送、短打推進、不死三振、滾地球跑回第2分，6局林鈺添二壘打，一棒送回2分，7局再靠著接連2安、1保送、暴投多添2分，順利拿下比賽勝利。玉里總教練黃俊欽表示，林鴻祥因為違反校規，先前新北富邦U18棒球邀請賽沒有讓他出賽，此次盃賽第一階段讓他調整、找回手感，很早就告知他將扛起第二階段首戰先發重責，「他是我們的頭號先發」。黃俊欽表示，林鴻祥今天出賽表現比上一階段好很多，無論球速、變化球、控球都有發揮水準、展現壓制力，但他也提到，林鴻祥是很受外界關注的投手，能力、球技上不錯，但心態還不穩定，容易因為1、2顆球主審沒有撿，就有比較明顯的情緒反應，還需要再修正。黃俊欽高標準，認為林鴻祥目前高二、獨當一面的能力還不足夠，期許他透過比賽磨練、吸取經驗，才能夠越來越好。玉里高中第二階段與大理高中、大溪高中同組，將取2隊晉級第三階段16強賽，黃俊欽表示，3隊實力差不多，陣中帶了9名投手都可以用，對投手戰力有信心，也提到之前富邦U18比賽都是低比分贏球，經過大賽磨練抗壓性，有感覺到球員信心和企圖心都越來越好。", "title": "玉里林鴻祥木棒聯賽完投勝 教頭盼獨當一面"}
{"summarization": "美商晶片大廠超微（AMD）推出Ryzen系列處理器後，在桌上型電腦市占持續進逼龍頭英特爾（Intel）。然而英特爾從晶片開發階段就與品牌廠攜手合作，在筆電上搭配高階繪圖晶片所發揮的效能也備受肯定。", "article": "美商晶片大廠超微（AMD）推出Ryzen系列處理器後，在桌上型電腦市占持續進逼龍頭英特爾（Intel）。然而英特爾從晶片開發階段就與品牌廠攜手合作，在筆電上搭配高階繪圖晶片所發揮的效能也備受肯定。外媒日前報導，根據測試軟體PassMark統計，今年第1季使用AMD桌機處理器執行PassMark測試軟體的用戶曾一度高達50.8%，超越英特爾的49.2%；但很快英特爾桌機處理器市占回升到50.1%，AMD處理器市占則降到49.9%。報導指出，儘管AMD桌機處理器市占短暫領先英特爾的時間不到一天，卻是15年來首次超車，具有相當程度的象徵意義。不過英特爾仍是筆電和伺服器處理器的王者，今年第1季到目前為止的市占率分別高達83.2%、98.8%。AMD桌機處理器能有如此亮眼的成績，要歸功於晶圓代工廠台積電的奧援，透過7奈米製程大幅提升AMD晶片效能。反觀在筆電和伺服器等領域，業界仍鍾情英特爾，主要原因在於英特爾積極打造生態圈。業界人士透露，在英特爾新款晶片開發階段，筆電品牌廠會有大量研發工程師與英特爾一起進行測試，有助縮短品牌廠筆電新品上市時間。這名業界人士也說但消費者對於英特爾搭配繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）產品在筆電上發揮的效能仍有很大信心，還是比較傾向購買搭載英特爾處理器的機種。市場研究機構TrendForce分析，AMD Zen+微架構處理器於2019年正式崛起，市占率約11.4%，自2020年開始擴大版圖後，去年市占率達20.1%，其中Ryzen 3000系列在中低階筆電市場頗受好評，也因此品牌廠在Chromebook上開始導入AMD處理器，推升AMD市占率大幅成長。", "title": "AMD處理器市占進逼 英特爾深耕生態圈迎戰"}
{"summarization": "針對黨內點名2022年參選新竹市長一事，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，距離選舉還有很長時間，重點不是他個人，而是執政團隊對整體選戰的布局，討論太多個人規劃，沒有太多意義。", "article": "針對黨內點名2022年參選新竹市長一事，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，距離選舉還有很長時間，重點不是他個人，而是執政團隊對整體選戰的布局，討論太多個人規劃，沒有太多意義。台灣智庫下午舉辦第五場「李登輝學」座談會，討論「民主轉型：從野百合到太陽花的公民參與」議題。林飛帆出席座談會前受訪，作上述表示。林飛帆指出，距離選舉還有很長一段時間，在黨中央的工作就是做整體考量，他個人部分，目前不會想那麼多；現在重點不是他個人，而是執政團隊對整體選戰的布局。他強調，討論太多個人規劃，沒有太多意義；距離選舉還有一段時間，黨會通盤考量推出最適合人選。被問及川粉攻占美國國會、身為台灣太陽花學運的成員是否力挺？林飛帆說，太陽花運動、香港反送中或美國最近這起事件，三者間有什麼樣的差別，大家都非常清楚，希望國民黨朋友不要「去脈絡」，做不當的類比。林飛帆表示，國民黨不要處在極度反美的情緒、或往極度反美的路線走，這對台灣整體而言是不利的。台灣要回歸正軌，拓展外交空間，與更多國際盟友合作，這是台灣一貫路線；民進黨很清楚必須穩健拓展國際空間，也希望朝野合作共同努力。至於國民黨發動全台連署反對含萊克多巴胺美國豬肉（萊豬）公投一事，林飛帆說，公共政策必須回歸理性討論，公投是在野黨與人民的權力，對於公投連署動作，予以尊重；政府會做嚴格把關，進口標示來源會做到完善，民進黨是一個有能力嚴格把關的政府。", "title": "接棒選新竹市長？林飛帆：討論個人規劃無意義"}
{"summarization": "公路總局今天表示，台7甲線南山到勝光、台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺等3路段晚間起將陸續預警性封閉；另，台7甲線勝光到梨山限掛雪鏈通行。提醒用路人注意。", "article": "公路總局今天表示，台7甲線南山到勝光、台8線榮興到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺等3路段晚間起將陸續預警性封閉；另，台7甲線勝光到梨山限掛雪鏈通行。提醒用路人注意。受寒流影響，公路總局表示，台7甲線30K（南山）到50K（勝光）今天晚間7時到明天早上7時預警性封閉；台8線99K（榮興）到152K （洛韶）今天下午5時到明天早上7時預警性封閉；台14甲線18K（翠峰）到42K（大禹嶺）今天下午5時到明早7時預警性封閉。另外，台7甲線50K（勝光）到74K（梨山）今天限掛雪鏈通行。公路總局表示，寒流期間請用路人、運輸業及旅宿業者提醒遊客，留意高山天氣，注意高山結冰路段行駛安全，備妥雪鏈，避免受困於高山地區。為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，進而影響行車安全，公路總局指出，請用路人及遊客評估個人身體狀態，將長時間處於低溫環境，請做好保暖準備。", "title": "寒流影響  3路段預警性封閉1路段限掛雪鏈"}
{"summarization": "連續二波寒流，台南農作和養殖魚塭都出現寒害。市府農業局今天下午最新統計，虱目魚實際受損29.4公頃，洋香瓜1.5公頃，多集中在沿海的行政區。", "article": "連續二波寒流，台南農作和養殖魚塭都出現寒害。市府農業局今天下午最新統計，虱目魚實際受損29.4公頃，洋香瓜1.5公頃，多集中在沿海的行政區。台南市政府農業局統計，截至今天下午4時，台南市七股區、北門區、安南區、將軍區、學甲區、佳里區及鹽水區共61名漁民通報混養及專養虱目魚養殖魚塭受到寒害，實際受損面積29.4公頃，受損魚體3萬6803公斤，損失金額新台幣132萬1000元。在農作寒害部份，台南僅北門區洋香瓜實際受損1.5公頃。農業局人員表示，台南養殖魚塭這次寒害多出現在文蛤和虱目魚混養的淺坪魚塭，專業虱目魚養殖魚塭因水位較高，魚兒較不容易受到低溫影響。不過，寒流侵襲，不論是混養或專業魚塭，寒害不會立刻顯現，得等寒流過後才能知道寒害帶來的實際損失。行政院農業委員會主委陳吉仲昨天視察台南沿海虱目魚養殖魚塭寒害，他表示，寒害災損通報授權台南市政府從簡從寬從速辦理，元旦迄今兩次寒流可合併一次處理。台南市長黃偉哲則建議莫再依靠人力勘查死亡魚屍，改依溫度超過時間認定漁業寒害災損。", "title": "寒流來襲 台南虱目魚養殖業受損"}
{"summarization": "根據一篇今天發表的研究，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患在出院6個月後，仍至少有一個症狀沒有消失。", "article": "根據一篇今天發表的研究，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患在出院6個月後，仍至少有一個症狀沒有消失。法新社報導，這篇發表在「刺胳針」（The Lancet ）醫學期刊的研究，對象是武漢市醫院一千多名病患，是少數追蹤COVID-19長期症狀的研究。研究發現，疲勞和肌肉無力是最常見的症狀，另外也有患者表示出現睡眠障礙。研究主要作者、中國國家呼吸醫學中心（National Center for Respiratory Medicine）教授曹彬（Bin Cao）說：「因為COVID-19是這麼新的疾病，對患者的長期影響，我們只對部分有初步了解。」曹彬說，這項研究著重在有必要對出院患者提供持續性的醫療，特別是曾為嚴重感染者。他說：「我們的研究也同時凸顯出，必須在較大族群進行較長追蹤研究的重要性。」世界衛生組織（WHO）先前表示，新型冠狀病毒對某些患者構成嚴重的持續性影響，甚至年輕病患也無法倖免。這項研究涵蓋去年1月至5月間從武漢市金銀潭醫院出院的1733名COVID-19患者，平均年齡57歲，他們在去年6月至9月間回答關於症狀與健康有關的生活品質問題。研究發現，參與追蹤研究者中，高達76%表示仍持續有症狀，其中63%表示仍有疲勞和肌肉無力的症狀，26%則有睡眠問題。發表在「刺胳針」的研究評論文章說：「很不幸的是，幾乎沒有針對COVID-19患者後續健康情形的臨床表現報告。」評論並說，因此這篇研究「別具意義且出現正是時候」。", "title": "研究：武漢肺炎病患出院後 至少一症狀仍持續6個月"}
{"summarization": "弘道老人福利基金會今天邀志工到弱勢長輩家掃除，有家長帶著孩子一起服務，希望孩子藉服務過程，了解年長者面對的困難，學習如何與長輩相處，在打掃環境過程中跨世代交流。", "article": "弘道老人福利基金會今天邀志工到弱勢長輩家掃除，有家長帶著孩子一起服務，希望孩子藉服務過程，了解年長者面對的困難，學習如何與長輩相處，在打掃環境過程中跨世代交流。弘道老人基金會新北服務處今天發新聞表示，新年第一件好事從陪伴弱勢長輩開始。當大家歡喜準備農曆新春之際，仍有許多孤單弱勢的長輩需關心身體健康與環境整潔。新北服務處長陳奐宇表示，獨居長輩所處弱勢環境很難被看見，基金會12年來舉辦除舊布新、辦年貨、圍爐、年菜、走春迎新等活動，9日號召志工為長輩打掃環境。其中，志工黃小姐曾邀孩子一同捐髮給癌友，今天帶國中的13歲女兒與國小的9歲兒子參與，直接讓孩子體驗老吾老以及人之老，進而瞭解獨居長輩內心面對孤單清冷的無助感，幫洗腎的奶奶找回乾淨整潔的家。基金會轉述受扶助的77歲奶奶表示，自己要照顧身障兒子，身體健康不佳，無力大掃除。弘道新北服務處居家服務團隊協助照顧與陪伴生活，她才願意走出家門參與活動。志工整理居家，幫忙搬廚房的櫥櫃、清潔冰箱、賣力刷洗瓦斯爐、整理陳年碗盤，讓客廳與廚房煥然一新，連心情也都跟著變好，還在許願卡寫下心願。弘道基金會說，8日也攜手新潤興業公司、新莊頤品大飯店舉辦寒冬助老圍爐餐會，邀請28名失能長輩及家庭照顧者參加溫馨圍爐。基金會表示，獨居77歲的一名阿嬤，女兒離世、自己患病，以做手工養活家庭後，開始獨居生活。每天透過游泳運動、社區大學學習新知，加入弘道新莊站志工，為鄰里弱勢長者送餐、陪伴關懷、居家大掃除。如今，基金會也為這一名患病的阿嬤送餐、陪伴治療，當年的付出讓獨老現在不孤單，感受到愛不間斷。弘道新北服務處表示，服務範圍包含新北市、桃園市，全年關懷服務1250名長輩，助老經費需要民眾響應愛心捐款。相關信息可上弘道官網查詢。", "title": "弘道志工陪伴弱勢長輩 志工家庭學習世代相處"}
{"summarization": "寒流來襲，在寒風冷冽中，台南市「有情有疼心ㄟ厝」做工行善團一群熱心電氣志工，今天到鹽水區坔頭港協助93歲李姓獨居阿公修繕房屋，期盼讓他安心過春節。", "article": "寒流來襲，在寒風冷冽中，台南市「有情有疼心ㄟ厝」做工行善團一群熱心電氣志工，今天到鹽水區坔頭港協助93歲李姓獨居阿公修繕房屋，期盼讓他安心過春節。李阿公是93歲獨居老人，因高齡關係手部關節退化且行動不便，妻子已過世，兒子在北部工作甚少返家。李阿公經濟狀況不理想，住處一側屋石棉瓦屋頂老舊破損漏水嚴重，天花板滲水坍塌，室內老舊電線雜亂，十分危險。台南市政府勞工局和「有情有疼心ㄟ厝」做工行善團去年12月現勘，今年1月3日先進行天花板和老舊石棉瓦拆除、5日完成鐵厝搭建，讓李阿公不再擔心寒風和雨水侵襲。做工行善團電氣志工今天接手，汰換屋內老舊電線，重新拉整線路，再安裝電燈照明，增加老人家行走安全，也在寒冬中點亮溫暖。台南市長黃偉哲的夫人劉育菁今天也準備棉被、毛帽與手套等物品送給李阿公禦寒。電氣工會則致贈紅包和麵條；劉育菁和鹽水區長姜家彬、坔頭港里長張碩晉也帶來熱包子、咖啡等餐點探望志工，希望志工寒冬施工時保重身體，且感謝志工不畏寒冷行善，增添溫暖。勞工局王鑫基表示，「做工行善團」木工明天將接力安裝客廳、臥室天花板輕鋼架、浴室塑膠天花板；預定24日將進行牆壁美化粉刷。王鑫基同時感謝鹽水區清潔隊和張碩晉等人帶領社區志工協助清運拆除屋瓦等廢棄物，讓李阿公的家不僅溫暖更添希望，也能安心準備過年。目前台南市工會「有情有疼心ㄟ厝」做工行善團修繕房屋打造安心居住的家，共完成132戶。", "title": "寒流中見暖意 南市做工行善團為9旬獨居翁修屋"}
{"summarization": "金門縣第4屆文化獎得主陳素民今天發表新書「金門的女兒─陳素民八十回顧」，書中道盡走過戰亂的艱苦，詳述60年前回鄉草創金門第一所幼兒園經過，並感謝這個時代給她的機運。", "article": "金門縣第4屆文化獎得主陳素民今天發表新書「金門的女兒─陳素民八十回顧」，書中道盡走過戰亂的艱苦，詳述60年前回鄉草創金門第一所幼兒園經過，並感謝這個時代給她的機運。金門縣文化局上午在文化局大廳舉辦2020年度「璀璨金門．人文薈萃」聯合新書發表會，共有傳記、文史、宗族、鄉土、小品等各文類18本書發表。其中，「金門的女兒─陳素民八十回顧」由81歲的陳素民口述、本地作家洪春柳編著。書中提及陳素民的父親在日本占領金門之前到大陸發展，後來不忍心獨留祖父母在家鄉，帶著身懷六甲的媽媽回到金門，她才會在金門出生，和金門展開一生的緣分。陳素民1939年在后沙出生，10歲全家遷居山外。當時從大陸撤退到金門的國軍中有不少人飽讀詩書，帶領他們那群毛頭小孩看書、唱歌、跳舞；藝術種子也因此在她幼小的心靈裡生根發芽。媽媽看出她的資質，臨終遺言「一定要讓她繼續讀書」。八二三砲戰爆發，一心向學的陳素民心想只有到台灣才有讀書的機會，但重男輕女的父親不許她離開金門，經過她三次苦苦哀求才放行。她搭乘軍艦隻身來到台灣，先讀台北商校好保住學籍，再轉學到台北女子師範學校。由於當時女師普通師範科沒有缺額，陳素民抱持「有書讀就好」的心態，改讀幼師科，沒想到這個轉折卻為她往後人生帶來一大機運。1961年台北女師專畢業後，陳素民回鄉金門在國小任教；隔年總統蔣中正夫人宋美齡金門勞軍，一名小女孩向夫人獻花時，夫人摸著她的頭問：「妳讀小班，還是大班？」小女孩一臉茫然。在旁記者趕忙解釋「金門沒有幼稚園」，蔣夫人不可置信，當下指示立即興辦幼稚園。放眼當時全金門，只有陳素民有幼教背景，她就這麼趕鴨子上架，1963年在創辦了金門第一所公立幼兒園－金城幼稚園。由於辦得有聲有色，「城幼」成了外賓來金必訪之地；蔣夫人得知績效卓著，更透過秘書詢問陳素民是否想升學，她決定讀台灣省立師範學院（台師大前身）美術系，就這樣開啟了她的藝術之路。大學畢業後，陳素民束裝返鄉服務，在金城國中教了1年，再回到金城幼稚園。後來因為照顧在台北深造的夫婿，請調台北大理女中；由於她在金門的教育行政資歷，之後更被延攬到中山女中擔任訓育組長、訓導主任。54歲時提前退休，總計投身教育28載。無論是攻讀美術系，或是在台灣、金門從事教職，甚至退休，一直到現在，81歲了，陳素民始終樂在書畫中。她總說，「謝父母把她生在金門，感謝這個時代給她的機運」。1100109", "title": "金門幼兒教育奠基者 陳素民八十回顧來時路"}
{"summarization": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升高，今天新增59例確診，為本月以來新高，並約有1/3源頭不明；一採為陽性的初步確診個案則增加20多例。", "article": "香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升高，今天新增59例確診，為本月以來新高，並約有1/3源頭不明；一採為陽性的初步確診個案則增加20多例。綜合官方香港電台香港今天新增的確診病例有53例屬本土感染，其中20例源頭不明、33例與其他個案有關；其餘6例為境外移入，分別來自巴基斯坦、俄羅斯和菲律賓。另據通報，一名71歲男性確診患者今晨不治。香港目前共累計157人病亡。另外，衛生部門通報顯示，香港路政署中九龍幹線中段隧道工地有7人染疫，曾在工地逗留超過兩小時者要強制檢測。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會上表示，很難根據一、兩天數字判斷疫情趨勢，但數字不是持續下跌，而是有些許反覆，需要多看幾天才能判斷。被問到市民在剛過去的長假期聚會是否是疫情反彈原因，張竹君表示，個別確診個案在年初出席家庭聚會，但並非所有人都有，部分人甚少外出，只與家人共處，但若社區有傳播，即使出外吃飯或買菜，都有機會因為接觸人或環境而感染。香港食物及衛生局長陳肇始上午在商業電台節目受訪時則表示，港府已在追蹤個案方面加強人手，希望可追蹤密切接觸者以外風險較低的其他接觸者。負責統籌疫苗接種的公務員事務局局長聶德權上午在港台節目中受訪時表示，預計於春節後為港人施打COVID-19疫苗，但具體時間要視乎實際情況而定。", "title": "香港疫情再起  新增59例確診1月以來新高"}
{"summarization": "歐洲狂買更多2019冠狀病毒疾病疫苗並批准更多款使用，世界衛生組織呼籲富國別貪心，尤其亞洲有數以百萬計民眾仍受疫情所苦。美國紐約州則出現疫苗沒使用就遭丟棄狀況。", "article": "歐洲狂買更多2019冠狀病毒疾病疫苗並批准更多款使用，世界衛生組織呼籲富國別貪心，尤其亞洲有數以百萬計民眾仍受疫情所苦。美國紐約州則出現疫苗沒使用就遭丟棄狀況。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行已造成全球8800萬人確診、190萬人病故，目前疫情仍呈快速增溫。根據法新社統計，本週全球每天通報的確診病例數相較前一週增加14%。隨著各國搶購疫苗，歐盟（EU）表示已同意加購3億劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發疫苗的選擇權，讓歐盟握有這款疫苗的數量翻倍。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）表示，拜新合約之賜，歐盟擁有的疫苗數量相對整體人口而言將是「綽綽有餘」，歐盟還會很快批准其它款疫苗，包括英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的疫苗在內。但世界衛生組織（WHO）呼籲富裕國家應停止與藥廠簽約搶購第一波疫苗，這可能會抬高疫苗價格。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「沒有國家是特例，應該停止插隊搶購並讓國內所有人口接種，尤其有些國家都還拿不到疫苗。」世衛的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）負責人艾沃德（Bruce Aylward）表示，今天全球高所得國家有一半在施打疫苗，但低所得國一個都沒有，「這不公平合理」。紐約時報（The New York Times）指出，由於出現疫苗束之高閣甚至沒用完就丟棄，美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天放寬接種者資格，讓包括75歲以上年長者在內約300萬人能施打。從去年12月中開始疫苗接種，幾週下來關於疫苗放在冷凍櫃內或被丟棄的新聞層出不窮。位於曼哈頓的「凱倫-蘿德社區衛生中心」（Callen-Lorde Community Health Center），就發生只需很少量疫苗供所內職員施打，卻收到600劑疫苗，兩週下來超過一半疫苗都放在冷凍櫃裡，不但很多診所都有相同狀況，甚至還有診所把少數沒開封疫苗丟棄。哈林區家庭衛生中心（Family Health Center of Harlem）5日原本排定為20多名鄰近社區衛生機構的人員接種，但有些人最後一刻決定不打，後來只有12人接種。莫德納（Moderna）疫苗一瓶可打10劑，需開封6小時內用完，為不讓12人中的2人白跑一趟，診所決定開第2瓶疫苗，並盡快再找人來施打，但最後只多找來3人，第2瓶剩下5劑的量，護理師問上級剩下劑量該怎麼處理，得到的答案都是要找有資格接種者，護理師跑遍周遭幾個處所也只多找到一人，剩餘藥劑最終只能丟棄。", "title": "世衛籲富國留疫苗給窮國 紐約卻傳浪費丟棄情事"}
{"summarization": "日本從去年發現境內首例確診病例以來，死亡病例累計已逾4000例，且每增加千例的間隔愈來愈短。由於疫情嚴峻，日本首都圈已進入緊急事態，關西3府縣今天也提出加入請求。", "article": "日本從去年發現境內首例確診病例以來，死亡病例累計已逾4000例，且每增加千例的間隔愈來愈短。由於疫情嚴峻，日本首都圈已進入緊急事態，關西3府縣今天也提出加入請求。日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議宣布，針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。關西地方的大阪府、京都府及兵庫縣3府縣知事，今天跟日本政府負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔視訊會談，正式籲請中央政府將3府縣納入「緊急事態宣言」對象地區。日本朝日新聞報導，西村會後表示，他和3府縣知事都明白目前疫情極為嚴峻。對將關西3府縣納入緊急事態對象地區，他仍持慎重態度。西村說，已請求3府縣知事進行研究，先比照「緊急事態宣言」對象地區的首都圈採取類似防疫措施。日本經濟新聞報導，面對關西3府縣知事認為需要更進一步的防疫對策，西村說，有必要分析確診病例增加的原因，表達將關注未來一週左右疫情再做判斷的想法。大阪府知事吉村洋文受訪時說，將從14日起採取跟首都圈一樣的措施，籲請業者提前打烊；大阪府將於12日舉行對策本部會議。日本放送協會日本死亡病例截至今天為止，包括鑽石公主號郵輪累計已超過4000例。日本死亡病例累計逾1000例發生在發現首例境內病例半年後的2020年7月中旬；接著在約4個月後的同年11月下旬逾2000例；接著又在約1個月後的同年12月22日逾3000例。今天累計逾4000例距去年12月22日還不到20天，每增加1000例死亡病例的間隔時間愈來愈短。東京都今天新增2268例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是目前單日新增病例第3高，也是連續3天單日新增逾2000例。首都圈一員的神奈川縣今天新增999例確診病例，連3天創歷史新高，至今累計病例數2萬6616例，包括315例死亡病例。大阪府今天新增647例確診病例，創次高紀錄，也是連3天單日新增逾600例，至今累計病例數3萬3920例。兵庫縣今天新增324例確診病例，連4天創歷史新高，也是首度單日逾300例，至今累計病例數1萬1819例。京都府今天新增126例確診病例，至今累計病例數5791例，包括72例死亡病例。愛知縣今天新增362例確診病例，創週六新高，至今累計病例數1萬9095例，包括264例死亡病例。靜岡縣今天新增116例創新高，也是首度單日逾百例，至今累計病例數3233例，包括49例死亡病例。岐阜縣今天新增105例確診病例，創歷史新高，至今累計病例數2973例。岐阜縣為因應轄內疫情擴散，今天獨自發布「非常事態宣言」，將籲請轄內全域供酒餐飲店提前打烊措施，延長到2月7日，也呼籲縣民自我克制避免不必要及不緊急的外出。另外，日本相撲協會今天表示，最近一次病毒篩檢確認5名大相撲力士染疫，因為不會讓相關人等出賽，明天登場的年初大賽將如期舉行。", "title": "日染疫死亡逾4000人 關西3府縣盼進入緊急事態"}
{"summarization": "港警近日大舉逮捕泛民主派人士的行動震驚國際社會，流亡英國的前香港眾志主席羅冠聰直言，國際社會的不作為是北京摧毀對港承諾的原因，除口頭譴責，各國也應強硬反對與中國的投資協議。", "article": "港警近日大舉逮捕泛民主派人士的行動震驚國際社會，流亡英國的前香港眾志主席羅冠聰直言，國際社會的不作為是北京摧毀對港承諾的原因，除口頭譴責，各國也應強硬反對與中國的投資協議。「華盛頓郵報」（The Washington Post）官網8日刊登羅冠聰的投書，題為「世界必須做更多以制衡中國對香港的鎮壓」（The world must do more to fight China's crackdown in Hong Kong）。文中提及，香港當局近日拘捕逾50名民主派人士，他們目前雖被保釋，但未來須面對數以年計的監禁。羅冠聰說，在所有反對聲音消失前，北京不會停止對香港的大規模打壓，國際社會應該要認清，北京的統治與反對聲音沒有並存的可能。這次大抓捕後，歐盟呼籲香港當局立即放人，德國也發聲要求中國政府尊重港人、落實法治。不過，羅冠聰說，港人已經見識了太多單純的口頭譴責，許多民主國家因為經濟而對北京侵害人權的情況視而不見，歐盟日前就與中國簽署了投資協定。他形容這等於是對中國當局惡行的「免死金牌」。他直言，各國表達關注及譴責的聲明並不足夠，國際社會需要下定決心，將人權置於商貿利益之上。他呼籲歐洲議會強硬反對投資協議，展現對抗強權的決心，並期望即將上任的美國拜登（Joe Biden）政府繼續鞏固跨大西洋合作，透過公共衛生、氣候變化等全球議題，提升民主國家之間的合作，制衡中共在自由世界的擴張。羅冠聰的投書還表示，他認識大多數這次被捕的民主派人士，並說目前還只是開始，被捕人士未來要面對漫長而痛苦的訴訟程序，甚至數以年計的監禁，他對此感到憂慮和痛心。他並說，作為一名流亡的社運人士，他無法伸出援手，唯一能提供的支持就是繼續宣揚彼此共同的理念。", "title": "抗衡北京　羅冠聰呼籲強硬反對與中國投資協議"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電竹科廠今天下午傳出跳電意外，對無預警停電主因，台電說明，經了解為廠房內部設備事故，已派員至現場提供協助。", "article": "晶圓代工廠聯電竹科廠今天下午傳出跳電意外，對無預警停電主因，台電說明，經了解為廠房內部設備事故，已派員至現場提供協助。竹科管理局副局長傅金門表示竹科園區並未發生電力異常，初步了解可能是聯電設備的電力接頭故障，聯電還在查證詳細原因。聯華電子股份有限公司位於新竹科學園區的廠房今天下午傳跳電意外，對外界關注停電主因，台灣電力公司與新竹科學園區管理局分別做出說明。台電表示，經過與聯電聯繫了解後，聯電表示，跳電主因是廠房內部設備事故，台電公司供電系統一切正常，已依照程序通報科學園區緊急通報專線及同業公會。台電指出，稍早已向聯電表示可提供協助，聯電也表達有需求，已派相關人員到現場提供必要協助。竹科管理局副局長傅金門表示竹科園區並未發生電力異常，初步了解可能是聯電設備的電力接頭故障，聯電還在查證詳細原因。傅金門指出，由於柴油發電機啟動後會發出巨大聲響及排煙，可能導致外界誤會有火警，此為正常現象；若發生類似狀況，竹科管理局會負責通報，若廠商有需要，可以提供相關協助。", "title": "聯電竹科廠跳電 台電：廠房設備事故已派員協助"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼批評美國和英國武漢肺炎疫苗「完全靠不住」，下令禁止進口。儘管疫情嚴峻，伊朗紅新月會證實，不會進口美國慈善人士捐贈的15萬劑輝瑞大藥廠疫苗。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼批評美國和英國武漢肺炎疫苗「完全靠不住」，下令禁止進口。儘管疫情嚴峻，伊朗紅新月會證實，不會進口美國慈善人士捐贈的15萬劑輝瑞大藥廠疫苗。伊朗紅新月會（Iranian Red Crescent）發言人8日告訴半官方塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）：「我們證實，紅新月會取消了來自美國的15萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病疫苗。」這名發言人說：「我們的盟友俄羅斯、中國和印度會提供100萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗給紅新月會。」在此之前，伊朗紅新月會會長赫瑪提（Karim Hemmati）2020年12月28日表示，「一群美國捐助者」捐贈約15萬劑輝瑞疫苗，計劃展開運交作業。伊朗衛生部8日指出，過去24小時新增6251起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、85起死亡病例；累計127萬4514例、5萬6018人病故。從累計死亡數來看，伊朗是疫情最嚴峻的中東國家。半島電視台哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）8日在電視轉播的演說中表示，全球武漢肺炎死亡率最高的國家包括美國、英國，對它們生產的疫苗沒有信心。他表示：「如果美國人有能力生產疫苗，他們國家就不會在抗疫上如此慘敗。」哈米尼強調，美國一天就有近4000起死亡病例。哈米尼指出：「如果他們有能力生產疫苗，如果他們的輝瑞工廠能夠生產疫苗，為什麼他們要提供我們？他們應該要自己用，才不會死那麼多人。」獨立新聞媒體哈米尼說：「禁止從美國和英國進口疫苗...這些疫苗完全靠不住，他們想毒害其他國家，這也不是不可能的。」伊朗衛生部4日證實，一名從英國入境人士感染武漢肺炎新變種病毒，為境內變種病毒首例。美國川普政府對伊朗實施制裁，此舉對伊朗進口醫療物資構成障礙而影響武漢肺炎防疫能力。德黑蘭儘管取得包括武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）等進口疫苗管道，但國際金融機構擔心遭美方懲罰而不願與伊朗交易。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）的強硬派人士公開反對接種外國疫苗，但是本土研發的首支武漢肺炎疫苗上個月才開始進行人體試驗。", "title": "最高領袖禁美疫苗 伊朗紅會忍痛棄15萬劑免費輝瑞"}
{"summarization": "美國今天新增近29萬例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，迄今累計超過36萬5000多人病故。美國總統當選人拜登的發言人今天說，拜登希望一上任就釋出更多可施打的疫苗。", "article": "美國今天新增近29萬例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，迄今累計超過36萬5000多人病故。美國總統當選人拜登的發言人今天說，拜登希望一上任就釋出更多可施打的疫苗。這項計畫與總統川普政府保留供應量以確保有第2劑可打的策略大相逕庭。第2劑疫苗應在打完第1劑的3到4週後注射，因此疫苗製造步調必須跟上，以配合第2 劑施打時程。拜登交接團隊發言人達科洛（TJ Ducklo）告訴路透社：「總統當選人覺得我們必須加快疫苗配送，同時持續確保最需要疫苗的美國人能盡快施打。」達科洛告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「他（拜登）支持立即釋出可施打的疫苗，認為政府不應該保留疫苗供應量，這樣才能讓更多美國人施打。」由於各家醫院無法在收到疫苗時馬上為民眾施打，美國疫苗推出已開始放緩。為長照機構住客與員工注射疫苗的聯邦計畫也已延宕。現在的問題是，疫苗配送之後，由於沒有接種的聯邦行政組織或計畫，導致各州必須在經費短缺下自行制定策略。川普政府先前矢言將在2020年底前讓2000萬人接種，目前距離目標仍落後一大截。拜登將在不到兩週後接任。包括加州、紐約州、華盛頓州、伊利諾州與密西根州州長等民主黨籍州長本週致函衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar），敦促華府配送「數以百萬計川普政府目前保留的安全且有效的COVID-19疫苗」。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至7日，全美約有600萬人已經接種第1劑疫苗，在迄今運送的2100多萬劑疫苗中，占了不到1/3。部分民眾本週開始注射第2劑。美國疾管中心表示，醫療工作人員與養老院居民和工作人員應該優先注射供應有限的疫苗。疾管中心今天表明，建議各州也可開始向下一階段的優先對象施打，包括75歲以上長者與前線必要工作者。美國疫情似乎沒有緩解跡象，根據路透社對公衛數據的分析，昨天全美死亡人數連續第2天破4000人，相當於每22秒就有1人死亡。路透社統計，自疫情爆發以來，美國累計超過36萬5000人染疫病故，相當於每895名美國人就有1人不治。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計數據，美國今天單日新增近29萬例確診，再創新紀錄，境內累計2180萬人染疫。", "title": "美疫情嚴峻單日增近29萬人確診 拜登上任後將釋更多疫苗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天低調參加中國國民黨在全國各地同步展開的反萊豬公投連署，前往中和廣濟宮連署。不過，私人行程並未公開談論萊豬議題，只慰問連署站的辛苦，並與民眾合影。", "article": "新北市長侯友宜今天低調參加中國國民黨在全國各地同步展開的反萊豬公投連署，前往中和廣濟宮連署。不過，私人行程並未公開談論萊豬議題，只慰問連署站的辛苦，並與民眾合影。中國國民黨新北市黨部今天表示，前新北市長朱立倫上午到板橋區慈惠宮參拜後，參加反萊豬公投連署，新北市長侯友宜則是晚1個半小時，前往中和市黨部在廣濟宮前枋寮市場的連署站。侯友宜今天與10日（週日）兩天都沒有公開的市政行程。黨部說，因時間與地點都不一樣，朱立倫與侯友宜兩人並未碰頭。侯友宜在連署站坐下來，逐一在連署書上填上姓名、地址等資料，完成連署書後慰問連署站的志工在寒冷中辛苦工作，也與民眾合影。黨部說，侯友宜今天並未受訪。新北市21個連署站獲得4350份連署書。10日還有20個連署站，多位於寺廟、市場等人潮聚集處。部分國民黨籍新北市議員自己也設站連署。黨部表示，國民黨推動「公投綁大選」、「反萊豬」2項公投案，其中，反萊豬公投案二階段連署已啟動，要達標才能在8月28日進行公投，新北預計目標是10萬份連署書。", "title": "侯友宜低調連署反萊豬公民投票"}
{"summarization": "這波寒流再度造成嘉義縣養殖漁業災損，龍膽石斑、金目鱸、虱目魚都出現凍死情況，嘉義縣政府表示，以吳郭魚損失3萬3000公斤數量最多；水產物寒害有延遲性，持續查勘中。", "article": "這波寒流再度造成嘉義縣養殖漁業災損，龍膽石斑、金目鱸、虱目魚都出現凍死情況，嘉義縣政府表示，以吳郭魚損失3萬3000公斤數量最多；水產物寒害有延遲性，持續查勘中。嘉義縣政府今天發布新聞指出，跨年第一波寒流，造成部分與文蛤混養的虱目魚、金鯧死亡，外傘頂洲南端浮筏式蚵棚損毀，縣府農業處尚在統整災情時，7日晚間第二波寒流來襲，再新增災情。農業處漁業科長張建成表示，初步統計這波損失包括文蛤池混養虱目魚（工作魚）7691公斤、吳郭魚3萬3000公斤、專養虱目魚1萬4400公斤、虱目魚苗600公斤、龍膽石斑338公斤、午仔魚1萬2000公斤及金目鱸8400 公斤。張建成表示，考量水產物寒害有延遲性，縣府請各鄉鎮公所持續查勘中。張建成指出，7日這波寒流將影響至10日清晨，氣象局預報11日又有寒流南下，漁民要持續加強防寒措施，包括在魚塭北側搭蓋防風棚、加深池水水位及利用越冬溝、低溫期間補注地下水，以維持較高且穩定的水溫；池水較淺的文蛤養殖池，其混養虱目魚，必要時應規劃儘早採捕，避免寒害損失。縣府也協調虱目魚加工廠，啓動預防性收成及受災搶收機制，假期期間不休假隨時待命，減少寒流可能造成漁民的生計損失。縣府籲請漁民，如果遇有災害時，應即通報魚塭所在地公所勘查，以利災情統計，同時也要拍照佐證。", "title": "嘉義縣養殖漁業再增災情 吳郭魚凍死3.3萬公斤"}
{"summarization": "109學年度全國學生美術比賽今天舉辦頒獎典禮，約5萬件參賽作品中，共選出101件「特優」，在國立台灣藝術教育館展出到2月17 日。", "article": "109學年度全國學生美術比賽今天舉辦頒獎典禮，約5萬件參賽作品中，共選出101件「特優」，在國立台灣藝術教育館展出到2月17 日。全國學生美術比賽已邁入第69屆，是國內最具規模的學生藝術競賽，每年都有約5萬件作品角逐，經各階段遴選，共有8822件進入決賽，包含繪畫、西畫、平面設計、水墨畫、書法、版畫及漫畫等7大類、共55組。經嚴格的決選過程，最後有101件作品獲得「特優」。今年許多特優作品取材於日常生活，展現學生的觀察力。平面設計類國小中年級組特優、連江縣東引國小林禹彤的作品「邀你參加擺暝活動」，以馬祖元宵期間的傳統活動「擺暝」做題材，低彩度的背景與白色線條，細膩勾勒出人物的表情、動作，將這項在晚間舉辦的慶典傳神地表達出來，獲得評審肯定。漫畫類國小高年級組特優、基隆市德和國小葉沛蓉作品「一罩難求」，幽默地結合鑽轎底活動和COVID-19 （2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情時事，只見人們虔誠跪拜祈求，轎中神明便賜與口罩一枚，助眾生對抗瘟疫。評審稱讚她的作品構圖堅實緊湊，幽默逗趣的風格頗能抓住漫畫表現的竅門。國立台灣藝術教育館指出，今年全國學生美術比賽特優作品，將於藝教館第一及第二展廳展出，並配合辦理導覽、工作坊，增進民眾觀摩與交流，展期至2月17日，歡迎民眾免費到館參觀。", "title": "全國學生美術比賽 101件作品獲特優"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ，3日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日則是1架空警500。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "這是波音737-500型客機。", "article": "這是波音737-500型客機。搜救總署高層官員班邦（Bambang Suryo Aji）告訴記者：「我們出動了人員和船舶，前往客機失聯後疑似墜海的地點。」這個疑似地點位於印尼首都雅加達近海的觀光島嶼附近。印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）指出，機上共有62人，包括50名乘客和12名機組人員，與先前外媒報導56名乘客和6名機組人員有出入。印尼官員指出，一架載有62人的三佛齊航空（Sriwijaya Air）國內班機今天從首都雅加達起飛後失聯。印尼交通部發言人阿迪塔（Adita Irawati）表示，這架班機在下午1時56分左右從雅加達起飛，並於下午2時40分跟塔台失去聯繫。阿迪塔發布聲明指出：「在國家搜救總署（National Search and Rescue Agency）及國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Commission）協調下，目前正調查失聯班機的下落。」三佛齊航空發表聲明說，這架班機原定從雅加達飛往婆羅洲（Borneo）西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），航程估計90分鐘。印尼交通部稍早指出，失聯班機的編號是SJY-182，最後與塔台聯絡的地點在千島群島（Pulau Seribu）附近。飛機追蹤網站Flightradar24的資訊顯示，這架班機從雅加達起飛大約4分鐘後，在不到1分鐘的時間內下墜超過1萬英尺（約3048公尺）。", "title": "印尼三佛齊航班起飛後失聯疑似墜海 機上載有62人【更新】"}
{"summarization": "裕隆納智捷洋將克里斯馬斯今天第3節還沒打完就提前退場，所幸斑霸撐起禁區防線，靠著他第4節獨拿6分、3籃板，包括2個進攻籃板，終場64比56擺脫台灣銀行糾纏。", "article": "裕隆納智捷洋將克里斯馬斯今天第3節還沒打完就提前退場，所幸斑霸撐起禁區防線，靠著他第4節獨拿6分、3籃板，包括2個進攻籃板，終場64比56擺脫台灣銀行糾纏。第18季SBL超級籃球聯賽本週移師彰化體育館，晚場由聯盟排名第2的裕隆對上純本土應戰的台灣銀行，裕隆靠著203公分洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）在禁區逞威，半場打完就取得17分大幅領先。裕隆教頭邱大宗中場受訪時表示，上一次面對台銀，球員打得有些驕氣，反觀台銀攻守都比較兇，今天他要球員展現霸氣，「用內線去摧毀對方，並做好高規格的防守。」上半場克里斯馬斯就攻下15分、9籃板，不料他在第3節還剩4分41秒時提前退場，接下來也沒再回到場上，而台銀則在第3節拉出一波21比6攻勢，加上第4節開局「魔獸」謝宗融單打得手，成功將比分追平。今天外線手感冷冰冰的裕隆，團隊22次3分線外出手僅中3球，命中率是慘不忍睹的13.6%，所幸其中有2球就集中在第4節，胡凱翔和盧冠良即時的3分彈，成功把比分拉開，加上斑霸在禁區強勢單打，也成功幫助裕隆穩住勝局。今天斑霸全場拿下16分、15籃板，其中還包括6個進攻籃板，談到第4節自己表現，他表示在克里斯馬斯受傷退場後，他就是盡可能做自己能做去幫助球隊，加上台銀「魔獸」謝宗融身上背負4次犯規，也讓他打得更強勢。", "title": "克里斯馬斯提前退場 斑霸撐起裕隆禁區防線"}
{"summarization": "在台港青團體「邊城青年」今起以主辦單位是「一群香港人」的名義，在台北展出港人歷經社運後的畫作及「香港民族論」等書籍，盼用藝術向台灣人展示港人現在「眼中的香港」。", "article": "在台港青團體「邊城青年」今起以主辦單位是「一群香港人」的名義，在台北展出港人歷經社運後的畫作及「香港民族論」等書籍，盼用藝術向台灣人展示港人現在「眼中的香港」。策展人之一、香港「邊城青年」發言人Justine（化名）今天接受中央社記者採訪時說明，「除了死亡，皆是擦傷」的策展過程共費時1個月，展覽名稱取自日本某座寺廟的告示牌標語，且對於在香港「反送中」期間受傷的港人們，同時也具有撫慰的意義。Justine並指出，港區國安法實施後，相關藝術展覽在香港面臨的阻礙越來越多，這次的展覽除了想讓台灣人看見港人「眼中」的香港，也希望藉此讓台灣人感受到現在的香港及民眾的變化。Justine表示，「除了死亡，皆是擦傷」共設有「夜寂」、「晨曦」、「破曉」及「榮光」等4個展區。其中，以「破曉」為主題的展區，擺設來自47名香港民眾的匿名畫作，靈感來自2019年反送中運動期間的個人感受。而針對主題象徵「抗爭成功」的「榮光」展區，Justine特別說明，由於香港抗爭運動時至今日仍未能看到盡頭，因此「榮光」展區只能擺上對香港本土派運動有影響力的「香港民族論」及「反送中」攝影集等書籍，象徵「對未來的想像」。除上述展區，「夜寂」、「晨曦」以攝影展的形式呈現，作者為2名香港攝影師，以個人及旁觀者的視角記錄「反送中」的街頭抗爭運動，並分別用黑白照片及彩色照片的方式呈現，象徵從「黑暗」到「光明」。不僅如此，「夜寂」、「晨曦」更以紙張製成的波浪狀平台，作為上述攝影作品的展示架。Justine說明，夾住紙張的曬衣夾「代表日常」，也象徵香港市民，搭配展示架上「一環一環的波浪，象徵每一個撐起香港的市民」。「除了死亡，皆是擦傷」9日起在台北「玫瑰古蹟—蔡瑞月舞蹈研究社」開始為期8天的展覽，開放時間為每週二至週日上午10時至下午5時。", "title": "除了死亡皆是擦傷  在台港人藝術展呈現眼下家鄉"}
{"summarization": "國民黨發起食安、公投綁大選2項公投案，今天在各地展開第二階段的連署活動。國民黨表示，截至下午5時止，這2項公投案共收集到超過5萬份連署，響應連署的情況相當熱烈。", "article": "國民黨發起食安、公投綁大選2項公投案，今天在各地展開第二階段的連署活動。國民黨表示，截至下午5時止，這2項公投案共收集到超過5萬份連署，響應連署的情況相當熱烈。國民黨發起公投綁大選、食安2項公投案第二階段連署正式起跑，今明兩天將在全國各地同步舉行聯合擺攤活動，深入市場、公園等人潮聚集場所，號召台灣鄉親共同參與連署。國民黨表示，截至下午5時止，全國各地回報的連署份數，「公投綁大選」公投案共2萬5989份、「食安」公投案共2萬6048份。國民黨下午發出新聞稿指出，今天全國各地天氣冷颼颼，但許多民眾不畏寒流，親赴各連署點參與連署；更有不少民眾索取多份空白連署書，要帶回家讓家人一起簽署，許多連署點印製的連署書不夠用，臨時趕快加印。還有家長帶著孩子前往連署，希望為下一代健康的保障付出心力。國民黨表示，為回應多數民意的期待，國民黨將會全力以赴、努力衝刺，有信心這2項公投案的連署份數一定能順利達標，讓國人能於8月28日一同用公投選票，力擋民進黨政府的錯誤決策，展現真正的台灣民意。", "title": "藍公投案二階段連署起跑 今天收集超過5萬份"}
{"summarization": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者攻占，民主黨主導的眾議院再掀彈劾川普聲浪，總統當選人拜登雖稱川普不適任，但他拒絕為黨內二度彈劾川普的主張背書。", "article": "美國國會大廈6日遭總統川普支持者攻占，民主黨主導的眾議院再掀彈劾川普聲浪，總統當選人拜登雖稱川普不適任，但他拒絕為黨內二度彈劾川普的主張背書。美聯社報導，眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）致函眾議員表示，倘若川普不「即刻」辭職下台，國會議員可能下週就會採取行動，針對川普煽動群眾占領國會大廈提出彈劾。裴洛西和參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）也呼籲副總統彭斯（Mike Pence）和內閣，依據美國憲法第25修正案，提前將川普免職，由副總統彭斯代行職權。拜登（Joe Biden）在家鄉德拉瓦州向媒體介紹他的行政團隊部分成員後告訴記者，他之所以會出馬競選總統，是因為他一直以來認為川普不適任。拜登說：「我一年多來不斷指出，他不適合公職。他是美國史上最不稱職的總統之一。」不過，拜登拒絕支持拔川行動，並堅稱，彈劾川普與否須由國會決定。拜登表示，他目前專注在1月20日展開他的治國里程。拜登表示，他的三大優先施政項目分別是擊退疫情、力保疫苗公平分配，以及重振陷入困境的經濟。", "title": "拜登關注接掌治國大任 未替彈劾川普背書"}
{"summarization": "真理大學無預警更換台灣文學館門鎖，8旬教授張良澤遭擋，文史界譁然。校方今天表示，校長陳奇銘和張老師原相約下午在台南碰面，但後來張未接電話、沒見成，會持續聯繫溝通。", "article": "真理大學無預警更換台灣文學館門鎖，8旬教授張良澤遭擋，文史界譁然。校方今天表示，校長陳奇銘和張老師原相約下午在台南碰面，但後來張未接電話、沒見成，會持續聯繫溝通。記者數度致電陳奇銘，但至截稿截止仍未取得聯繫。已故作家鍾肇政兒子鍾延威在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台文館去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。真理大學傍晚告訴中央社記者，校長陳奇銘原本下午和張老師相約碰面，但後來張良澤未接電話；至於預計要談的內容，校方說，一個是盼能釐清台文館資料的財權，尤其是沒有財產編號的部分，若確認屬於張良澤所有，學校願意讓他帶回去。校方說，一直持續和張良澤溝通，因張沒有到台北意願，可以理解他久居台南且年事已高，目前校方已找到一個空間，鄰近行政人員辦公地點，可就近照顧張良澤。校方解釋，台文館現址所在大樓老舊，加上已無學生，電梯幾乎沒有維修，學校擔心獨自進出的張良澤發生意外。校方稍早發出聲明表示，正在整理合適場所供張良澤學術研究，希望相關文史資料再經盤點與授權後，繼續嘉惠淡水校區師生，及讓更多大眾未來有機會在淡水校區欣賞張良澤與其他台灣文學作家作品，延續珍貴台灣文學歷史發展；目前正協調張良澤、鍾延威及多名贈與台文系史料相關人員，包括前校長葉能哲時間，希望達共識以利珍貴台灣文學資產發揮最大價值。", "title": "真理大學：校長和張良澤碰面未果 會持續溝通"}
{"summarization": "寒流來襲，新北市長侯友宜今天傍晚前往板橋區大觀路探訪獨居長輩，呼籲對患有心血管疾病的長輩要注意保暖，睡眠充足。這名獨居長輩是嘉義布袋人，對市長到訪相當窩心。", "article": "寒流來襲，新北市長侯友宜今天傍晚前往板橋區大觀路探訪獨居長輩，呼籲對患有心血管疾病的長輩要注意保暖，睡眠充足。這名獨居長輩是嘉義布袋人，對市長到訪相當窩心。新北市長侯友宜今天與明天都沒有市政公開行程，市府社會局今天晚上發布新聞表示，侯友宜今天傍晚在社會局副局長許秀能、板橋區長范姜坤火陪同，帶著毛帽、厚襪子、熱水瓶，前往板橋區大觀路公寓2樓，關懷男性獨居長輩。這名獨居長輩已經80歲，侯友宜說，寒流來襲，體感溫度只有攝氏7、8度，他叮嚀長輩要保暖，並教導洗澡時要先從熱水泡腳開始，再洗身體、逐步往上洗頭。侯友宜也提醒這名獨居長輩，睡覺時，在床頭準備熱開水，半夜起來可以喝點熱水暖身；白天務必穿好厚襪子、穿戴毛帽，身體保暖自然就不會冷。社會局說，這名獨居老人由板橋區公所佈老志工定時送餐，志工張麗淑、陳守德等介入服務關懷後，長者也逐漸走出憂鬱沉悶的心情。這名長輩說，自己是嘉義布袋人，與市長是同鄉，感謝侯友宜的寒冬關懷，讓他感到很窩心。許秀能表示，年終夜訪街友時，曾成功勸導街友入住萬里區重建中心，也發現他是失蹤人口，立即聯絡家屬促成返家團圓。", "title": "侯友宜寒冬關懷獨居老人 巧遇嘉義同鄉"}
{"summarization": "日本靠日本海側的地區連日大雪紛飛，新潟縣上越市積雪高度逼近2公尺，是往年5倍以上，行經此處的高速公路下午因大雪造成約80輛車受困，回堵約半公里，相關單位正在排除中。", "article": "日本靠日本海側的地區連日大雪紛飛，新潟縣上越市積雪高度逼近2公尺，是往年5倍以上，行經此處的高速公路下午因大雪造成約80輛車受困，回堵約半公里，相關單位正在排除中。日本放送協會新潟縣等地今天降下大雪，東日本高速公路公司表示，下午3時30分左右，行經新潟縣上越市的北陸自動車道（類似高速公路），一輛自小客車因為大雪無法前進，引發後續約80輛車受困，回堵約半公里。相關單位下午5時30分過後排除前方無法動彈車輛，東日本高速公路公司為了解決其他車輛受困情況，正在進行為後方車輛清除車道積雪並分發相關協助物資的準備。受大雪影響，行經新潟縣的北陸自動車道，目前有部分區間暫時停止通行。另外，福井河川國道辦公室表示，行經福井縣永平寺町上志比地區附近的中部縱貫自動車道，在晚間6時約有40輛車受困動彈不得。福井河川國道辦公室已讓受困車輛駕駛，先行前往附近的國土交通省除雪基地避難。中部縱貫自動車道因為大雪，下午1時起就關閉部分區間，禁止車輛通行。日本氣象廳表示，受到強烈冬季型態氣壓分布及上空非常強的寒流影響，北陸地區及新潟縣短時間都降下非常多的雪量。福井縣福井市截至下午2時止的6小時雪量多達25公分，氣象廳認為有發生大規模交通障礙之虞，而發布「有關顯著大雪情報」。福井縣到傍晚6時止的3小時，也降下20公分左右的雪量。目前新潟縣上越市積雪高度已接近200公分、富山市也高達122公分、福井市積雪高度100公分。福井市上次出現積雪逾100公分，是在3年前的2018 年2月，當年連接福井縣到石川縣的國道（類似台灣的省道），曾因為大雪造成約1500輛車受困動彈不得。今年連日大雪紛飛，已造成北陸、新潟縣、東北地方等地積雪高度達往年的2倍到8倍之多。新潟縣上越市積雪高度達192公分，是往年5倍以上；湯澤町積雪高度達189公分，是往年逾2倍；新潟市積雪高度49公分，是往年逾8倍；福井市積雪高度達98公分，是往年逾5倍。", "title": "日本新潟上越市積雪近2公尺 高速公路約80車受困"}
{"summarization": "教育部今天召開課審大會，會中決議國中教育階段本土語文課程，在七、八年級必修每週一節，九年級則列為選修的彈性學習課程，預計111學年度實施。", "article": "教育部今天召開課審大會，會中決議國中教育階段本土語文課程，在七、八年級必修每週一節，九年級則列為選修的彈性學習課程，預計111學年度實施。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起，應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。教育部於是在去年啟動修法。教育部原草案規劃國中每週必修一節本土語文，但在課程審議會爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭，導致課審大會組成不符法律規定，教育部於去年底重組課審會。課審會今天召開110年第一次會議，對各教育階段的本土語文（含台灣手語）課程安排做出決議。其中爭議最大的國中教育階段，七、八年級列為部定課程每週一節；九年級列為彈性學習課程選修，由學校調查學生學習意願後開課。另外，為保障原住民籍學生學習權益，教育部規定學校應於九年級彈性學習課程開設原住民族語文課程至少每週1節。教育部解釋，國中教育階段的規劃，是考量國小是以2年為一級別規劃，為利語言學習銜接，才將國中七、八年級列為一級別，九年級則是深化運用的彈性學習。直到升讀高中，再進入下一級別。其他教育階段，國小仍列部定課程每週一節；高中則因採學分制，列部定課程2學分，學校可另外依照學生需求，在校訂課程中規劃4學分選修，在高中3年內安排課程。上述制度將於111學年度開始實施，教育部近期展開彈性學習課程盤點，並以多元管道培育各語別師資、研修教材，同時也規劃直播共學課程，讓偏鄉小校學生也能有各種語別的選擇。教育部表示，將持續提供學校開設各語別課程所需支持，包括開課經費、交通費、現職教師參與語言能力認證等，並建立人才庫媒合，降低成班限制。另外，除了正式學期課程外，教育部也會持續補助各校辦理「夏日樂學計畫」，在暑假期間以活動方式，快樂學習本土語文。", "title": "國中本土語文課列七八年級必修、九年級選修 111學年度實施"}
{"summarization": "離島第一件國家重要古物「蔡復一畫像」，經金門縣文化局爭取將於年底展出。在此之前為使文物能有最安全及最佳儲放環境，於6日下午送達國立台灣博物館徐州路庫房寄藏儲放。", "article": "離島第一件國家重要古物「蔡復一畫像」，經金門縣文化局爭取將於年底展出。在此之前為使文物能有最安全及最佳儲放環境，於6日下午送達國立台灣博物館徐州路庫房寄藏儲放。蔡復一1576年出生金門（今金門縣金沙鎮光前里蔡厝）、明代萬曆朝進士。依金門縣文化局資料，進行有機材質成份與無機材質成份檢測，確認曾歷兩次後世修補，第一次修復時間，應介於18世紀至近代；第二次修補時間上限，約在1950年代。是目前所知唯一紀錄蔡復一容貌細節的傳世肖像畫。畫作含裝裱全高206公分、全寬98公分。畫中蔡復一呈現正面形像，端坐於虎皮座椅之上，面容五官輪廓清晰，頭戴明朝官員烏紗帽，胸前縫綴有一方「彩繡雙鶴雲紋」補子。畫像提供準確而至關重要的圖像訊息，清楚的向後人揭示了蔡復一生前真實容貌。「蔡復一畫像」2018年7月指定為一般古物；2020年6月4日文化部辦理的古物審議會上，獲得全體出席委員一致通過指定為國家重要古物，公告成為中華民國離島第一件國家重要古物。這件國家重要古物的所有權屬於財團法人金門縣蔡厝西堡蔡氏宗親會所有。如何妥適的保存畫像原件更是重要。為此金門縣文化局取得宗親會同意，策劃保存與展示共存展示計畫，並在今年爭取文化部補助新台幣249萬元(縣市配合款121萬)，總經費370萬，專案辦理「金門縣重要古物蔡復一畫像保存維護及展藏空間改善計畫」，計畫內容規劃辦理「蔡復一畫像」前世今生特展，展出修復後畫像及其相關文獻。在正式陳展前，為了能讓此國家重要古物有最安全及最佳儲放環境，修復案委員建議，情商台博館提供寄藏空間。經文化局協商，提交台博館審議委員會討論後同意，畫像原件在修復師范定甫以畫像未來陳展考慮下，設計精緻、安全保護框內箱及運輸外箱保護方案，6日下午送抵台博館徐州路庫房寄藏儲放。當天由文化局長許正芳率文資科人員、畫像修復案修復師范定甫、全體審查委員、台博館典藏組長方建能等人共同點交，將待12月畫像專展區設備完善後，盛大迎回金門辦理開展。期盼能透過這類深具歷史、藝術、文化意義的文物，展現出先人們對於這片土地上的珍貴貢獻，突顯文物的珍貴文化價值。", "title": "國家古物蔡復一畫像 暫存台博館年底回金展出"}
{"summarization": "高雄市一名年約70多歲老翁今天下午因不明原因跌落前鎮河，一旁釣客聽到落水聲，急忙用釣竿魚鉤將他勾到岸邊。但消防人員到場救起老翁送醫仍宣告不治，詳細落水原因待查。", "article": "高雄市一名年約70多歲老翁今天下午因不明原因跌落前鎮河，一旁釣客聽到落水聲，急忙用釣竿魚鉤將他勾到岸邊。但消防人員到場救起老翁送醫仍宣告不治，詳細落水原因待查。高雄市政府消防局指出，下午近5時獲報前鎮區興仁橋有民眾墜河，救護人員趕到現場急救男子，但男子已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），後續送往阮綜合醫院急救，但經院方搶救仍於下午5時24分宣告不治。阮綜合醫院表示，老翁送達醫院急診時已無生命跡象。他身著西裝長褲，厚外套、毛衣，但身上並無身分證件。轄區前鎮警分局正在設法確認身分，聯繫家屬指認。", "title": "高市老翁墜前鎮河溺水 釣客勾上岸仍救不回"}
{"summarization": "陳玉勳執導的電影「消失的情人節」拿下第57屆金馬5獎項，成為大贏家，今天舉辦藍光和DVD珍藏版記者會及簽名會；導演陳玉勳帶著主角大霈和劉冠廷現身分享拍攝花絮。", "article": "陳玉勳執導的電影「消失的情人節」拿下第57屆金馬5獎項，成為大贏家，今天舉辦藍光和DVD珍藏版記者會及簽名會；導演陳玉勳帶著主角大霈和劉冠廷現身分享拍攝花絮。談起片中貫穿的時間情節，陳玉勳表示，其中一幕原本設定劉冠廷抱著大霈回家後，將對方放在床上就離開，但有工作人員起鬨要更「大尺度」，但討論過後決定輕吻額頭就好，陳玉勳自嘲：「整個劇組只有我一個人最純真。」這個吻戲，劉冠廷回憶陳玉勳當時拿出「像親白雪公主」的比喻來舉例，他笑說：「但導演又沒把她弄成公主的樣子。」大霈則在一旁笑回：「你希望換成黑嘉嘉對不對。」逗趣對話引起現場笑聲。「消失的情人節」包裝採用行李箱概念設計，並放入電影中值得紀念的元素，書腰與圓標也分阿泰版和小淇版，從內附貼紙有男、女版、阿泰手繪的秘密基地地圖和印了收件人「小天使」的信封，充滿電影小巧思。", "title": "陳玉勳憶消失的情人節吻戲 眾人起鬨差點大尺度"}
{"summarization": "印尼自7日起暫停對台灣和日本輸出移工，直到另行通知為止，這個決定是回應台灣與日本因疫情暫時限制印尼移工入境。", "article": "印尼自7日起暫停對台灣和日本輸出移工，直到另行通知為止，這個決定是回應台灣與日本因疫情暫時限制印尼移工入境。印尼勞動部移工安置暨保護處處長艾瓦（Eva Trisiana）今天透過通訊軟體告訴中央社記者，勞動部7日向移工輸出相關單位發出公告，暫停對台灣、日本輸出移工，自該日起實施。根據公告內容，這個決定是回應台灣與日本暫停引進印尼移工的政策，目前已經在辦理手續中的印尼移工將重新安排行程。這個政策將實施至另行通知為止。台灣因防疫需求自去年12月18日起無限期延長印尼移工入境限制。日本去年12月28日起全面暫時禁止輸入移工，不論國籍，預計先實施至1月底。", "title": "印尼暫停對台日輸出移工 回應兩國凍結政策"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，接獲通報，陽明山頂山石梯嶺附近有2隻野化水牛死亡，其中1隻疑因氣溫驟降凍死、另1隻則死亡多日，後續將派員上山解剖，釐清水牛死因。", "article": "台北市動保處今天表示，接獲通報，陽明山頂山石梯嶺附近有2隻野化水牛死亡，其中1隻疑因氣溫驟降凍死、另1隻則死亡多日，後續將派員上山解剖，釐清水牛死因。寒流來襲，氣溫驟降，陽明山昨天也降雪，今天持續低溫。台北市政府動物保護處接獲通報，陽明山石梯嶺有2隻野化水牛死亡，其中1隻死亡多日，屍體已腐爛，另1隻則疑因天冷凍死。動保處指出，預計11日會派員上山針對近日死亡的水牛進行檢剖，釐清死因。動保處日前統計，陽明山國家公園去年共有35隻野化水牛死亡。", "title": "氣溫驟降 陽明山野化水牛疑有1隻凍死"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天清晨溫度仍偏低，不過白天起寒流減弱溫度會稍微回升，11日寒流再度報到，溫度又會再往下降，預估12日及13日清晨最冷，下探攝氏6度到9度。", "article": "中央氣象局表示，明天清晨溫度仍偏低，不過白天起寒流減弱溫度會稍微回升，11日寒流再度報到，溫度又會再往下降，預估12日及13日清晨最冷，下探攝氏6度到9度。受到寒流影響，氣象局也持續發出低溫特報，今天晚間到明天清晨因寒流影響，各地天氣非常寒冷，易有10度以下氣溫發生，尤其今晚至明晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。橙色燈號（非常寒冷）為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、金門縣有6度以下氣溫發生的機率；基隆市、台北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，連江縣有持續6度左右或以下氣溫發生的機率，請注意防範。黃色燈號（寒冷）為嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，明天白天起溫度會稍微回升，高溫約14 度到15度，11日又有另一波寒流南下，氣溫再度下降，白天北台灣溫度一路下滑，越晚越冷，其他地方白天氣溫雖有回升空間，不過晚上之後也將轉冷，預計中部以北入夜後氣溫就有機會跌破10度；水氣偏多，北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲。12日受到寒流影響，清晨前水氣仍多，白天後逐漸減少，各地陽光漸露臉，轉為乾冷的天氣型態，13日清晨配合輻射冷卻效應，各地天氣非常寒冷，此期間台南以北及宜蘭低溫將下探6到9度，其他地方約10到12度。13日白天起開始寒流減弱，氣溫逐日回升，西半部日夜溫差大，13日至16日各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。氣象局說，17日至19日東北風增強及冷空氣南下，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。", "title": "寒流11日接力南下 12日低溫再探6度"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區今天雖已停止降雪，但積雪未消融，山頭還是一片雪白。遊樂區呼籲，明天清晨開園後恐會啟動入園車輛總量機動管制，超過1000輛時暫時封園，請遊客注意。", "article": "太平山國家森林遊樂區今天雖已停止降雪，但積雪未消融，山頭還是一片雪白。遊樂區呼籲，明天清晨開園後恐會啟動入園車輛總量機動管制，超過1000輛時暫時封園，請遊客注意。林務局羅東林區管理處表示，因寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區從7日晚上開始下雪，直到今天清晨才暫時停止，積雪約15公分。今天共吸引3785人次入園。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，今天白天園區溫度仍在攝氏零度以下，積雪仍未消融，因此明天應該還是一片銀色世界。園區原定明天凌晨4時開園，但因聯外道路宜專一線路面可能仍會結冰，必須先巡視路況與除冰後才會迎接遊客，因此屆時會機動調整開園時間。此外，明天開園之後，園區只能容納1000部車輛，一旦超過將啟動動態總量管制，採一進一出放行。", "title": "宜蘭太平山積雪未消 10日啟動入園車輛總量管制"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，去年底擴大解封，在國際旅遊仍受限的情況下，探索國內景點成了民眾的解悶之道。星國著名景點濱海灣花園的夜間燈光音樂秀也在睽違9個月後重新登場。", "article": "新加坡疫情保持穩定，去年底擴大解封，在國際旅遊仍受限的情況下，探索國內景點成了民眾的解悶之道。星國著名景點濱海灣花園的夜間燈光音樂秀也在睽違9個月後重新登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，濱海灣花園「擎天樹林」每晚的「花園狂想曲」燈光音樂秀自去年4月實施類封城「阻斷措施」後就暫停。直到去年9月，原本的燈光音樂秀變成播放輕音樂搭配柔和燈光，以確保人潮管制。隨著新加坡進入第3階段解封，社交聚會人數放寬至8人、景點人數限制也放寬之際，濱海灣花園自8日晚間起恢復每晚2個場次、每場約15分鐘的「花園狂想曲」燈光音樂秀。今年預計推出10個不同主題的表演。濱海灣花園節目策劃助理處長張瑩兒接受中央社記者採訪時表示，進入新的一年，新加坡也擴大解封，「我們覺得這是恢復燈光秀的合適時機」，期盼民眾能在大自然中放鬆心情，欣賞免費的表演。「擎天樹林」由12棵擎天樹聚集而成，1月率先登場的是以「花園華爾滋」為主題的表演秀，璀璨燈光在夜空下隨著古典音樂舞動。張瑩兒說，希望藉由激勵人心的音樂，「振奮新加坡人的精神」。新加坡目前正值雨季，雨後的夜晚，氣溫十分涼爽。記者實地觀察，隨著燈光秀開演的時間越來越近，「擎天樹林」也聚集越來越多民眾，引頸期盼睽違已久的表演。不過，與過往不同是，現在為了防疫需求，每個人都必須戴著口罩，不能超過8人群聚，也必須保持社交距離。現場每隔一段時間就會廣播提醒民眾維持一公尺的社交距離並隨時配戴口罩，拍照時也不能拿下來；還有社交距離大使及保全人員在場，確保民眾遵循防疫措施。民眾宋毅翔受訪時表示，濱海灣花園重新舉辦燈光秀，有不同的音樂主題，這次的主題是古典音樂。他很喜歡古典音樂，因此想來看看燈光搭配音樂的變化。此外，受到國際旅遊限制，張瑩兒表示，濱海灣花園的外籍觀光客人數還是很少，不過去年下半年開始，國內遊客人數已逐步恢復。今年1月濱海灣花園的植物冷室訂票人數超過2萬人，是「阻斷措施」以來的新高。她認為，這是因為許多新加坡人無法出國，開始重新探索當地的景點，再加上濱海灣花園去年下半年推出多樣活動，因此吸引更多遊客。", "title": "新加坡疫情穩定 燈光音樂秀重返濱海灣花園"}
{"summarization": "世界衛生組織的病毒溯源調查團因未能獲中國簽證而無法成行，法國亞洲專家倪雅玲在費加洛報發表專文中呼籲，不能忘記中國對180萬名死者有間接責任，不能讓中國輕鬆過關。", "article": "世界衛生組織的病毒溯源調查團因未能獲中國簽證而無法成行，法國亞洲專家倪雅玲在費加洛報發表專文中呼籲，不能忘記中國對180萬名死者有間接責任，不能讓中國輕鬆過關。世界衛生組織專家欲前往中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒起源，但卻在出發最後一刻未獲簽證而延宕。中國外交部發言人華春瑩在6號例行記者會上的說法是由於中國境內近日出現零星和部分群聚感染疊加的狀態，風險極高，因此暫緩放行。倪雅玲8日在費加洛報（Le Figaro）刊登的專文中寫道，曖昧不明的態度讓向來支持中國，且傾向相信中國說法的世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）也公開表示對北京「相當失望」。該報導稱，中國上演的這場捉迷藏，讓人聯想到當初伊朗阻撓聯合國國際原子能總署調查存核設備和放射性材料的歷史。就如同蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲議題專家高德蒙（François Godement）在推特上所說：「現在應該很明顯了，中國還是拒絕世衛的調查，即使風險不高 … 這是因為他們有些事見不得人。」文章寫道，一年來，中國用盡力氣要使人忘記他們是疫情的源頭，中共當局不停的重寫歷史，以甩掉所有責任。「為了說服他國，中國甚至還說病毒來自外國的進口冷凍食品」。目前被視為疫情管理模範之一的中國政府，企圖讓人忘記他一開始是如何拖延承認疫情。中國修正主義的努力在西方獲得成效。戰略研究基金會（FRS）亞洲部門負責人倪雅玲（Valerie Niquet）向費加洛報表示，「全世界都忘了中國對180萬名病逝者有間接責任，我們都忘了這件事！中國就這樣輕鬆過關！若換成是伊朗或俄羅斯，我們絕不會就這樣算了的！」剛辭職的白宮副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）2020年12月底時就中國議題與英美國會議員視訊會議時表示，「有愈來愈多具體證據顯示，武漢病毒實驗室可能為最可信的病毒起源」。由於2019冠狀病毒疾病的病毒從武漢研究室洩漏的理論再起，因此世衛調查團的時機點對中共政府而言更加敏感。但在倪雅玲看來，重點不在此。她指出：「中國體系並沒有改變，永遠都是如此腐敗。市場上完全沒有衛生控管，中國人持續販賣各種動物以賺取微薄收入。他們沒有學到教訓。因此沒有理由相信類似事件不會再度發生，也就是一兩年之後，再爆發新的病毒。」", "title": "世衛調查團赴中遭阻 法國學者：勿讓中國卸責"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的一名幕僚今天表示，在川普支持者6日闖入國會大廈時，裴洛西辦公室的一部筆記型電腦失竊。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的一名幕僚今天表示，在川普支持者6日闖入國會大廈時，裴洛西辦公室的一部筆記型電腦失竊。裴洛西的幕僚哈米爾（Drew Hammill）在推特發文表示，用來做報告的筆電放在會議室中。他不願透露進一步細節。川粉入侵國會後，國會議員辦公室的電子裝置遭竊一直是個令人擔心的問題。民主黨聯邦參議員默克利（Jeff Merkley）發推文表示，他辦公室也有一部筆電失竊。華盛頓特區法院代理檢察官謝爾文（Michael Sherwin）昨天表示，部分失竊物品可能會危及「國家安全權益」。他說：「我們現在還不知道傷害程度有多大。」闖入國會的示威者將他們使用國會電話和其他各種裝置的照片上傳網路。右翼媒體Blaze記者透過推特貼了一張照片，宣稱自己正在裴洛西辦公室，發現有台電腦螢幕沒關，可看到電子郵件內容。在這場混亂中還遺失了什麼東西，目前不得而知。有些資訊科技專家擔心，入侵者可能在國會電腦中植入了惡意軟體。", "title": "川粉攻佔國會 議員筆電遭竊恐危及國安"}
{"summarization": "教育部課審大會今天決議，國中本土語文七、八年級必修每週一節，九年級改為選修。教育團體表示，這是折衷結果，避免對既有課程造成太大的排擠。", "article": "教育部課審大會今天決議，國中本土語文七、八年級必修每週一節，九年級改為選修。教育團體表示，這是折衷結果，避免對既有課程造成太大的排擠。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起國民教育各階段，國家語言都要列為部定課程，教育部因而展開修法。教育部草案原規劃國中3個年級，每週都必修一節本土語文，但在課審會爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭。教育部去年底重組課審會後，於今天召開的會議中做成七、八年級必修、九年級選修的決議。全國教師工會總聯合會副秘書長李雅菁接受中央社電訪表示，這是意料之中的折衷結果，為了要符合「國家語言發展法」，又要維持課程彈性，因而有此妥協。李雅菁表示，今天拍板後，後續難題在於師資和排課。國小是包班制，學校較容易協調教師去修學分、取得語言教學認證，進而開設本土語文課程。國中則是分科教學，教師專長差異大，除非有相關背景，否則很難要數學、理化等科任老師去加學本土語文。李雅菁也提到，本土語文課程排課有兩種方式，一是全校集中在同一時段、開設不同語別，讓學生自由選課跑班，這種作法需要大量師資。另一種方式是採取科任方式，由少數的專門教師任教，各班排課時間錯開，但學生選擇語種若分散，就會有排課困難。另外，國中階段還會遇到程度差異拉大的狀況，很多學生在國小已學了6年本土語文，到國中想換一個語種，有人則想繼續加深加廣，學校必須提供差異化教學機制。中小學校長協會理事長張信務表示，教育部原規劃國中3年都必修，勢必對課程產生排擠。國中生面對升學，要準備學習歷程檔案，社團、選修課程都很重要。課審會今天做成2年必修、1年選修的折衷方案，衝擊確實比較小一些，各校接下來就要評估，七、八年級如何挪出一節彈性課程給本土語文。張信務表示，111學年度上路初期，部分語種師資可能較少，可能還是須用約聘方式，度過過渡階段。但仍希望之後以取得認證、有加註專長的教師為主。教育部表示，已採多元管道培育各語別專任師資，包括職前培育、學士後教育學分班、第二專長學分班、以及現職教師培訓，同時也規劃現職本土語文教學支援人員增能研習。教育部並說，會協助學校盤整既有的彈性學習課程，持續提供開設各語別課程所需支持，包括開課經費、交通費、現職教師參與語言能力認證等，並提供人才庫媒合，降低成班限制。", "title": "本土語文國中2年必修1年選修 教團：折衷結果"}
{"summarization": "針對中央畜產會稱稽查發現家樂福使用進口豬，需裁撤台灣豬證明標章。家樂福回應，非常錯愕，是在已說明「僅限冷藏區」使用前提下通過認證；之後因無法全店採用、也主動裁撤，並非違規遭下架。", "article": "針對中央畜產會稱稽查發現家樂福使用進口豬，需裁撤台灣豬證明標章。家樂福回應，非常錯愕，是在已說明「僅限冷藏區」使用前提下通過認證；之後因無法全店採用、也主動裁撤，並非違規遭下架。含萊克多巴胺豬肉叩關，為便利消費者辨別，農委會請中央畜產會發行台灣豬證明標章，並從元旦起，對取得標章的7000多家業者全面稽查，確認使用國產豬。中央畜產會董事長林聰賢今天出席「畜禽年貨 農遊快樂購」活動受訪時表示，目前已稽查1/3、共2000多家業者，發現有使用進口豬肉，就要下架標章，已下架的60幾家裡、包括知名量販店家樂福。對此，家樂福嚴正聲明，對於被指是因不符規定而遭裁撤標章，感到非常錯愕，並非事實。對申請標章過程，家樂福說明，去年（2020年）10 月底，家樂福主動詢問中央畜產會是否符合申請標章規定，中央畜產會在11月20日以電子郵件回覆，附上標章管理作業規範，反過來詢問是否有意願申請。家樂福指出，去年12月9日便開始申請作業，申請時具體附上切結書，說明台灣豬認證範圍僅限「生鮮處精肉課所販售的生鮮冷藏豬肉，及其冷藏豬肉加工製品的主原料」，不包含供應商上架販售的豬肉加工品；若要求全店均販售台灣豬，將有所困難。家樂福強調，即使如此，去年12月24日，中央畜產會仍審核通過，頒發台灣豬認證標章，獲認證後，從12 月30日起，便將認證標章放在冷藏豬肉櫃明顯處，供民眾辨識。家樂福表示，不過，1月4日卻接到電話及公文通知，元旦起將展開稽查，必須全店使用台灣豬才可使用標章，為此，也已在1月5日主動向中央畜產會申請撤銷標章，也實際於各分店下架；重申並非不符規定遭撤，未來將以現有豬肉來源標示法規，提供顧客識別。", "title": "家樂福：主動申請撤銷台灣豬標章 非違規遭下架"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今天在第4節點燃團隊外圍火力，其中楊盛硯就包辦2記3分球，也擺脫地主球隊新竹街口攻城獅糾纏，終場95比87終止開季3連敗，首勝總算入袋。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今天在第4節點燃團隊外圍火力，其中楊盛硯就包辦2記3分球，也擺脫地主球隊新竹街口攻城獅糾纏，終場95比87終止開季3連敗，首勝總算入袋。P.LEAGUE+聯盟（PLG）新竹街口攻城獅今天在主場迎戰夢想家，上半場打完還以48比39占上風，不料夢想家在第3節靠著洋將塔克（Anthony Tucker）單節獨拿10分帶領，成功將比分追平。第4節塔克火力不墜，個人再添19分，加上團隊前6 次3分線外出手就投進5球，其中楊盛硯就包辦2顆，是球隊後來居上成功逆轉勝的關鍵。塔克今天攻下全場最高的41分、10籃板、5助攻與2 抄截，本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏也有17分、10籃板的「雙十」演出，洋將杰倫楊（Jerran Young）16分，卻也發生全場最多的6次失誤。塔克強調，今天是一場團隊一起努力得來的勝利，「能夠終止連敗是一件非常美好的事情，因為有時球隊在掙扎中會忘記贏球的感覺是什麼。」而楊敬敏則認為，在歷經3連敗後，球員彼此間與教練有了更多溝通，今天能夠拿下比賽很開心，也讓他們接下來的比賽更有信心。攻城獅今天浪費上半場最多13分領先，最後遭夢想家逆轉，攻城獅總教練林冠綸表示，今天輸球的主因之一，就是下半場沒能壓制住對手外線，對此他並不擔心，「我們再調整就好。」", "title": "PLG攻城獅晚節不保 夢想家團隊開火勝場開胡"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志推出新歌「笑著回家」，講述在外打拚的遊子過年返鄉吃團圓飯的心情。MV邀請藝人澎恰恰拍攝，澎恰恰表示，看過劇本後覺得與自己的經歷吻合，便答應演出。", "article": "馬來西亞歌手黃明志推出新歌「笑著回家」，講述在外打拚的遊子過年返鄉吃團圓飯的心情。MV邀請藝人澎恰恰拍攝，澎恰恰表示，看過劇本後覺得與自己的經歷吻合，便答應演出。「笑著回家」MV邀請澎恰恰飾演因為餐廳生意不好，無法再承受債務壓力的老闆。黃明志表示，「因為澎哥真實經歷過MV發生的事情，相信演內心戲時會比一般人深刻」。黃明志說，每個人都會因為一些人生際遇遭遇打擊或挫折，但這些都會是創作養分。他分享自己會利用工作蓋掉不愉快的心情，因此低潮時，工作量反而增加。現實中是老闆的黃明志，被問到需要負責員工生計是否備感壓力，黃明志說，其實不只同事的壓力，合作夥伴也很辛苦，因為都在娛樂產業，如果藝人沒有工作，這些夥伴也沒有工作，都是連帶關係，去年影響最大就是娛樂業，希望新的一年可以有好轉。農曆年將至，黃明志表示，因為祖先是海南人，主要信仰為媽祖，團圓飯也是重要大事，受到疫情影響，今年能否回馬來西亞吃團圓飯還是未知，但留在台灣也希望能和朋友吃到團圓飯。", "title": "黃明志特邀澎恰恰合作 演出疫情失業遊子痛"}
{"summarization": "美國南加州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重，企圖進入醫院的病患被勸退，醫院外救護車排隊等待加護病房床位，醫院內則是病故遺體過多無處存放。", "article": "美國南加州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重，企圖進入醫院的病患被勸退，醫院外救護車排隊等待加護病房床位，醫院內則是病故遺體過多無處存放。路透社報導，在橘郡一家醫院，載滿患者的救護車在外排隊等待加護病房的空床，急診室走道早已被COVID-19病患占滿。附近的洛杉磯郡，平均每8分鐘就有1人染疫病歿；而在其他疫情嚴重的地區，還得動員更多冷凍設備拖車以提供額外的遺體存放空間。加州維艾荷鎮54歲的急診科醫師基尼（Jim Keany）說：「當我們收滿COVID-19病患，就無法照顧整體社區民眾。」「每床都滿了，每位醫護人員就會因照顧COVID-19病患而分身乏術。」他說，一名病患在救護車上等了超過5小時才入院。儘管有嚴格的居家令防疫措施，人口最稠密的加州以近260萬人感染高居各州之冠，比居次的州確診人數還要多出100萬人。加州擁有近4000萬居民。至於病歿人數2萬8000多人，僅次於紐約州和德州。由於遺體持續增加，無處停放，加州緊急服務辦公室（California Office of Emergency Services）表示，已安排派送88輛有冷凍設備的拖車到州內所需地區。", "title": "加州疫情危機 加護病房一床難求"}
{"summarization": "新北市新店區碧潭吊橋今天傍晚傳出落水事故，48歲女子被救起時已無呼吸心跳，送醫急救中；警消在橋面落水點發現內有女子身分證件和遺書的背包，詳細落水原因待查。", "article": "新北市新店區碧潭吊橋今天傍晚傳出落水事故，48歲女子被救起時已無呼吸心跳，送醫急救中；警消在橋面落水點發現內有女子身分證件和遺書的背包，詳細落水原因待查。新北市新店警分局傍晚6時許接獲民眾通報，指碧潭東岸吊橋有人落水，警消趕抵現場，經消防人員乘坐橡皮艇於水面搜索，6時35分發現女性落水者，但拉上岸時已無呼吸心跳，送往慈濟醫院急救。警方搜索附近，在吊橋橋面落水點發現遺留的背包內有女子證件和遺書，目前正查詢並與其親友聯繫中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新店碧潭女子落水 警方現場找到遺書"}
{"summarization": "今彩539第110008期開獎，中獎號碼36、37、10、24、13。3星彩中獎號碼969，4星彩中獎號碼2392。", "article": "今彩539第110008期開獎，中獎號碼36、37、10、24、13。3星彩中獎號碼969，4星彩中獎號碼2392。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100109", "title": "今彩539第110008期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110008期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、21、08、12、02、06、15、16、18、10。", "article": "雙贏彩第110008期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、21、08、12、02、06、15、16、18、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100109", "title": "雙贏彩第110008期開獎"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段普門中學今天與花蓮體中交手，高三投手李承鴻帶頭，5.2局無責失分，率隊以8比4拿勝、晉級第三階段16強；李承鴻亞青培訓隊磨練增信心，拚出成績再評估是否選秀。", "article": "高中木棒聯賽第二階段普門中學今天與花蓮體中交手，高三投手李承鴻帶頭，5.2局無責失分，率隊以8比4拿勝、晉級第三階段16強；李承鴻亞青培訓隊磨練增信心，拚出成績再評估是否選秀。109學年度高中棒球聯賽（第二階段）普門中學與花蓮體中交手，普門中學處於「換血期」，總教練洪榮宏透露，此次帶了較多高一球員，第一階段時高一球員有時被唸一下就會流眼淚，需要不斷的鼓勵、輔導他們，透過大量比賽磨練經驗，希望趕緊將戰力銜接上來。普門昨天擊敗台東體中，今天派出高三王牌投手李承鴻先發，總計用92球投5.2局，僅被敲出5支安打，投出2次三振，失掉3分皆非責失分，表現不錯。洪榮宏表示，李承鴻前5局表現都不錯，但可能投球數有點多，6局有亂流，加上守備沒有幫忙才會掉分；洪榮宏也提到，今天比賽後半段球員有點大意了，才會被花體追分，如果沒有失誤，這場比賽應該可以贏得比較順。李承鴻去年有遞補入亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，經過培訓隊磨練，洪榮宏稱讚看見他成長，但也點出，因為是高三學長，太想要帶領學弟打出成績，有時候也會給自己比較大的壓力。李承鴻對今天出賽表現並不滿意，速度和控球都沒有在水準內，他也坦言因為有責任想要帶起學弟，也知道自己能入選培訓隊是母隊教練極力推薦，想要把握住機會表現，所以給自己比較大的壓力。李承鴻目前最快球速約可投到146公里，接下來還可以打國手選拔賽玉山盃青棒賽，畢業後要讀大學或投入中職選秀，要看木棒聯賽和玉山盃成績，也有請教已經進到職棒的學長們，「他們鼓勵我，進到職棒要生存就要逼自己認真，否則就不會有機會。」", "title": "李承鴻亞青培訓隊增信心 率普門晉木棒聯賽16強"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段平鎮高中「怪力男」李灝宇單場雙響砲，率隊以8比2 擊敗興大附農，晉級16強賽，李灝宇7戰4轟火力驚人；嘉義高中今天以5比4擊敗壽山高中，也確定晉級。", "article": "高中木棒聯賽第二階段平鎮高中「怪力男」李灝宇單場雙響砲，率隊以8比2 擊敗興大附農，晉級16強賽，李灝宇7戰4轟火力驚人；嘉義高中今天以5比4擊敗壽山高中，也確定晉級。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段平鎮高中今天與興大附農交手，平鎮高中團隊3轟，李灝宇單場雙響砲，貢獻4分打點，田子杰5局也開轟，終場以8比2拿下木棒聯賽7連勝，晉級16強。李灝宇透露，木棒聯賽開打前，其實狀況沒有調整的很好，「一直照著教練給我的建議下去打，調整揮棒軌跡，狀況才每天比每天好一點。」李灝宇長打能力嚇人，獲得「怪力男」封號。總教練吳柏宏表示，從高一到高三，李灝宇力量進步很多，擊出的全壘打幾乎都是「平射砲」，有一直提醒他只要把球打強就有機會形成全壘打，別刻意強求。李灝宇則提到，有持續透過重訓強化力量，也在練習時更注重選球，做好選球才有好的球可以打。嘉義高中今天以5比4擊敗壽山高中，壽山高中吞下2敗、提前淘汰，嘉義高中晉級16強賽，總教練蔡士偉表示，比賽中不斷的鼓勵球員，第三階段比賽在農曆年後，「我們過年還想要練球」，給球員一個目標，也很開心他們可以做到。", "title": "木棒聯賽李灝宇7戰4轟火力驚人 平鎮晉16強"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的辦公室發布聲明指出，拜登未來重組白宮國家安全會議，將安插一名高階官員負責全球衛生安全事務，恢復川普政府在疫情爆發前削減的政府職能。", "article": "美國總統當選人拜登的辦公室發布聲明指出，拜登未來重組白宮國家安全會議，將安插一名高階官員負責全球衛生安全事務，恢復川普政府在疫情爆發前削減的政府職能。拜登（Joe Biden）2020年競選總統時花了許多時間，抨擊美國總統川普（Donald Trump）團隊解散白宮國安會議旗下全球衛生安全和生物防禦小組的決定，讓美國在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情措手不及。根據聲明，曾領導這個小組的生物學家卡麥隆（Elizabeth Cameron），將再度出任小組的高級總監。路透社報導，美國民眾接種疫苗進展緩慢，對於阻止染疫人數增加的成效甚微，昨天全國通報4000多人染疫病歿，已經連續兩天通報超過4000人喪命。生物防禦小組是由前總統歐巴馬（Barack Obama）政府所創立來防止大流行病，當時拜登擔任副總統。川普政府解散生物防禦小組，並將小組部分成員調到其他部門，目的在於降低組織複雜性。目前川普政府的國家安全顧問是歐布萊恩（Robert O'Brien），根據消息人士，川普支持者6日占領美國國會大廈，試圖阻止國會認證總統大選結果後，包括歐布萊恩在內有許多官員都曾考慮辭職。", "title": "拜登重組國安團隊 加入防疫官員負責衛生安全"}
{"summarization": "花蓮一名員警在寒冬中追捕犯嫌後，突然倒地猝死。醫師表示，天冷時做激烈運動可能導致心臟缺氧，增加猝死風險，一旦出現胸悶、呼吸困難，務必立即叫救護車送醫。", "article": "花蓮一名員警在寒冬中追捕犯嫌後，突然倒地猝死。醫師表示，天冷時做激烈運動可能導致心臟缺氧，增加猝死風險，一旦出現胸悶、呼吸困難，務必立即叫救護車送醫。寒流來襲，全台猝死案例頻傳，花蓮縣更傳出一名49歲員警為追捕檳榔竊盜犯，奔跑100多公尺後，疑因天冷身體不適突然倒地，送醫宣告不治。台北醫學大學附設醫院急診醫學科主治醫師高偉峰今天晚間接受中央社記者訪問時表示，國內20歲以上成人猝死原因大多數都是冠狀動脈心臟病，20歲以下大則以肥厚性心肌病變居多，尤其在天冷時跑步或做激烈運動，心臟可能需要更多血液來支應，但供給的血液一時無法增加，血流量不足就會導致心臟缺氧，增加猝死風險。高偉峰說，據研究，跑步等劇烈運動時，猝死發生率是一般人的20倍，若又有三高疾病病史、心血管疾病家族病史者，更是危險族群。美國一項調查顯示，冬天確實是心臟病猝死發生率最高的季節，其中又有兩天特別高，分別是耶誕節和元旦，主要是人們過節時容易情緒興奮，和運動一樣都會讓交感神經興奮起來，導致心臟血流需求突然增加而猝死。台大醫院心臟內科主治醫師兼科主任王宗道也指出，寒流來襲空氣特別冰冷，吸入冷空氣會使血管收縮，導致心臟缺血、缺氧，引發惡性心律不整，顯示口鼻保暖相當重要，加上中年族群忙於家庭和工作，是最容易忽略身體健康狀況的族群，很多人即便有心血管問題也不自知，一旦狀況發生，10分鐘內沒有立刻電擊，恐怕很難救回來。王宗道提醒，民眾若出現一運動就胸悶、透不過氣，一休息就好轉，代表心臟血管可能已經出問題，若又有心悸、抽菸或三高疾病病史者，更要提高警覺，千萬別勉強運動，並儘速就醫。高偉峰也呼籲，若運動時出現胸痛胸悶、呼吸困難，除了要立刻停止運動，據臨床觀察，有一半以上的患者在抵達醫院前就已回天乏術，千萬別自己開車或搭家人的車，務必打119由救護車協助就醫。寒流未過，高偉峰提醒，清晨和傍晚是猝死、心臟病發作高峰期，民眾應注意脖子、頭部保暖，從溫暖的被窩出來前應該先披個毯子或穿件外套，降低溫差，泡溫泉也應循序漸進，避免在全身冷冰冰的時候突然跳進滾燙熱水，減輕心臟負擔。", "title": "員警寒冬追嫌犯狂奔後猝死 醫籲有2症狀速就醫"}
{"summarization": "印尼一架三佛齊航空（Sriwijaya Air）班機今天下午起飛後失聯，印尼國家搜救總署仍在搜尋飛機下落。印尼地方官員指出，飛機在雅加達北部的外海墜落爆炸，另有漁民表示撈起機尾殘骸，但當局尚未證實。", "article": "印尼一架三佛齊航空（Sriwijaya Air）班機今天下午起飛後失聯，印尼國家搜救總署仍在搜尋飛機下落。印尼地方官員指出，飛機在雅加達北部的外海墜落爆炸，另有漁民表示撈起機尾殘骸，但當局尚未證實。印尼點滴網雅加達千島群島（Pulau Seribu）縣長朱奈迪（Junaedi）指出，他在下午接到有飛機在拉基島（Laki）附近墜海爆炸的消息。另有漁民指出，打撈到疑似飛機的電纜線及疑似機尾殘骸。搜救官員仍未證實漁民打撈起來的是飛機殘骸，搜救當局已經從雅加達派出4艘搜救艇，正積極搜救中。印尼國家搜救總署署長巴古斯（Bagus Puruhito）在晚間記者會指出，目前還沒有找到飛機緊急定位傳送器（ELT）發出的音頻訊號，還在搜尋飛機墜落地點。印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）指出，飛機上有62人，12名機組員及50名乘客。印尼交通部表示，飛機型號是波音737-500型，下午1時56分左右從雅加達起飛，預計飛往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），起飛後4分鐘失聯。飛機追蹤網站Flightradar24的資訊顯示，這架班機從雅加達起飛大約4分鐘後，在不到1分鐘的時間內下墜超過1萬英尺（約3048公尺）。", "title": "印尼三佛齊航班起飛後失聯 漁民尋獲疑似殘骸"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書表示，玉山氣象站只有攝氏零下14度，工作人員等於在冰櫃中工作。交通部長林佳龍看到PO文後，用私人臉書回應，準備一箱暖暖包，下週一起運補。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書表示，玉山氣象站只有攝氏零下14度，工作人員等於在冰櫃中工作。交通部長林佳龍看到PO文後，用私人臉書回應，準備一箱暖暖包，下週一起運補。這幾天寒流報到，不少地方都出現入冬以來最低溫，鄭明典也在臉書PO文表示，玉山站只有零下14度，且北峰氣象站沒有暖氣，工作人員等於是在冰櫃中工作。鄭明典也指出，再一星期才有運補，應該加多一些暖暖包，玉山站也很少有這麼冷，正常補給品的確不包含暖暖包，只有私人隨身帶一些備用。鄭明典說，有電話聯絡，玉山站工作人員這幾天白天會燒木炭取暖，有通風，夜間就不敢起火，怕意外，目前保暖衣物還夠。鄭明典的PO文吸引了林佳龍注意，並特別用私人臉書親自在底下回應「我來準備一箱暖暖包，下週運補上去。」鄭明典感謝林佳龍，並表示將會「馬上安排，以後也會增加暖暖包補給！」林佳龍幕僚晚間也表示，因為很多網友認為這次寒流太冷，買暖暖包恐怕不夠，部長也認同，所以透過氣象局詢問了玉山氣象站的同仁，大家覺得煤油暖爐也很實用，部長決定再加碼自費買一個煤油暖爐送給氣象站的同仁。", "title": "玉山氣象站零下14度 林佳龍贊助暖暖包煤油暖爐"}
{"summarization": "印尼國家搜救總署（Basarnas）官員艾古斯（Agus Haryono）表示，搜尋三佛齊航空公司（Sriwijaya）今天失聯客機的人員，已在雅加達北方海域發現可疑碎片，但尚未證實來自失聯客機。", "article": "印尼國家搜救總署（Basarnas）官員艾古斯（Agus Haryono）表示，搜尋三佛齊航空公司（Sriwijaya）今天失聯客機的人員，已在雅加達北方海域發現可疑碎片，但尚未證實來自失聯客機。印尼Kompas電視台也引述當地漁民的話報導，他們在雅加達外海的島嶼附近發現了一些碎片。另有一名安全官員告訴CNN印尼頻道：「我們發現海中有一些纜線、一片牛仔褲碎布以及若干金屬碎片。」不過艾古斯告訴記者，現在還無法證實，這些碎片來自三佛齊航空失聯的波音737-500客機。這架客機原定由雅加達飛往婆羅洲（Borneo）西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），這條航線多數航程是飛越爪哇海（Java Sea） 上空，整個飛航時間大約90分鐘。", "title": "印尼近海發現碎片 不確定是否來自失聯客機"}
{"summarization": "在美國單日確診再創新高之際，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布的官方資料顯示，傳染力更高的變種病毒株B117如今已擴散到美國至少8個州。", "article": "在美國單日確診再創新高之際，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布的官方資料顯示，傳染力更高的變種病毒株B117如今已擴散到美國至少8個州。去年底英國出現的變種病毒株B117，傳染力比先前蔓延的變種病毒還要強40%到70%。美國疾病管制暨預防中心的資料顯示，上週首度出現在美國的B117已經在8個州驗出，其中包括疫情最嚴重的加州和佛羅里達州。科羅拉多州、德州、紐約州、喬治亞州、康乃狄克州和賓夕法尼亞州也發現此變種病毒株，目前總共有63 個病例。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）6日告訴「新聞週刊」（Newsweek），這個變種病毒株「在美國散播的情形恐比我們目前發現的還更廣泛」。他說：「我很確定，變種病毒已出現在這裡，我們只是還沒發現。我認為，顯然如果它出現在像是加州、紐約州和科羅拉多州…很快地就會出現在其他更多州。」英國發現變種病毒B117，南非也出現變種病毒B1351，令人憂心美國可能會出現類似的新變種病毒株。但美國官員今天否認已出現美國變種病毒的報導。", "title": "美至少8州出現英國變種病毒 佛奇：實際散播情況可能更廣"}
{"summarization": "曾參與反送中的香港科技大學學生周梓樂2019年11月初在將軍澳尚德停車場墜樓身亡經死因裁判法庭研訊，陪審團今天以4比1裁定「死因存疑」。", "article": "曾參與反送中的香港科技大學學生周梓樂2019年11月初在將軍澳尚德停車場墜樓身亡經死因裁判法庭研訊，陪審團今天以4比1裁定「死因存疑」。周父晚間在庭外受訪時哽咽表示，想對兒子說「我們已經盡力了」，並稱正如死因裁判官所說，真相仍差一點，看看他日有沒有機會可以再浮現多一些。據香港電台死因裁判官高偉雄聽取裁決後，向周梓樂的父母致謝，並形容周梓樂年輕有為，對於要處理類似研訊，感到非常難過。高偉雄說，他覺得這次研訊已經差不多「接近真相」，並指若涉事停車場的監視器角度高5度、時間慢數秒，可能更能呈現真相。高偉雄並向周梓樂的父母表示，希望死因研訊能解答家屬疑團，他也明白傷痛會繼續一段時間，但希望周梓樂父母互相支持，有不開心的事要與對方說，不應封閉自己。周梓樂的媽媽則向高偉雄點頭致意。周梓樂父親晚間在庭外受訪時哽咽表示，想跟兒子說聲「我們已盡力了」。他說，正如死因裁判官所言，真相仍差了一點，看看他日有無機會可以再浮現多一些。周父並感謝陪審員，讚揚他們十分認真，一定要找出答案為止。他說，雖然結果不是預計之中，「死因存疑」正說明好多疑點未解決，但會尊重陪審團決定。被問到能否釋懷，他則說有生之年希望真相可以出現，「真相不一定是被人謀害，是意外也行，在無甚麼疑點下，成立真相的事實出來，我覺得這樣就OK。」他又說，等待裁決時心情緊張，尚未計劃下一步法律行動，目前打算先在家休息一段時間。據報導，周梓樂死後一年，死因庭展開研訊，先後傳訊周梓樂的父親、當日執勤的防暴警員、救治周梓樂的醫生、義務急救員、目擊市民及法醫等人。73名證人之中，共有48名證人出庭作證，另外25名證人提供書面供辭。研訊以來，周梓樂父親從未缺席。2019年11月4日凌晨，香港將軍澳地區發生警民衝突，22歲的周梓樂在尚德停車場被發現墮樓重傷，頭部重創，經2次手術後傷勢仍未好轉，深陷昏迷，並於同年11月8日離世，得年22歲。停車場方面事後雖然公開所有相關監視器畫面，但都未拍到周梓樂墮樓時刻。有人質疑周梓樂是否被推下樓、警方有無阻礙救護員救人。警方則否認有關指控，建議召開死因庭。「死因裁判法庭」（死因庭）是香港的一個特別法庭，源於英國倫敦的同等機構，由死因裁判官主持，在一般情況下，與5人所組成的陪審團商議對案件的裁決。", "title": "反送中港青周梓樂墜樓身亡  法庭裁定死因存疑"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手錢珮芸，今天在日立慈善盃女子高爾夫菁英賽次輪大顯神威，全場共猛抓8鳥，單日繳出低於標準7桿的65桿，目前以低於標準11桿的133桿獨居領先。", "article": "台灣旅美高球好手錢珮芸，今天在日立慈善盃女子高爾夫菁英賽次輪大顯神威，全場共猛抓8鳥，單日繳出低於標準7桿的65桿，目前以低於標準11桿的133桿獨居領先。2021日立慈善盃女子高爾夫菁英賽今天在東方球場進行第2回合競桿，雖然氣溫仍低，但少了雨勢攪局，也讓選手鬆了口氣。首輪繳出68桿獨居排頭的錢珮芸，今天出發後前4洞一路持平，沒想到她從第5洞開始發飆，至第14洞共打下8鳥，收尾前的第16洞她才首度吞下柏忌，而單日繳出低於標準7桿的她也一口氣拉開差距，目前以4桿之差領先追兵劉嬿。錢珮芸透露，剛開賽她有點緊張，導致前4洞都在救球，不過自己推桿狀況不錯，只要看準路徑和轉折點，推到點就能進洞，而連續4洞成功救Par也讓她逐漸穩定下來。由於雨勢收斂，今天果嶺速度也增加，錢珮芸表示，她個人喜歡速度偏快的果嶺，畢竟國外球場也多半都偏快，因此推起來很有感覺，而她也透露，今天自己鐵桿狀況並不是太好，因此能繳出低於標準7桿的佳績，讓她自己都有些意外。劉嬿今天表現也不遑多讓，全場打下6鳥且無柏忌，單日飆出66桿，她表示之前男子職業好手詹世昌看了她幾場比賽，認為她推桿不夠霸氣，導致經常「不夠力」，因此最近她嘗試放膽去推，也的確收到效果。", "title": "日立慈善盃高球賽次輪 錢珮芸單日猛抓8鳥獨走"}
{"summarization": "象徵高雄藝文界最高殊榮的「高雄文藝獎」今天頒獎，筆名「陌上塵」的工人作家劉振權從高雄市長陳其邁手中接下獎座。陳其邁說，劉的筆觸將勞動現場與勞動者深刻情感表露無遺。", "article": "象徵高雄藝文界最高殊榮的「高雄文藝獎」今天頒獎，筆名「陌上塵」的工人作家劉振權從高雄市長陳其邁手中接下獎座。陳其邁說，劉的筆觸將勞動現場與勞動者深刻情感表露無遺。兩年一度大高雄地區藝文界盛事，第11屆「2020高雄文藝獎」下午在高雄市文化中心至善廳舉行頒獎。本屆受理45件推薦案，由高雄市現代畫學會、財團法人聚和文化藝術基金會，以及筆名「陌上塵」作家劉振權獲獎。可獲獎座及獎金新台幣50萬元。高雄文藝獎自2000年開辦以來共誕生49名得主，陳其邁讚許獲獎者是高雄城靈魂的孕育者，將藝術帶入公共領域，以創作樹立標竿，用行動培植後輩，令人感佩。談及獲獎得主，陳其邁表示，劉振權動人的筆觸將勞動現場與勞動者深刻的情感表露無遺，對他啟蒙非常深刻；高雄市現代畫學會為解嚴後高雄第一個立案的現代畫會團體，自成立以來關心文化政策及社會公共議題，具有獨特的歷史定位；財團法人聚和文化藝術基金會於2004年在高雄成立，積極協助南部藝文創作者與團體，另包括高雄春天藝術節、城市講堂等，感謝基金會默默付出，向他們表達深沉的謝意與敬意。不同前兩者以團體單位獲獎，有「工人作家」之稱的劉振權，靠著描述藍領階級的勞動社會，生動活潑地寫出工人無奈的心聲和社會生活的衝突面獲得這項殊榮。評審認為，劉振權「書寫高雄藍領勞動者層面和精神內涵，有別於前一代工人作家的語言風格，自成鮮明的語言特色，堪稱台灣第二代工人文學的代表作家」。劉振權1952年出生苗栗，1976年調任中國造船廠遷居高雄至今，有工人作家之稱，早期主要創作詩與散文，逐漸轉向勞動階級生活情景。1979年曾接受文學家李喬指導專注小說，描述藍領階級處境，包括「造船廠手記」等作品反映工作、生活及內心世界，為地方工業發展史作了最好註解。飽受洗腎之苦的劉振權今天上台致詞也幽默地說，正在寫「我的喜剩人生」和關於老人長照的「老人書寫」等創作，並向主治醫師許願，希望不僅能活過80歲，還想活到90歲。", "title": "高雄文藝獎 工人作家劉振權獲獎"}
{"summarization": "台南市楠西區曾文水庫曾文3號橋今晚發生一輛小貨車起火燃燒，消防人員灌救後，在駕駛座發現一具焦屍；警方初步調查，小貨車疑自撞橋墩釀禍，車禍原因仍有待調查。", "article": "台南市楠西區曾文水庫曾文3號橋今晚發生一輛小貨車起火燃燒，消防人員灌救後，在駕駛座發現一具焦屍；警方初步調查，小貨車疑自撞橋墩釀禍，車禍原因仍有待調查。台南市消防局今晚7時36分獲報，一輛小貨車在楠西區曾文水庫曾文3號橋起火燃燒，消防人員趕往迅速灌救撲滅火勢，且在駕駛座發現一具焦屍。台南市警局玉井分局初步調查，死者是62歲何姓男子，疑自撞橋墩釀禍。死者今天前往嘉義大埔一處果園工作未返家，家人出門找人，恰好看到消防人員滅火，才認出是何男駕駛的小貨車。", "title": "台南小貨車疑自撞橋墩 駕駛燒死車內"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天一日兩戰，下午女單她苦戰3盤抱憾落敗，晚間和捷克女將卡雷茨科娃在阿布達比女網賽女雙次輪，又鏖戰3盤才以2比1拍落加拿大與墨西哥聯軍晉級8強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天一日兩戰，下午女單她苦戰3盤抱憾落敗，晚間和捷克女將卡雷茨科娃在阿布達比女網賽女雙次輪，又鏖戰3盤才以2比1拍落加拿大與墨西哥聯軍晉級8強。總獎金56萬5530美元（約新台幣1584萬元）的阿布達比女網賽，是今年世界女子職業網球協會（WTA）的開幕戰，世界雙打球后謝淑薇下午女單歷經3盤惡戰後抱憾出局，女雙則有驚無險成功闖關。謝淑薇在這次阿布達比女網賽改和卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）聯拍，兩人也高居女雙頭號種子，首輪輪空的兩人直接晉級16強，今天則遭遇加拿大女將菲切曼（Sharon Fichman）、墨西哥奧爾摩斯（Giuliana Olmos）這組跨國聯軍。謝淑薇和卡雷茨科娃的「台捷聯軍」開局就陷入0比2落後，歷經前兩局暖身磨合後，兩人火力全開，連續3度攻破對手發球局，拉出一波6比0攻勢，先以6比2輕鬆拿下第1盤。次盤「台捷聯軍」第3局又率先破發，最多取得3比1領先，不料對手在第8局回破得逞，加上隨後成功保發，一度以5比4超前「聽牌」。「台捷聯軍」隨後將局數追成5比5，可惜接下來又連丟2局，以5比7讓出並讓對手扳平戰局，決勝盤只能透過超級搶10決勝負。決勝盤雙方一路僵持互不相讓，「台捷聯軍」尾盤甚至還以8比9落後，所幸兩人冷靜成功化解對手賽末點，最終以12比10有驚無險拿下晉級門票。「台捷聯軍」下一戰8強對手，將是日本組合青山修子與柴原瑛菜，雙方過去沒有交戰紀錄。", "title": "阿布達比女網賽 謝淑薇女雙驚險晉8強"}
{"summarization": "2020年出口飆出史上新高、亮麗封關，但有兩大出口貨品受疫情重創，至第4季仍難回成長軌道；統計去年礦產品出口年減47.6%、紡織品出口年減17.9%，跌幅均為史上最慘紀錄。", "article": "2020年出口飆出史上新高、亮麗封關，但有兩大出口貨品受疫情重創，至第4季仍難回成長軌道；統計去年礦產品出口年減47.6%、紡織品出口年減17.9%，跌幅均為史上最慘紀錄。財政部8日公布2020年出口統計曾形容，即使有疫情因素，去年出口走勢仍「柳暗花明」、漸入佳境，最終衝上3452.8億美元歷史新高點；其中，電子零組件、資通訊產品出口創新高，傳產類貨品至年底也普遍回溫。不過，礦產品及紡織品出口則相對不樂觀。去年第4季年增率依舊未能轉正，各年減53.8%及6.2%，成為「唯二」負成長的出口貨品。財政部統計，去年礦產品出口73.48億美元，在油價跌逾3成，全球用油需求受疫情衝擊縮減下，礦產品價、量齊跌，規模幾乎較前年腰斬，下探2006年以來新低，而年減47.6%，創史上最大跌幅；且去年第2季跌幅更一度放大至62.7%，第3季、第4季雖有收斂，減幅仍達5成以上。紡織品出口方面，去年出口值75.39億美元，年減17.9%，減幅也是史上最大，去年第2季一度年減36.5%，第3季、第4季逐漸收斂，由年減17.8%改善至年減6.2%，不過全年出口仍難轉正。至於紡織品出口大減主因，根據紡織產業綜合研究所在雙月刊紡紗會訊提出的分析，去年受疫情影響，各國陸續封城、隔離，關閉非必要實體店面，東京奧運、各國運動賽事隨之停擺，市場需求懸崖式下墜，導致紡織產品庫存墊高，訂單或遭砍單、減單，重創產業發展。不過，隨著歐美國家陸續解封、經濟活動恢復，去年第3季供應鏈產能已逐漸回升，加上第4季有2021年秋冬服飾新品拉貨潮挹注，出現逐步回溫現象，惟全年量能仍呈現縮減。", "title": "2020兩大出口慘業 礦產、紡織品跌幅史上最劇烈"}
{"summarization": "PLG新竹街口攻城獅隊打造「童趣風」主題日，今天邀請統一獅吉祥物萊恩、街頭藝人等到場與大小朋友開心互動，中場還舉辦寶寶爬行大賽，讓球迷歡笑不斷。", "article": "PLG新竹街口攻城獅隊打造「童趣風」主題日，今天邀請統一獅吉祥物萊恩、街頭藝人等到場與大小朋友開心互動，中場還舉辦寶寶爬行大賽，讓球迷歡笑不斷。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（PLG）新竹街口攻城獅隊今天在新竹主場迎戰福爾摩沙台新夢想家隊，連續兩天主場打造「小獅童樂會」主題日，歡迎球迷帶著家中小朋友一起到球場享受天倫之樂。攻城獅球團並邀請中職統一獅吉祥物萊恩，從棒球場跨界到籃球場應援，萊恩除了展現一貫的親和力，同時也贈送許多球隊紀念品給現場小朋友；也有統一獅球迷特別戴著獅王帽到場參加見面會，一同展現統一獅相挺攻城獅的氣勢。除有萊恩與小朋友互動外，場外也請來街頭藝人「氣球小丑」為小朋友們現場製作可愛造型氣球，還設置旋轉木馬，打造出兒童樂園氛圍。賽事中場還舉辦小獅寶寶爬行大賽，小小朋友在媽媽的呼喊聲中，緩緩在場中央爬行，努力邁向終點，還有寶寶因此淚灑球場，可愛又可憐的模樣逗得現場球迷哈哈大笑。拿下爬行大賽第一名的陳榆霏媽媽表示，從小就喜歡看SBL賽事，自己也是新竹人，所以到場相挺攻城獅，日前主場開幕戰就到場觀看，喜歡球團打造的看球氣氛，今天剛好是兒童主題日，所以也帶著小寶寶來體驗。", "title": "PLG攻城獅童趣風主題日  寶寶爬行賽可愛逗趣"}
{"summarization": "兩名知情消息人士透露，美國總統川普發表視訊，呼籲闖入國會的川粉保持冷靜，是出於高階幕僚力勸。這些幕僚指出，他可能因為此事而面臨免職或法律責任。", "article": "兩名知情消息人士透露，美國總統川普發表視訊，呼籲闖入國會的川粉保持冷靜，是出於高階幕僚力勸。這些幕僚指出，他可能因為此事而面臨免職或法律責任。川普6日對上萬名支持者發表憤怒演說後，大批支持者闖進國會山莊引爆衝突，導致5人死亡，包括一名傷重不治的國會警察。川普在昨天發布的視訊演說中，公開譴責國會暴力事件。他表示，在國會認證總統大選結果後，現在的重點是確保政權平穩有序且無縫轉移。消息人士指出，白宮高級顧問伊凡卡（Ivanka Trump）和庫許納（Jared Kushner），以及文膽米勒（Stephen Miller）、白宮律師西波隆（Pat Cipollone）、白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）及白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）都力促川普，表明自己不支持這場暴力事件。知情消息人士指稱，白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）也是對川普勸說的高層幕僚之一，在川普昨天發布視訊前，他們告訴川普，必須強烈譴責國會山莊暴力事件。一名消息人士透露，幕僚們告訴川普，彈劾他的行動正浮上檯面，部會首長也正談論根據美國憲法第25修正案將他免職，同時他可能被追究法律責任。兩名知情消息人士表示，民主黨籍眾議員計畫在11日提出彈劾川普的條款。", "title": "消息人士：幕僚力勸川普強烈譴責闖國會大廈支持者"}
{"summarization": "宜蘭縣外海今天晚間7 時35分發生芮氏規模5.7地震，最大震度4級。晶圓代工廠台積電表示，北部廠區少部分人員進行疏散，沒有已知的顯著影響。", "article": "宜蘭縣外海今天晚間7 時35分發生芮氏規模5.7地震，最大震度4級。晶圓代工廠台積電表示，北部廠區少部分人員進行疏散，沒有已知的顯著影響。台積電說明，按照公司內部程序，北部廠區有少部分人員因所在廠區達4級震度，第一時間進行疏散以確保安全。目前盤查中，沒有已知的顯著影響。根據中央氣象局最新資訊，9日晚間7時35分發生芮氏規模5.7地震，地震深度72.2公里，震央位於宜蘭縣政府東方27.8公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、新竹縣4級。", "title": "宜蘭外海地震 台積電：無已知顯著影響"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少191萬4057人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8882萬4680例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少191萬4057人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8882萬4680例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5504萬4900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8日通報新增1萬4997人病歿、81萬6686起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3676死）、英國（1325死）與德國（1083死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計36萬8932人病故、2187萬0988例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬1460人喪生、801萬3708例確診）、印度（15萬798人喪生、1043萬1639例確診）、墨西哥（13萬2069人喪生、150萬7931例確診）及英國（7萬9833人喪生、295萬7472例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有172人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（142人）、波士尼亞與赫塞哥維納（131人）、義大利（129人）、北馬其頓共和國（124人）。從區域來看，歐洲累計61萬3718死、2855萬5903例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計52萬6000死、1631 萬8970例確診；美國和加拿大共計38萬5581死、2251萬2961例確診。亞洲共計22萬4648死、1424萬5502例確診；中東地區共計9萬1709死、417萬1636例確診；非洲共計7萬1456死、298萬8421例確診；大洋洲共計945死、3萬1294例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過8882萬例確診 191萬多人病亡"}
{"summarization": "中國駐美大使館在推特發文讚揚，以穆斯林為主的維吾爾族社區女性不再是「生育機器」後，美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天表示對這項謊言感到令人作噁。", "article": "中國駐美大使館在推特發文讚揚，以穆斯林為主的維吾爾族社區女性不再是「生育機器」後，美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天表示對這項謊言感到令人作噁。布朗貝克（Sam Brownback）發推文說，對中國駐美大使館的「謊言感到震驚且令人作噁」。他還指出：「強制性的人口控制並不是生育保健。（維吾爾族）女性值得享有宗教自由和不可被剝奪的權利，有尊嚴地做出自己的選擇。」中國駐美大使館昨天張貼中國共產黨英文報媒「中國日報」一則報導的連結，內文寫道一項研究指出2018 年維吾爾族婦女生育率下滑，是因為「根除宗教極端主義」使她們更能接受節育措施。中國駐美大使館轉貼的研究內容提到，「新疆維吾爾族婦女的思想獲得解放，且在性別平等與生育健康觀念廣為宣傳下，讓她們不再淪為生育機器」。人權團體表示，中國新疆地區有超過100萬維吾爾人和其他主要是穆斯林的民眾，被監禁於再教育營，以根除伊斯蘭教習俗，且強迫少數民族融合社會。長期關注新疆議題的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz）去年發布研究報告，指控中國正在新疆執行強制婦女節育政策，目的是為了遏止當地的維吾爾族等少數民族人口成長。他認為此舉已達到聯合國定義的「人口滅絕行動」。", "title": "中國讚揚對維族婦女強制節育 美官員痛批：令人作噁"}
{"summarization": "2021台南好Young跨年系列活動最終場「搖滾嘻哈夜」今晚登場，引爆台南搖滾能量。南市府控制進場觀眾在2萬人內，市長黃偉哲粉絲專頁直播也吸引2300多人按讚、超過800則留言。", "article": "2021台南好Young跨年系列活動最終場「搖滾嘻哈夜」今晚登場，引爆台南搖滾能量。南市府控制進場觀眾在2萬人內，市長黃偉哲粉絲專頁直播也吸引2300多人按讚、超過800則留言。雖然寒流來襲，但今晚戶外低溫仍擋不住歌迷的熱情，首先由G5SH超嗨開場，混音DJ演出多首熱門歌曲；江靜接棒帶來火熱新歌「Next Level」還有熱門歌曲「it’s OK」、「叩卡遛」，熱辣饒舌讓台下粉絲跟著大喊it’s OK！緊接著由童立安演唱節奏感強烈的情歌「再見不見」、「The One」，輪番暖場瞬解寒意。嘻哈魅力不斷電！2020 KKBOX年度風雲歌手－高爾宣OSN演唱人人可以哼上一段的「Ｗithout You」及新歌「So Bad」，融化粉絲的心；還有「聲林之王2」的超強實力派唱將陳忻玥以最純粹的吉他伴奏搭配人聲，演唱「炙愛」、「煙幕」等歌曲，大秀轉音高超技巧。2021台南好Young耶誕跨年系列活動最終場「搖滾嘻哈夜」今晚在台南市政府永華市政中心西側廣場登場。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫需求升級，南市府採取包括「入場限額2萬人」等多項嚴格措施。", "title": "台南搖滾嘻哈夜登場 黃偉哲直播按讚不斷"}
{"summarization": "今彩539第110008期開獎，中獎號碼36、37、10、24、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110008期開獎，中獎號碼36、37、10、24、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎158注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼969，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2392，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100109", "title": "今彩539第110008期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110008期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、21、08、12、02、06、15、16、18、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110008期今晚開獎，中獎號碼為13、04、20、21、08、12、02、06、15、16、18、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100109", "title": "雙贏彩第110008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市爆發武漢肺炎群聚感染，傳出疫情起源之一是當地農村地下教會聚會。當局下午指相關聚會為基督教會而非天主教會，並稱目前沒有證據表明疫情源頭與宗教聚集有直接關係。", "article": "中國河北省石家莊市爆發武漢肺炎群聚感染，傳出疫情起源之一是當地農村地下教會聚會。當局下午指相關聚會為基督教會而非天主教會，並稱目前沒有證據表明疫情源頭與宗教聚集有直接關係。中國疾控中心日前調查，河北這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情首名確診病例，是石家莊市藁城區增村鎮小果莊村一名61歲婦人，在1月2日確診。確診前2週內，這名婦人曾探望家人、參加村內宗教集會，以及一場250人參加的婚宴。綜合北京日報微博石家莊市民族宗教事務局局長李占領9日下午在河北疫情防控記者會上首先表示，小果莊村並非天主教聚集村，共有村民4721人，其中信教群眾122人，都信奉基督教。她表示，疫情暴發前，一些教友曾在村中一戶人家有過聚集活動，與其他聚集活動一樣，容易造成疫情擴散，但目前沒有證據表明疫情源頭同宗教聚集有直接關係。李占領並表示，疫情暴發後，當地立即暫時關閉所有宗教活動場所，暫時停止一切宗教活動。她並聲稱「廣大信教群眾對此表示理解，非常配合和支持疫情防控工作」。在此之前，中國有部分網路言論聲稱，石家莊疫情爆發與當地農村的天主教活動有關，並指河北農村存在著龐大的、不被官方認證的地下教會，當地宗教管理部門「一點都不管嗎」。屬中國官方管理的石家莊市天主教愛國會和天主教石家莊教區對此也發表聲明指出，有個別微信公眾號、微博藉機散布蓄意編造的不實言論，嚴重侵害天主教會及教友的合法權益，因此已經報警，並保留向造謠者追究法律責任的權利。", "title": "石家莊：現無證據表明疫源與宗教聚集有直接關係"}
{"summarization": "樂團五月天今晚在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會並邀請樂團茄子蛋擔任嘉賓。阿信特別感謝醫護人員在防疫第一線的努力，更開心疫情下在台灣依舊能安全開唱。", "article": "樂團五月天今晚在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會並邀請樂團茄子蛋擔任嘉賓。阿信特別感謝醫護人員在防疫第一線的努力，更開心疫情下在台灣依舊能安全開唱。今晚演唱會原定去年12月26日舉辦，原本是「好好好想見到你」系列首場演唱會，因加場及疫情影響，成為第5場演唱會。五月天團員瑪莎則拿出延期事件打趣並希望觀眾轉念，他笑說：「我可以感受台下有濃濃的怨氣，因為（你們）可能拚死拚活買到第一場演唱會，結果變第2場，又好死不死變成第5場，而且過完年的最低溫就在今天，你們反而是幸運中的幸運啊！」阿信感謝贊助名單後，也特別提及醫護人員在防疫第一線的努力，他感性說：「在全世界、在地球上，可能只有我們有一場安全的演唱會。」五月天演唱「I LOVE YOU 無望」時，茄子蛋無預警現身舞台合唱，掀起現場尖叫聲。阿信則笑說：「年輕朋友應該都比較熟悉茄子蛋。」自嘲五月天的年齡層偏高。五月天接著更起鬨要茄子蛋演唱經典歌「浪子回頭」，茄子蛋也熱情演唱。兩團合唱「麥來亂」後，阿信再打趣說：「現在年輕人聰明又可愛，像阿斌一樣這樣很活潑。」他表示，茄子蛋主唱阿斌彩排時都表現出安靜模樣，上台卻能炒熱氣氛，「我很喜歡這樣。」", "title": "五月天桃園第5唱 阿信感謝醫護人員為防疫努力"}
{"summarization": "常居台灣32年的加拿大人何麥克近日推出新書「永不遺忘」，彙整他24年來對台灣境內二戰盟軍戰俘營歷史研究成果。他說，永不遺忘前人苦難，各世代人們才會了解，為了爭取、贏回自由，可能必須付出多大代價。", "article": "常居台灣32年的加拿大人何麥克近日推出新書「永不遺忘」，彙整他24年來對台灣境內二戰盟軍戰俘營歷史研究成果。他說，永不遺忘前人苦難，各世代人們才會了解，為了爭取、贏回自由，可能必須付出多大代價。何麥克（Michael Hurst）是「台灣戰俘營紀念協會」（Taiwan POW Camps Memorial Society, TPCMS）創辦人及會長，長年熱衷軍事史研究，與英國、美國、澳洲等地研究者有許多交流；他也是二戰盟國每年11月11日國殤紀念日（Remembrance Day）在台舉行紀念活動，以及前戰俘及其家屬在台舉辦歷史巡禮的靈魂人物。何麥克以近4年時間寫作「永不遺忘」（Never Forgotten），內容涵蓋與800多名前戰俘及其家屬的訪談，以及各類第一手資料、解密檔案、照片、文獻。今天在台北光點舉行簽書會。1942年8月至1945年9月，有超過4300名盟軍戰俘在日治台灣境內已知的16個戰俘營遭奴役，其中包括日軍自新加坡、菲律賓等地轉運至台灣者。根據研究，盟軍戰俘在遠東戰區的死亡率（可達4成）、遠較在歐洲戰區高（不到5%），而金瓜石戰俘營可謂其中條件最惡劣者。在何麥克及TPCMS推動下，全台目前已有超過10個盟軍戰俘紀念建物。何麥克告訴記者，他期待一圓建立紀念館的夢想，以保存、展示相關珍貴歷史文物，也考慮推出「永不遺忘」中文版。何麥克在簽書會上說，光是立碑紀念遠遠不夠，更重要的是「讓歷史說話」。他提到，多數戰俘返鄉後避談個人經歷，當時的英國及美國政府更要求戰俘對相關不光彩歷史保持沉默；而就算戰俘試著與家人分享，各種殘酷情節也讓家人難以置信與理解，可傾訴對象幾乎只有昔日同袍及研究人員。何麥克說，當二戰戰俘故事於1995年終戰50週年獲各國媒體高度關注，台灣戰俘營逐漸浮上檯面，首先受矚目的就是金瓜石營區，紀念碑隨後在1997年落成。他指出，1995年以前，關於遠東戰俘營的國際重要著作中，提及台灣或台灣人的次數少到可以忽略，「永不遺忘」可謂第一本對台灣戰俘營深入研究的專書。不過，何麥克感嘆，過去幾年，不少前戰俘總是催促他儘快完成著作，他們想在過世前拜讀，無奈目前僅5名曾待過台灣戰俘營的老兵仍在世，年紀多超過90歲；因此「永不遺忘」可能會是最後一本、包含最新第一手訪談資料的台灣戰俘營專書。今天的簽書會聽眾中，有一名1988年退役的前「黑貓中隊」隊員蔡盛雄。他受訪時說，台灣社會有必要以更寬廣角度理解國際事務、了解各種觀點，盟軍戰俘營的歷史值得民眾多加認識。「黑貓中隊」是空軍第35偵察中隊別稱，1960至1970年代冷戰期間，協助美國執行深入中華人民共和國領空的夜間偵照及電子偵察任務。此外，台灣人在日本帝國建立的戰俘營擔任守衛、管理員等職，其中不乏「基於職責」對戰俘施暴者。不過，何麥克提到，一些在營區工作的台灣人曾私下幫助戰俘、或消極反抗日方指示。加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）今天致詞表示，何麥克的研究及著作體現他對台灣的熱情、對軍人的崇敬，以及對世界和平的期盼。", "title": "記錄台灣戰俘營血淚史 何麥克：永不遺忘自由可貴"}
{"summarization": "美國總統川普對於華府共和黨人的牢牢掌控正在開始瓦解，與他動盪執政期間的任何時候相比，現在的他處於政治上最為孤立的時刻。", "article": "美國總統川普對於華府共和黨人的牢牢掌控正在開始瓦解，與他動盪執政期間的任何時候相比，現在的他處於政治上最為孤立的時刻。美聯社報導，川普支持者受到激怒後對美國國會大廈發動暴力包圍，致使川普似乎失去一些最堅定盟友，包括南卡羅來納州聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham ）。兩名內閣成員和至少6名幕僚相繼辭職，幾名共和黨國會議員公開考慮是否加入再度對川普進行彈劾的行列。阿拉斯加州聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski ）告訴「安克拉治每日新聞」（Anchorage Daily News ）：「我希望他辭職。他造成的傷害已經夠多。」穆考斯基過去曾與川普產生分歧，目前不確定她自己是否會繼續留在黨內。前美國總統小布希（George W. Bush）的白宮發言人、曾投票給川普的共和黨策士佛萊謝（Ari Fleischer）說：「現在我不會再為他辯護了。我不會為他煽動暴徒而替他辯護，他現在要靠自己。」民主黨籍國會議員昨天評估，是否對川普發動史無前例的第二次彈劾。民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，除非川普「立即和自願」下台，否則國會將繼續進行彈劾程序。總統當選人拜登尚未對彈劾行動表示支持，他說從現在到1月20日就職典禮期間，沒有足夠時間尋求彈劾或任何其他憲法上的解決辦法。拜登對記者說：「我現在專注於我們在20日接掌總統和副總統進行執政，並盡可能迅速推動我們的政策。」但川普仍然擁有支持者，特別是在華府以外的許多基層共和黨選民和保守派活動人士。川普的大金主迪森（Doug Deason）說，這週發生的事件絲毫沒有動搖他對川普的信心。迪森說：「包括雷根在內，他（川普）是我有生之年最好的總統。」", "title": "川普最孤立時刻 國會暴動後共和黨人劃清界線"}
{"summarization": "土耳其24盛讚台灣以17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫經驗，傑出對抗武漢肺炎，成為防疫成績最受關注的亞洲國家。", "article": "土耳其24盛讚台灣以17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫經驗，傑出對抗武漢肺炎，成為防疫成績最受關注的亞洲國家。24 TV今天播出的逾3分鐘報導中多次出現青天白日滿地紅國旗、總統蔡英文照片、衛生福利部長陳時中及台灣防疫國家隊的畫面。駐土耳其代表鄭泰祥受訪時說明台灣防疫成績及經濟表現指出，台灣雖與最早爆發俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的中國距離甚近，截至目前僅823例確診（為受訪時累計病例數）及7 例死亡，疫情期間台灣民眾仍可自由外出，學校、百貨公司、電影院等場所正常開放。他並表示，2020年台灣出口值再創新高，全年經濟成長率達2.5%，與已開發及開發中國家相較，表現十分出色。鄭泰祥於報導中分析台灣防疫成功主因為嚴格邊境防疫措施、落實14天居家隔離政策及完善疫調。另外，在口罩國家隊努力下，台灣每日口罩產量已較疫情爆發初期成長逾10倍，達到每日3500萬片的水準，並在政府防疫指揮系統下，讓每位國民都能獲得足夠防疫口罩。鄭泰祥肯定土耳其政府致力提供其他國家防疫物資，並且呼籲研發及施打疫苗應謹慎小心，他特別提醒中國對於疫情資訊的隱瞞和不透明，受到全球詬病。他指出，駐土耳其代表處全體同仁在努力提升台土雙邊關係之際，也非常小心防疫，期盼土耳其及全球都能早日擺脫疫情。24 TV是土耳其全國主流新聞台，推特追蹤人數達65萬人。", "title": "土耳其電視台訪問鄭泰祥 讚台灣防疫成績斐然"}
{"summarization": "印尼一架三佛齊航空班機9日下午失聯，搜救人員晚間在雅加達北部外海的海域尋獲疑似機門旁的逃生梯，仍在漏夜搜救當中。印尼當局表示，機上62人都是印尼籍，沒有外籍乘客。", "article": "印尼一架三佛齊航空班機9日下午失聯，搜救人員晚間在雅加達北部外海的海域尋獲疑似機門旁的逃生梯，仍在漏夜搜救當中。印尼當局表示，機上62人都是印尼籍，沒有外籍乘客。印尼點滴網海巡搜救隊長艾柯（Eko Surya Hadi）指出，搜救人員晚間7時45分在雅加達北部外海千島群島（Pulau Seribu）的瀾滄島（Lancang Island）與拉基島（Laki Island）海域附近找到疑似機門旁的逃生梯。印尼運輸安全委員會主委索爾賈安托機上有56名乘客與6名機組人員。飛機追蹤網站Flightradar24的資訊顯示，這架班機從雅加達的蘇卡諾哈達機場起飛大約4分鐘後，在不到1分鐘的時間內下墜超過1萬英尺（約3048公尺）。印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）在記者會指出，該架飛機起飛後向塔台要求增加飛行高度至2萬9000英尺（約8839.2公尺），飛行到該高度後未依原飛行路線，而是轉向西北，塔台詢問為何要轉彎，幾秒鐘內飛機就與塔台失聯。這架三佛齊航空（Sriwijaya Air）是波音737-524型班機。先前外媒報導為波音737-500型客機。該飛機下午2時37分從雅加達起飛，較原訂時間延遲，預定前往西加里曼丹省（West Kalimantan）的首府坤甸市（Pontianak）。", "title": "印尼失聯飛機無外籍乘客  搜救隊尋獲疑似逃生梯"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，94歲的英國女王伊麗莎白二世和99歲丈夫菲立普親王已經接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "白金漢宮今天表示，94歲的英國女王伊麗莎白二世和99歲丈夫菲立普親王已經接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。英國廣播公司消息人士指出，兩人今天在溫莎城堡由家庭醫師接種疫苗。白金漢宮公布女王和丈夫接種疫苗的消息十分不尋常，英國王室的健康狀況通常不對外透露。消息人士表示，女王決定讓大眾知道她親自接種疫苗的消息，以免外界繼續傳播對疫苗的不實謠言。女王和丈夫去年底沒有照慣例到山均漢姆堡（Sandringham）過節，而是留在溫莎城堡，目前仍在溫莎城堡居住。這是女王夫婦自1980年代中期以來，首次沒有在山均漢姆堡過耶誕節。", "title": "白金漢宮：英女王與丈夫接種武漢肺炎疫苗"}
