{"summarization": "印度武漢肺炎疫情大爆發，新增確診屢創新高。許多城市已無病床收治患者，民眾被迫想辦法在家中治療。但黑市藥品、氧氣瓶和製氧機價格飆漲、假藥充斥，許多人因治療不及死去。", "article": "印度武漢肺炎疫情大爆發，新增確診屢創新高。許多城市已無病床收治患者，民眾被迫想辦法在家中治療。但黑市藥品、氧氣瓶和製氧機價格飆漲、假藥充斥，許多人因治療不及死去。英國廣播公司印度今天通報新增逾35萬例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續第5天高居全球之冠。印度女子普里亞（Anshu Priya）的公公病情持續惡化，但她在德里（Delhi）或近郊的諾伊達（Noida）都無法替他找到醫院病床。普里亞為了買一罐氧氣鋼瓶，昨天幾乎花了一整天尋找，但都買不到。她最後只好到黑市買，花了5萬盧比（約新台幣1萬8650元）才買到一罐，跟平常只要6000盧比（約新台幣2239元）相較翻了好幾倍。BBC記者打電話詢問當地幾家氧氣瓶供應商，大多開價是平常的至少10倍。普里亞的婆婆現在也呼吸困難。可是普里亞知道，自己恐已無法在黑市找到或買得起另一罐氧氣瓶給她。這樣的故事現在不僅在德里普遍，在諾伊達、勒克瑙（Lucknow）、阿拉哈巴德（Allahabad）、印度爾（Indore）和許多其他印度城市也常見。許多家庭只能盡一切努力在家中拼湊出治療家人的臨時辦法。然而，大多數印度人連這也負擔不起。因此已傳出好幾起民眾由於買不起黑市販售的基本藥品和氧氣，而死在醫院門外的事件。德里的情況尤其嚴重，當地已無任何加護病床。有財力的家庭只能雇用居家護理師和使用遠端看診，來讓染疫的重症親人維持生命。即便如此，他們仍面臨龐大困難。因為現在要讓病患驗血、照X光或接受電腦斷層掃描，都不容易。當地的檢驗室已負荷過重，最多得等上3天才能得知結果；電腦斷層掃描也得排好幾天才做得到。這導致醫生無法及時評估患者病況發展，加深治療難度。醫生表示，這些延遲正導致許多患者的生命受到威脅。就連確定是否染疫的PCR核酸檢測，現在要等好幾天才有結果。BBC記者便得知，有幾名病患雖然找到病床，但因為拿不出確診報告，而無法入院治療。狄瓦里（Anuj Tiwari）正因染疫的兄弟遭許多醫院拒收，而雇用護理師在家中協助治療他。有些醫院拒收的理由是已無任何空床，有些則說是由於一直無法確定氧氣供應無虞，因此不收新病患。在德里有些患者已因醫院氧氣供應不足而病逝。當地醫院為了尋找氧氣焦頭爛額，有些醫院警告只剩幾小時的氧氣供應。一名醫生表示，現在他們真的擔憂可能發生一場「大悲劇」。狄瓦里為了在家中治療親人，花了大把銀子買了一台氧氣製造機。醫生還要他去買治療武漢肺炎的藥品瑞德西韋（Remdesivir），但市場上已賣到缺貨，他只能去黑市花高價買。但BBC報導，當地黑市也出現假的瑞德西韋。然而即使可能買到假藥，印度民眾也願意花錢一試，可見他們目前面對疫情和醫療資源短缺的絕望程度。", "title": "印度醫療資源崩潰 買不起黑市藥品氧氣只能等死"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，印度2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情嚴重程度「令人悲傷至極」，世衛正加派人員並增送物資前往印度，以協助對抗疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，印度2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情嚴重程度「令人悲傷至極」，世衛正加派人員並增送物資前往印度，以協助對抗疫情。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在簡報中說：「世衛組織正盡一切所能，提供重要的設備和物資，包括數千台氧氣機、組合屋式野戰醫院和實驗室用品。」譚德塞說，他已宣布，加派2600名世衛人員前往印度，以協助防疫工作。", "title": "世衛憂印度疫情 加派人員和物資協助抗疫"}
{"summarization": "歐股今天溫和上揚，靜待本週美國聯邦準備理事會和石油輸出國家組織（OPEC）即將召開的會議。", "article": "歐股今天溫和上揚，靜待本週美國聯邦準備理事會和石油輸出國家組織（OPEC）即將召開的會議。倫敦FTSE 100指數攀升24.56點或0.35%，以6963.12點作收。法蘭克福DAX 30指數揚升16.72點或0.11%，收在15296.34點。巴黎CAC 40指數漲17.58點或0.28%，收6275.52點。", "title": "歐股收高 3大指數溫和上揚"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與印度總理莫迪（Narendra Modi）電話交談時承諾，將為2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情嚴重的印度提供緊急援助。", "article": "美國總統拜登今天與印度總理莫迪（Narendra Modi）電話交談時承諾，將為2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情嚴重的印度提供緊急援助。白宮發表聲明說，拜登「承諾，美國堅定支持近來因疫情加劇而遭受衝擊的印度人民」。聲明中說，拜登告訴莫迪，美國「將提供各種緊急援助，包括和氧氣相關的用品、疫苗原料和治療藥物」。印度方面發表的聲明說，莫迪「對美國提供援助表達了衷心感謝」。印度的聲明談到白宮並未提及的一點，即莫迪向拜登提出一項呼籲，盼放寬疫苗的智慧財產權規定。印度的聲明中說，如此一來可「確保開發中國家能快速且平價地取疫苗和治療藥物」。", "title": "拜登與印度總理莫迪通話  承諾緊急援助抗疫"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段宣布，29日晚間至5月17日清晨全面封鎖，所有工作場所暫停活動。不管就宵禁時間長短或封鎖程度而言，這將是土耳其針對武漢肺炎實施的最嚴厲防疫措施。", "article": "土耳其總統艾爾段宣布，29日晚間至5月17日清晨全面封鎖，所有工作場所暫停活動。不管就宵禁時間長短或封鎖程度而言，這將是土耳其針對武漢肺炎實施的最嚴厲防疫措施。土耳其3月進入俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）表示，75%新增病例感染英國變種病毒。這一波大流行蔓延的形式迅猛，確診病例、死亡病例和重症病患數全面激增。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今晚於內閣會議後，在電視轉播的演說中指出，新增確診和死亡病例迫使當局必須實施更嚴厲措施。他強調，「歐洲正在重新開放，我們必須儘速將單日確診病例降低到5000例以下，否則將無可避免地會在諸如觀光、教育和貿易等所有面向上對我們形成重擔」、「未來一段時間我們必須做出更大犧牲」。艾爾段宣布，自29日晚間7時到5月17日清晨5時全國全面封鎖。這段期間，除內政部另行公告的產業之外，所有工作場所暫停活動；跨省移動須經事先許可；幼稚園、托兒所和各級學校全面停課。衛生部今晚公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增3萬7312起病例、353例病故；累計466萬7281例、3萬8711例病殁。相較於這一波疫情最高峰的16日通報6萬3082例，新增病例數已顯著下降，但是死亡數仍居高不下。土耳其1月14日展開大規模疫苗接種工作，截至目前，逾8300萬人口中已有1333萬人接種首劑，818萬人完成兩劑接種。", "title": "土耳其祭最嚴防疫措施 29日晚間起封鎖17天半"}
{"summarization": "英國警方說，根據報案，英格蘭南部一所大學附近發生槍擊事件，警方已逮捕一名男子，現場有2人受傷，傷勢並不嚴重。", "article": "英國警方說，根據報案，英格蘭南部一所大學附近發生槍擊事件，警方已逮捕一名男子，現場有2人受傷，傷勢並不嚴重。警方表示，他們在格林威治時間下午2時過後不久，接獲有關克勞萊學院（Crawley College）發生槍擊案的多通電話。社群媒體上的影片顯示，案發現場有大批武裝警察。薩塞克斯（Sussex）警察局發表聲明說：「我們已處理有關克勞萊學院附近發生槍擊事件的報案，現場有一名男子被捕。」「我們要求大家迴避案發區域，學院工作人員和學生正在疏散中，有2人受傷，不過據信傷勢並不嚴重。」", "title": "英格蘭南部槍擊2人傷 警捕1人"}
{"summarization": "美股那斯達克和標準普爾指數今天雙雙收在歷史新高，亞馬遜和臉書等龍頭企業本週稍晚將公布財報，一些大型電子公司的股價紛紛上揚。", "article": "美股那斯達克和標準普爾指數今天雙雙收在歷史新高，亞馬遜和臉書等龍頭企業本週稍晚將公布財報，一些大型電子公司的股價紛紛上揚。科技股那斯達克指數勁揚121.97點或0.87%，以14138.78點作收。標普指數小漲7.45點或0.18%，收在4187.62點。道瓊工業指數下挫61.92點或0.18%，收33981.57點。", "title": "華爾街大型電子股上揚 那指和標普創新高"}
{"summarization": "印度等國疫情快速加劇使今天國際油價下滑，不過石油輸出國家組織（OPEC ）預言今年全球需求將強力復甦，則限縮了跌幅。", "article": "印度等國疫情快速加劇使今天國際油價下滑，不過石油輸出國家組織（OPEC ）預言今年全球需求將強力復甦，則限縮了跌幅。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下挫23美分或0.37%，來到每桶61.91美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價下滑46美分，來到每桶65.65美元。", "title": "印度等國疫情加劇 國際油價跌"}
{"summarization": "在印度2019冠狀病毒疾病疫情告急，多國也屢向美國請求抗疫援助之際，白宮官員今天宣布，將與他國分享約6000萬劑美國製AZ疫苗，目前尚待FDA完成審核程序，預計需要幾週時間。", "article": "在印度2019冠狀病毒疾病疫情告急，多國也屢向美國請求抗疫援助之際，白宮官員今天宣布，將與他國分享約6000萬劑美國製AZ疫苗，目前尚待FDA完成審核程序，預計需要幾週時間。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在媒體簡報會上宣布，美國政府正研議方案，計劃未來幾個月與他國分享美國製的阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。莎琪表示，美國目前已有強健疫苗組合，包含兩劑與單劑型疫苗，數量也很多。加上AZ疫苗尚未在美獲准使用，美國未來幾個月對抗疫情並不需要用到這款疫苗。至於美國計劃分享多少劑AZ疫苗，莎琪指出，目前約有1000萬劑，另有5000萬劑仍在生產中，預計5月至6 月間會完成製造。但莎琪強調，須待美國食品暨藥物管理局（FDA）檢視AZ疫苗美國生產廠，確定疫苗品質符合預期，才會將疫苗輸送出去。她進一步指出，疫苗不會透過2019冠狀病毒疾病疫苗全球取得機制（COVAX）發送，而是直接輸送給他國。美國國安團隊、抗疫團隊會與國務院等單位合作，檢視來自世界各國的請求與需求，未來會讓外界知道哪些國家會收到疫苗。印度連續多日新增確診數破30萬例，累積1731萬例確診，是全球第2大疫區，僅次美國，醫院氧氣、病床和抗病毒藥物也嚴重缺乏。白宮25日宣布將提供印度生產疫苗所需原料、醫療設備和防護裝備。美國總統拜登（Joe Biden）今天也與印度總理莫迪（Narendra Modi）通話，承諾美國將堅定支持因近日確診數激增而受衝擊的印度人民。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，截至今日，美國共施打約2億3076劑疫苗，42.5%民眾已至少接種一劑，近3成人口已完成接種。拜登3月曾說，5月底前就會有足夠疫苗供所有美國成年人接種。", "title": "助他國抗疫 美國宣布將分享6000萬劑AZ疫苗"}
{"summarization": "冗長又缺少大片與巨星加持，疫情攪局的第93屆奧斯卡金像獎頒獎典禮僅吸引約985萬收視人口，較去年銳減58%，再創歷史新低，有如好萊塢在疫情爆發後掙扎的縮影。", "article": "冗長又缺少大片與巨星加持，疫情攪局的第93屆奧斯卡金像獎頒獎典禮僅吸引約985萬收視人口，較去年銳減58%，再創歷史新低，有如好萊塢在疫情爆發後掙扎的縮影。第93屆奧斯卡頒獎典禮美西時間25日舉行，受2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，舉辦時間較往年延後兩個月，地點從好萊塢杜比劇院（Dolby Theatre）改到洛杉磯市中心的聯合車站（Union Station），參與人數也從數千人縮水成數百人。根據尼爾森公司（Nielsen）今天公布的初步數據，本屆奧斯卡頒獎典禮收視人口跌破千萬大關，許多廣告主鎖定的18至49歲收視群更較去年流失64%。在疫情衝擊下勇奪最佳影片、導演、女主角3項大獎的最大贏家「游牧人生」（Nomadland）。入圍10項領先群雄的最終抱回最佳攝影及最佳製作設計的黑白片。缺乏大片的直接影響是話題減少，星光黯淡也無助奧斯卡金像獎主辦單位美國影藝學院（AMPAS）找回流失的觀眾。時隔29年憑「父親」（The Father）再登影帝寶座的安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）便在本屆頒獎典禮缺席名單上。奧斯卡頒獎典禮風光不再，收視率從1998年「鐵達尼號」（Titanic）拿下最佳影片、導演等11座獎項後就「回不去了」。與當年逾5725萬觀眾收看直播相比，本屆頒獎典禮收視人口少了逾82%。紐約時報分析，諸多因素導致奧斯卡頒獎典禮收視率下滑。首先是轉播單位美國廣播公司（ABC）等傳統電視網影響力式微，抓不住年輕族群胃口。奧斯卡頒獎典禮一向冗長，本屆即使是近年最短，仍長達3小時19分，與時下年輕人注意力短暫、愛用社群媒體吸收片段資訊的作風格格不入。此外，各大頒獎典禮逐漸偏離娛樂界殊榮，和種族正義等社會、政治議題掛鉤的味道愈來愈濃，在美國社會四分五裂的當下勢必得犧牲大半收視群。非裔女星蕾吉娜金恩（Regina King）坦言：「我知道很多在家收看的人覺得好萊塢在說教，都想拿遙控器轉台了。但身為養育非裔男孩的母親，我深知太多人生活面對的恐懼，無論再多榮華富貴都改變不了。」觀眾對頒獎典禮疲乏也產生一定影響。美國每年至少有18個電視轉播的頒獎典禮，2月底的第78屆金球獎頒獎典禮收視人口銳減62%；3月中的第63屆葛萊美獎頒獎典禮收視也驟降53%，仍吸引近900萬人收看，直追奧斯卡頒獎典禮。美國影藝學院試圖挽救收視率，2018年提出增設奧斯卡最佳人氣電影獎的構想，最後胎死腹中。轉播單位ABC懇求減少典禮頒發的獎項，卻被影藝學院打回票。影藝學院依轉播授權協議，今後8年可因舉辦奧斯卡頒獎典禮進帳約9億美元，這筆錢對籌備博物館開幕的影藝學院十分重要。但收視率降低恐影響廠商打廣告意願，影藝學院未來能否拿到廣告銷售達標才有的收入分紅，已出現問號。", "title": "奧斯卡典禮星光黯淡 收視慘跌58%再創新低"}
{"summarization": "美國總統拜登宣告第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為種族滅絕。土耳其總統艾爾段表示，拜登說法「沒有事實根據，與事實相反」，徒然造成土、美關係進一步惡化。", "article": "美國總統拜登宣告第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為種族滅絕。土耳其總統艾爾段表示，拜登說法「沒有事實根據，與事實相反」，徒然造成土、美關係進一步惡化。什麼是種族滅絕？種族滅絕（genocide）最早由波蘭籍猶太法律學者萊姆金在1944年提出，指人為、系統性、有計劃性對一個或一些種族、民族、宗教或人民團體進行全部或局部屠殺。（法律學者對於「局部」的程度仍存在爭議）聯合國大會1948年12月9日通過第260A號決議「防止及懲治滅絕種族罪公約」，簡稱CPPCG條約，於1951年1月12日生效。其中第2條對種族滅絕行為定義如下：蓄意全部或局部消滅某一國族、族群、種族或宗教團體，犯有下列行為之一者土耳其外交部24日召喚美國大使沙特菲德（David Satterfield）表達抗議。外交部在聲明中「以最強烈措辭反對並且譴責」拜登說法；外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）推文稱：「我們絕不接受任何人針對我們的歷史進行說教。」艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天首度就此回應。他於內閣會議後，在電視轉播的演說中表示，歷史事件調查和真相揭露等工作應交給專家和史家，而不是政治人物。他表示，土耳其已提議就亞美尼亞對事件的說法共組聯合歷史委員會進行研究，但迄未獲回應。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）25日受訪時表示，拜登說法「簡直荒唐」，土耳其「未來幾天到數月內會有不同形式、不同種類、不同程度的反應」。艾爾段今天沒有提出具體報復措施。艾爾段指控，有關1915年事件，許多地方都有土耳其人遭到亞美尼亞人大屠殺而留下的亂葬崗，但是卻找不到亞美尼亞人的亂葬崗。他強調，沒有確切證據佐證亞美尼亞人的說法，國際法院也未就此裁定。他表示，有關當年重新安置人數的說法，即使美國方面的報告，頂多也只有60萬人，何況實際數字更低於此。艾爾段說，鄂圖曼帝國沒有將亞美尼亞人趕到別的地方，而是重新安置在帝國境內。他強調，諒美國和歐洲的檔案館也不敢編寫1915年事件的文獻。第一次世界大戰期間及戰後，於1915年至1923年間，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下，估有150萬亞美尼亞人因系統性驅逐、飢餓和謀殺而喪生，其中大部分發生於1919年之前。土耳其對1915年事件的立場為，當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。土耳其強烈反對「種族滅絕」說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔也有大規模死難。安卡拉認為這是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。", "title": "艾爾段駁拜登種族滅絕說：悖離事實惡化關係"}
{"summarization": "故總統蔣經國的日記去年初解密公開，學者林孝庭接受中央社專訪談到以此珍貴史料重述一段影響台灣深遠的近代史，希望關心台灣過去、思考現今及未來出路的人從中得到啟發。", "article": "故總統蔣經國的日記去年初解密公開，學者林孝庭接受中央社專訪談到以此珍貴史料重述一段影響台灣深遠的近代史，希望關心台灣過去、思考現今及未來出路的人從中得到啟發。4月27日是蔣經國冥誕日，「蔣經國的台灣時代」專書恰巧這天在台出版。該書作者林孝庭在訪談中表示，「這不只是一本領導人的傳記，也是中華民國在台灣某種縮影的紀錄」。蔣經國是中華民國第6、第7任總統，人稱「小蔣」，以區別他的父親蔣介石。「讀者或許可以不認識那些已消失在舞台上的政治人物，但不能不了解台灣如何走到現在」。林孝庭細述中華民國曾經活躍於國際舞台，卻從聯合國安理會五強變成當今國際的孤兒，1970年代在台主政的蔣經國歷次面對失去盟邦，悲憤與壓力交織的歷程，以及白色恐怖、經濟起飛，到1980年代本土化和民主化的蛻變，那段歷史繼續影響著此刻的台灣。林孝庭畢業於台大政治系、政大外交研究所，英國牛津大學東方學部博士。他因緣際會到美國史丹佛大學服務，於2007年獲聘為胡佛研究所研究員，投入近代中華民國歷史的研究領域，2010年起出任胡佛檔案館東亞館藏部主任。因胡佛的工作之故，林孝庭是最早接觸蔣經國私人日記的學者之一，這份日記於2020年2月正式對外公開後，他得以完成全書的「最後一塊拼圖」。不過，「蔣經國的台灣時代」一書並非只聚焦在小蔣日記。抱持著「客觀的歷史研究要建立在多種檔案資料來源的基礎之上」，自2015年起，林孝庭有系統地在美、英、日、台等地蒐集、閱讀與消化與蔣經國相關的中、外文史料。他說，「有時一整個夏天泡在某個檔案館，找出來的東西只有一兩則有幫助」，靠著對史學研究的熱情和使命在6年間構思、研究並完成書寫。相較於前一本探討中華民國如何在台灣落地生根、引起迴響的著作「意外的國度」，先是以英文寫成、再由他人轉譯為中文，而這本「蔣經國的台灣時代」30多萬字，林孝庭直接以中文寫作，有其意義。他告訴記者：「隨著全球各角落愈來愈多新檔案新史料的解密公開，有關戰後中華民國在台灣這段歷史的重新思考與詮釋，不但成為一種可能，更屬必要。」關於蔣經國在台灣的時代，在記憶上，1971年出生於台北的林孝庭說，高一時參加國慶日遊行，在總統府廣場前曾經近距離看過執政最後一年的蔣經國坐在輪椅上、向群眾揮手；而短短3個月後的1988年一月，蔣經國離世，當時種種，林孝庭記憶猶深。在學術上，林孝庭身為歷史知識的生產者，他小心求證、多方比對，以求得公允的論述。書中第二章提到一位與蔣經國交好、有私人情誼的美國中央情報局（CIA）駐台人員「藍日會」，為了找出這個特殊中文譯名的英文原名，林孝庭從不同管道，包括CIA圖書館和台灣外交部1950年代的外國駐華人員通訊錄等，依然無法在新書出版前尋知，對林孝庭來說是憾事一樁，也凸顯歷史研究可能遇到的困難。儘管蔣經國日記中許多內容不脫外界對過去歷史的理解，林孝庭從中仍有新發現。像是50年代的白色恐怖，「蔣經國對於當時不少台籍青年涉入匪諜案，在日記裡曾表達其私人的同情，但未因此而讓政府停下肅清匪諜的腳步，顯見其心中的矛盾與糾結」；另外，負有督導情治工作全責的蔣經國，對於當時情治部門內部的嚴重缺失，「他嚴厲批評，改革卻不容易」。世人對歷史人物的評價總難一致讀者自己思考、評論」。蔣經國日記正式開放沒多久，即因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，阻撓許多學者專家赴史丹佛大學親眼閱讀。隨著美國社會逐漸解封，林孝庭期望不久的將來，會有更多人以這份珍貴史料寫出不同觀點的著作，豐富歷史的角度。", "title": "「蔣經國的台灣時代」 林孝庭談書寫使命感【專訪】"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天水氣更加減少，整體天氣將更穩定，恢復到多雲到晴的型態，僅東半部及南部地區有零星降雨機會，午後西半部山區仍有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天水氣更加減少，整體天氣將更穩定，恢復到多雲到晴的型態，僅東半部及南部地區有零星降雨機會，午後西半部山區仍有局部短暫雷陣雨。氣溫方面，清晨各地低溫約攝氏19至23度之間，白天開始隨著太陽加熱，西半部高溫普遍在27至30度，東半部約25至27度。今天花東地區沿海（含蘭嶼、綠島）仍易有長浪發生，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊：今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風側，擴散條件稍差；竹苗沿海地區易產生背風渦旋致污染物濃度稍上升；受光化作用影響，中部近山區午後臭氧易上升。宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，午後中部空品區近山區可能達橘色提醒等級。", "title": "西半部山區午後雷陣雨  沿海仍需留意長浪"}
{"summarization": "美股那斯達克和標準普爾指數今天收在14138.78點、4187.62點，雙創歷史新高。法人指出，資金並非全面性回流電子族群，跌深反彈續航力仍有待觀察。", "article": "美股那斯達克和標準普爾指數今天收在14138.78點、4187.62點，雙創歷史新高。法人指出，資金並非全面性回流電子族群，跌深反彈續航力仍有待觀察。亞馬遜（Amazon）和臉書（Facebook）等龍頭企業本週稍晚將公布財報，部分大型電子公司的股價紛紛上揚，美股科技股那斯達克指數收盤勁揚121.97點或0.87%，以14138.78點作收；標普指數小漲7.45點或0.18%，收在4187.62點；道瓊工業指數下挫61.92點或0.18%，收33981.57點。台股26日多頭氣勢如虹，在電子、金融、傳產同步進攻下，指數開高走高，尾盤以最高點17572.29點收盤，大漲272.02點，再創歷史新高，收盤成交值新台幣4680.48億元。受惠新興加密貨幣奇亞幣熱潮，記憶體模組廠威剛表示，固態硬碟（SSD）需求激增，4月接單量較3月大增4至5倍。網通晶片廠瑞昱與面板驅動IC廠聯詠今年第1季營運表現亮麗，兩家公司營收與獲利同創歷史新高紀錄，瑞昱每股純益新台幣5.98元，聯詠每股純益9.66元。法人表示，台股的電子族群反彈時成交比重仍低，顯示資金並非全面性回流電子族群，因此電子族群的跌深反彈續航力有待觀察，且原物料的資金行情未正式結束，待短線漲多引發的賣壓宣洩後，仍有再轉強帶領指數上揚的機會。", "title": "美股2大指數創高 法人：電子反彈續航力待觀察"}
{"summarization": "高雄市持續旱象，市府攜手水利署開拓水源，將開鑿62口共12.6萬噸，第一階段水利局以一天開鑿逾一口井的速度，到4月底完成7 口井，每天可提供2.1萬噸的水抽進澄清湖水庫。", "article": "高雄市持續旱象，市府攜手水利署開拓水源，將開鑿62口共12.6萬噸，第一階段水利局以一天開鑿逾一口井的速度，到4月底完成7 口井，每天可提供2.1萬噸的水抽進澄清湖水庫。高市府開鑿的第一口井26日已經出水，每天進水到匯流井再進澄清湖水庫。水利局長蔡長展今天指出，第2口井於26日晚上完成，將先把100米深的擾動泥水抽出，出水再挹注澄清湖。因應缺水旱象，市府計劃開鑿32口抗旱井，設定開鑿期程於4月底完成7口增供2.1萬噸，5月中旬完成7口再增供2.1萬噸，餘18口於5月底再增5.4萬噸；不過市長陳其邁要求水利局提早於5月中旬鑿井達標。因應陳其邁提早完工期程限縮，水利局已加速增援鑿井工班進場；將以每天逾一口的速度鑿井，4月底完成7口井目標，要先確保供水穩定，並盼高雄市6月底還能夠維持水情橙燈。南水局鑿井速度也全速進行，副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，計劃4月底開鑿10口，截至26日已完成8 口並下管，預計月底每天可以導流1萬噸進入高屏堰；後續20口共2萬噸的水會在5月底完成。至於降雨方面，高雄市山區近日接連有陣雨，對集水區有些許助益，南水局資訊顯示，24日高屏溪攔河堰川流量每秒是3.8立方公尺已經增至26日每秒6立方公尺，取水量也從日前的36萬噸增為逾40萬噸。", "title": "高市府鑿井催油門 力拚一天逾一口4月達標7口井"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天正式釋出iOS 14.5作業系統更新，4大新功能包括在戴口罩時以Apple Watch解鎖iPhone、更多元的Siri聲音、新的隱私控制、伴侶表情符號提供更多膚色選擇等內容。", "article": "蘋果公司（Apple）今天正式釋出iOS 14.5作業系統更新，4大新功能包括在戴口罩時以Apple Watch解鎖iPhone、更多元的Siri聲音、新的隱私控制、伴侶表情符號提供更多膚色選擇等內容。首先，透過iOS 14.5，用戶可以在戴口罩而無法使用Face ID臉部辨識時，透過Apple Watch解鎖iPhone。當Apple Watch戴在手腕上、呈現解鎖狀態，並距離iPhone很近時，使用者只要用視線掃過他們的iPhone，就會從Apple Watch收到震動回饋，表示他們的iPhone已經解鎖。這項新功能適用於iPhone X和以上機型，以及Apple Watch Series 3和以上錶款。其次第三，在隱私權控制方面，iOS 14.5「App追蹤透明度」功能要求App必須取得使用者的同意，才能在跨App或從由其他公司擁有的網站追蹤使用者資料，來用於廣告或與資料仲介分享。App可以提示使用者授權許可，使用者也可以在「設定」裡查看哪些App要求追蹤許可，並可隨時變更選擇。第四，iOS 14.5針對伴侶接吻和伴侶愛心的表情符號提供更多不同的膚色選擇，新加入的表情符號包括嘆氣、暈頭轉向、躲在雲後、火燒心、綁著繃帶的心，還有蓄鬚女子。此外，美國和中國的「地圖」使用者，在iOS 14.5 可以透過iPhone或CarPlay上的Siri，回報路徑中的事故、危險或測速事件。在導航時，使用者可以告訴Siri 「前方有車禍」、「有東西在路上」，或回報顯示在地圖上的事故已排除。iOS 14.5其他功能包括重新設計Apple Podcasts節目頁面；讓使用者能透過「尋找」App及AirTag藍牙追蹤器找到重要物品；「提醒事項」新增按照標題、重要性、到期日期和建立日期排序；改善5G功能，讓iPhone 12系列機型實現5G雙卡雙待；「輔助使用」的「語音控制」新增對澳洲與加拿大的英語支援，以及對墨西哥、西班牙和美國的西班牙語支援。", "title": "iOS 14.5新增4大功能 戴口罩也可解鎖iPhone"}
{"summarization": "巴西餐飲協會數據顯示，去年3月疫情以來迫使聖保羅餐飲業大轉型，約1.2萬傳統餐飲店停業，但外送餐服務崛起帶動新駐冊餐飲店成長78%，業績頗好，業主反而不想重新開放營業。", "article": "巴西餐飲協會數據顯示，去年3月疫情以來迫使聖保羅餐飲業大轉型，約1.2萬傳統餐飲店停業，但外送餐服務崛起帶動新駐冊餐飲店成長78%，業績頗好，業主反而不想重新開放營業。外賣送餐服務（delivery）鞏固聖保羅的市場地位，主要是大多數餐飲店即使關著門不用對外開放還是可以照常營業；例如2020年3月至12月，在iFood平台註冊的聖保羅州新餐館數量成長78%。聖保羅市4月24日進入限制措施「聖保羅計畫」過渡階段第2週，酒吧和餐廳可以重新對外開放營業。但根據巴西餐飲協會聖保羅分會（Abrasel-SP），聖保羅市20%的餐飲店不會恢復作業，因為入不敷出。協會估計，這些餐飲店的收入可能不及大流行前的25%。協會指出，聖保羅州有25萬家餐飲公司，其中5萬家在大流行期間倒閉，整體行業180萬從業人員中，40萬人在同一時期失去飯碗。在2020年3月至7月關閉104天後重新對外開放營業的餐飲店中，估計有10%至15%將崩潰；如果沒有金融支援支付員工薪資，約85%的營業場所將面臨倒閉風險。例如聖保羅西區著名的森巴舞酒吧Ó do Borogodó，在大流行之前已處於困境，靠著精簡人員和分期繳稅才勉強營業。大流行期間，業主嘗試向銀行貸款未果，最後只好通過標會方式獲得資金付租金和減輕債務，但不確定還能支持多久。在許多餐飲店不支關門倒閉的同時，外賣送餐服務則成功佔領地盤；iFood的中小型註冊餐廳即成長122%。聖保羅市中心的漢堡店Generoso老闆利馬（Mário Rabelo de Lima）指出，若非在平台註冊，漢堡店可能在去年5月就關門停業；現在外賣送餐服務已佔餐廳收入的90%。聖保羅市南區的啤酒店Canoa，也在2020年市政府下令關閉酒吧和餐廳的1週前轉型為只提供送貨到府服務後，成功營業至今。啤酒店的收入未減反增，儘管有顧客反應要求重新對外開放營業，業主堅決反對，表示可能會危及顧客和員工的健康。根據iFood調研，聖保羅市民的外賣消費行為也發生變化。2020年3月至12月，早餐期間的訂單成長率介於107%至120%之間；甚至連聖保羅市中心的刈包酒吧Bao Bar都開始提供早午餐。刈包店老闆利馬（Thiago Lima）表示，雖然聖保羅市華人眾多，但很多巴西人還不曉得刈包是什麼，所以他採用自然發酵法和開發適合巴西人口味的餡料，並通過iFood提供早午餐，結果刈包銷量成長496%，蛋糕和其他甜點的訂單也增加155%。", "title": "外賣店生意興隆 疫情迫使聖保羅餐飲業大轉型"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，曼谷疫情嚴峻，當局強制民眾戴口罩，總理沒遵行遭罰6000泰銖；斐濟出現超級傳播者，首都蘇瓦實施14天封鎖。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，曼谷疫情嚴峻，當局強制民眾戴口罩，總理沒遵行遭罰6000泰銖；斐濟出現超級傳播者，首都蘇瓦實施14天封鎖。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣27日上午7時，全球至少311萬6328人病故，至少1億4751萬3016例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣華航機師染疫案擴大，指揮中心指揮官陳時中26日宣布再新增2名貨機機師確診，但據目前疫調，都無法和先前個案串連起來，感染源調查中，緊急匡列9名接觸者。● 中國中國25日新增11例確診，都是境外移入病例，包括雲南3例、上海2例、四川2例、江蘇1例、福建1例、廣東1例、陜西1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。● 日本日本境內染疫死者26日累計超過1萬人，其中近80% 是去年12月後死亡，主因是疫情急速擴大的第3波疫情導致死亡人數激增。大阪府26日新增確診924例、兵庫縣新增310例，兩地都創週一新高紀錄。另外，東京都則連續26天比前週同一天病例數增加。日本疫情延燒，東京、大阪等地25日起第3度實施「緊急事態宣言」。25日是宣言上路第一個假日，大批東京居民到鄰縣神奈川縣購物看電影；26日第一個上班日，通勤人潮也未減少。● 菲律賓自疫情爆發以來，菲律賓26日通報確診病例總數超過100萬，衛生官員警告不要放寬防疫限制，給醫院一些「喘息空間」。根據菲律賓政府統計資料，過去24小時新增近9000 起確診，確診總數來到100萬6428例，位居東南亞第二，染疫不治總數達1萬6853人。● 新加坡香港近來疫情趨穩，新加坡26日宣布，兩地暫緩實施的旅遊泡泡預定5月26日上路，初期每天各有一班飛機飛往兩地，每班最多搭載200名乘客；旅客毋須隔離但須接受病毒檢測。● 泰國泰國第3波疫情日趨嚴峻，曼谷市政府要求民眾從26日開始離開家中就必須戴上口罩。總理帕拉育由於一張開會時沒戴口罩的照片，遭曼谷市政府開罰6000泰銖（約新台幣5300元）。泰國疫情指揮中心26日宣布新增2048例確診，累計5萬7508人染疫，其中148人死亡、3萬1593人康復出院、2萬5767人住院治療中。由於擔心境外移入病例，泰國宣布暫停核發來自印度的旅行文件；首都曼谷26日有更多場所關閉，作為遏制第3波疫情的部分措施。● 印度印度第2波新型冠狀病毒疫情失控，單週新增225萬例確診，病歿人數也暴增近9成，有些火葬場忙到來不及火化遺體；種種跡象顯示，實際病歿人數恐遠比官方通報多。印度過去一週的疫情惡化程度高居全球之冠，單是25日就新增35.5萬例確診、2807人病故，雙創全球新高。● 土耳其土耳其單日新增病例數25日降至4萬例以下26日內閣會議後，當局可能宣布伊斯蘭教齋戒月期間採行的嚴格防疫措施延長實施。衛生部25日晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增3萬8553例確診，為自4月1日以來首度低於4萬例，但死亡數新增347例，仍未顯著下降，新增重症病患數3590例則再創新高。● 以色列以色列衛生部表示，正檢視一些接種過輝瑞藥廠與BioNTech生技公司研發的疫苗並出現心肌炎的患者病例，目前尚無結論。● 斐濟太平洋島國斐濟的一場葬禮成為「超級傳播者」大會，導致疫情升溫，首都蘇瓦（Suva）26日進入14天封鎖期。斐濟透過嚴格隔離措施與邊境管制，很大程度上控制住疫情，境內93萬人口中，累計確診不到100例，僅兩人不治。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩25日向「紐約時報」表示，接種過疫苗的美國觀光客，將可在未來幾個月造訪歐盟。● 英國英國政府展開新一波施打疫苗作業，敦促50歲以下年齡層接種疫苗，英國轉進第二階段接種作業，目前為止順利推行。英國在4月中旬截止日期達成了目標，對所有50歲以上年齡層提供第一劑疫苗施打之後，政府也逐步鬆綁長達數月之久的封鎖措施，第二階段接種疫苗作業將要啟動。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/27"}
{"summarization": "中東歐地區最近不平靜。俄羅斯大軍壓境烏克蘭，雙方戰火一觸即發；捷克指控俄羅斯特務炸毀軍火庫，一口氣驅逐數十位俄國外交官。烏克蘭與捷克在冷戰時代是蘇聯的勢力範圍，時至今日仍是地緣政治衝突的前線，被親俄和親西方的力量撕裂。", "article": "中東歐地區最近不平靜。俄羅斯大軍壓境烏克蘭，雙方戰火一觸即發；捷克指控俄羅斯特務炸毀軍火庫，一口氣驅逐數十位俄國外交官。烏克蘭與捷克在冷戰時代是蘇聯的勢力範圍，時至今日仍是地緣政治衝突的前線，被親俄和親西方的力量撕裂。2013年年底，時任烏克蘭總統的亞努科維奇（Viktor Yanukovych）在俄國強力施壓後，突然拒絕與歐盟簽署協定，不願在經濟和政治上融入西方，引爆全國性示威，可說是近年烏克蘭衝突的起點。莫斯科抓住烏克蘭權力真空的機會，支持烏克蘭東部親俄的力量，用武力扶持頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）地區獨立，還出兵併吞克里米亞半島（Crimea）。烏克蘭局勢從此動盪不安，成了美俄角力的戰場。俄國對叛軍的支持源源不絕，美國也給予烏克蘭政府軍事支持，德、法試圖透過「明斯克協議」（Minsk Accord）調停未果。這場戰火延燒7年多，已造成上萬人死亡，近來俄羅斯軍隊集結在烏克蘭邊境，兩國的衝突再度浮上檯面。捷克也同樣被親西方和親俄的路線分歧撕裂，最具代表性的是四處宣揚人權和民主理念的前總統哈維爾（Václav Havel）、以及同樣參與過推翻共黨的民主運動、2014年當上總統後卻熱衷與俄羅斯和中國交好的齊曼（Miloš Zeman）。捷克的情報單位和走親歐路線的海盜黨等反對黨，多年來再三警告，俄羅斯情報人員透過在布拉格的大使館滲透捷克和全歐洲，無奈齊曼總是出面為俄國辯護，反俄和親俄的聲音爭辯不休。不過，捷克政府最近對俄羅斯的指控，連親俄的齊曼也背書，可見指控的嚴重性。捷克在烏克蘭局勢升溫的此刻重新掀開2014年發生的舊案，指控當年俄羅斯特務炸毀的軍火正好也是要賣給烏克蘭，時間點為何如此巧合外界不得而知。值得注意的是，捷克親俄和親西方勢力的對立，似乎在這次糾紛出現了戲劇性的轉折，向來意見不一的朝野出現罕見的團結。曾以捍衛主權為由、不顧中國反對訪問台灣的參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil），這次也以同樣理由讚許「捷克與俄羅斯的關係總算平起平坐」，支持政府將俄羅斯駐布拉格使館的人數減到與捷克駐莫斯科的人數相當。就在捷克指控俄羅斯特務涉及2014年捷克東部軍火庫爆炸案後不久，捷克決定採納情報單位的建議，排除俄羅斯國營核子企業（Rosatom）參與杜柯凡尼（Dukovany）核電廠的競標，這是捷克未來幾年最大的能源投資案。目前看來，捷克擁抱西方的路線顯然占上風，預告今年秋天大選的風向。至於烏克蘭，在美國制裁和歐洲醞釀將俄國排除在環球銀行金融電信協會（SWIFT）結算系統之外、甚至威脅停建連接俄國和德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）後，莫斯科終於在22日下令將軍隊撤離邊境。不過，重武器仍留在當地備用，戰火隨時可能復燃。莫斯科算盤打得很清楚，只要磨刀霍霍，給人大軍隨時可能發動攻擊的印象，烏克蘭就會繼續內耗和淌血，永無投向西方懷抱的可能。", "title": "特派專欄 親俄或擁抱西方 撕裂捷克和烏克蘭"}
{"summarization": "世衛助理秘書長席馬歐今天在簡報中表示，世衛可望在接下來的兩週內，決定是否批准兩款中國疫苗的緊急授權。", "article": "世衛助理秘書長席馬歐今天在簡報中表示，世衛可望在接下來的兩週內，決定是否批准兩款中國疫苗的緊急授權。路透社報導，席馬歐（Mariângela Batista Galvão Simão）說，世界衛生組織（WHO）將在本週結束前，決定是否核准中國「國藥集團」（Sinopharm）疫苗的緊急授權，並在下週結束前，決定是否批准中國「科興生物」（Sinovac Biotech）疫苗的緊急授權。這兩款疫苗已配送到中國境內各地，共達數以百萬計，且已經出口到許多國家，特別是拉丁美洲、亞洲與非洲的國家。世衛的緊急授權名單是用來告訴各國監管機關，某種疫苗的安全性和保護效力如何。中國的兩款疫苗若列入名單，也將獲准納入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）中。該機制是全球性的計畫，主要是為貧窮國家提供疫苗。如果這兩款中國疫苗中的任一種獲得核准，將是獲得世衛批准的疫苗中，非西方國家研發疫苗的首例。目前為止，世衛已經核發緊急授權給美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗、英國牛津大學（Oxford University）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）聯手研發的疫苗、美國嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的疫苗，預料也將在本週審核美國製藥廠莫德納（Moderna）研發的疫苗是否具資格。", "title": "兩款中國疫苗緊急授權 世衛：可望兩週內決定"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.73點，加權股價指數為17586.02點，刷新昨天收盤新高17572點，成交金額新台幣78.91億元。1100427", "article": "台北股市今天開盤漲13.73點，加權股價指數為17586.02點，刷新昨天收盤新高17572點，成交金額新台幣78.91億元。1100427", "title": "台股開盤漲13.73點  早盤指數續創新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，貶1.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，貶1.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.854元至27.976元。1100427", "title": "新台幣開盤貶1.1分 為27.97元"}
{"summarization": "美國加州選務官員今天說，共和黨人發起罷免民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）的運動，已經收集到足夠的有效簽名，可以舉行投票。罷免選舉可能將在11月前登場。", "article": "美國加州選務官員今天說，共和黨人發起罷免民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）的運動，已經收集到足夠的有效簽名，可以舉行投票。罷免選舉可能將在11月前登場。路透社報導，紐松今年秋天可能會面臨罷免選舉（recall election），已有數人表態要參選並取而代之，包括跨性別運動人士凱特琳．詹納（Caitlyn Jenner ）等3名共和黨人。加州尚未正式批准罷免案或訂下選舉日期。根據加州法律，官員必須在本月29日前提供有效簽名的最終統計總數。選民之後還有30天時間可以改變心意，撤回同意。截至今天，加州州務卿辦公室表示，罷免紐松的請願書支持者，已經呈交了160萬個有效簽名，要求舉行罷免選舉。加州的罷免選舉由兩個問題組成，一是現任州長是否應下台；二是，若現任州長應去職，應由誰取代。若多數選民同意罷免現任州長，則由得到最多票的候選人做完剩餘任期。紐松曾任加州副州長與舊金山市長，他在2018年以近62%的得票率當選州長，並考慮於2022年競選連任。針對紐松的罷免行動始於2020年2月，是由反對紐松自由主義政治理念的「加州愛國者聯盟」（California Patriot Coalition）發起。在加州民眾對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫、學校關閉與公共衛生規範改變感到失望之際，罷免紐松的行動獲得愈來愈多人響應。不過，法新社提到，各界認為紐松不太可能會遭罷免，因為過去20年，加州都更傾向支持民主黨人。針對紐松的罷免選舉，將是繼2003年以來在加州舉行的第2次，也是美國史上第4次。那一年，選民投票要原州長戴維斯（Gray Davis）下台，並讓好萊塢男星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）繼任。", "title": "罷免州長紐松連署達標 加州擬今秋投票"}
{"summarization": "電感元件廠臺慶科今天以承銷價格每股新台幣118.78元、開盤價119元掛牌上櫃，早盤最高來到178.5元，大漲50%。法人估臺慶科今年業績可望年成長15%，再創歷史新高。", "article": "電感元件廠臺慶科今天以承銷價格每股新台幣118.78元、開盤價119元掛牌上櫃，早盤最高來到178.5元，大漲50%。法人估臺慶科今年業績可望年成長15%，再創歷史新高。展望今年營運，臺慶科表示今年4大產品線擴產，預計平均產能擴充幅度約20%到25%，規劃今年第3季開始、最快7月產能就位，若全產能開出、平均單價、產品組合、客戶結構不變，預期貢獻業績幅度可超過20%。臺慶科指出今年5G和Wi-Fi 6網通設備、車用電子、以及電腦應用成長可期，部分產品訂單能見度已到6個月至7個月。法人預估，臺慶科今年業績可望年成長15%，再創歷史新高，毛利率可維持去年水準，有機會較去年佳，獲利年增可期，不過仍要觀察新台幣匯率升值以及原物料價格等因素。在價格部分，法人指出，臺慶科今年農曆春節過後已針對中國大陸代理商的積層晶片電感提高價格，幅度約10%到20%左右，主要反映匯率以及原物料價格上漲等因素。臺慶科積極布局車用電子領域，目前車用電子占比約16%，持續切入先進駕駛輔助系統（ADAS）、影像辨識、車燈照明、車載資訊娛樂系統、網路傳輸、胎壓偵測等應用，主要出貨給模組廠。法人表示，臺慶科已切入美系和中國大陸電動車廠商，去年電動車應用成長幅度是車用電子應用中最高。臺慶科自結3月合併營收新台幣5.19億元，月增38.78%，年增32.96%，創歷年單月新高，累計今年首季自結合併營收13.74億元，年增56.78%。臺慶科去年合併營收44.78億元，年成長率33.59%，去年稅後淨利7.34億元，年增67%，去年每股稅後純益8.07元，優於前年EPS 4.83元。臺慶科去年營收和淨利創歷年新高。", "title": "臺慶科每股119元掛牌上櫃  早盤大漲50%"}
{"summarization": "日本政府規劃外國選手與相關人士夏天赴日參加東京奧運與帕運的防疫規則，要求赴日前96小時內檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2次，抵日後將可不用隔離2週。", "article": "日本政府規劃外國選手與相關人士夏天赴日參加東京奧運與帕運的防疫規則，要求赴日前96小時內檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2次，抵日後將可不用隔離2週。日本朝日新聞報導，多名政府相關人員透露，因應COVID-19疫情，正規劃讓外國選手不用隔離2週的防疫方案，讓選手一抵達日本就可進行練習。報導說，方案內容是要求所有的東京奧運與帕運相關人士，在從母國搭機赴日前96小時內，需進行2次檢測，入境日本時也會進行核酸檢驗（PCR）與抗原檢驗，並於抵達日本3天內每天檢驗。入境日本3天後，選手及一起行動的教練仍須每天採檢；並要求透過手機APP回報健康狀況。國際奧林匹克委員會（IOC）與東京奧運暨帕運組織委員會日前公布規範選手行為的指南初版中，原是規定出國前72小時內採檢一次，日本政府研擬中的方案則更為嚴格。選手與相關人士的活動範圍，擬限定為住宿處、練習場地與比賽場地，另將要求簽下切結書，保證將遵從在日本期間的活動計畫書等相關規定，若有違反將剝奪奧運參賽資格。另外，對於隨行採訪媒體等，原則上仍將要求入境日本後須隔離2週；若在奧運比賽有必要的情形下，並符合限制活動範圍等條件，可允許縮短隔離時間或免除隔離。日本中央政府、東京都與東奧組委會將於明天召開防疫協調會議，在聽取專家的意見後，預計將彙整上述的選手免隔離方案。明天也將舉行加上國際奧會與國際帕拉林匹克委員會（IPC）的5方會談，會中將對上述方案進行確認。", "title": "日本擬要求東奧選手赴日前檢驗2次 可免隔離2週"}
{"summarization": "台股今天盤中攻上17630.19點創高後，籌碼略顯凌亂，指數高檔震盪翻黑，高低差距超過140點，尾盤大量183億元拉抬指數翻紅，收在17595.9點，上漲23.61點，成交值高達新台幣4960.07億元，創歷史次高。", "article": "台股今天盤中攻上17630.19點創高後，籌碼略顯凌亂，指數高檔震盪翻黑，高低差距超過140點，尾盤大量183億元拉抬指數翻紅，收在17595.9點，上漲23.61點，成交值高達新台幣4960.07億元，創歷史次高。權值電子股台積電收平盤610元；鴻海收118.5元，上漲0.85%；股王大立光收3105元，下跌2.2%。台股今天盤中攻上17630.19點創新高後震盪翻黑，尾盤大量183億元拉抬指數翻紅，收在17595.9點，上漲23.61點，成交值新台幣4960.07億元創歷史次高。法人認為台股將沿短期均線緩步震盪爬升。台股今天由航運等傳產族群領軍上攻，盤中高點衝上17630.19點、漲57點，但昨天融資大增、籌碼略顯凌亂，電子與金融股今天表現疲弱，指數震盪翻黑，最低來到17489.71點，高低差距超過140點；終場收在17595.9點，續創歷史新高。類股方面，電子漲0.01%，金融漲0.21%，運輸漲1.91%，紡織漲0.17%。權值電子股台積電開低震盪，收平盤610元，成交量2.62萬張；鴻海收118.5元，上漲0.85%；股王大立光收3105元，跌2.2%。貨櫃股陽明大漲8.43%，收72元，成交量高達40萬張；萬海漲1.11%，收91.2元；長榮漲0.91%，收77.5元。富邦投顧指出，受惠於產業接單亮眼、漲價題材利多，配合資金面寬鬆、外資回補持股及技術面偏多等因素，台股再創歷史新高；短期盤勢維持偏多看法，在未出現爆量長黑轉弱走勢前，預期將沿短期均線緩步震盪爬升。", "title": "台股拉尾盤收紅 成交量4960億元創歷史次高"}
{"summarization": "歐盟有意拿出巨額補貼，邀請英特爾、台積電和三星設廠，打造自己的半導體產業鏈。台積電態度低調，並不回應。不過，台經院研究員劉佩真認為，設立研發中心的可能性較高。", "article": "歐盟有意拿出巨額補貼，邀請英特爾、台積電和三星設廠，打造自己的半導體產業鏈。台積電態度低調，並不回應。不過，台經院研究員劉佩真認為，設立研發中心的可能性較高。歐盟主管工業和服務業的執行委員布勒東（Thierry Breton）接受德國「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）訪問時表示，汽車工業深受晶片荒之苦，凸顯歐洲有必要強化半導體產業鏈。歐盟執委會知情人士指出，美國晶片業龍頭英特爾（Intel）、台灣台積電和韓國三星（Samsung）都是歐盟招商對象，布勒東30日將與英特爾和台積電代表開會。歐盟並打算拿出上百億歐元補貼，吸引外商設廠。對於歐盟有意爭取前往設廠，及公司代表30日將與布勒東開會一事，台積電態度低調，並不回應。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨表示，台積電歐盟客戶比重僅6%，無論就貼近市場、服務客戶等考量，歐盟市場並無經濟規模。台經院研究員劉佩真也認為，依市場規模與成本考量，台積電未來若要赴歐盟投資，應不致在當地設立晶圓廠，設立車用半導體研發中心可能性相對較高。", "title": "歐盟備巨額補貼邀請半導體設廠  台積電低調不回應"}
{"summarization": "聯盟期盼這樣的賽制未來能永久實施。", "article": "聯盟期盼這樣的賽制未來能永久實施。NBA因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在上個球季推出若干創新制度，其中一項便是「附加賽」，這項賽制本季也繼續採用。以本季的形式來說，例行賽東、西區排名第1名到第6名的球隊，依照排名依序成為季後賽兩區第1到第6種子。而兩區例行賽第7名到第10名的球隊，也都還有透過「附加賽」闖進季後賽的機會。兩區例行賽第7名、第8名的球隊將先對戰，勝隊將成為季後賽第7種子；敗隊則與例行賽第9名、第10名對戰後的勝隊，爭奪季後賽第8種子的位置，也就是最後一張季後賽門票。根據NBA總裁席佛（Adam Silver）和聯盟其他人應該都會得到支持，讓「附加賽」賽制在未來永久沿用。當聯盟為實施「附加賽」做調查的時候，球員和聯盟全部30隊的管理階層都同意2021年賽季續用這個制度。報導指出，「附加賽」能刺激各隊在整個例行賽都保有競爭的心態，特別是在球季最後一個月的時候。但，最終「附加賽」是否永久實施，在2021年球季結束前都不會有定案。", "title": "附加賽有助維持競爭心態 NBA盼永久實施"}
{"summarization": "合唱指揮翁建民與旅奧指揮鮑恆毅聯手指揮台北愛樂青年合唱團「雙城之聲」音樂會，曲目包括詩人向陽「世界的恬靜落來的時」以及「告別」，獻給疫情期間經歷掙扎、苦痛、不幸的人們。", "article": "合唱指揮翁建民與旅奧指揮鮑恆毅聯手指揮台北愛樂青年合唱團「雙城之聲」音樂會，曲目包括詩人向陽「世界的恬靜落來的時」以及「告別」，獻給疫情期間經歷掙扎、苦痛、不幸的人們。向陽表示，這首「告別」是他的詩第一次在寫完不到一年，就有人願意譜寫成曲，他非常期待。向陽表示，創作初衷是鑒於人間多苦難，疾病、天災和人為的災禍肆虐，希望詩作能安慰受苦受難的人們悲傷的心，在莫測的風雲中看到一絲陽光。指揮鮑恆毅表示，能在疫情期間還能回到台灣舉行音樂會，非常高興，這次除了國人創作之外，選曲重點放在德奧古典跟浪漫作品，像海頓的「小管風琴彌撒」與舒伯特「小夜曲」等，很適合青年團演唱。鮑恆毅2019年拿下波蘭弗羅茨瓦夫合唱指揮大賽首獎，這是該大賽舉辦29年以來首次有亞洲人入圍，也是鮑恆毅指揮生涯拿到的第一個首獎。現仍在維也納音樂暨表演藝術大學攻讀指揮與合唱雙學位。鮑恆毅說，6年前他在台北愛樂青年合唱團擔任助理指揮，常任指揮翁建民給他許多實務經驗，在台北愛樂青年合唱團學習到很多，「很感謝台北愛樂讓我在出國前有學習機會，讓我一路不論是考上國外的音樂院、還是比賽，帶給我很大的幫助。」翁建民則說，他認識鮑恆毅時鮑恆毅才高二，一路看著鮑恆毅因為興趣，努力，走上青年指揮家之途。這次兩人在同場音樂會各自指揮，翁建民選了美國當代合唱作品，其中有許多歌滿溢家鄉父母對於出外遊子的叮嚀，「很像是我或恆毅父母想對他說的話，透過音樂會表達給大家。」2021台北愛樂青年合唱團年度音樂會「雙城之聲」將於5月11日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "台北愛樂青年合唱團唱出雙城之聲   向陽詩作入樂"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰說，7年前的今天，前總統馬英九宣布將核四封存，因當時台灣反核民意高漲；7年後的今天，卻看到，馬英九跟國民黨，無視危險核四安全問題以及萬年無解的核廢料問題，推動並響應重啟核四公投。", "article": "民進黨發言人周江杰說，7年前的今天，前總統馬英九宣布將核四封存，因當時台灣反核民意高漲；7年後的今天，卻看到，馬英九跟國民黨，無視危險核四安全問題以及萬年無解的核廢料問題，推動並響應重啟核四公投。周江杰透過聲明指出，7年前的今天，馬英九宣布將核四封存，因當時台灣反核民意高漲，馬英九不願面對核四何去何從的問題，就以「為下一代保留選擇權」為由，宣布「封存核四」，把難題留給下一代去解決。他說，7年後的今天，馬英九跟國民黨無視危險核四安全問題，以及萬年無解的核廢料問題，到今日都還在煩惱核廢水的處理，還說要「重啟核四」、推動並響應「重啟核四」的公投。周江杰指出，馬英九跟國民黨在核四立場變來變去；檢視馬英九執政8年，風力發電的成長只達成設定目標的7.7%，連一成都不到；宣示要在2015年完成國內第一座離岸風場的承諾也跳票，讓台灣的電力結構無法早日轉型，持續被鎖死在燃煤跟核電裡，也繼續製造核廢料的難題。周江杰強調，民進黨執政5年來，持續推動能源轉型政策，已經有階段性成果，不但積極發展空污排放和排碳只有燃煤發電一半不到的天然氣，使其發電量增加了20%，火力發電的空污排放量減少了55%，未來更預計要在2025年達成燃煤發電佔比降低至27%。他說實現2025年的非核家園目標。顯見民進黨對能源轉型，不但有堅定的決心，更有具體的行動。周江杰指出，總統蔡英文任內大力發展能源轉型，讓其他替代能源有顯著成長，讓國內電力備用容量率從馬英九留給新政府最低點的1.64%，回升到法定的15%，讓台灣供電穩定，更有能力拒絕核四。為何馬英九和國民黨現在卻又想以重啟核四，讓台灣的能源轉型走回頭路？周江杰表示，就在宣布核四封存7週年的今天，民進黨要再次地對馬英九跟國民黨說，面對今年8月重啟核四公投，民進黨為了下一代，始終如一反對重啟核四。若馬英九跟國民黨堅持要重啟核四，那核廢料存放的問題，請先去問一問所有國民黨縣市長，看有誰願意承受核四的風險，國民黨不要當一個不負責任的政黨。另外，針對國民黨稍早記者會就日本福島核廢水排放入海爭議，批評政府不作為，民進黨發言人顏若芳回應指出，無論是哪一個國家，核電廠的廢水排放，都必須依照國際原子能總署(IAEA)的規定和標準來辦理，而不是根據藍綠立場，更不是由意識形態來決定，國民黨是真的不清楚，還是根本就只是故意做政治操作。顏若芳表示，包括外交部、駐日代表謝長廷、農委會等相關部門，一直都有透過管道向日方表達關切，主管機關原子能委員會也表達反對的立場，要求日本政府正視各界的多元意見。顏若芳說明，任何國家的核電廠排放廢水都必須符合國際標準，這是專業問題，就應該回歸專業討論，國民黨不須政治操作。", "title": "核四封存7週年 綠批藍無視危險響應重啟公投"}
{"summarization": "華航貨機機師確診武漢肺炎案，中央流行疫情指揮中心今天公布，檢出6名機師血清抗體陽性，其中3名華航機師未確診，但檢出血清抗體陽性，擬採檢這些機師家人釐清傳播鏈。", "article": "華航貨機機師確診武漢肺炎案，中央流行疫情指揮中心今天公布，檢出6名機師血清抗體陽性，其中3名華航機師未確診，但檢出血清抗體陽性，擬採檢這些機師家人釐清傳播鏈。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，針對華航1270多名前艙機組員擴大採檢，希望透過病毒核酸檢驗找出已經感染者；加驗血清抗體是為了釐清可能傳播路徑。陳時中說，現在已經發現3名病毒核酸檢驗陰性、血清抗體陽性者，將回溯釐清過去曾接觸機組員，盼能找出這次染疫者之間關聯，機師家人也納入檢驗對象，研判家屬若曾染疫，感染時間應該過很久，持續釐清傳播可能性，目前還沒看到疫情是否有擴及社區。指揮中心發言人莊人祥說明，華航1279人擴大採檢專案中，血清抗體已採檢934人，其中3人檢驗中、925人陰性、6人陽性，其中3人曾確診、另3人未確診但抗體陽性，初步研判，後面三者血清抗體陽性者應感染已久，會針對過去一起飛行的機組員展開疫調。指揮中心疫情監測組組長周志浩說，這3名未確診但抗體陽性為本國籍40多歲男性（2名）及本國籍40多歲女性（1名），3人分別於4月22日、4月24日及4月25日接受專案採檢，檢驗結果核酸檢測皆為陰性，血清抗體皆呈IgM陰性、IgG陽性。記者會中媒體提問，這3名未確診、但檢出血清抗體陽性機師是否會納入國內確診者名單中，陳時中表示，依照過去習慣，血清抗體陽性、核酸檢驗陰性者不會列入確診名單及執行近期接觸者疫調，但會串連長時間資料，了解同住家人血清抗體情形，畢竟已經感染已久。周志浩今天下午記者會中表示，該6名血清抗體檢測陽性機師中，3名為過去已公布確診個案（案151、案177及案1105）。", "title": "3華航機師未確診卻抗體陽性 加驗家人釐清傳播鏈"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第1季財報亮眼，第2季營運可期，估今年交車量可年成長超過50%，不過台股概念股盤中漲跌互見，未有太大的反應。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第1季財報亮眼，第2季營運可期，估今年交車量可年成長超過50%，不過台股概念股盤中漲跌互見，未有太大的反應。特斯拉在美國時間26日公布今年第1季財報，特斯拉指出第1季儘管有季節性淡季、供應鏈不穩定、車款產品組合改變、平均銷售價格（ASP）下滑等因素，單季電動車產量和交車量仍創歷史新高，第1季每輛電動車平均成本也大幅下降到3.8萬美元以下，主要是新車款推出、新廠加入量產以及調整Model S和Model X車款比重。特斯拉第1季Model 3和Model Y產量達到18萬338輛，交車量達到18萬2847輛。若以非一般公認會計準則（non-GAAP）來看，特斯拉第1季獲利超過10億美元、達到10.52億美元，大幅年增363%，創歷史單季新高，每股純益0.93美元，優於去年同期EPS 0.23美元；依據一般公認會計原則（GAAP）單季獲利也達到4.38億美元，大幅年增2638%，每股純益0.39美元，優於去年同期EPS 0.02美元。特斯拉第1季營收大幅年增74%、來到103.89億美元。特斯拉指出，第1季出售比特幣獲利約1.01億美元，彌補電動車平均銷售價格下滑因素。展望中國上海廠產能，特斯拉指出Model Y車款量產持續改善，德國柏林廠和美國德州廠進展順利，德州廠設備進駐作業持續進行。展望第2季，特斯拉預估營運表現可期，持續加速製造產能，預估今年交車量有機會超過以往平均成長幅度50%，市場評估特斯拉今年交車量挑戰超過75萬輛。特斯拉收盤來到738都在平盤上下游走，未有太大反應。", "title": "特斯拉財報佳交車量看增逾5成 概念股淡定"}
{"summarization": "中國26日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入，分別為四川5例、廣東2例、內蒙古1例、上海1例、浙江1例、重慶1例。", "article": "中國26日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入，分別為四川5例、廣東2例、內蒙古1例、上海1例、浙江1例、重慶1例。中國國家衛生健康委員會官網上午通報，26日0至24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例270例，現有疑似病例3例。累計確診病例5612例，累計治癒出院病例5342例，無死亡病例。無症狀感染者新增14例，均為境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者321例，其中310例為境外移入。截至4月26日24時，中國大陸現有確診病例316例，累計治癒出院病例8萬5658例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬610例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者100萬6364人，尚在醫學觀察的密切接觸者8336人。香港特別行政區累計確診1萬1740例，其中出院1萬1363例，死亡209例；澳門特區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國26日新增11例確診 皆境外移入"}
{"summarization": "看好Podcast產業仍然持續活躍成長，KKBOX推出「點、線、面」3大計畫，包括重「點」推薦獨家內容、連「線」音樂、全「面」扶持Podcast產業生態圈，網羅聲音產業商機。", "article": "看好Podcast產業仍然持續活躍成長，KKBOX推出「點、線、面」3大計畫，包括重「點」推薦獨家內容、連「線」音樂、全「面」扶持Podcast產業生態圈，網羅聲音產業商機。KKBOX自2020年8月推出Podcast以來，目前已經有超過8000檔節目，根據統計，3月整體播放總數比2月上升50%，每人聆聽平均時長也從40分鐘攀升到1小時，顯示Podcast產業仍然持續活躍成長。為了建構Podcast生態圈，KKBOX推出「點、線、面」3大計畫，第一、重「點」推薦獨家內容；第二、連「線」音樂與Podcast，拓展音樂與Podcast間的橋梁，將導入版權音樂提供給Podcaster於節目中穿插使用；第三、全「面」扶持Podcast產業生態圈健全，在台北東區打造Podcast錄音室，將於5月正式營運，接著也會推出培育Podcast產業人才的系列計畫。其中，有感於 Podcaster在創作過程中使用音樂的需求，KKBOX先前就已推出「合法授權音樂庫」，提供超過500首合法授權的歌曲供Podcaster放入自己的節目中使用。現在KKBOX更進一步，預計於5月推出「嵌入版權音樂」的功能，只要是使用Firstory上架的Podcast節目，即可從超過7000萬的KKBOX曲庫中選擇想穿插在節目中播放的音樂。此外，KKBOX積極尋求跨界合作，攜手台灣連鎖業布點最多的7-ELEVEN，結合旗下咖啡品牌CITY PRIMA進行首度品牌聯名合作，即日起於全台3300間門市推出KKBOX與CITY PRIMA聯名杯套。", "title": "看好Podcast  KKBOX推點線面計畫"}
{"summarization": "台歐健康論壇今天登場，副總統賴清德會中表示，台灣及歐洲應為後疫情時期做準備，屆時國門再度開放，雙邊應把握時機強化夥伴關係，例如在供應鏈上合作或共同生產疫苗。", "article": "台歐健康論壇今天登場，副總統賴清德會中表示，台灣及歐洲應為後疫情時期做準備，屆時國門再度開放，雙邊應把握時機強化夥伴關係，例如在供應鏈上合作或共同生產疫苗。歐洲在台商務協會（ECCT）舉辦台歐健康論壇，聚焦公私部門如何合作，共推永續健康照護體系。賴副總統、衛福部長陳時中、前副總統陳建仁、ECCT理事長張瀚書、歐洲經貿辦事處副處長馬威杰（Guillermo Martinez）等人出席致詞或發表演說。賴副總統致詞時表示，自2020年疫情爆發以來，各國無一倖免，迄今約一億人染疫，且人數持續增加，死亡人數超過300萬人。疫情不只使人生病或死亡，更影響國家經濟及安全，「身為一名醫生，我以非常沉重的心情告訴各位，健康議題也是人道、跨越國界的議題」。副總統說，有些歐洲國家正面臨第三波疫情，也有國家思考是否再開國門，而台灣因紀律及開放、透明且迅速的因應措施，成為全球抗疫最成功的國家之一。不過，台灣之所以能有效控制疫情，關鍵在於台灣的民主體制。台灣遏止疫情的方式，又稱為「台灣模式」。副總統強調，台灣是全球公衛體系的一部分，並可協助他國抗疫，台灣不能被排除於國際衛生體系之外。過去一年，台灣捐贈多國醫療設備，包括歐洲疫情嚴重的國家，「台灣可以出力，且台灣正在幫忙」。副總統指出，疫情重挫大多數國家的經濟，但台灣2020年經濟成長率為3.11%，2021年經濟成長率有望達到4.64%，可謂另一項經濟奇蹟。在總統蔡英文領導下，台灣施行轉型經濟策略，企業經營以創新導向為主，她也鼓勵台灣企業投資歐洲。談及台歐合作前景，副總統說，疫情使台灣及歐盟找到深化合作的契機，雙邊應該為後疫情時期做準備，屆時國門再度開放，經濟活動重啟，將為台灣及歐盟創造更多機會，雙邊應把握時機強化夥伴關係，例如在供應鏈上合作或共同生產疫苗。", "title": "賴清德：台歐應把握後疫情契機 強化經濟合作抗疫"}
{"summarization": "澎湖馬公中衛海域今天凌晨傳出一起溺水意外，一名80歲吳呂姓阿嬤疑似下海拾螺貝未歸，澎湖縣消防局獲報在岸際發現婦人，已呈OHCA現象，護送澎湖醫院急救不治。", "article": "澎湖馬公中衛海域今天凌晨傳出一起溺水意外，一名80歲吳呂姓阿嬤疑似下海拾螺貝未歸，澎湖縣消防局獲報在岸際發現婦人，已呈OHCA現象，護送澎湖醫院急救不治。澎湖縣消防局今天凌晨0時27分接獲警局通報指出，在馬公中衛海邊岸際疑似有民眾溺水，救護人員趕抵現場發現是一名老婦人，經救護上岸發現已呈OHCA（到院前心肺功能停止）現象，除先行以正壓輔助呼吸等急救外，緊急護送衛福部澎湖醫院急救。警方初步調查，溺水者為家住馬公的80歲吳呂姓阿嬤，疑似昨天下午前往中衛海域拾螺貝未歸，家人報警協尋，不料發生溺水意外，真正溺水原因警方調查中。", "title": "澎湖潮間帶拾螺貝 80歲阿嬤溺水不治"}
{"summarization": "為鼓勵首購族購屋定居屏東，屏東縣政府與全國農業金庫銀行共同推動「買厝住屏東，縣府挺起家」房貸優惠專案，屏府表示，今年5月起房貸利率調降等同公務人員利率。", "article": "為鼓勵首購族購屋定居屏東，屏東縣政府與全國農業金庫銀行共同推動「買厝住屏東，縣府挺起家」房貸優惠專案，屏府表示，今年5月起房貸利率調降等同公務人員利率。屏東縣長潘孟安表示，屏府自民國108年3月與「全國農業金庫銀行」共同推動「買厝住屏東，縣府挺起家」房貸優惠專案，協助想購屋的青年，以現有自備款額度，提早購得人生第一間房屋，實現成家立業的第一步。潘孟安表示，這個專案開辦至今成效良好，縣府向全國農業金庫銀行爭取自今年5月1日起調降房貸利率等同公務人員利率，減輕縣民的貸款利息負擔。城鄉發展處長李怡德表示，「買厝住屏東，縣府挺起家」專案針對年滿20歲、未滿50歲的首次購屋縣民，房貸年息自110年5月1日起調降為1.31%，另外提供固定利率1.29%的消費性貸款，供縣民購屋裝潢、家電設備等使用，以降低資金需求壓力，實現工作在屏東、住在屏東的夢想。縣府表示，相關受理注意事項、條件請直接洽全國農業金庫高雄分行辦理或至屏府府城鄉發展處洽詢。", "title": "鼓勵首購族定居屏東 房貸利率調降同公務人員"}
{"summarization": "高雄市大樹、旗山等區種植玉荷包荔枝面積約3000公頃，但受到乾旱及清明節時局部降雨的影響，著果不佳；尤其旗山一帶著果率甚至低約1至2成，加上乾旱，恐影響收成。", "article": "高雄市大樹、旗山等區種植玉荷包荔枝面積約3000公頃，但受到乾旱及清明節時局部降雨的影響，著果不佳；尤其旗山一帶著果率甚至低約1至2成，加上乾旱，恐影響收成。高市府農業局長張清榮今天指出，旗山區玉荷包著果率約1至2成的主因是清明節有2波的毛毛雨，研判酸雨是造成落果的原因，再者持續乾旱，果樹吸不到水分，結果情形不佳。張清榮指出，農業局會持續關注農損情形，協助爭取中央給予災損補助。高雄市有約3000公頃的玉荷包種植面積，大樹區約1800公頃最多，其次是旗山區約500公頃，另外杉林及內門也有種植，年產值約新台幣10億元。高雄市玉荷包種植面積廣大且優質多汁；但是今年受到乾旱及開花時節降雨的影響，著果率不佳。芳境合作社理事主席許倫肇接受中央社電話採訪指出，他種植位在旗山區的玉荷包著果率不及2成，種植在大樹區的玉荷包結果率4成多；主要是受到乾旱及月初微雨傷害所致，另外荔枝細娥蟲害也侵襲果樹，綜合災損造成結果欠佳。他表示，目前農民只能顧好已經結果的玉荷包，盼減少成長期的落果，才能確保5月下旬採收。玉荷包採收期約自5月25日至6月10日。", "title": "高雄玉荷包著果率低 農民憂收成"}
{"summarization": "港媒報導，目前香港當局手上計劃建立的「旅遊泡泡」名單中，不包括台灣。", "article": "港媒報導，目前香港當局手上計劃建立的「旅遊泡泡」名單中，不包括台灣。官方香港電台今天在報導中表示，商務及經濟發展局局長邱騰華在電台節目上被問到會否與台灣建立「旅遊泡泡」時說，「如果大家有意願可以傾談，但手上的地區不包括台灣」。邱騰華昨天公布，香港與新加坡預定最快於5月26日啟動「旅遊泡泡」計畫，並願與其他有意建立相關安排的地方商討。", "title": "官員：港府手上旅遊泡泡名單不包括台灣"}
{"summarization": "北巿議員羅智強臉書貼文批評駐日代表謝長廷逼死外交官蘇啟誠，謝長廷提告求償100萬元。一審今天認定言論內容與公共利益有關，屬於善意發表適當評論，判羅智強免賠，可上訴。", "article": "北巿議員羅智強臉書貼文批評駐日代表謝長廷逼死外交官蘇啟誠，謝長廷提告求償100萬元。一審今天認定言論內容與公共利益有關，屬於善意發表適當評論，判羅智強免賠，可上訴。羅智強聆判後受訪說，感謝做出公正裁判。全案緣於，謝長廷提告主張，駐大阪經濟文化辦事處前處長蘇啟誠輕生後，羅智強在民國107年9月14日在個人臉書粉絲專頁張貼：「顢頇的是謝長廷，扛責推給常任文官，現在逼死一位處長」等言論後，同年12月21日再貼文提及，有關蘇啟誠輕生前所發生的事情及逼死蘇啟誠的就是謝長廷等言論。謝長廷主張，羅智強未盡合理查證義務，就以臉書貼文方式惡意指摘他逼死蘇啟誠，這些是不實言論，已侵害他的名譽權，導致他受有精神損害，因此提告求償新台幣100萬元。台北地方法院簡易庭今天認定，羅智強所發表言論內容，是關於107年9月4日燕子颱風侵襲日本，造成台灣旅客受困在日本關西國際機場，謝長廷身為駐日代表是否有推卸責任給大阪辦事處，並導致時任大阪辦事處處長蘇啟誠輕生等。法院指出，這些言論內容與公共利益有關，應屬於善意發表適當評論，羅智強並非以毀損謝長廷的名譽為唯一目的，且並未構成對謝長廷名譽的不法侵害，因此判謝長廷敗訴、羅智強免賠，全案可上訴。", "title": "謝長廷告羅智強求償百萬 法院認定善意評論免賠"}
{"summarization": "旅美好手林子偉今天首度披上美國職棒大聯盟明尼蘇達雙城戰袍出賽，8局替補上陣守左外野。效力對手克里夫蘭印地安人隊的張育成則未上場，未上演台灣球員同場較勁的戲碼。", "article": "旅美好手林子偉今天首度披上美國職棒大聯盟明尼蘇達雙城戰袍出賽，8局替補上陣守左外野。效力對手克里夫蘭印地安人隊的張育成則未上場，未上演台灣球員同場較勁的戲碼。雙城23日因傷兵增加而調整陣容，將超級工具人林子偉與兩名新秀一同拉上大聯盟。生涯前4季效力波士頓紅襪隊、去年12月以自由球員身分與雙城簽下小聯盟合約的林子偉獲得重返大聯盟的機會。雙城今天客場迎戰印地安人，林子偉8局下接替隊友阿拉耶茲（Luis Arraez）鎮守左外野，成為雙城及前身華盛頓參議員隊史首位登場出賽的台灣球員。此役戰況激烈，9局下兩隊3比3平手，印地安人第8棒西門內斯（Andres Gimenez）在一壘有人情況下揮出落在左外野邊線附近的二壘安打，林子偉迅速處理將球回傳內野，原本在一壘的跑者在三壘煞車。雙城這半局最終有驚無險守住，將比賽逼入延長賽。雙城10局上無功而返，印地安人下半局靠路普洛（Jordan Luplow）揮出再見2分砲，以5比3逆轉贏球，拿下2連勝，雙城則苦吞3連敗。林子偉上陣後擔任首棒打者，但雙城10局上攻勢停在第9棒，林子偉整場比賽沒有打擊機會。雙城此役由右投貝里歐斯（Jose Berrios）先發，印地安人由左打者內勒（Josh Naylor）擔任先發一壘手，且未換代打，開季以來與隊友輪替鎮守一壘的張育成整場坐板凳。此役為雙城與印地安人系列賽首戰，兩隊明後兩天還會交手，林子偉與張育成仍有機會同場亮相，特別是第3戰雙城預定派左投哈普（J.A. Happ）先發，右打的張育成有望先發上陣。", "title": "林子偉首披雙城戰袍出賽 未與張育成同場較勁[影]"}
{"summarization": "澳洲內政部秘書長裴佐洛宣稱，澳洲「戰鼓」已經響起並且「必須再次派遣戰士出戰」。當地媒體指出，裴佐洛的言論是針對台海局勢以及來自中國軍事威脅而發表。", "article": "澳洲內政部秘書長裴佐洛宣稱，澳洲「戰鼓」已經響起並且「必須再次派遣戰士出戰」。當地媒體指出，裴佐洛的言論是針對台海局勢以及來自中國軍事威脅而發表。澳洲最大報「澳洲人報」（The Australian）網站今天刊登標題為「準備為我們的自由而戰」，內容主要引述澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）25日發布的澳紐聯軍紀念日（Anzac Day）聲明，強調澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。「澳洲人報」指出，呼應澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）稍早針對台海局勢的言論，裴佐洛（宣稱「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲「必須再次派遣戰士出戰」。杜登25日在接受澳洲公廣媒體ABC訪問時表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性；他還說，隨著來自中國的軍事威脅日益嚴重，澳洲軍方應把焦點移轉至鄰近區域。裴佐洛在聲明中提到，前美國統艾森豪（Dwight D. Eisenhower）主政的1950年代，美國及其盟友曾遭遇蘇聯的威脅；裴佐洛指出：「時至今日，自由國家仍然持續遭遇這樣的挑戰。」裴佐洛強調，澳洲在致力降低戰爭可能性的同時，必須決心捍衛自由，而且「不可以我們珍貴的自由為代價」而避戰。裴佐洛提醒，戰爭可能甚是愚昧，但更愚昧的是一廂情願地以為戰爭會自己消失。「澳洲人報」引述澳洲戰略政策研究所（ASPI）防衛、戰略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）指出，裴佐洛的言論與澳洲政府去年公佈的「2020國防戰略革新」（2020 Defence Strategic Update）是一致的。布瑞吉指出，澳洲政府致力提醒廣大社會，習近平主政下的中國軍事冒險主義（military adventurism）可能會對澳洲造成風險。", "title": "澳洲「戰鼓」響起 澳媒：針對中國軍事威脅"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國軍退除役官兵輔導委員會組織法第4條之1、第6條條文，讓退輔會應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。根據退輔會先前報告，最快今年第3季外派人員赴美國。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國軍退除役官兵輔導委員會組織法第4條之1、第6條條文，讓退輔會應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。根據退輔會先前報告，最快今年第3季外派人員赴美國。立法院司法及法制、外交及國防委員會聯席會議去年12月併案審查行政院函請審議國軍退除役官兵輔導委員會組織法第4條之1、第6條條文修正草案，及民進黨立委羅致政等人擬具國軍退除役官兵輔導委員會組織法第4條之1條文修正草案。對於修法緣起，退輔會所提書面報告指出，時值美中關係扞格，而退輔會近年經營與美國各主流退伍軍人協會關係成績斐然，若能透過相關組織對派駐國的影響力，可提升與派駐國的實質交流機會，增進互動關係。此外，考量退輔會現有人力季派員駐外，專責退輔事務交流聯繫。退輔會指出，鑒於退輔會組織法並未訂定派員駐境外辦事的法源依據，希望修訂退輔會組織法，完備法律依據。全案經聯席會議審查後初審通過，在國軍退除役官兵輔導委員會組織法增訂條文，規定「本會為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。本法修正條文，自公布日施行。」全案今天在立法院會進行處理，在場立委未提出異議，因此三讀修正通過。", "title": "立院三讀退輔會經核准可派員駐外 最快第3季駐美"}
{"summarization": "交通部長王國材今天上午主持台鐵局長交接典禮時表示，台鐵過去有光榮歷史，在企業化轉型時會維持員工原有權益，若經營有成，員工的福利一定會增加。", "article": "交通部長王國材今天上午主持台鐵局長交接典禮時表示，台鐵過去有光榮歷史，在企業化轉型時會維持員工原有權益，若經營有成，員工的福利一定會增加。台鐵上午舉行代理局長祁文中與新任局長杜微交接典禮，由王國材擔任監交人，典禮開始前大家也為太魯閣號事故罹難者默哀30秒。王國材說，台鐵目前首要任務是落實營運安全改革的工作，這也是全體國人的期待，行政院已同意幫忙解決台鐵財務問題，不應由台鐵負擔的支出，由政府吸收，也同意鐵路法修法，讓台鐵資產活化更有彈性、更公平。王國材表示，台鐵在後續企業化轉型時，不但會維持員工原有權益，若經營有成，員工福利一定會增加，並以中華郵政公司及桃園國際機場公司改制為例，員工的福利都是在轉型後增加。王國材還談到他在高雄中學時，父親常告訴他要去考台鐵，他也曾將到台鐵服務列為立志目標，可見台鐵有光榮的歷史。他期盼台鐵要把握這次契機，經由改革，提供民眾安全、準時的基本運輸服務，讓改革成真，重拾大眾對台鐵的信心，達成旅客、台鐵和員工三贏局面，他會和台鐵一起打拚。有關票價部分，王國材認為在安全及服務未改善前，不適合談票價調整。王國材對從基層列車長出身的杜微有信心，他說，杜微在台鐵服務超過30年，長期負責督導旅客服務、營運安全、勞工安全等業務，熟悉台鐵內部文化，與同仁相當熟悉，有能力及行動力，推動及擔負台鐵在運、工、機、電等4大系統全面革新的重責大任。王國材也感謝代理台鐵局長3個多月的交通部次長祁文中，帶領同仁完成搶修年初瑞芳猴硐邊坡坍方的艱難任務，使台鐵全線順利通車，並順利完成今年春節民眾返鄉出遊的疏運工作。", "title": "台鐵局長交接 王國材：安全未改善前不適合談票價調整"}
{"summarization": "在泰國的目擊者今天說，緬甸東部與泰國邊界附近的一處緬軍前哨基地，上午爆發激烈交戰。這片地區大部分由克倫族（Karen）部隊控制。", "article": "在泰國的目擊者今天說，緬甸東部與泰國邊界附近的一處緬軍前哨基地，上午爆發激烈交戰。這片地區大部分由克倫族（Karen）部隊控制。薩爾溫江連河對岸都能聽到槍聲；社群媒體上的影片也顯示，林木茂密的山丘上冒著火焰和濃煙。泰國西北部夜豐頌省（Mae Hong Son）夜豐頌鎮的一名省級官員證實：「湄山萊村（Mae Sam Laep）對面的緬軍前哨基地發生了激烈交戰。」他說：「我們的安全官員正在評估情勢，但目前沒有泰國方面的損失報告。」當地媒體克倫族武裝組織侵襲了緬軍基地；但緬軍和「克倫民族聯盟」（Karen National Union）都尚未置評。緬甸軍方於今年2月1日發動政變並奪權之後，全國陷入混亂，武裝組織「克倫民族聯盟」的部隊就開始在當地包圍緬軍基地，在別處也和緬軍起衝突。緬甸政變終結了這個國家10年的民主進程。根據一個記錄傷亡和逮捕人數的維權組織說法，緬甸軍政府部隊為了鎮壓反政變抗議，已殺害超過750名平民。部分民族武裝團體力挺緬甸軍政府的反對者，這些武裝團體與緬軍政府之間，自政變以來就爆發衝突，打破了過去幾年的相對安寧。數天前，東南亞國家宣布，已與緬甸軍政府達成終結暴力的共識，試圖阻止這場血腥的危機。", "title": "近泰國邊界緬軍基地爆衝突 隔江可聞槍聲[影]"}
{"summarization": "日本最新外交藍皮書出爐，關於台灣的記載延續去年立場，認為台灣是「重要的夥伴與朋友」；在疫情肆虐下，重申支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），以免防疫漏洞。", "article": "日本最新外交藍皮書出爐，關於台灣的記載延續去年立場，認為台灣是「重要的夥伴與朋友」；在疫情肆虐下，重申支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），以免防疫漏洞。日本每日新聞外務大臣茂木敏充今天在內閣會議報告2021年版外交藍皮書。日本外交藍皮書是日本基於本身的外交立場，紀錄近期的國際情勢與外交動向，外務省每年都會製作。今年藍皮書中，對台灣的記載延續去年的立場與文字，指台灣對日本而言「是極為重要的夥伴、重要的朋友」。報導指出，直到2012年為止，藍皮書中對台灣的記載都是「重要的地區」，前首相安倍晉三第2次執政後，2013年版的藍皮書改為「重要的夥伴」，2015年版加上「共有基本價值」、「重要的朋友」等文字。此外，日本去年的外交藍皮書首度明確敘述支持台灣參加WHA，根據外務省網站公布的藍皮書內容，去年的敘述只有2句話，今年則因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，對此事的文字敘述大幅增加。內容提及日本主張防疫不該發生地理上的空白，特別是像這次發生對全世界影響重大的傳染病，應該以自由、透明、迅速的方式與各地分享相關資訊；就此觀點來看，日本政府一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。今年版本並提到，去年7月對促進台日友好有重大貢獻的前總統李登輝去世，日本前首相森喜朗率弔唁團兩度訪台並出席告別式。報導說，在對中國的記載上，今年藍皮書明文敘述，中國過去30年間軍事支出約增加44倍，中國軍事擴張與頻繁的海洋活動，造成「包含日本在內的區域與國際社會在安全保障上的『強烈疑慮』」，措辭比去年版「區域、國際社會『共通的擔憂』」更為強烈。內文並首度提到，中國公務船在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭的活動是「違反國際法」；對中國允許動武的海警法有「深刻的疑慮」。對於去年幾乎完全沒有觸及的新疆維吾爾自治區的維族人權問題，今年也明記對此有「深刻的疑慮」；對中國以港區國安法強化管控香港，「包含日本在內的國際社會多次表達重大的疑慮」。另外，前首相安倍晉三曾邀中國國家主席習近平以國賓身分訪日，去年因疫情延期，今年藍皮書記載「還不到討論具體時程的階段」。報導分析，今年藍皮書整體而言，內容對中國有強烈的意識；因應中國的軍事擴張，日本要加強與美國合作的戰略也相當明確，今年更首度對「美中關係」新設條目論述。不過4月16日美日領袖峰會聯合聲明中提到的「台灣海峽和平與安定的重要性」，今年藍皮書內容則未觸及。而在韓國的部分，與去年同樣是記載為「重要的鄰國」，認為韓國法院1月判決日本政府須賠償韓國慰安婦，是「讓嚴峻的日韓關係更為惡化」，並要求韓國修正違反國際法的措施。", "title": "日本外交藍皮書重申台灣是重要夥伴 表態挺台參與WHA"}
{"summarization": "澎湖縣周姓男子長期觀察一名酒店女子作息，並竊取宿舍鑰匙伺機犯案，之後闖入宿舍猥褻得逞；女子假意做朋友暗中求援，助警逮獲周男。最高法院駁回周男上訴，判刑6年定讞。", "article": "澎湖縣周姓男子長期觀察一名酒店女子作息，並竊取宿舍鑰匙伺機犯案，之後闖入宿舍猥褻得逞；女子假意做朋友暗中求援，助警逮獲周男。最高法院駁回周男上訴，判刑6年定讞。歷審判決指出，周姓男子得知馬公市一處房屋為酒店業者承租供女性員工居住的宿舍，先於民國107年12月間，趁宿舍大門未上鎖，侵入宿舍觀察地形，並偷走房客放在房間內的大門鑰匙。周姓男子隨後持續觀察宿舍人員出入情形，並掌握其中一名女子作息，於108年4月間某日清晨侵入宿舍，闖入被害女子房間；適巧被害女子沐浴後離開浴室，見周男闖入而大聲尖叫，反遭周男掐住脖子。體重達百公斤的周姓男子將女子推倒在床並強壓猥褻，女子擔心性命不保，表示：「我在酒店上班，你要，我給你。」再假意邀請周男共浴欲趁機逃脫，反遭周男抓進浴室。被害女子在浴室遭上下其手，仍持續與周男周旋；周男問女子是否願意交往，女子佯稱：「我們先從朋友做起。」再假意肚子餓，邀周男外出覓食，趁機以LINE 向主管求援，待抵達小吃店，再通報主管位置，警方因此獲報到場逮捕周男。一審澎湖地方法院依侵入住宅強制猥褻罪，判處周男有期徒刑6年；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理；周男坦承強制猥褻，辯稱原本是要偷東西，看到女子後才臨時起意猥褻。二審合議庭認為，周男在浴室內即向女子坦承：「我觀察妳很久了，從妳第一天來時，就知道有妳的存在。」參酌全案事證後認定周男預謀犯案，並審酌周男有強盜、妨害性自主前科，仍判刑6年。案經周男上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "猥褻男遭被害女子智取 判刑6年定讞"}
{"summarization": "台鐵新任局長杜微今天正式上任，他表示勇於推動台鐵改革，在行車安全和工地安全立即建立改善機制、全面防止破口。", "article": "台鐵新任局長杜微今天正式上任，他表示勇於推動台鐵改革，在行車安全和工地安全立即建立改善機制、全面防止破口。台鐵上午舉行代理局長祁文中與新任局長杜微交接典禮，由交通部長王國材監交，典禮開始前大家也為太魯閣號事故罹難者默哀30秒。杜微表示，百年來台鐵對台灣運輸交通提供良好的服務，員工任勞任怨、盡心盡力，服務了億萬旅客，但4月2日發生408次列車重大事故，日前武塔站外包廠商工人又違規闖入軌道，這是全國民眾所不能接受的，在此關鍵時刻，台鐵應該深切檢討，勇於推動改革，重建旅客及民眾的信心。行政院已定調「安全、安定、轉型」為台鐵改革的3個面向。杜微說，安全包括設備的安全、施工的安全、通行的安全，要全面盤查及檢視相關安全議題，就制度、用人及設備提出立即可行的解決方案，同時也要調整同仁自我設限的傳統心態，辦事要有權有責、勇於任事。杜微表示，台鐵本身的行車安全和工地安全必須立即建立改善機制、全面防止破口，同時也應檢討場站監控及路線狀況，發現有異狀立即採取作為、通報與處置，防堵無視規定或契約的外包廠商，台鐵更不能逃避責任，這是台鐵責無旁貸的使命。在安定部分，杜微說，員工的安定在於人力應充沛並注重運用效能，同時兼顧職能的教育訓練，使能在安全環境下發揮所長；財務的安定則要將不可歸責於台鐵的負擔由政府補貼，台鐵本身應推動雙核心發展，增加本業及附業的營收。有關台鐵轉型，杜微認為，組織調整要在確保同仁權益前提下辦理，讓台鐵同仁安心，共創未來的願景。政府有決心，也承諾不會讓台鐵獨自承擔。杜微說，現在社會大眾首要期待是安全，台鐵就要展現執行安全的決心；台鐵員工期待的是安定，就要打造永續經營的環境。對於過去政策性歷史包袱，尋求政府、各相關部會支持與協助，並透過和台灣鐵路工會的勞資協商，儘速研議及規劃完整改革方案，凝聚台鐵及各方力量，齊心協力，勇於改革，成就不一樣的台鐵。", "title": "台鐵局長杜微上任 誓言改革全面防安全破口"}
{"summarization": "晶圓傳載方案商家登今天舉行家崎大樓興建工程動土典禮，董事長邱銘乾表示，未來5年將在新北市投資新台幣50億元，估計可創造1200至1500個工作機會。", "article": "晶圓傳載方案商家登今天舉行家崎大樓興建工程動土典禮，董事長邱銘乾表示，未來5年將在新北市投資新台幣50億元，估計可創造1200至1500個工作機會。邱銘乾說，半導體是國安產業，台灣最大的缺口是在地化，家登集團旗下家崎科技主要投入石英玻璃、矽材料等半導體設備耗材領域，過去長期為日商所壟斷，家崎的目標就是要讓耗材在地化。新建的家崎大樓，除做為家崎半導體耗材的研發與生產基地，邱銘乾表示，新大樓同時要做為極紫外光（EUV）載具的異地備援生產基地，並投入航太精密零件加工，擴大晶圓傳載方案。此外，因應人力資源短缺問題，家登將積極投入智慧製造發展，邱銘乾說，北部地區人才集中與密集度高，且不用與客戶競爭人才，新大樓將成為智慧製造實驗工廠與研發基地，大規模生產則將移往台南廠區。家崎大樓位於新北市土城工業區，邱銘乾表示，新大樓占地890坪，建坪將達5000坪，鄰近地區還有1600多坪土地，未來也將興建1萬坪大樓。估計未來5年內將投入50億元，可創造1200至1500個工作機會。邱銘乾說，家登同時在南部科學園區爭取1.4萬坪用地，預計未來2至3年可望撥地，將進一步擴產。", "title": "家登土城新廠動土  未來5年擴大投資50億元"}
{"summarization": "從警26年的高市新興警分局巡佐趙慶鋒涉違法搜索毒犯住家，更看上其女友要求發生性關係未遂，一審遭依偽造文書、貪污等罪判8年10月，高雄高分院今駁回趙男上訴，可上訴。", "article": "從警26年的高市新興警分局巡佐趙慶鋒涉違法搜索毒犯住家，更看上其女友要求發生性關係未遂，一審遭依偽造文書、貪污等罪判8年10月，高雄高分院今駁回趙男上訴，可上訴。高雄地方法院一審判決指出，趙慶鋒民國108年5月間為查緝毒品案，與李姓、林姓等另外3名員警，均明知未聲請搜索票，也未徵得受搜索人黃姓、洪姓男子同意，違法搜索苓雅區某民宅，事後還要求兩人簽署自願接受搜索同意書，由林姓員警製作內容不實的搜索扣押筆錄，事後將兩人依毒品案送辦。另外，趙慶鋒覬覦洪男年輕女友美色，以協助追查另一毒品通緝犯為由，要求將她加為通訊軟體好友，隨後以不執行查毒等為由，3次要求發生性關係，但未得逞。全案由新興警分局不護短送辦並配合檢調偵辦，經高雄地檢署偵結，認定趙男等人非法搜索、貪污治罪條例違背職務要求不正當利益等罪嫌起訴。趙男移審高雄地院後裁定續押禁見；同案3名員警均坦承犯行，獲檢方緩起訴。高雄地方法院合議庭認為，趙男是資深警察，本應謹守法律規範，恪守執法公正，卻為貪圖辦案績效以非法搜索方式偵查犯罪，侵害人民權利。之後更為掩飾犯行偽造文書，損害檢察機關偵辦案件正確性。合議庭痛批，趙男因貪圖毒犯女友姿色濫用權限，庇護犯罪，損及警察人員清廉、正義形象，但兼衡他已坦承犯行且與毒犯女友和解，從警26年期間績效良好，對社會治安維護仍有一定貢獻。法官審理後，依非法搜索罪判刑趙男6月，得易科罰金。偽造文書罪、貪污治罪條例之違背職務要求不正利益罪，合併應執行有期徒刑8年10月，褫奪公權5年。高雄高分院今天上午維持一審原判，駁回趙男上訴，全案仍可上訴。", "title": "高市巡佐違法搜索還搭訕毒犯女友 二審仍判8年多"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商3月出貨金額持續攀高，達32.7億美元，連續3個月創歷史新高。", "article": "北美半導體設備製造商3月出貨金額持續攀高，達32.7億美元，連續3個月創歷史新高。國際半導體產業協會（SEMI）指出，北美半導體設備製造商出貨金額於1月首度突破30億美元關卡，2月攀高至31.4億美元，3月進一步達32.7億美元，月增4.2%，年增達48%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，在對先進製程的強勁需求推動下，北美半導體設備3月銷售額持續上揚，再創歷史新高。因應5G與高效能運算應用對7奈米、5奈米及3奈米等先進製程強勁需求，晶圓代工龍頭廠台積電今年資本支出將達300億美元，將創歷史新高。", "title": "北美半導體設備3月出貨32.7億美元 連3個月創新高"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla Inc）今天公布第一季營收，在賣給其他車商的碳排放額度大增以及中國需求強勁拉抬之下，特斯拉首季營收略高於華爾街預期。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla Inc）今天公布第一季營收，在賣給其他車商的碳排放額度大增以及中國需求強勁拉抬之下，特斯拉首季營收略高於華爾街預期。路透社報導，和多個季度趨勢一致，第一季監管額度（regulatory credits，碳排放額度）銷售高於季度獲利，淨利則受到分紅給執行長馬斯克（Elon Musk）2.99億美元影響。特斯拉季度表現達到目標，因此馬斯克可行使2個選擇權，合計110億美元。羅思資本夥伴公司（Roth Capital Partners）分析師爾溫（Craig Irwin）表示：「較高的監管信用、較低的稅以及出售比特幣鼓舞了財報。」特斯拉這一季減少10%的比特幣部位，促成了第一季小賺。儘管全球晶片短缺衝擊汽車業的對手，特斯拉第一季交車量仍創下紀錄。此外，Model Y在中國生產，也刺激了特斯拉在中國的需求。特斯拉第一季營收從去年同期的59.9億美元增至103.9億美元。金融資訊業者路孚特（Refinitiv）國際經紀估計系統（IBES）數據顯示，分析師原本預計特斯拉的營收為102.9億美元。特斯拉第一季從出售碳排放額度獲利5億1800萬美元，比去年同期增加46%。經調整後的每股盈利為0.93美元，超越華爾街普遍預期的0.79美元。", "title": "碳權收入增中國需求強勁 特斯拉首季財報亮眼"}
{"summarization": "美國伊利諾州眾議會日前一致通過決議，支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），力挺台灣有意義參與國際組織，成為近期第4個通過友台決議案的美國中西部州議會。", "article": "美國伊利諾州眾議會日前一致通過決議，支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA），力挺台灣有意義參與國際組織，成為近期第4個通過友台決議案的美國中西部州議會。這項決議由伊利諾州資深州眾議員戴維斯（William Davis）提案，巴特勒（Tim Butler）、伊凡斯（Marcus C. Evans, Jr.）、墨菲（Mike Murphy）共同連署，美中時間23日在99票贊成、無人反對情況下通過。決議文提到，台美都篤信自由、民主價值，台灣為伊利諾州第7大亞洲出口市場，2019年伊州對台出口總值6億6700萬美元。台美如締結貿易協定，能以關稅減免及其他貿易便利措施強化雙邊貿易，增加伊州對台出口，增進雙邊投資及技術合作。伊利諾州眾議會為此支持台美洽簽BTA，並基於台灣有能力與意願協助世界應對挑戰，持續支持台灣有意義參與攸關民眾健康、安全及福祉的國際組織。戴維斯透過中華民國駐芝加哥辦事處新聞稿表示，台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成就深獲國際肯定，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，為全球做出更多貢獻。駐芝加哥辦事處長姜森表示，在戴維斯推動下，這項決議獲得伊利諾州眾議會跨黨派一致支持，彰顯台灣與伊利諾州的友好緊密關係，也展現台美洽簽BTA及台灣參與WHO議題獲得中西部各州的關注。姜森對參與決議案的民主及共和黨議員表示感謝，並說駐芝加哥辦事處將持續與戴維斯等友台議員合作，持續在各州開創有利台美洽簽BTA的政策環境，進一步彰顯台美理念相近夥伴的合作精神。除伊利諾州眾議會外，自3月以來，位於美國中西部的威斯康辛州參、眾議會及印第安納州參議會陸續通過友台決議案，支持台美洽簽BTA並力挺台灣參與國際組織。", "title": "伊利諾州眾議會一致決議 支持台美洽簽BTA"}
{"summarization": "一輛藍寶堅尼休旅車今天行經中山高彰化縣路段突然起火，駕駛張姓男子趕緊停路肩逃生，無大礙，但烈火很快將車輛燒成廢鐵，網友驚呼「燒掉一棟千萬房子」。起火原因待釐清。", "article": "一輛藍寶堅尼休旅車今天行經中山高彰化縣路段突然起火，駕駛張姓男子趕緊停路肩逃生，無大礙，但烈火很快將車輛燒成廢鐵，網友驚呼「燒掉一棟千萬房子」。起火原因待釐清。一輛新車價約新台幣千萬元的藍寶堅尼休旅車今天上午行經國道1號南下指標約215公里處突然冒煙起火，29歲張姓男駕駛趕緊停靠路肩並下車查看，車輛隨即陷入火海，火勢一發不可收拾，其他路過駕駛人好心幫忙用滅火器打火也無法阻止延燒，車輛最後燒成廢鐵。彰化縣消防局埔心分隊獲報趕抵時，車輛已全面燃燒，經拉起水線灌救3分鐘，火勢近上午8時完全熄滅，由於發生這起火燒車時正值上班車潮，一度造成國道回堵數公里，上午約9時現場排除後逐漸恢復順暢。據了解，駕駛張男疑是彰化縣埔心鄉一家傳產大公司第二代，由於突遇火燒車，雖趕緊停路肩逃生，但仍嚇得說不出話，公司得知少東遇險，很快派多名員工到場協助及關心；國道警方表示，車輛疑行進間起火，員警協助駕駛處理後續，未多追問職業背景。", "title": "藍寶堅尼休旅車國道起火 網友：燒掉一棟千萬房"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正動保法第3條，將「不作為」也納入虐待的範疇，未來若因此使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。", "article": "立法院會今天三讀通過修正動保法第3條，將「不作為」也納入虐待的範疇，未來若因此使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。立法院會今天三讀修正通過動物保護法部分條文。動保法第3條第10款中，對虐待的定義原為除飼養、管領或處置目的之必須行為外，以暴力、不當使用藥品或其他方法，致傷害動物或使其無法維持正常生理狀態之行為，在新修正通過的條文中，則將不當使用器物以及不作為也納入虐待的範疇。提案修法的民進黨立委陳亭妃說，過去對虐待的定義是需要做出毆打等外力行為，但不給動物吃喝導致動物餓死、讓動物自生自滅，也是虐待的一種，因此修正條文將不作為也納入虐待範疇，適用動保法中的虐待相關罰則。依據現行動保法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，動保法第25條則規定若違反動保法第6條，宰殺、故意傷害或使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。此外，動保法第14條之1原規定非經主管機關許可，不得使用爆裂物、毒物、電氣、腐蝕性物質、麻醉槍以外之其他種類槍械、獸鋏以及其他經主管機關公告禁止之方法捕捉動物，修正條文將非經主管機關許可字樣刪除，未來捕捉動物時，均不得使用前述方式。今天也三讀修正通過動保法第22條之1，原條文為直轄市、縣（市）主管機關應定期查核及評鑑寵物繁殖場、寵物買賣或寄養業者；其查核及評鑑之辦法，由中央主管機關定之，修正條文新增查核報告應定期公開。", "title": "立院三讀修正動保法 餓死動物視為虐待最重判2年"}
{"summarization": "台北市文山區有家貓遭槍擊，北市警方昨天逮捕涉案的29歲吳姓男子，依動物保護法移送北檢偵辦。檢察官諭知吳男新台幣7萬元交保，但吳男覓保無著，今天改限制住居後請回。", "article": "台北市文山區有家貓遭槍擊，北市警方昨天逮捕涉案的29歲吳姓男子，依動物保護法移送北檢偵辦。檢察官諭知吳男新台幣7萬元交保，但吳男覓保無著，今天改限制住居後請回。台北市警察局文山第二分局昨天舉行破案記者會，表示溪口街24日晚間6時許發生民眾所飼養家貓遭人開兩槍受傷；同日晚間6時28分又獲報，有人在文山區興隆路1段附近公園持槍射擊小鳥，幸未造成動物傷亡。警方調閱相關資料分析比對，發現犯嫌騎乘機車犯案，向台北地檢署和台北地院聲請拘票、搜索票後，昨天至文山區羅斯福路5段附近的吳嫌住處執行拘搜，查扣鎮暴槍1枝、瓦斯鋼瓶59瓶（已使用18瓶、未使用41瓶）、鉛彈237顆和鋁彈50顆等贓證物。吳嫌到案後坦承不諱，供稱平日喜歡玩槍，因為好玩才犯下兩案，警方詢後將吳嫌依涉嫌違反動物保護法及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，移請北檢偵辦。", "title": "家貓陽台曬太陽遭鉛彈槍傷 犯嫌限制住居"}
{"summarization": "台股早盤再度改寫歷史新高，受惠漲價題材發酵，航運、電器電纜、面板族群走強，面板股群創、友達、貨櫃長榮、陽明均呈現量價齊揚，電器電纜族群漲勢則在上市類股最強。", "article": "台股早盤再度改寫歷史新高，受惠漲價題材發酵，航運、電器電纜、面板族群走強，面板股群創、友達、貨櫃長榮、陽明均呈現量價齊揚，電器電纜族群漲勢則在上市類股最強。航運、電器電纜、面板領軍台股攻高，早盤再寫歷史新猷，登上17630.19點。經濟復甦帶動原物料行情走揚，倫敦金屬交易所（LME）銅價26日現貨每噸突破9700美元，激勵第一銅續攻高，高點觸漲停價56.3元，不過漲停板並未鎖死，漲勢收斂漲幅仍有8%。電器電纜族群走勢強勁，指數漲逾6%，在上市類股中居冠，電纜股華新開高後攀上漲停價，盤中高點至27.3元，為2000年4月以來新高價，盤中交易量衝破22萬張。由於缺料效應放大及原料上漲，面板漲價不停歇，三雄群創、友達、彩晶全面攜手攻高，群創、友達雙雙站上30元整數關卡，交易量分別位居上市1、3名。彩晶上漲逾7%，至25.95元。航運族群部分，交易量能一度超過2成。航空雙雄已通知客戶4月底起調漲北美貨運運價，漲幅在20%至35%間，華航不受機師染疫案擴大影響，股價走揚，高點至20.8元，上漲0.7元；長榮航至19.75元，漲幅超過4%。上海出口集裝箱運價指數23日來到2979.76點，週漲146.34點，寫下歷史新高，同時，北美航線報價再創新高，貨櫃三雄多頭格局未改，今天帶量攻高，長榮高點觸及80.7元，上漲逾5%，陽明最強勁，漲逾9%至72.5 元，萬海至96元，漲5.8元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，電子股交易量能仍偏低，資金仍青睞非電族群，續在傳產族群間流動，航運股續強，鋼鐵因股價漲多，暫呈現休息，電線電纜接棒演出。", "title": "漲價題材助攻 電纜航運續強"}
{"summarization": "台北市立天文館表示，今年第一次「超級月亮」今晚登場，因月球距離地球比平時近7%，不僅看起來較大，亮度更增加約15%，邀請民眾一起欣賞。", "article": "台北市立天文館表示，今年第一次「超級月亮」今晚登場，因月球距離地球比平時近7%，不僅看起來較大，亮度更增加約15%，邀請民眾一起欣賞。台北市立天文科學教育館表示，月球將在今天晚間11時22分繞行至最靠近地球「近地點」，由於與地球的距離比平常的滿月減少約7%，看起來就會比較大，亮度也增加約15%，因此被稱為「超級月亮」。天文館說明，月球是以橢圓形的軌道繞行地球公轉，每次滿月時與地球的距離都不同，距離較近時從地球上看來的面積就會較大、比較亮；而超級月亮是近年來西方非天文專業的流行術語，是指發生在近地點附近的新月或滿月，但在天文學上並無嚴格定義。天文館預告，5月26日的滿月同樣屬於超級月亮，且與地球的距離更近，是全年最大的滿月，還會在傍晚、太陽剛下山時發生月全食奇景，月全食發生的角度位置低，太陽光經過大氣層時散射，滿月就會變成紅色，因此又稱作「紅月」。天文館表示，5月26日的月全食整個過程約3小時就結束，建議民眾朝向東南方天空、視野開闊的地方觀測。上一次滿月的超級月亮適逢月全食已是3年前，下一次則要再等2年，到時候天文館會進行直播與觀測活動。", "title": "超級月亮今晚登場 5/26還有月食奇景"}
{"summarization": "環保署統計去年資源回收率56.4%，較108年微幅成長，部分回收項目因疫情影響油價下跌而使回收單價下降，環保署加碼補貼，以致回收量暴增近9倍，但免洗紙類餐具使用大增，推估不少未進入回收體系。", "article": "環保署統計去年資源回收率56.4%，較108年微幅成長，部分回收項目因疫情影響油價下跌而使回收單價下降，環保署加碼補貼，以致回收量暴增近9倍，但免洗紙類餐具使用大增，推估不少未進入回收體系。根據行政院環境保護署統計，民國109年疫情期間市場動能停滯，透過資收個體戶、回收處理業及清潔隊員的共同努力，使去年整體資源回收率達到56.4%，比108年的55.14%仍有成長。環保署說，若統計垃圾中收回的資源回收量約148萬公噸（不包括巨大垃圾及廚餘），能載滿相當於10萬輛20公噸的大卡車。環保署說明，去年因疫情影響油價下跌，部分回收物單價也跟著下跌，因此提高資源回收個體戶低回收率項目補貼費率；整體回收應回收廢棄物達9215公噸、資訊物品類約7萬2800台，資收戶的回收量成長8.9倍。環保署指出，為了保持第一線資收戶回收誘因，因此提高低回收率項目補貼費率，如紙餐具每公斤新台幣18元，政策將持續到今年12月底。看守台灣協會秘書長謝和霖告訴中央社記者，雖然疫情發生後紙餐具等容器的回收量較疫情前提高1倍，但評估使用量其實成長更多，因為部分集合住宅的清潔處理業者並未落實紙餐具回收。謝和霖認為，去年起雖然以防疫為由開放餐飲業使用免洗餐具，但在衛生、環境上卻不一定有加分的效果，「若是染疫者接觸餐具後再遞給他人、甚至清潔人員，是不是用免洗餐具並沒有太大差別」。此外，謝和霖提到，雖然現在部分縣市以缺水為由，暫時開放餐飲業使用紙餐具，但其實如果真的完整回收到後端處理廠，要處理的量會更大、使用的水量也會增加；若要兼顧環境與衛生，還是建議民眾自備餐具。", "title": "109年資源回收率微增 紙餐具補貼費率添誘因"}
{"summarization": "苗栗市一家水果行業者清晨開門準備營業，看到有水果掉落地面，警覺有異，調閱監視器發現曾遭人潛入竊走高價水果；警方今天表示，已循線逮捕謝姓男子，依竊盜罪嫌函送偵辦。", "article": "苗栗市一家水果行業者清晨開門準備營業，看到有水果掉落地面，警覺有異，調閱監視器發現曾遭人潛入竊走高價水果；警方今天表示，已循線逮捕謝姓男子，依竊盜罪嫌函送偵辦。遭竊水果行業者指出，14日清晨準備開店營業時，在門口「撿到水梨和西瓜」，看到無緣無故有「落果」，當下第一反應就是有人跑進來，因此調閱監視器畫面，果然發現頭戴棒球帽的男子，趁著水果行打烊後，摸黑潛入店內，自備手電筒，專找高單價水果行竊，偷完後還不忘把原本覆蓋在水果上的紙板放回，企圖掩人耳目。業者經過清點，確認遭竊的水果價值超過新台幣5000元，氣憤不已；警方接獲通報，連日調閱路口監視器，發現竊嫌是騎腳踏車前來，沿途又刻意走小巷道，再改以徒步行進，疑似想要躲避查緝，派出所員警進一步比對穿著和身材後，於25日順利逮捕謝姓男子。謝嫌向警方供稱，因缺錢花用又想吃水果，才會下手行竊，訊後被依竊盜罪嫌函送偵辦。苗栗分局長楊贊鈞表示，雖然只是一件水果行竊案，但若姑息養奸，未來可能造成業者更大損失，所幸承辦員警鍥而不捨查看多處監視器，總算逮到人，還給地方居民良好的治安環境。", "title": "水果行開門發現水果掉落 驚覺有異報警逮竊嫌"}
{"summarization": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。局長陳嘉昌今天說，前中崙所長稱是不小心刪除影像，但已還原，前所長及現任副所長依湮滅證據等罪嫌函送偵辦。", "article": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。局長陳嘉昌今天說，前中崙所長稱是不小心刪除影像，但已還原，前所長及現任副所長依湮滅證據等罪嫌函送偵辦。台北市議會警政衛生委員會上午召開會議，北市警察局長陳嘉昌等官員列席，多名議員關心日前黑衣人闖入北市警局松山分局中崙派出所砸壞電腦案。無黨籍議員楊靜宇質詢時說，中崙派出所被黑衣人闖入砸壞電腦，傳出案發當天監視影像因停電消失，派出所內有槍械、證物等重要物品，卻發生監視器系統無法使用，要求檢討各派出所是否有不斷電系統。國民黨籍議員陳炳甫表示，中崙派出所案，根本有監視器畫面，非因停電未錄影，要求清查前所長是否受外力影響，才刪除監視器畫面，他不認為一名所長敢刪監視器畫面。陳嘉昌答詢時說，當時因松山警分局長聽信前所長報告，才會未調查清楚就對外發言，導致資訊不正確，後續會檢討，當時監視器錄影遭格式化，所以無法立即掌握，刑警大隊昨天已還原當時中崙派出所案發時的監視器影像。陳嘉昌表示，從監視器畫面發現，中崙派出所前所長跟分局長報告的有出入，所長說是不小心刪除監視器畫面，昨天依縱放人犯、湮滅證據罪嫌把前所長及副所長函送檢方偵辦，另包含3名涉案人也函送偵辦。國民黨籍議員李明賢質疑，若案發當時監視器畫面已還原，是否清查前所長刪除監視器畫面原因，且應加重行政懲處。陳嘉昌答詢說，案發當天中崙派出所副所長在場，前所長隔天才返回派出所，他認為副所長已不適合擔任主管職務，後續會再檢討行政懲處。此案緣起於松山警分局督察組楊姓技術教官（警員）15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子、凃姓男子與其友人在路口喧譁。楊姓員警出言提醒放低音量，徐姓男子等7人便尾隨楊姓教官進入警分局1樓的中崙派出所理論，徐男碰倒電腦螢幕而掉落損壞。案發後有網友在臉書（Facebook）社團靠北警察發文後，引發關注。", "title": "黑衣人闖中崙派出所監視器畫面被刪 前所長依湮滅證據送辦"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，美式賣場業者從美國進口的酪梨被驗出重金屬鎘超標6.2倍；知名日式超市從日本進口的綠茶粉也驚見農藥超標，違規產品通通退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，美式賣場業者從美國進口的酪梨被驗出重金屬鎘超標6.2倍；知名日式超市從日本進口的綠茶粉也驚見農藥超標，違規產品通通退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布最新邊境查驗不合格名單，共有20款產品因檢驗違規，在邊境被攔下，全數退運銷毀。知名美式賣場好市多日前進口的蘋果農藥超標頻頻名列不合格名單，近期從美國進口的酪梨也被驗出重金屬鎘超標6.2倍，共有1980公斤遭邊境攔下，並未流入市面。除此之外，知名超市裕毛屋從日本進口的4.8公斤丸久小山園綠茶粉也被驗出農藥超標。其他水果也有多款被驗出農藥超標，包括上佳水果公司從日本進口82.8公斤鮮草莓及4公斤鮮哈密瓜、馥農公司從美國進口的1萬8900公斤葡萄柚、啟照公司從印度進口1萬192公斤鮮葡萄、日豪貿易公司從美國進口2萬1471公斤鮮蘋果、稻達國際貿易公司從日本進口90公斤鮮蜜瓜。其餘農產品方面也有多項違規，其中琉宇企業公司分別從保加利亞、法國、中國大陸進口牛肝菌，被驗出農藥超標。海仙食品公司從韓國進口的3公斤食品用水蔘、長榮雜糧公司中國大陸進口2萬4900公斤大毛綠豆、穎資國際開發公司中國大陸進口2萬5000公斤新鮮南瓜、立而普公司從斯里蘭卡進口720公斤紅茶包，通通被驗出農藥超標，遭退運銷毀。", "title": "邊境檢驗不合格 美國酪梨、日本綠茶粉退運銷毀"}
{"summarization": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，有129名公務員拒絕簽署擁護基本法的聲明，其中25人已自行辭職。", "article": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，有129名公務員拒絕簽署擁護基本法的聲明，其中25人已自行辭職。他在商業電台節目上受訪時說，當局已啟動程序，要求其他拒簽聲明的公務員離職。他說，公務員拒簽聲明等同拒絕確認公務員的基本責任，令政府對有關人士失去信心，考慮到公眾利益，當局會要求他們離開。去年7月實施的港區國安法第6條規定，「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認，或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區」 。據官方數據，港府公務員隊伍目前有17萬5000多人。2019年香港爆發「反送中」運動，不少公務員參與相關遊行集會，甚至主動舉辦集會，呼籲公務員參加。隨著北京逐步強化「愛國者治港」原則，港府去年底要求公務員以宣誓或簽署聲明形式表態擁護基本法及效忠特區。", "title": "港129名公務員拒擁護基本法  其中25人辭職"}
{"summarization": "為提升國產豬肉衛生安全及品質，農委會今天宣布5月起豬隻死亡保險全面納保，不僅理賠額度提高，飼養500頭豬以下小農，保費也由農委會全額補助，避免斃死豬流入市場。", "article": "為提升國產豬肉衛生安全及品質，農委會今天宣布5月起豬隻死亡保險全面納保，不僅理賠額度提高，飼養500頭豬以下小農，保費也由農委會全額補助，避免斃死豬流入市場。動物飼養過程經常會有自然或因故死亡，不但造成農民生產成本增加，若不當處置也可能造成環境污染，甚至疫病傳播，尤其像豬隻這類大型動物，體積大、單價高，過去偶有發生因農民不當處置，而流用進入食物鏈的情形，造成食安風險。農委會主委陳吉仲今天在記者會中指出，過去家畜保險都屬自願性質，投保率僅約7成，若斃死豬不當流入食物鏈恐造成食安風險，因此將推動豬隻死亡保險全面納保，納保後不管大豬、小豬死亡都會有相關給付，且給付金額比過去的自願性投保給付金額更高。陳吉仲指出，過去自願性納保規定，投保對象僅限畜牧場或畜禽飼養場，但強制納保後無畜牧場或飼養場登記的飼養戶也可受惠，保險費部分，若是飼養500頭以下的養豬戶，保費將由農委會全額補助。在理賠金額部分也大幅提升，陳吉仲說，過去50公斤以上每頭是理賠新台幣1200元、40至50公斤每頭理賠600元，強制納保後50公斤以上每頭理賠1800元 、40至50公斤每頭理賠750元，且保費也有提供貸款協助。根據農委會資料，目前斃死豬處理法定方式，包含化製、掩埋等，一年約處理4.5萬噸。陳吉仲強調，透過豬隻死亡保險全面納保可以精準掌握豬肉調節，也能讓豬價穩定在合理價格、降低農民損失，保險能帶來更多政策效益，此政策預估支出3.4億元。中華民國養豬協會理事長楊杰則說，政府提出4年提升養豬產業計畫，其中一部分就是豬隻死亡保險全面納保，在養豬過程中確實有豬隻死亡情況，透過保險機制能降低農民損失，保額提高也能減少斃死豬流用，保障大家食品安全，產業界全面支持這項政策，也希望政策能順利推展。", "title": "豬隻死亡保險全面納保 防斃死豬流入市場"}
{"summarization": "美國與3個印太夥伴協議於2022年底前在印度生產多達10億劑COVID-19疫苗，以供應其他亞洲國家；美國高階官員今天表示，儘管印度近期病例激增，相關計畫「仍在進行中」。", "article": "美國與3個印太夥伴協議於2022年底前在印度生產多達10億劑COVID-19疫苗，以供應其他亞洲國家；美國高階官員今天表示，儘管印度近期病例激增，相關計畫「仍在進行中」。一名高階政府官員對記者說：「相關計畫正迅速向前發展。」他指的是美國、印度、日本和澳洲上個月舉行「四方安全對話」（Quad），決議共同努力增加2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產量，明年底前投入10 億劑疫苗到東協與東南亞國家。美國、印度、日本和澳洲3月舉行視訊峰會後發布會議成果事實文件，將由美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation, DFC）為印度疫苗生產商Biological E提供資金，以在2022年底前生產至少10億劑疫苗。根據文件，日本正在討論向印度提供優惠日圓貸款，以擴大疫苗產量。美國總統拜登政府表示，這些疫苗將供應東南亞國家、印太以及其他地區。此外，印度已敦促其他四方安全對話成員國投資其疫苗生產能力，以對抗中國不斷擴大的疫苗外交。印度疫情近來不斷惡化，連續多天單日新增確診數都超過30萬例，已成這場大流行病的最新中心點，醫療保健系統近乎崩潰。拜登25日宣布，美國將立即提供生產疫苗所需的原料、醫療設備和防護裝備給印度。白宮今天表示，美國將在接下來幾週開始與其他國家共享多達6000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗。「紐約時報」提到，先前，當印度總理莫迪（Narendra Modi）政府以為疫情最壞時期已經過去時，制定了疫苗外交政策，規劃販售或捐贈6640萬劑疫苗。但到了3月底，印度境內病例開始增加，莫迪突然禁止出口疫苗，打亂了其他國家仰賴印度製疫苗所進行的接種計畫。印度的血清研究所（Serum Institute）每天可生產240萬劑疫苗，是全球最大的AZ疫苗製造商之一，而目前印度政府幾乎扣下所有產量。迄今，僅有美國提議輸送一些疫苗到印度，以填補短缺。不過，疫苗匱乏仍妨礙了印度維護人民安全的行動，擁有13.6億人口的印度，僅約2%完整接種了疫苗。", "title": "印度疫情失控 美：2022生產10億劑疫苗計畫不變"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.872元，升8.7分，成交金額6.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.872元，升8.7分，成交金額6.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，早盤最高27.852元、最低27.976元。1100427", "title": "新台幣午盤升8.7分  暫收27.872元"}
{"summarization": "台南市一名10歲男童因連續發燒3天且有胸痛症狀就醫，檢查後發現心臟發炎，確診為細菌性心包填塞，接受手術後康復。醫師指出，兒童心因性胸痛發生比例不高，但仍不應輕忽。", "article": "台南市一名10歲男童因連續發燒3天且有胸痛症狀就醫，檢查後發現心臟發炎，確診為細菌性心包填塞，接受手術後康復。醫師指出，兒童心因性胸痛發生比例不高，但仍不應輕忽。奇美醫學中心兒科部主治醫師陳俊宇今天在院內衛教宣導會中表示，這名患者到醫院掛急診前已連續發燒3天，且出現食慾不好、呼吸喘、胸口疼痛，躺下時疼痛加劇等症狀，檢查後發現異常心雜音、心臟擴大且發炎指數上升，心臟超音波顯示為細菌性心包填塞。陳俊宇指出，細菌性心包填塞大多因身體其他部位病灶轉移的細菌感染引起，有時候在其他部位不見得引發症狀，心臟受感染後才出現較明顯影響，症狀輕微時可以抗生素等藥物治療，但這名男童就醫時症狀已算嚴重，經緊急手術治療，一週後復原情況良好，順利出院。他說，根據統計，每1000名到醫院看診兒童中就有約6人是因胸痛就醫，其中約一半為良性不明原因疼痛，約30%為肌肉骨骼疼痛，約10%為腸胃道或呼吸道疾病，僅5%至10%為心肌病變、心臟發炎性疾病、冠狀動脈異常等心因性問題。陳俊宇指出，兒童心因性胸痛雖然比例較低，但若未及早發現就醫，往往造成較嚴重後果，危險訊號包括運動時胸痛合併心悸、會喘甚至昏厥，心電圖異常和遺傳性家族心臟病史等，建議有有類似狀況時可至門診進一步檢查。", "title": "男童發燒3天查出心臟發炎 醫師籲胸痛勿輕忽"}
{"summarization": "向台灣作家致敬，金鐘導演王小棣領軍的「植劇場2」5月將拍攝首部作品。「植劇場2」本次籌拍的8部戲劇全數改編自台灣原創作品，並有重量級編導鄭文堂、柯貞年等人的參與。", "article": "向台灣作家致敬，金鐘導演王小棣領軍的「植劇場2」5月將拍攝首部作品。「植劇場2」本次籌拍的8部戲劇全數改編自台灣原創作品，並有重量級編導鄭文堂、柯貞年等人的參與。王小棣表示，植劇場是針對產業整體的設計，第一季時僅有「花甲男孩轉大人」、「五味八珍的歲月」2部作品改編自書籍，這次「植劇場2」最大不同就是全數改編自台灣作家作品，並分為4大類型。靈異驚悚類型將有改編自「綠島金夢」的「綠島金魂」，以及描寫「祭紅棺」壓煞的「孤村草人」；懸疑推理則改編於FIX、「非殺人小說」；愛情成長類型則有「走過愛的蠻荒」、「穿樂吧! 1934女孩」，最後一類型為人物傳記與報導文學，其中人物傳記「山東少年傳奇」將改編為「誰說媽媽像月亮」，至於報導文學作品目前尚在洽談。問起當初起心動念的契機，王小棣透露他與夥伴黃黎明多年前一同策劃推動文化部的「閱讀時光」短片計畫，以向台灣作家致敬為主題，「那次工作當中真的體會到文學作品的深度跟純淨，導演真的很用心來想，這真的是好事，在原創上也會有更深度的互動」。「植劇場2」這次選擇改編的對象不侷限於文學，重點是在於選擇出色的台灣作家，其中影集「誰說媽媽像月亮」改編自律師高秉涵傳記「山東少年傳奇」，84 歲的高秉涵，13歲因戰亂輾轉流落台灣生活，曾在台北火車站當童工、露宿街頭跟野狗搶食，還因腳傷險些截肢，最後靠著半工半讀考上建中。高秉涵感嘆當時自己還年幼，多虧同鄉友人照顧才得以平安長大，當友人一一離世，他受託將前輩骨灰送回故里，更多的是為了報恩。王小棣聽了也忍不住濕了眼眶：「我聽到高爺爺說『在他心中，那些人都還活著』，就覺得好感動」。這回", "title": "植劇場2改編台灣文學IP 含金陣容精采可期"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，數以百萬計因2019冠狀病毒疾病疫情耽誤例行接種的兒童，恐將感染麻疹、小兒麻痺、黃熱病與白喉等威脅性命的疾病，尤其在非洲。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，數以百萬計因2019冠狀病毒疾病疫情耽誤例行接種的兒童，恐將感染麻疹、小兒麻痺、黃熱病與白喉等威脅性命的疾病，尤其在非洲。路透社報導，接種覆蓋率落後導致巴基斯坦、葉門麻疹大爆發，由於更多孩童錯過定期接種，未來恐將爆發麻疹大流行。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）在線上簡報會說：「接種的落差已在全球造成嚴重後果。」譚德塞也在會上宣布新的全球接種策略，目標為將未接種、也就是所謂的「零劑量」兒童數目，從2000萬減少到1000萬。世衛免疫接種部門主任歐布萊恩（Kate O'Brien）也在會上表示，透過這些措施可在2030年前避免多達5000萬人死亡。雖然例行接種走出疫情打亂的情況已較2020年進步，但135個回覆世衛調查的國家裡仍有超過1/3表示遭遇難題。聯合國兒童基金會（UNICEF）執行長佛爾（Henrietta Fore）在與世衛、全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）發出的聯合聲明中表示，即便疫情前，就已有2000萬兒童錯過重要的接種，「顯示我們在對抗可預防的兒童疾病方面開始失守」，COVID-19疫情則讓糟糕的情況更惡化」。", "title": "世衛：疫情打亂接種 麻疹白喉等威脅數百萬兒童"}
{"summarization": "財政部近日發布「娛樂稅徵收概況」專題，從娛樂活動稅收比重觀察，地區特色各異，北台灣由高爾夫球稱霸，中台灣娃娃機排名第1，南台灣以電動玩具為主，東台灣則是由KTV長年居冠。", "article": "財政部近日發布「娛樂稅徵收概況」專題，從娛樂活動稅收比重觀察，地區特色各異，北台灣由高爾夫球稱霸，中台灣娃娃機排名第1，南台灣以電動玩具為主，東台灣則是由KTV長年居冠。財政部表示，娛樂稅占全國稅收比重雖低， 但卻可據以觀察國內休閒消費景氣及娛樂態樣變化。以課徵件數來看，從2011年至2020年，高爾夫球、KTV、電影、電動玩具、網咖均呈現下滑。近年興起最夯娛樂則非娃娃機莫屬，課徵件數由2011年的1.6萬件至2020年已達12萬件。若改以稅額來看，KTV、電動玩具、網咖從2011年至2020年呈現明顯下滑趨勢，職業表演稅額則逐年上升，不過去年受疫情衝擊不小，導致稅額腰斬，近年稅收相對持穩的電影，也在去年因疫情影響大幅滑落。相對娃娃機去年稅收仍維持小幅成長；此外，在多數娛樂活動普遍受防疫措施影響下，於戶外進行、容易遵守社交距離的高爾夫球，去年稅收大幅成長，規模攀升至新台幣4.1億元，占整體娛樂稅比重來到24.3%，打敗娃娃機、KTV躍升為去年第1大稅源。觀察各地娛樂稅特色，財政部指出，台灣北、中、南、東部主要娛樂稅收來源呈現不同風貌，但以「娃娃機重要性上升、電影式微」為共同趨勢。北台灣娛樂稅收以高爾夫球為主，去年占比達3成3 ，主要與新北、桃園、新竹高爾夫球場較多有關，也帶動新北市林口區、桃園市蘆竹區、新竹縣關西鎮及新北市淡水區等有高球場地區娛樂稅收名列前茅，分列全台第1以及第2、4、5名。中台灣則原以KTV為主稅源，但近年被娃娃機取代，去年娃娃機稅收比重已高達近3成。南台灣則以電動玩具稅源占比第1、KTV居次，兩者近年占比僅落差5至8 個百分點，合計占比維持在5成左右，從2016年以來都維持此種「雙主流」現象。東台灣娛樂稅源則高度集中於KTV，雖然從2016年以來占比逐漸下滑，但至2020年仍有3成7，占比第2為電動玩具，但逐漸被娃娃機取代。", "title": "娛樂稅排行榜出爐  高爾夫球娃娃機居北中台灣冠軍"}
{"summarization": "通訊軟體LINE來台10週年，已搬遷至內湖科技園區宏匯瑞光大樓的全新辦公空間，打造LINE海外最大辦公室，3大亮點包括全球首座台灣製造熊大入駐、刷臉進出、特色福利空間。", "article": "通訊軟體LINE來台10週年，已搬遷至內湖科技園區宏匯瑞光大樓的全新辦公空間，打造LINE海外最大辦公室，3大亮點包括全球首座台灣製造熊大入駐、刷臉進出、特色福利空間。LINE今天發出媒體邀請函宣布將於5月5日舉行台灣新辦公室啟用活動，邀請LINE台灣董事總經理陳立人、LINE全球事業拓展部資深副總裁姜玄玭出席。全新辦公室1至7樓總樓板面積超過3000坪，為目前LINE海外最大的辦公室。LINE來台初期就選在內湖設立辦公室，隨著團隊規模一路拓展，已在內湖數度搬遷，先前在瑞光路另一棟大樓租下7層樓辦公室，仍不敷使用。為打造理想的辦公環境，LINE透露，在新辦公室中規劃各式特色福利空間，並結合智慧人臉辨識系統管控進出人員，期待藉由嶄新辦公空間的落成，加速整合金融科技、共創內容的發展，吸引更多科技人才加入。此外，LINE新辦公室1樓進駐高達4公尺的巨型熊大玩偶Mega Brown，不僅是全球LINE辦公空間中最大的熊大，更是首座100%由台灣工匠打造的熊大，將於挑高6公尺大廳首度亮相。LINE同時公布熊大製作花絮的縮時影片。", "title": "LINE台灣搬新家 占地逾3000坪成海外最大辦公室"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天提出，要持續加強金融監管，「深挖嚴查金融風險背後的腐敗問題」。他還重申，要堅持政府過「緊日子」，不能因財政收入恢復較快而放鬆。", "article": "中國國務院總理李克強昨天提出，要持續加強金融監管，「深挖嚴查金融風險背後的腐敗問題」。他還重申，要堅持政府過「緊日子」，不能因財政收入恢復較快而放鬆。據新華社，中國國務院26日召開第四次廉政工作會議，李克強在會中作上述表示。他說，過去一年「一些領域腐敗現象和不正之風比較突出，形式主義、官僚主義不同程度存在」。因此，李克強要求，要持之以恆推進政府系統黨風廉政建設和反腐敗工作，並確保完成今年經濟社會發展目標任務、實現「十四五」（第14個五年計畫）良好開局。他指出，要以嚴實深細作風確保減稅降費等各項政策落實到位，促進市場主體恢復元氣增添活力。並要強化財政資金全過程、全方位監控，發揮財政資金直達機制，惠及企業與民間，同時也要展開「涉企違規收費專項治理」。李克強並要求，「要精準有效落實金融惠企政策，強化金融監管，深挖嚴查金融風險背後的腐敗問題」。他還說，要加強對就業、教育、醫療、養老等民生領域投入的監管，進一步優化投入結構，堅決查處截留挪用、虛支冒領、優親厚友等行為。李克強並強調，要堅持政府過緊日子，把壓減非急需非剛性支出等舉措落到實處，不能因財政收入恢復較快而放鬆政府過緊日子的弦，反對浪費行為等。他並重申要深化「放管服」改革，加強激發市場主體活力和社會創造力，從源頭規範行政權力，進一步剷除滋生腐敗土壤。李克強並要求，實施公平公正監管，不能任性執法、徇私舞弊，對涉及生命健康和公共安全的領域實行全覆蓋重點監管，對假冒偽劣等違法行為要嚴管重罰。報導表示，這場會議由中國國務委員肖捷主持，中共中央政治局常委、國務院副總理韓正，國務院副總理孫春蘭、胡春華，國務委員王勇、王毅、趙克志出席；中共中央政治局常委、中央紀律檢查委員會書記趙樂際，中央政治局委員、國家監察委員會主任楊曉渡應邀出席。據報導，中國海關總署和福建省政府主要負責人在會上發言。", "title": "李克強：加強監管  深挖嚴查金融風險背後腐敗"}
{"summarization": "台灣經濟成長率今年有望上看5%，民眾看好這波股市上漲是「有基（基本面）之彈」，持續「錢」進股市，中央大學今天公布4月消費者信心指數上升，其中投資股市時機指標更攀上14 個月以來新高。", "article": "台灣經濟成長率今年有望上看5%，民眾看好這波股市上漲是「有基（基本面）之彈」，持續「錢」進股市，中央大學今天公布4月消費者信心指數上升，其中投資股市時機指標更攀上14 個月以來新高。中央大學台經中心今天公布4月消費者信心指數（CCI）調查總數為77.28點，較上月上升0.76點，寫下近1年新高紀錄。而CCI 6項子指標中，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機等4項指標上升，物價水準、購買耐久財2項指標下降。值得注意的是，儘管台股已經攻上萬七高檔，4月CCI子指標中，仍以「未來半年投資股票時機」上升幅度最大，調查為56.9點，較上月上升4.4點，而且是去年3月以來、14個月新高。「台灣這波股市上漲，有基本面支撐」，中央大學台經中心執行長吳大任表示，台灣產業結構在這波疫情受惠很大，科技產業有宅經濟、遠距商機的帶動，強勁成長，傳產則從去年第4季逐步轉佳，回升力道持續至今年。吳大任進一步指出，去年爆發武漢肺炎（COVID-19 ）疫情，許多國家經濟落入負成長，台灣不只正成長，還有3.11%的不錯水準，而去年基期並未偏低的情況下，國內主要預測機構普遍認為今年台灣經濟成長率可以「坐四望五」，堪稱十幾年來最好表現，大大鼓舞了股民的信心。再看國際情勢，吳大任表示，全球最大消費國美國今年經濟成長率有望超過6.5%，如果穩步復甦，勢必帶動全球消費跟出口；另一方面，全球因應疫情實施量化寬鬆（QE），台灣去年也降息1碼，寬鬆貨幣政策帶來資金行情，對股市也是一大推力。除了股市，去年房地產市場也呈現價量齊揚，甚至部分區域出現過熱、炒作等現象，引起政府祭出系列打炒房措施，除了健全制度面，央行連二波推出選擇性信用管制，財政部也推動房地合一2.0。不過4月「未來半年購買耐久性財貨時機」調查結果為111.4點，僅下降0.2點；中央大學與台灣房屋合作另外調查的數列「購買房地產時機」為114.9點，也下降0.35點。吳大任認為，指標微幅下滑，反映民眾不認為打炒房措施能夠抑制房價，因此若有購屋需求，還是得趕緊進場。至於為何會有這樣的心態，吳大任解釋，政策一刀兩刃，壓抑短期投資的同時，也抑制供給，但如今房地產市場同時面臨營造成本上升、工資上漲，本來就會使供給減少，再加上政策效果，恐怕會導致「價漲量縮」。從絕對水準來看，CCI的6項指標有5項偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」指數高於100點，偏向樂觀。吳大任直言，「未來半年購買耐久性財貨時機」高於100點，意味民眾覺得有需求還是要買，並不期待價格下跌。吳大任也點出一項警訊，「未來半年國內物價水準」為42.6點，下降0.4點，代表民眾對物價展望悲觀，也就是預期通貨膨脹的心理增加。4月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為110年4月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2852位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "4月消費者信心指數上升 投資股市時機攀14個月新高"}
{"summarization": "教育部委託台師大團隊建置英語線上學習平台，並持續更新108課綱新版教材資源，提供課本戰力提升包，讓學生可複習上課內容，希望有助於提升英語軟實力。", "article": "教育部委託台師大團隊建置英語線上學習平台，並持續更新108課綱新版教材資源，提供課本戰力提升包，讓學生可複習上課內容，希望有助於提升英語軟實力。教育部國民及學前教育署今天表示，為了讓英語教學型態更多元，國教署委託台灣師範大學英語系教授陳浩然帶領團隊建置Cool English英語線上學習平台，並自民國108年11月新增高中教育專區，讓英語學習突破時空限制，中小學生能隨時透過學習平台主導自我英語學習。國教署指出，平台陸續新增閱讀、文法、字彙、遊戲、試題等學習資源，還提供近400本不同難易度的英文繪本，使用者可選擇適合自身英文程度的繪本閱讀，另外還有活潑生動的彩圖解析、有聲書介紹、紀錄片等資源，使用者在閱讀完文本後，能利用網站連結，了解繪本外的延伸資訊。在課程專區部分，國教署表示，不管是普通型高中還是技術型高中，「課本戰力提升包」都是使用人次前3名的課程，今年也持續更新108課綱新版教材資源，讓教師能自由選擇所需版本，運用在課程教學上，學生也能藉由平台複習上課內容。為推廣Cool English英語線上學習平台，國教署今年上半年將在全台各地籌辦7場推廣說明會，協助高中教師運用平台資源及課程，並融入課程教學中，希望藉由數位科技縮短城鄉資源落差，幫助學生隨時隨地透過網路學習。", "title": "教育部推英語學習線上平台 課本戰力提升包幫複習"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過交通部民用航空局組織條例第6條條文，讓民航局可增列編制員額99人，因應各項新增的監理業務，並使台灣民航相關法規與國際接軌，營造更優化的民航環境。", "article": "立法院會今天三讀修正通過交通部民用航空局組織條例第6條條文，讓民航局可增列編制員額99人，因應各項新增的監理業務，並使台灣民航相關法規與國際接軌，營造更優化的民航環境。此外，立法院會今天也三讀修正通過交通部民用航空局飛航服務總台組織條例第6條條文，增列編制員額管制員232人。立法院司法及法制、交通委員會聯席會議去年12月審查民進黨立委鄭運鵬等人擬具交通部民用航空局組織條例第6條條文修正草案、交通部民用航空局飛航服務總台組織條例第6條條文修正草案。鄭運鵬等人提案要旨說明，近年來民用航空運輸業持續蓬勃發展，機隊規模日益擴大，航運量屢創新高，因此航空保安作業、飛航服務及空域管理等需求增加，以及增設資安專職人力等新增業務快速成長，民航局亟需新增人力因應。提案要旨指出，民航局配合外交部積極推動爭取加入國際民用航空組織（ICAO），及辦理國家重大建設，使得民航局現有人力無法負荷，而且礙於編制員額有限，無法新增人力，造成業務與人力嚴重失衡，因此提出修法版本，增列編制員額99人。交通部次長祁文中當時報告指出，為改善民航局及總台監理能量落差，維護員工健康權，健全組織人力，交通部於民國109年7月函陳行政院請增人力，經行政院109年8月函同意核增編制員額民航局99人、總台232人，但因民航局及總台現有編制尚無法容納，因此需修正民航局及總台組織條例。全案經聯席會議審查後初審通過，今天在立法院會處理，在場立委並未提出異議，因此三讀修正通過。原交通部民用航空局組織條例第6條條文規定，技正33人至41人，視察6人至8人，秘書2人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中技正13人，視察2人，職務得列簡任第十職等。專員12人至18人；技士30人至34 人；科員31人至35人；書記5人至9人。三讀通過條文規定，技正33人至80人，視察6人至13人，秘書8人，職務均列薦任第八職等至第九職等，其中技正15人，視察3人，職務得列簡任第十職等。專員12人至21人；技士30人至80人；科員31人至40人；書記4人。", "title": "立院三讀增民航局編制員額 因應新增監理業務"}
{"summarization": "員工唐世豪、陳天賜及江昶濬被控覬覦地下錢莊老闆施正雄財產，於108年間將施男殺害焚屍，一審分別判3人無期徒刑、無期徒刑、18年徒刑；二審今天駁回上訴，維持原刑度。", "article": "員工唐世豪、陳天賜及江昶濬被控覬覦地下錢莊老闆施正雄財產，於108年間將施男殺害焚屍，一審分別判3人無期徒刑、無期徒刑、18年徒刑；二審今天駁回上訴，維持原刑度。新北地檢署起訴指出，唐世豪等3人於民國108年5月間因覬覦施正雄的財產，且與施正雄常有放款業務處理上的口角爭執，預謀將施正雄殺害後焚屍。檢方指出，同年6月16日，江昶濬與唐世豪佯稱要繳回新台幣120萬元現金，與施正雄相約在泰山見面，因談話過程中發生口角，唐世豪用自備的25公分長水果刀朝施正雄腹部猛刺，江昶濬則將施正雄抱住、阻止他掙扎，再由陳天賜以開山刀朝施正雄後頸、左腹部揮砍，不顧施正雄哀求「有話好好商量」，仍將他殺害。檢方起訴，唐世豪等3人清理完案發現場後，當晚將施正雄遺體載至宜蘭縣一處空地，假借要烤肉，將施正雄遺體焚毀後棄置，事後唐世豪還指示江昶濬帶著施正雄手機出門並回覆訊息，營造施正雄還在世的假象，直至同年7月間施正雄家人才因為與施正雄失聯報警，案情水落石出。新北地檢署依殺人罪及損壞屍體罪嫌起訴唐世豪等3人；一審新北地方法院判唐世豪及陳天賜無期徒刑、江昶濬18年徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，駁回上訴，維持3人原判決刑度，全案還可上訴。", "title": "錢莊老闆被殺害焚屍 3員工遭判無期及18年徒刑"}
{"summarization": "中國一所補習學校校長撰寫的所謂論文指煮熟的雞蛋能變成生雞蛋，還孵化成小雞，引發熱議。官媒央視痛批並要求徹查為何這樣的「論文」能發表、背後有何利益鏈；刊登文章的雜誌已被調查。", "article": "中國一所補習學校校長撰寫的所謂論文指煮熟的雞蛋能變成生雞蛋，還孵化成小雞，引發熱議。官媒央視痛批並要求徹查為何這樣的「論文」能發表、背後有何利益鏈；刊登文章的雜誌已被調查。綜合新京報等媒體報導，河南省鄭州市春霖職業培訓學校校長郭萍去年在「地理寫真」雜誌與他人共同發表文章「熟雞蛋變成生雞蛋（雞蛋返生）--孵化雛雞的實現報告」，稱一群特別培訓的學生在她的指導下，利用「腦科學和超心理的意識能量方法」，將熟雞蛋變成了生雞蛋並孵化成了雛雞，已經成功誕生了40多枚。面對外界對春霖課程的質疑，該校一名女性負責人還對媒體表示：「不用懷疑，這個課程未來會去中科院授牌，也會在鄭州大學開設。」26日，中國科學院官方微博「中科院之聲」轉發了相關報導的截圖，只配上一個字：「呵」。郭萍受訪時強調，這個理論還在探討研究當中，但「事實是正確的」，她並稱自己是主動投稿。不過，新聞爆出後，春霖職業培訓學校的官網已經無法打開，26日下午該校教室及辦公區也都見不到辦公人員。央視新聞認為這樣的論文明顯違背科學常識吉林省新聞出版局已成立工作組，進駐「寫真地理」雜誌出版單位進行調查。中國的補教市場競爭激烈春霖職校從2016年始舉辦學能訓練班，號稱對孩童進行右腦潛智慧開發（後稱「全腦潛智慧開發」），並逐漸開設「超感知全能全腦」、「原子能量波動速讀」等課程。學校還發布有學員「蒙眼辨色」的宣傳影片。據河南電視台節目報導，韓姓女子去年在春霖培訓學校繳納人民幣1萬6800元（約新台幣7萬2240元）為孩子報名潛能開發班，換算下來是每節課約一小時260元的高價；但幾節課下來，韓女士發現孩子「蒙眼識字」的特異功能其實是通過眼罩下的縫隙完成的。26日，針對春霖職校涉嫌超範圍經營、虛假宣傳，鄭州市人社、市監部門已介入調查。", "title": "熟雞蛋還能孵出小雞？中國奇葩「論文」揭亂象"}
{"summarization": "前桃園縣長吳志揚隨行秘書鄒德道涉藉產業園區開發案，收受業者轎車與100萬元。高院更一審今天審酌他認罪，繳交犯罪所得，判刑2年，褫奪公權5年，緩刑5年須繳公庫100萬元。", "article": "前桃園縣長吳志揚隨行秘書鄒德道涉藉產業園區開發案，收受業者轎車與100萬元。高院更一審今天審酌他認罪，繳交犯罪所得，判刑2年，褫奪公權5年，緩刑5年須繳公庫100萬元。桃園地檢署起訴指出，鄒德道在擔任第16屆桃園縣長吳志揚隨行機要秘書期間，協助業者申請產業園區開發案，於民國102年間收受業者贈送的BMW自小客車1輛及新台幣100萬元賄款，事後變賣車輛得款105萬元。一審桃園地方法院依貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪，處鄒德道有期徒刑7年6月，褫奪公權3年。案經上訴，二審認為他坦白認罪，並繳交全部犯罪所得205萬元，量刑基礎已有變更，改判2年，褫奪公權5年，緩刑5年並支付公庫100萬元。案經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理。更一審今天認定鄒德道行為構成貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪、修正前洗錢防制法的洗錢罪，考量他坦承犯行，自動繳交全部犯罪所得，可減輕其刑外，他的犯罪情節並非重大惡極，符合刑法第59條「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」規定減刑，改判他2年徒刑，褫奪公權5年，緩刑5年須支付公庫100萬元，可上訴。", "title": "吳志揚前秘書鄒德道涉收賄 更一審獲緩刑"}
{"summarization": "美國人口調查與統計局（Census Bureau）今天指出，美國整體人口成長率放緩至1930年代經濟大蕭條以來最低，且因成長分布的變化，政治力量會進一步轉移至南部與西部山區。", "article": "美國人口調查與統計局（Census Bureau）今天指出，美國整體人口成長率放緩至1930年代經濟大蕭條以來最低，且因成長分布的變化，政治力量會進一步轉移至南部與西部山區。人口調查與統計局指出，2010到2020年美國人口成長7.4%，總人口數由3億874萬5538人來到2020年4月1日時的3億3144萬9281人，成長率不如2000-2010年的9.7% ，僅比1930-1940年遭遇經濟大蕭條時的7.3%略高。人口分布改變將使13個州在明年的眾議院席次出現變化，例如德州在眾議院可增加2席、加州會掉1席；人口改變也從2024年開始影響各州選舉人團的席次消長。除德州可增加2席，科羅拉多州、佛羅里達州、蒙大拿州、北卡羅來納州、俄勒岡5州都可增加1席；加州、伊利諾州、密西根州、紐約州、俄亥俄州、賓州、西維吉尼亞州等7州各減1席。由於席次增長的州傳統上偏紅，預料對共和黨有利，能讓日後的國會版圖更偏紅。「華盛頓郵報」指出，據分析國會與總統選舉的「庫克政治報告」（The Cook Political Report）預估，人口改變趨勢約可讓共和黨多3.5席，將使目前眾議院民主黨222席比213席的優勢，縮小至218對217或219對216。若按這個人口改變趨勢來看2020年美國總統大選，拜登與川普的選舉人團票會變成303對235票，差距比實際的306對232票略少，看似無關大局，但若對照選情更緊繃激烈的2000年大選，小布希就會從原本低空飛過的271張選舉人票大幅增為290票。「紐約時報」指出，人口統計學者認為，隨外來的移民人數趨於穩定和出生率下降，美國恐邁入一個持續的低人口成長年代，南部與西部越來越成人口與政治力量中心，取代20世紀前半段增長迅速、之後便停滯不前的東北部與中西部。人口調查與統計局代理局長賈明（Ron Jarmin）表示，1930年代當經濟走出大蕭條開始谷底反彈，出生率也隨之增長，但如今是儘管走出2008年的金融海嘯危機，人口成長卻仍持續下探。加州大學柏克萊分校「經濟與人口老齡化中心」（Center on the Economics and Demography of Aging）創辦人、人口統計學家李伊（Ronald Lee）表示，長久以來在人口成長上，美國都不像其他已開發國家般衰退，如今這個現象「是件大事，若持續如此低成長的情況，就意味美國保有人口優勢的異數將告終」。", "title": "美國人口成長探底 政治版圖轉趨有利共和黨"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天與印度總理莫迪（Narendra Modi）通電話，就中國在日方周邊水域的進逼行為表達「嚴重關切」。", "article": "日本首相菅義偉昨天與印度總理莫迪（Narendra Modi）通電話，就中國在日方周邊水域的進逼行為表達「嚴重關切」。日本菅義偉對北京在東海、南海「加劇片面改變現狀的企圖」感到憂心，包括中方近期推出海警法，賦予中國海警以武力對付侵入水域船隻的權力。外務省表示，兩人都強調日本與印度合作，並與其他包括美國、澳洲等國共同實現「自由與開放印太」地區的重要性。在25分鐘通話期間，菅義偉與莫迪也同意合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並就印度使用日本技術與資金建造500公里長的高鐵計畫有所進展表示歡迎。菅義偉還提及在網路安全、減碳、5G與供應鏈多樣化等領域的雙邊合作。兩人也同意，待情況允許，將重新安排菅義偉訪問印度的行程。菅義偉原訂於日本這週的「黃金週」連假時出訪，但因日本與印度雙雙遭逢疫情升溫而作罷。", "title": "日本印度領袖通話 關切中國海上舉動及合作防疫"}
{"summarization": "一輛小貨車今天上午行經台14線74.7公里處、南投縣仁愛鄉路段，跨越雙黃線超車時與對向下山一輛瑪莎拉蒂轎跑車對撞，再擦撞另一輛大貨車，所幸只有車體受損，無人員傷亡。", "article": "一輛小貨車今天上午行經台14線74.7公里處、南投縣仁愛鄉路段，跨越雙黃線超車時與對向下山一輛瑪莎拉蒂轎跑車對撞，再擦撞另一輛大貨車，所幸只有車體受損，無人員傷亡。省道台14線74.7公里處今天發生一起小貨車與瑪莎拉蒂轎跑車碰撞事故。一名潘姓男子駕駛小貨車由埔里鎮往仁愛鄉行駛，跨越雙黃線欲超越前方大貨車時，撞上對向由楊姓男子駕駛的瑪莎拉蒂轎跑車，再擦撞洪姓男子駕駛的大貨車，事故一度造成道路雙向回堵。南投縣警察局仁愛分局表示，上午8時16分獲報台14線74.7公里處、仁愛鄉路段發生車禍事故，無人傷亡，3方都是車損，駕駛人酒測值都為0，轄區南豐派出所依A3類交通事故相關規定處理，上午9時43分事故現場完全排除，恢復雙向通行。事故現場可見小貨車車頭左方與瑪莎拉蒂轎跑車碰撞，不是完全正面對撞，但仍造成瑪莎拉蒂轎跑車前方保險桿、左大燈、葉子板等損傷，維修費高昂，由於小貨車是跨越雙黃線要超車，可能須負擔全部肇事責任，網友戲稱「若沒投保財損賠償就慘了」。", "title": "貨車行駛山路跨雙黃線超車 撞瑪莎拉蒂轎跑車"}
{"summarization": "五一勞動節將到，台灣民眾黨立法院黨團今天羅列勞工面臨勞保、非典型工作者、低薪、強化工作、安心勞動等「五缺問題」，要求政府應積極改善勞工的工作處境，保障勞動與生活環境。", "article": "五一勞動節將到，台灣民眾黨立法院黨團今天羅列勞工面臨勞保、非典型工作者、低薪、強化工作、安心勞動等「五缺問題」，要求政府應積極改善勞工的工作處境，保障勞動與生活環境。民眾黨團副總召高虹安、立委賴香伶今天偕台北市產業總工會理事長邱奕淦、藝創工會理事長杜珮詩舉行「顧老顧小顧自己，勞動五缺要解決」記者會。民眾黨團羅列勞工的五缺問題，分別是改革勞保、保障非典型勞工、改善低薪、強化工會、安心勞動等面向。賴香伶表示，去年適逢疫情，失業率一度攀升，直言疫情受害最深的就是勞工；過去國家認真回應企業的「五缺問題」，並祭出各種輔導獎勵，但勞工同樣也有五缺問題，呼籲蔡政府應積極面對。賴香伶表示，外界討論勞保基金將於2026年用罄，政府今年雖撥補新台幣220億元但仍有差額，要求政府應提高撥補，尤其在少子化後，「領多繳少」情況持續增加，呼籲勞保改革勢在必行，政府不能只喊「政府不倒，勞保不會倒」口號。賴香伶也指出，少子化與高齡化衍生的家庭照護逐漸成為勞工重擔，民眾黨團已提出14天的有津貼的家庭照顧假修法版本，呼籲政府也應持續推動長時間留職停薪的相關假別；解決低薪問題是總統蔡英文的當選政見，但至今行政院與勞動部遲遲未對低薪問題提出法制化方案，呼籲「最低工資法」應盡速立法。高虹安表示，非典型工作者在台灣逐漸增加，加強保障非典型工作者的勞動權益已刻不容緩，目前朝野協商的「文化藝術獎助條例」修正案，就是為了加強藝術工作者等非典型工作者的社會保險與勞動保障。", "title": "民眾黨團羅列勞工「五缺」 促政府改善勞動權益"}
{"summarization": "年營業額高達新台幣250億元的韓國娛樂巨人Kakao Entertainment，今天宣布正式在台落地，旗下網路漫畫平台於今年6月上線，希望在台複製「梨泰院Class」、「勝利號」等內容產業成功模式。", "article": "年營業額高達新台幣250億元的韓國娛樂巨人Kakao Entertainment，今天宣布正式在台落地，旗下網路漫畫平台於今年6月上線，希望在台複製「梨泰院Class」、「勝利號」等內容產業成功模式。Kakao Entertainment Taiwan前身為Kakao Page Taiwan，已低調來台準備超過一年，由吳明修擔任台灣執行長。Kakao Entertainment擁有豐富的IP（智慧財產權）資產，近期改編成戲劇或電影的知名作品包括「金秘書為何那樣」、「梨泰院Class」、「驅魔麵館」、「鋼鐵雨」、「勝利號」、「如蝶翩翩」等。Kakao Entertainment表示，台灣內容市場可觀，相信透過精緻的在地化作品，台灣網漫產業將有更快速的成長，並為台灣內容產業提供新鮮的能量。Kakao Entertainment為韓國IT企業Kakao Corp.旗下子公司，今年3月由Kakao Page和Kakao M合併成立，實行共同執行長制，由李縝洙與金性洙基於各自專業分別帶領不同業務群，業務範圍涵蓋原創IP開發，以及音樂、影像、表演、數位內容的規劃和製作，預計年營業額可達到1兆韓元（約新台幣250億元）。Kakao Entertainment擁有8500個原創IP，為韓國產業之最，內容平台據點遍布日本、東南亞、北美、中國等10個地區。除了內容IP，Kakao Entertainment同時擁有多家影視娛樂公司，包括6間經紀公司、4間唱片公司，涵蓋80位創作者、150位藝人，知名藝人包括朴敘俊、玄彬、孔劉、秀智、金泰梨、MONSTA X等，每年發行超過1200個作品。", "title": "韓國娛樂巨人Kakao Entertainment來台插旗 網漫平台6月上線"}
{"summarization": "中國昨天公布釣魚台列嶼地形地貌圖重申主權，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，釣魚台列嶼不論從歷史上還是從國際法上來看，無疑是日本固有領土，已向中國方面提出抗議。", "article": "中國昨天公布釣魚台列嶼地形地貌圖重申主權，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，釣魚台列嶼不論從歷史上還是從國際法上來看，無疑是日本固有領土，已向中國方面提出抗議。中國自然資源部26日公布「釣魚島及其附屬島嶼地貌調查報告」，藉繪製釣魚台主島、北小島、南小島等島嶼地形地貌圖重申主權，卻對日中關係投下變數。日本時事通信社報導，加藤勝信今天在例行記者會上說明，針對中國政府公布基於最新衛星照片等資料所製作的釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）地形圖一事，日本已向中國方面提出抗議。加藤說，「尖閣諸島不論是從歷史上還是從國際法上來看，無疑是我國固有領土」；中國方面就算到釣魚台列嶼及其周邊海域進行調查甚至公布，「也不會有任何改變」。", "title": "中國公布釣魚台列嶼地形圖 日方抗議"}
{"summarization": "氣象專家彭啟明今天說，預估28、29日鋒面通過，山區最大降雨量有機會到50至80毫米；天氣風險管理開發公司總監賈新興提到，預估5月21日至6月1日有一波有利梅雨建立的環境指標。", "article": "氣象專家彭啟明今天說，預估28、29日鋒面通過，山區最大降雨量有機會到50至80毫米；天氣風險管理開發公司總監賈新興提到，預估5月21日至6月1日有一波有利梅雨建立的環境指標。根據中央氣象局網站，今天水氣減少，整體天氣更穩定，恢復到多雲到晴的型態，僅東半部及南部地區有零星降雨機會，午後西半部山區仍有局部短暫雷陣雨。氣象局網站統計，今天截至上午11時40分，僅台東縣長濱鄉累積雨量約10.5毫米，其他地區都在10毫米以下。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明表示，明天起有道鋒面接近，這道還不是梅雨鋒面，只是單純春天的冷鋒型態，和過去一兩波鋒面相比，接近台灣的時候，結構仍維持相對較好，會有較多的陣雨發展；29日鋒面通過，全台都有下雨機會。彭啟明說，預估這波雨量會比25日略多一些，大致上降雨可能以中部以北為主，南部可能有配合發展的對流降雨，評估山區在28、29日累積最大降雨有機會到50至80毫米，平地最多也有20至40毫米，「這已經是非常難得」。賈新興在臉書上表示，目前預估5月21日至6月1日有一波有利梅雨建立的環境指標。賈新興指出，從短期的預測顯示，5月4日至5日於福建北部似乎有鋒面建立的跡象，會不會南下影響台灣，成為今年梅雨季開始的第一波，需要觀察太平洋高壓的強度；從指標來看，預估5月6日鋒面的位置似乎偏北，太平洋高壓略勝一籌。賈新興也提到，6月的環境相對不利，雖然6月10日至11日有一小波訊號，但這波仍要再觀察。", "title": "鋒面接近估28日有較大雨勢 5月底梅雨指標顯現"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫表示，首相菅義偉今天指示防衛省與自衛隊，5月24日起在東京都開設大規模疫苗接種會場，預計約營運3個月，每天可為約1萬人施打疫苗。", "article": "日本防衛大臣岸信夫表示，首相菅義偉今天指示防衛省與自衛隊，5月24日起在東京都開設大規模疫苗接種會場，預計約營運3個月，每天可為約1萬人施打疫苗。日本放送協會日本目前由地方政府負責施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為加速疫苗接種進度，日本政府規劃在東京都與大阪府開設由中央主導的大規模疫苗接種會場。菅義偉今天指示岸信夫，東京會場目標在5月24日開設，由具有醫師與護理師資格的自衛隊員為民眾接種疫苗，規劃主要對象為東京都及周遭的琦玉縣、千葉縣與神奈川縣的高齡者，為期約3個月，每天約可施打1萬人。另外，菅義偉也指示自衛隊支援大阪的大規模疫苗接種會場。目前日本地方政府為醫療人員及高齡者接種的疫苗，是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗；而中央政府主導的大規模疫苗接種會場，則預計施打美國莫德納生技公司（Moderna）製造的疫苗。負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎昨天說，因為兩家疫苗施打第一劑跟第二劑中間間隔的時間不一樣，為了避免造成混亂，規劃兩種疫苗在不同的途徑接種。現在日本政府尚未核准使用莫德納疫苗預計莫德納疫苗5月將會通過審核。另外，中央政府將視疫情，研議在東京與大阪之外的其他地方也開設疫苗接種會場。", "title": "日本加速施打疫苗 動員自衛隊設大規模接種會場"}
{"summarization": "美國國家科學院26日公布最新入選院士名單，中研院特聘研究員蔡宜芳榮獲2021年外籍院士，表彰其於植物科學研究的重要貢獻。", "article": "美國國家科學院26日公布最新入選院士名單，中研院特聘研究員蔡宜芳榮獲2021年外籍院士，表彰其於植物科學研究的重要貢獻。美國國家科學院（National Academy of Sciences）26日公布最新入選的院士名單，共選出120名新任院士、30名外籍院士（international members）。中研院今天表示，院內分子生物研究所特聘研究員蔡宜芳也榮獲2021年外籍院士，蔡宜芳得知獲獎訊息時也非常意外，很高興一路以來在台灣默默耕耘的研究，可受到國際如此殊榮的肯定。蔡宜芳畢業於台灣大學植物學系、台灣大學植物科學所、美國卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）生物科學博士、美國加州大學聖地牙哥分校博士後研究，後來在1994年加入中研院，深耕植物科學研究近30年。中研院說，蔡宜芳為享譽國際的植物學家，專長為植物分子生物學，研究領域包括硝酸鹽運送與感應傳遞如何影響植物生理、植物發育、氮利用效率等，她不僅發現植物的第一個硝酸鹽轉運蛋白，更改寫教科書中的硝酸鹽輸送理論。此外，蔡宜芳還發現植物感應養分多寡的全新機制，並將基礎研究推向應用端，改進農作物的氮利用效率，減緩氮肥對環境的危害，提供農業永續發展的新策略。中研院指出，蔡宜芳的研究創新且屢有重大突破，倍受國際肯定，學術成果已多次發表於國際頂尖期刊「細胞」（Cell）、「自然」（Nature）、「科學」（Science）、「植物細胞」（Plant Cell）等，曾獲國外傑出植物科學家獎、台灣傑出女科學家、花喇子模國際科學獎、侯金堆傑出榮譽獎、教育部學術獎、國科會傑出獎、中研院年輕學者研究著作獎等學術殊榮。", "title": "美國國家科學院外籍院士 中研院蔡宜芳獲選"}
{"summarization": "國民黨團要求駐日代表謝長廷返台備詢。外交部今天說，本國公務人員不適用外交泡泡；若立法院委員會做成相關決議或發出開會通知，在符合防疫規定，以及不影響重要公務原則下，外交部尊重立法院決議並配合辦理。", "article": "國民黨團要求駐日代表謝長廷返台備詢。外交部今天說，本國公務人員不適用外交泡泡；若立法院委員會做成相關決議或發出開會通知，在符合防疫規定，以及不影響重要公務原則下，外交部尊重立法院決議並配合辦理。駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求謝長廷29日到立法院外交及國防委員會備詢。對於國民黨團表態不接受視訊備詢，並要求外交部以「外交泡泡」方式接回謝長廷，外交部發言人歐江安今天在例行記者會指出，疫情期間，政府機關任職人員都必須配合中央流行疫情指揮中心相關防範規範。因此，歐江安說，所有的政府官員，包括外交部長、外交部次長、所有外交部人員無論是公務出國或執行公務返台時，都沒有辦法免除相關隔離防疫的措施，大家都必須遵守指揮中心相關規定，落實居家隔離與檢疫措施，「沒有一個例外」。歐江安說，外交泡泡是針對疫情期間，政府對政府的重要外交關係的管道，「外交泡泡是給外國高階政府官員訪問我國的用途，本國公務人員並不適用。」她表示，重要的外國政府高階官員使用外交泡泡的相關配套，都是先前與指揮中心、外交部、相關政府單位籌備多時，經多方長期密切協調，才能落實外交泡泡，並不是短期之內可以達成的，向來都是長期的、多方、跨部會、跨國的協調，並且搭配多次採檢，外國高階訪賓才能夠進入國境。至於駐外代表返台備詢一事，歐江安說，若立法院的委員會做成相關決議或是發出開會通知，在符合相關防疫規定，以及不影響重要公務的原則之下，外交部當然會尊重立法院的決議並且配合辦理。另外，媒體也問到，國民黨質疑外交部對日本排放核廢水表達關切，但卻沒有放在外交部官網，這是媚日行為。歐江安解釋，外交部的回應有不同種類，有掛在外交部網站上的新聞稿與新聞參考資料，至於媒體詢問的新聞回應，通常不掛網；外交部對日本核廢水議題相關說明，有掛在外交部官網的最新消息之下，也有通發給媒體。", "title": "外交部：謝長廷不適用外交泡泡 返台備詢尊重立院"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷昨天與一軍會合、預計29日本季一軍初先發，對手是前東家中日龍隊；將再度回到熟悉的名古屋巨蛋球場出賽，陳偉殷直呼有點不可思議的感覺。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷昨天與一軍會合、預計29日本季一軍初先發，對手是前東家中日龍隊；將再度回到熟悉的名古屋巨蛋球場出賽，陳偉殷直呼有點不可思議的感覺。陳偉殷去年季末重返日職加盟千葉羅德海洋隊，今年轉效力阪神虎隊，雖然開季二軍出發，但近幾場二軍出賽表現漸入佳境，二軍戰績2勝2敗、出賽防禦率1.80 。陳偉殷昨天已經與一軍會合、投入練習，預計29日先發出賽，力拚重返日職一軍首勝，陳偉殷目前美日職棒通算95勝，本季也有機會挑戰通算百勝。陳偉殷表示，在二軍調整狀況不錯，29日先發、從這裡開始，希望努力替球隊勝利做出更多貢獻。陳偉殷2004年至2011年間效力中日龍隊，本季重返一軍首場先發就要回到熟悉的場地、碰上前東家。陳偉殷表示，可以再回到名古屋巨蛋投球有點不可思議的感覺，也希望可以轉化為自己的力量、努力投出好表現。阪神虎隊總教練矢野燿大表示，陳偉殷雖然沒有擠入開季先發輪值，但在二軍持續努力調整，相信他也想用好表現讓大家知道：「陳偉殷還在喔！」很期待陳偉殷能替球隊勝利做出貢獻。", "title": "陳偉殷29日先發對中日龍 重回前主場直呼不可思議"}
{"summarization": "民進黨立委吳思瑤等人今天呼籲儘速通過文獎條例，透過分離課稅方式讓台灣稅制有國際競爭力，提振台灣藝術產業的生態鏈，並重新取得亞洲藝術品交易龍頭地位，使藝文產業成為台灣另一座護國神山。", "article": "民進黨立委吳思瑤等人今天呼籲儘速通過文獎條例，透過分離課稅方式讓台灣稅制有國際競爭力，提振台灣藝術產業的生態鏈，並重新取得亞洲藝術品交易龍頭地位，使藝文產業成為台灣另一座護國神山。立法院日前初審修正通過文化藝術獎助及促進條例（文獎條例）部分條文草案。其中，行政院版草案增訂文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅，稅率按成交價額的6%為所得額，依20%稅率扣取稅款，因不少立委認為稅率應等財政部確認是否會造成稅損再討論，因此保留送交黨團協商。立法院長游錫堃今天上午召開朝野黨團協商，研商「文化藝術獎助條例修正草案」等4案相關事宜，民進黨立法院黨團在協商前召開「創造友善環境 帶動藝文產業」記者會。與會的民進黨立委吳思瑤說，台灣過去因稅制錯誤，將亞洲藝術品交易龍頭的地位讓給香港，反送中事件使香港的國際拍賣中心都在尋找新根據地，修法是希望讓台灣稅制有國際競爭力，提振台灣藝術產業的生態鏈，這次修法具公共性，希望透過正確稅賦制度的導引，拿回龍頭地位，讓藝文產業成為台灣另一個護國神山。民進黨立委黃國書指出，台灣有許多優秀藝術創作人才，但沒有足夠的市場支撐，需採行分離課稅，交易者才願意把高端藝術品放在台灣交易，這能扶植台灣藝術產業、增加國家稅收。民進黨立委張廖萬堅表示，藝文工作者常無法加入社會保險，遇到災變時常變成重災戶，這次修法訂定權利保障專章，新增藝文工作者社會保險、緊急救助的相關保障，條文也增訂契約指導原則，保障智慧財產權，未來若藝文工作者遭逢緊急危難，如之前紙風車劇團倉庫失火的狀況時，政府也將能夠提供協助。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，文獎條例希望透過公私部門合作，給予文化藝術創作者無後顧之憂的環境，去年12月已經通過委員會審查，因為各界有不同意見，希望有更多溝通機會，他呼籲國民黨回到協商現場認真討論。今天上午的黨團協商，國民黨團未出席，民進黨立法院黨團總召柯建銘在會中表示，已與國民黨達成共識，29日下午再就文獎條例進行協商，並在30日的院會處理。立法院長游錫堃宣布，將在29日下午再召開一次朝野黨團協商，研商文獎條例。", "title": "綠委籲通過文獎條例 讓台灣重回亞洲藝品交易龍頭"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院今天前往華航園區設置臨時醫療站，進行採檢、抽血及疫苗接種，桃園醫院表示，採檢已進入尾聲，後續將進入疫苗階段，盼透過團隊力量吸引更多人接種。", "article": "衛生福利部桃園醫院今天前往華航園區設置臨時醫療站，進行採檢、抽血及疫苗接種，桃園醫院表示，採檢已進入尾聲，後續將進入疫苗階段，盼透過團隊力量吸引更多人接種。華航貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風波擴大，多名貨機機師及1名機師家屬染疫，中央流行疫情指揮中心持續針對機組員擴大採檢。桃園醫院上午前往華航園區設立臨時醫療站，進行採檢、抽血及施打疫苗作業，由於臨時醫療站位於園區內部，無法從外觀察到作業情況，而一旁的防疫旅館，也有醫護人員進出，協助進行居家檢疫機組員的採檢作業。桃園醫院表示，從上週六開始展開的採檢工作目前約有700人完成，採檢作業已經接近尾聲，將進入疫苗階段。今天在華航園區內設置的臨時醫療站派有1名醫師及3名護理師前往進行相關作業，醫院會視當天採檢及疫苗接種情況進行人力調配。桃園醫院表示，在華航擴大篩檢專案中，昨天開始進行接種AZ疫苗，首日已有60多人完成接種，今天預計還有190人會接種疫苗，期望透過團體的力量，帶動更多機組員接種疫苗，選擇「到場服務」的方式就是希望更便利機組員。桃園醫院指出，不同於首日由機師前往桃園醫院接種疫苗，今天起轉往在華航園區設立臨時的醫療站進行作業，在與桃園市政府及華航公司協調後，臨時醫療站的疫苗接種作業會持續到5月10日，之後就回歸一般作業流程，由機組員自行前往醫院施打。華航對於臨時醫療站的設置低調沒有說明，只表示，相關作業流程由中央流行疫情指揮中心發言。", "title": "華航園區設臨時醫療站  桃園醫院盼帶動疫苗接種"}
{"summarization": "海洋科技產業創新專區離岸工程中心今天動土，高雄市長陳其邁指出，海洋專區3大中心落腳，高雄將會成為海洋科學及研究的樞紐，有助於在地就業，允提早捷運紅線延伸路網建設時程。", "article": "海洋科技產業創新專區離岸工程中心今天動土，高雄市長陳其邁指出，海洋專區3大中心落腳，高雄將會成為海洋科學及研究的樞紐，有助於在地就業，允提早捷運紅線延伸路網建設時程。位在高雄市茄萣區的海洋科技產業創新專區離岸工程中心上午舉行動土儀式，經濟部主任秘書陳怡鈴、市長陳其邁及金屬工業研究發展中心董事長林仁益等人出席。陳其邁於致詞時指出，海洋科技產業創新園區離岸工程中心的動土，將奠基高雄市海洋產業發展成為重要的樞紐地位。他表示，海洋專區開發之初受到質疑，但是相關單位朝目標努力，從法規及能源政策方面，終現成果。海洋專區包括：創新科技中心、海洋科技工程人才培訓及認證中心已經落成，離岸工程中心是最後一塊拼圖。他說這裡是最完整的產業聚落，未來搭配海洋科技產業、5G AIoT產業，及高雄橋頭科學園區，會是高雄產業發展的3大重鎮。陳怡鈴指出，離岸工程中心是海洋專區建設的最後一塊拼圖，代表離岸風電產業政策上有配套及未來的發展能量，盼居亞太中心的重要位置。相關綠能建設，中央積極推動前瞻基礎建設計畫項下的綠能建設，106年核定於興達港設置「海洋科技產業創新專區」，一期工程已於今年1月啟用，二期工程「離岸工程中心」為海洋工程技術發展關鍵設施，規劃建置長36米、寬30米、深度零至10米可調的深水池，具備模擬實海域的風、波、流環境條件等。今天的動土儀式由陳怡鈴、陳其邁、海洋局長張漢雄、經發局長廖泰翔等人一起見證首座國家級模擬實海域的建置。", "title": "海洋專區離岸工程動土 陳其邁：奠基高雄海科樞紐"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，台灣半導體5奈米先進製程領先國際競爭對手，3奈米明年下半年量產，2奈米投資也會留在台灣，政府將推動半導體設備跟材料產業鏈在地化。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，台灣半導體5奈米先進製程領先國際競爭對手，3奈米明年下半年量產，2奈米投資也會留在台灣，政府將推動半導體設備跟材料產業鏈在地化。行政院副院長沈榮津家登今天出席家登集團子公司家崎大樓興建動土典禮，肯定家登是台灣產業升級的典範，以精密加工起家，轉型成為半導體產業供應商。沈榮津表示，台灣半導體5奈米先進製程已經領先三星等國際競爭對手，展望3奈米，台積電預計明年下半年會量產，今年下半年會試量產，緊接著2奈米未來幾個世代的投資，原則上會留在台灣，持續扮演護國神山的角色。他表示，為健全發展半導體的設備跟材料，政府會利用機會把它建立所謂的在地化的一個產業鏈，讓產業鏈整個健全發展，最重要是讓產業競爭力能夠更加提高。沈榮津說，在總統蔡英文領導與行政院長蘇貞昌帶領下，台灣投資總額已經達到新台幣1兆2000億元，政府從防疫、紓困、振興都超前部署，讓工廠接單滿滿，讓全世界看到台灣的安全及經濟實力，這讓很多大公司總裁都來台灣搶晶片。他強調，台灣去年GDP為3.1%，今年預估達到4.64% ，但有國際機構評比是坐4望5；景氣燈號出現代表景氣熱絡紅燈，股市突破1萬7000點，3月出口金額破兆，為1.01兆，2021年民間投資突破4兆，未來將推動數位化、智慧化、電動化與綠能化，配合半導體業先進製程，為台灣奠定未來的經濟發展20年榮景。", "title": "沈榮津：推動半導體設備跟材料產業鏈在地化"}
{"summarization": "一張「極度稀有」，有「詹皇」詹姆斯（LeBron James）親筆簽名的菜鳥球員卡，今天以520萬美元（約新台幣1.46億元）賣出，成為史上最昂貴的籃球球員卡。", "article": "一張「極度稀有」，有「詹皇」詹姆斯（LeBron James）親筆簽名的菜鳥球員卡，今天以520萬美元（約新台幣1.46億元）賣出，成為史上最昂貴的籃球球員卡。路透社報導，這張詹姆斯親簽的菜鳥球員卡同時並列體壇最昂貴球員卡，追平了美國職棒大聯盟MLB傳奇球星曼托（Mickey Mantle）1952年份菜鳥球員卡於今年1月創下的拍賣價格。球員卡交易商PWCC Marketplace表示，這張球員卡十分稀少，進而成為收藏界中的搶手貨。而今天出高價搶下這張卡的買家，身分並未曝光。今天賣出的詹姆斯球員卡是配合詹姆斯球衣背號23號所限量發行的23張之一，十分稀有；詹姆斯另一款類似的菜鳥球員卡則因為發行了99張，24日由戈丁拍賣公司（Goldin Auctions）拍得172萬美元價格。36歲的詹姆斯在場內外都有巨大影響力，他手中擁有4枚NBA冠軍戒指，被公認為史上最偉大NBA球員之一。17次獲選參加明星賽的他，去年為他璀璨的生涯再添榮耀，他率洛杉磯湖人擊敗邁阿密熱火贏得總冠軍後，第4度獲選為總冠軍賽MVP。口袋超深的運動迷，今年在競購體育紀念品上毫不手軟。7度贏得職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃（Super Bowl）的明星四分衛布雷迪（Tom Brady），親簽菜鳥卡這個月稍早以225萬美元（約新台幣6349萬元）的價格賣出；NBA已故球星布萊恩（Kobe Bryant）罕見的菜鳥卡，則在3月以179.5萬美元（約新台幣5065 萬元）售出。", "title": "詹姆斯親簽菜鳥球員卡1.46億天價賣出 翻新紀錄"}
{"summarization": "根據長期追蹤船艦的推特帳號OSINT-1，美軍驅逐艦昨天混入中國遼寧號航母編隊緊追。國防部今天表示，台灣周邊海空域狀況，國軍都有充分掌握。", "article": "根據長期追蹤船艦的推特帳號OSINT-1，美軍驅逐艦昨天混入中國遼寧號航母編隊緊追。國防部今天表示，台灣周邊海空域狀況，國軍都有充分掌握。推特帳號OSINT-1發布攝於昨天的衛星照片，內容可見美國海軍勃克級（Arleigh Burke-class）驅逐艦混入遼寧號航母編隊。推文並提到4月26日遼寧號打擊群位於菲律賓海，朝宮古海峽前進之際，仍被美國海軍勃克級（Arleigh Burke class）驅逐艦緊追。國防部上午表示，台灣周邊海空域狀況，國軍都有充分掌握，並妥慎因應。台灣漢光37號兵棋推演23日中午正式登場，並一連舉行8天7夜；軍方指出，此次兵推採取每天連續24小時的「複合式兵推」，結合議題探討、電腦兵棋系統對抗兩種模式，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動。", "title": "美艦混入遼寧號航母編隊緊追 國防部：充分掌握台周邊狀況"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡上路快滿月，反應未如預期。交通部長王國材今天接受媒體聯訪表示，正研究透過補貼PCR核酸檢測方式，讓更多人願意去旅遊。", "article": "台帛旅遊泡泡上路快滿月，反應未如預期。交通部長王國材今天接受媒體聯訪表示，正研究透過補貼PCR核酸檢測方式，讓更多人願意去旅遊。王國材上午出席台鐵局長交接典禮，針對先前提出擬補助台帛旅遊泡泡部分，有進一步說明。王國材說，目前台帛旅遊泡泡的「差價」主要在PCR核酸檢測，每次去、回都要新台幣5000元，希望能透過補助，讓旅遊價格回到疫情前水準，有更多人願意去旅遊，未來新加坡、越南「旅遊泡泡」也是同樣情形，但相關補助仍在討論中。王國材說，除了國人出國的旅遊泡泡補助外，交通部也正思考是否對外國人來台的旅遊泡泡旅客，也給予檢測補助，這有助提升台灣的觀光業發展。", "title": "促台帛旅遊泡泡發展 交通部研議補貼PCR檢測"}
{"summarization": "澎湖縣政府計畫在澎湖休憩園區闢建微型動物園，第一批嬌客6隻孔雀，今天由金門運抵，目前暫時安置在園區中，5月底將對外開放。", "article": "澎湖縣政府計畫在澎湖休憩園區闢建微型動物園，第一批嬌客6隻孔雀，今天由金門運抵，目前暫時安置在園區中，5月底將對外開放。金門縣政府所贈送的6隻孔雀，其中有4雄2雌，每隻約20公分高，今天由金門水試所專船，航行近10小時運抵馬公第三漁港，農漁局保育科人員在完成相關檢查等程序後，在休憩園區安置時，隔離一個月來觀察。在安置孔雀時，其中2隻雌孔雀趁隙落跑，農漁局人員還正全力搜尋中，也希望利用雄孔雀的叫聲來引找雌孔雀現身回巢。澎湖農漁局長胡流宗表示，澎湖早年在林投公園內，設置有座小型的動物園，飼養孔雀、獼猴、梅花鹿等，當時是澎湖縣內各學校戶外教學或遠足的首選，情侶約會郊遊散步的景點之一，是50年代澎湖人共同的回憶。由於澎湖沒有動物園，縣議員陳海山爭取在澎湖休憩園區設置一座微型動物園，縣長賴峰偉在去年9月視園區時拍板定案，微型動物園占地2公頃，目前已大致完成。農漁局表示，澎湖微型動物園，除了孔雀外，近期還將陸續引進陸龜、兔子、麝香豬、松鼠等，並設置救傷醫療區，收容受傷禽鳥，作為保育教學場所，預定在5月對外開放。", "title": "澎湖微型動物園  首批嬌客孔雀進駐園區"}
{"summarization": "日本「二刀流」好手大谷翔平今天以全壘打榜首之姿先發主投，是1921年貝比魯斯後百年來第一人。他主投5局掉4分，但打回2分打點幫天使9比4擊敗遊騎兵，本季首勝到手。", "article": "日本「二刀流」好手大谷翔平今天以全壘打榜首之姿先發主投，是1921年貝比魯斯後百年來第一人。他主投5局掉4分，但打回2分打點幫天使9比4擊敗遊騎兵，本季首勝到手。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天作客德州遊騎兵，大谷翔平擔任先發投手打第2棒，本季第2度同場包辦投球與打擊。大谷在今天賽前轟出7支全壘打與多人並列榜首，前一次帶著這個頭銜先發主投，竟要回溯到1921年6月13日，當時紐約洋基的傳奇名將貝比魯斯（Babe Ruth）。天使今天1局上先馳得點，但大谷翔平1局下就出現亂流，先被敲安、送出保送，又被洛威（Nathaniel Lowe）揮出右外野3分砲，接著又投出保送、觸身球，被達爾（David Dahl）敲出帶有打點的安打，單局狂丟4分。但自己掉的分自己打回來，大谷2局上在兩出局，一、二壘有人適時揮出右外野方向二壘安打掃回2分，在他的帶動下，天使拿下3分扳平戰局。3局上厄普頓（Justin Upton）、普侯斯（Albert Pujols）接連開轟，鈴木清（Kurt Suzuki）也敲出帶有打點的安打，讓天使這個半局打完又以7比4將比數超前。天使6局上再添1分，7局上伊格禮夏斯（Jose Iglesias）砲轟生涯在大聯盟初登板的韓籍左投梁玹種，最終9比4擊敗遊騎兵。大谷翔平今天度過1局下的亂流後回穩，先發投5局送出9次三振、2個保送，被擊出1支全壘打在內的3支安打，丟掉4分都是自責分，靠隊友火力掩護拿下本季首勝，同時3打數2安打，有2分打點。", "title": "大谷翔平居全壘打榜首又勝投 貝比魯斯後百年來第一人[影]"}
{"summarization": "多位立委今天在立法院舉辦公聽會，質疑如果發生雇主為性騷擾行為人時，現行「性別工作平等法」，被害人得向雇主申訴，反倒成為法律漏洞。對此，民間團體呼籲儘快修法，補全法律漏洞。", "article": "多位立委今天在立法院舉辦公聽會，質疑如果發生雇主為性騷擾行為人時，現行「性別工作平等法」，被害人得向雇主申訴，反倒成為法律漏洞。對此，民間團體呼籲儘快修法，補全法律漏洞。民進黨立委范雲、蘇巧慧、陳秀寳、周春米、羅美玲、林宜瑾、林楚茵、賴品妤、吳思瑤等人今天在立法院共同舉辦「研修性別工作平等法」系列公聽會，邀請專家學者、實務工作者、民間團體及政府部門討論「補全雇主為性騷擾行為人之法律漏洞」，主張將「性別工作平等法修正草案」列為立法院本會期優先審議法案。現行「性別工作平等法」及「性騷擾防治法」已施行近20年，實質推進台灣性別暴力防制及保護，但民間團體反映，實務面出現「法規不妥善」，職場受僱者缺乏保障等問題。例如依現行「性別工作平等法」規定，性騷擾相對人為雇主時，仍由雇主來處理被害人申訴及調查，導致雇主自己調查自己的荒謬情形層出不窮。台灣職業安全健康連線執行長黃怡翎指出，當性騷擾相對人為雇主時，還要受害者直接找雇主申訴，這是不可期待；若能直接向主管機關申訴，就能啟動調查。如何補全雇主為性騷擾行為人的法律漏洞，婦女新知基金會董事長莊喬汝表示，建議增訂「性別工作平等法」第13條第4項，「行為人為最高負責人者，受僱者向地方主管機關請求調查。雇主應協力配合調查，並提供必要資料或資訊。雇主已進行調查者，應停止調查之程序，並將調查相關資料移請主管機關續行調查。」莊喬汝也提及，應修法明定「何謂立即有效糾正補救措施」及新增「最高負責人規避調查之行政罰」；婦女新知基金會主張，增訂地方主管機關依13條第4項，調查認定性騷擾行為成立時，得裁處行為人新台幣1萬元以上100萬元以下罰鍰。曾任法官的立委周春米主張3個修法方向。她指出，第一，雇主是性騷擾行為的加害人時，雇主在調查程序中應自己迴避，直接由主管機關介入，趕快確保相關損害能夠停損，讓事實的調查能夠充分與完備。第二，雇主是性騷擾行為加害人時，如果規避調查，要有處罰。第三，雇主是性騷擾行為加害人時，加重處罰。與會的婦女救援基金會執行長杜瑛秋提醒，很多性騷擾受害人怕影響工作，離職後才敢提出申訴，離職後沒有專業人員陪伴或專業諮商協助，在接續尋找工作時也沒有人可以協助，受害人的身心修復這部分，未來在進行修法時也應思考納入。輔仁大學法律學系教授吳志光表示，支持修法工作，他說，「這是遲來的正義」。勞動部今天派員與會，聽取學者專家和立委所提意見。主持公聽會的范雲表示，呼籲勞動部提出「性別工作平等法」修法對案，以加速修法工作進行。", "title": "若遭雇主性騷擾還得向其申訴 民團促修法補漏洞"}
{"summarization": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。局長陳嘉昌今天說，松山警分局長林志誠督導不周，自請調職，後續依規定處理，但可確定林志誠應會調職。", "article": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。局長陳嘉昌今天說，松山警分局長林志誠督導不周，自請調職，後續依規定處理，但可確定林志誠應會調職。台北市警察局長陳嘉昌列席北市議會警政衛生委員會，會後接受媒體聯訪時指出，松山警分局長因第一時間相信中崙派出所前所長許書桓說詞，加上沒有案發監視器畫面可還原當時狀況，市警局後續立即組專案小組，並在昨天還原當時監視器畫面。陳嘉昌表示，從還原案發時監視器畫面來看，跟當時中崙派出所前所長說法有落差，案情已明朗，中崙所前所長和現任副所長依縱放人犯、湮滅證據罪嫌函送台北地檢署偵辦，並掌握另3名嫌疑人身分，同樣函送檢方偵辦。陳嘉昌說，松山警分局長針對此事很認真積極處理後續，但仍督導不周，分局長自寫報告且自願調職，後續會依規定辦理，但分局長應會確定調職。陳嘉昌指出，從還原監視器畫面可看出案發時全貌，對方共10人闖入派出所，現場員警有4人；至於案發時監視器畫面，中崙派出所前所長稱是不小心刪除，這部分無法接受，所以後續把人函送檢方偵辦。陳嘉昌說，案發時，中崙派出所副所長顏敏森很英勇壓制對方，後續卻沒依現行犯把人送辦，這部分有瑕疵，前所長及現任副所長後續處理不當，至於刪除監視器畫面動機，相關證據已交由檢方，由檢方偵辦。陳嘉昌表示，從監視器畫面發現有10人涉案，已掌握10人身分背景，且無幫派背景，後續會持續清查。黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪送辦。警政署今天說，分局長林志誠未嚴正執法，改調內勤。警政署下午發布新聞稿表示，徐男等10人於16日進入松山分局中崙派出所叫囂及毀壞電腦，經查派出所員警僅以民眾道歉及登記資料即讓徐男等人離去，未嚴正執法。另，松山警分局長林志誠啟動調查未能了解實際案情，經召開2次記者會仍遭外界質疑公權力不彰，未強勢執法，傷害警察形象至鉅。警政署指出，署長陳家欽對於松山警分局未能嚴正執法，深表痛心，將林志誠調整為市警局內勤職務，另，林志誠也已向市警局自請處分，以示負責。警政署說，中崙派出所許姓前所長及顏姓副所長疑涉湮滅證據及縱放人犯之嫌，已由市警局依法函送台北地檢署偵辦，至於是否還有其他層級人員涉案，將深入調查後對外公布，警政署將秉持不徇私、不護短的決心偵辦到底。同時，警政署將持續要求各警察機關面對目無法紀、挑戰公權力及聚眾鬥毆等案件應採取主動、強勢作為，嚴正執法，貫徹公權力，以保障社會安全。", "title": "黑衣人闖中崙派出所 松山警分局長改調內勤"}
{"summarization": "新版晶片護照從今年1月11日發行，外交部領事事務局副局長周中興今天說，相較於去年疫情爆發後，目前每個工作日申辦護照收件量倍增，可預見日後疫情緩和出國人數激增，護照申辦案件可能爆量，鼓勵民眾可考慮及早更換新版護照。", "article": "新版晶片護照從今年1月11日發行，外交部領事事務局副局長周中興今天說，相較於去年疫情爆發後，目前每個工作日申辦護照收件量倍增，可預見日後疫情緩和出國人數激增，護照申辦案件可能爆量，鼓勵民眾可考慮及早更換新版護照。周中興今天在外交部例行記者會指出，從今年1月11日發行新版晶片護照至4月26日止，平均每個工作日申辦護照收件量約1354件；相較109年武漢肺炎（COVID-19）疫情爆發後，自3月1日至12月31日止平均每個工作日收件量794件，護照申請量成長近2倍，顯見國人對新版晶片護照的支持與肯定。周中興說，考量疫情爆發前，108年日平均護照收件量達7152件，可預見日後如果疫情緩和出國人數激增，護照申辦案件可能有爆量需求，鼓勵國人可考慮及早更換新版護照。他說，不論國人所持護照效期還有多久，歡迎隨時申請換發新版晶片護照。另外，周中興指出，外交部領事事務局LINE官方帳號正推出「波鴿的生活週記」動態貼圖免費下載活動，以及人氣票選抽獎活動，歡迎民眾踴躍下載使用。周中興說，外交部領事事務局自104年5月正式啟用LINE官方帳號（ID:@boca.tw），提供國人透過LINE平台查詢各項旅外安全資訊、接收最新旅遊警示以及進行出國登錄的服務，廣受好評。截至今年4月為止，領務局的LINE好友已超過230萬人。", "title": "疫後出國超前部署 領務局：新版護照申辦恐爆量"}
{"summarization": "行政院政務委員吳澤成今天上午訪查台鐵局行控中心行車監控運作情形及列車「ATP遠端監視系統」改善狀況。吳澤成受訪時表示，台鐵正研究如何解決ATP故障問題，他會溝通協調盼縮短研究期程。", "article": "行政院政務委員吳澤成今天上午訪查台鐵局行控中心行車監控運作情形及列車「ATP遠端監視系統」改善狀況。吳澤成受訪時表示，台鐵正研究如何解決ATP故障問題，他會溝通協調盼縮短研究期程。行政院長蘇貞昌25日聽取台鐵的重大改革措施，會議聚焦在台鐵安全防護。吳澤成對中央社記者表示，蘇貞昌希望他能全方位協助檢視台鐵安全，因此除了確認邊坡防護，他也檢視107年普悠瑪事故發生時關鍵的ATP 改善情形。吳澤成表示，民國96年大里火車事故，原因是ATP系統關掉沒有發揮功能，造成火車擦撞，107年普悠瑪列車事故也是ATP系統關掉未能發揮功能，造成轉彎超速出軌翻車，在在顯示ATP功能及行控中心監視控管對行車安全極為重要，因此今天提醒鐵路局，務必發揮行控中心監控功能，確保ATP正常運作。吳澤成說，ATP能提醒台鐵駕駛防撞跟彎道減速，等於是安全保險概念，警示台鐵駕駛警示前方有車，駛入彎道要注意速限減速，若司機未減速更會主動替列車減速，目前也已改善，不會遭人為主動關閉。不過，若ATP非人為關閉，而是發生故障，目前尚未有解決方案。吳澤成表示，台鐵正與國家中山科學研究院（中科院）合作研究解決方法，原估計2年內完成，但他會溝通確認，希望能縮短時間。", "title": "全面檢視台鐵安全 吳澤成視察ATP改善情形"}
{"summarization": "立法院教文委員會近期初審通過產學創新條例草案；經民連與台灣學生聯合會等團體今天表示，為避免立法缺漏阻礙產學創新，呼籲本案暫緩審查、教育部召開聽證會等，廣納各方意見，釐清爭議。", "article": "立法院教文委員會近期初審通過產學創新條例草案；經民連與台灣學生聯合會等團體今天表示，為避免立法缺漏阻礙產學創新，呼籲本案暫緩審查、教育部召開聽證會等，廣納各方意見，釐清爭議。立法院教育及文化委員會3月22日初審通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（產學創新條例），全案須交由黨團協商。對此，經濟民主連合、台灣學生聯合會、台灣教授協會等民間團體今天在立法院群賢樓前召開記者會，認為產學創新條例不應急就章，否則百年大計將毀於一旦。經濟民主連合組織部主任陳估熊說，檢視委員會初審通過的草案，至少存在10項缺失，包括「技術外流，養虎為患」、「學生意見全部排除，研究學院學生被販賣」、「倉促強推產學創新條例，沙盒將變潘朵拉盒」等。陳估熊表示，台灣高科技產業一直與韓國處在競爭狀況，加上紅色供應鏈試圖取代台灣的產業國家隊，但產學創新條例欠缺國家產業戰略觀，沒有禁止韓國與中國學生接觸敏感實驗與企業營業秘密等。陳估熊質疑，如果將來韓國與中國學生來台就讀，吸收台灣產業寶貴的技術後到三星、中芯服務，那韓國與中國就不必大費周章地對台灣挖角，可以透過漏洞竊取營業秘密。與會民間團體呼籲，產學創新條例仍有諸多疑點，且修法過程未曾與學生、教師團體溝通，因此希望立法院暫緩審查並召開公聽會，教育部則應舉辦師生產業三方聽證會等。", "title": "完備產學創新條例  民團籲暫緩審查及開聽證會"}
{"summarization": "即將從國際太空站（ISS）返回地球的56歲日籍太空人野口聰一，26日跟才剛抵達的52歲日籍太空人星出彰彥，一同在繞地球軌道上舉行「太空記者會」，並進行「值星交接」。", "article": "即將從國際太空站（ISS）返回地球的56歲日籍太空人野口聰一，26日跟才剛抵達的52歲日籍太空人星出彰彥，一同在繞地球軌道上舉行「太空記者會」，並進行「值星交接」。日本朝日新聞報導，野口在記者會上拿出早已準備好的紅色「值星帶」讓星出揹上，也把日本在ISS內的實驗艙「希望號」任務，一同交接給星出。星出說，ISS跟之前沒什麼太大變化，且可以用日語進行詳細交接令人感到慶幸。野口原訂4月29日返回地球，但因為天候不佳延期到5月2日。上次同時有兩名日籍太空人在繞行地球的ISS內停留，是2010年時的野口跟山崎直子。野口從2020年11月抵達ISS，不斷地透過推特及YouTube介紹太空中的飲食與生活。他預計要搭乘的太空船將於日本時間5月1日離開ISS，在進入大氣層後將於同月2日降落在美國佛羅里達州外海。日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）將於5月1日深夜到5月2日凌晨，透過YouTube全程直播野口重返地球實況，歡迎野口回家。", "title": "兩名日籍太空人舉行太空記者會 進行值星交接"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登表示，不應低估與中國因台灣爆發衝突的可能，澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。外交部今天說，感謝澳洲長年支持台灣，並呼籲國際間自由民主夥伴及理念相近國家，持續關注台海安全情勢。", "article": "澳洲國防部長杜登表示，不應低估與中國因台灣爆發衝突的可能，澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。外交部今天說，感謝澳洲長年支持台灣，並呼籲國際間自由民主夥伴及理念相近國家，持續關注台海安全情勢。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）日前表示，「不應低估」與中國因台灣爆發衝突的可能，但澳洲會與區域盟友合作，試圖維持和平。他還說，隨著中國威脅增加，澳洲軍方應把焦點轉到鄰近區域。外交部發言人歐江安今天在例行記者會指出，這是繼澳洲國防軍司令康貝爾（Angus Campbell）先前明確指出台海兩岸問題應透過對話和平解決、各國應合作避免衝突發生後，又有另一位澳洲高層政府官員公開表達澳洲政府對目前台灣海峽情勢的關切。歐江安說，澳洲是台灣在印太區域的重要朋友與自由民主理念相近夥伴。外交部對於澳洲長年支持台灣表示感謝，也欣見近來有多位國際領袖與高層官員更加重視台灣海峽的情勢與區域安全，嚴正關切任何破壞台海和平與穩定的挑釁行動。她指出，台灣除將持續積極提升自我安全防衛能力外，也呼籲國際間自由民主夥伴及理念相近國家，能夠持續關注台海安全情勢，共同遏止任何國家以非和平手段企圖改變現狀的挑釁行動。", "title": "澳洲防長籲重視台海情勢  外交部盼國際持續關注"}
{"summarization": "現代人久坐、久站，「浮腳筋」腿部靜脈曲張已是家常便飯，長庚醫院一項研究發現，靜脈曲張患者肺栓塞風險是常人的1.72倍，恐危及性命，抬腿按摩緩不濟急，呼籲儘早就醫治療。", "article": "現代人久坐、久站，「浮腳筋」腿部靜脈曲張已是家常便飯，長庚醫院一項研究發現，靜脈曲張患者肺栓塞風險是常人的1.72倍，恐危及性命，抬腿按摩緩不濟急，呼籲儘早就醫治療。長庚醫院皮科醫師張學倫今天在記者會中表示，腿部靜脈曲張是因久站、久坐導致血液長期瘀積在腿部，久而久之影響血管瓣膜功能，出現痠、麻、抽筋、腫脹、疼痛等症狀，嚴重甚至會暴出青筋或出現一團團凸起的變形血管。張學倫指出，根據國外文獻，腿部靜脈曲張發生率約為23%，國內雖無正式統計數據，但根據健保就醫資料顯示，全台每100人只有不到1人曾因靜脈曲張就醫，顯示民眾可能忽略此疾病嚴重性。實際上，腿部靜脈曲張不僅影響美觀，嚴重甚至可能因併發症、危及性命。張學倫說，長庚醫院研究發現，靜脈曲張患者產生深層靜脈栓塞是一般人的5.3倍，產生肺栓塞、周邊動脈疾病也是常人的1.72倍，不可不慎。治療腿部靜脈血栓不僅是針對浮腳筋、腿部不適，長庚體系2年前利用長庚醫學資料庫及健保資料庫，針對2005至2016年1323位接受新式微創血管內治療的靜脈曲張病患，研究並追蹤治療腿部靜脈曲張對於血栓、肺栓脈的效益。經過科學化的研究及驗證，證實了以新式微創血管內治療，血栓機率減少51%、肺栓塞機率減少44%、周邊動脈疾病也減少36%，有效減少產生血栓及周邊動脈疾病等嚴重併發症的機率。說起靜脈曲張，多數人都會聯想到抬腿、放血、按摩等民俗療法，但張學倫強調，這些方法其實治標不治本，畢竟每天站著、坐著的時間多達10多個小時，抬腿頂多20分鐘，根本緩不濟急，按摩更是只能舒緩不適症狀，幫助不大。張學倫說，若要改善靜脈曲張，只能長期穿醫療級的漸進性彈性襪，以物理的方法將血液擠回心臟，避免積在特定部位；但若要從根本解決靜脈曲張問題，只能透過手術處理掉壞死、阻塞的血管。張學倫指出，目前共有2種微創手術可治療靜脈曲張，分別為雷射和靜脈膠。雷射主要是將病變靜脈的血管壁燒灼掉、成功率高達95%以上，但術後需穿彈性襪；靜脈膠則是利用導管將靜脈膠打入病變的靜脈使其閉合，成功率98%以上且免穿彈性襪。張學倫提醒，要避免腿部靜脈曲張出現，平時就應做好保養，包括避免久站久坐、規律運動、戒菸、穿著彈性襪、維持理想體重等，若腿部暴青筋且已呈現一團一團凸起的嚴重靜脈曲張患者，應儘早就醫治療。", "title": "靜脈曲張嚴重恐害命  研究：肺栓塞風險高近倍"}
{"summarization": "台科大等校今天宣布即起遠距教學至5月3日。新北市長侯友宜說，新北在台北跟桃園中間，雖然目前足跡並未到新北，但一定會做好詳細疫調，超前部署、從嚴面對。", "article": "台科大等校今天宣布即起遠距教學至5月3日。新北市長侯友宜說，新北在台北跟桃園中間，雖然目前足跡並未到新北，但一定會做好詳細疫調，超前部署、從嚴面對。台灣科技大學65名師生曾和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診華航機師參與同場清真寺活動，台科大等校宣布即起遠距教學至5月3日。新北市長侯友宜今天上午到石門區參加富基漁港重機驛站完工啟用典禮，他會後接受媒體聯訪表示，這次華航機師染疫所帶來的衝擊，要謹慎嚴肅的面對，新北剛好在台北跟桃園中間，雖然目前足跡並沒有到新北市，但一定會做好詳細疫調。侯友宜說，只要在學校中發現類似狀況，也會採取立即停課、停班來面對，希望防疫能做到滴水不漏。他隨即又補充強調，針對這一波，新北市採取很多的列管追蹤和採檢，配合中央一起，只要達到一定程度，該採取更嚴格措施，新北市一定超前部署；鼓勵大家多打疫苗，保護自己也保護別人。", "title": "華航機師染疫衝擊台科大等校 侯友宜：從嚴面對"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬今天表示呼籲所有國家反對緬甸軍政府，警告緬甸恐淪為「失能國家」；盤據東部的武裝團體今晨與緬甸政府軍交戰，奪下政府軍一處基地。", "article": "美國前總統歐巴馬今天表示呼籲所有國家反對緬甸軍政府，警告緬甸恐淪為「失能國家」；盤據東部的武裝團體今晨與緬甸政府軍交戰，奪下政府軍一處基地。法新社報導，歐巴馬說：「全世界必須維持對緬甸的關注，我震驚於平民所受令人心碎的暴行，但同時也受到緬甸國內代表人民聲浪的運動所鼓舞。」歐巴馬10 年前曾訪問緬甸，支持當地初萌芽的民主。歐巴馬在推特發表聲明說：「緬甸歷經10年偉大民主後，軍方非法與殘酷地強加意志到人民身上，顯然永遠不會為人接受，也不該被普世所接受。」路透社報導，歐巴馬罕見地發表聲明說，他支持拜登政府與其他有相同想法的國家對緬甸軍方實施制裁。他說：「緬甸的鄰邦應認知到，一個被人民所拒的殘殺政權，只會帶來更大的不穩定、人道危機和失能國家的風險。」他這番話講在東南亞國家協會（ASEAN）在雅加達舉行峰會前夕，緬甸軍頭敏昂來（Min Aung Hlaing）也獲邀。人權團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners，AAPP）表示，自2月1日發生政變以來，已有超過750人遭到殺害。盤據緬甸東部山區的克倫民族聯盟（KNU）今天表示，他們今晨發起攻勢並奪下東部泰緬邊界處的一個政府軍基地。自從2月1日軍方逮捕包括翁山蘇姬在內的文人政府發動政變後引發示威潮，軍政府流血鎮壓導致緬甸情勢動盪。反對軍政府活動在緬甸遍地開花，一些數十年來持續與政府軍交戰爭取獨立的各族武裝團體也響應。其中克倫民族聯盟已在東部自家地盤與政府軍交戰數週，今晨雙方又在鄰近薩爾溫江的克倫邦內爆發戰鬥，在泰國境內這邊的居民通報，能聽到另一邊緬甸境內的槍聲與爆炸聲。克倫民族聯盟外交事務負責人帕東（Padoh Saw Taw Nee）告訴法新社，戰事發生於今天清晨5時，他們奪下一處政府軍軍營。克倫民族聯盟3月拿下一處政府軍基地時，緬甸軍政府展開多次夜間空襲，是20多年來政府軍再次對克倫邦發起空中攻擊。", "title": "緬甸動盪邊界爆發戰鬥 歐巴馬籲抵制軍政府"}
{"summarization": "有網友今天上午11 時許目睹1名男子疑似手持槍枝在嘉義地方法院外，嘉義地院證實，男子自稱想參觀法院，也配合法院的安檢，僅待5分鐘後離開，警方現追人釐清動機。", "article": "有網友今天上午11 時許目睹1名男子疑似手持槍枝在嘉義地方法院外，嘉義地院證實，男子自稱想參觀法院，也配合法院的安檢，僅待5分鐘後離開，警方現追人釐清動機。嘉義市政府警察局第二分局表示，警方從網路得知此訊息，現循線尋找該男子了解他到法院的原因，並釐清槍械種類，是否單純玩具、或有無動力，如有違法將移送法辦。嘉義地方法院指出，該名男子年頭戴毛線帽，年約約20多歲，今天11時許手持玩具槍進入地院，槍身有明顯標示「玩具槍」三字，經過安檢門時，均配合法警檢查流程，並將玩具槍交付法警保管後入內。該名男子向法警說，要進入法院參觀一下，停留約5分鐘後隨即離去，並非有案件在法院要處理或有何不滿要陳情。", "title": "男子疑似持玩具槍到嘉義地院  警方追人釐清動機"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1賽事將於6月16日在台灣舉行，因疫情考量，傳出中國隊可能不來參賽的消息，據了解，6搶1賽事參賽隊伍可能縮減為5隊，但確切訊息將統一由世界棒壘球總會對外公告。", "article": "奧運棒球6搶1賽事將於6月16日在台灣舉行，因疫情考量，傳出中國隊可能不來參賽的消息，據了解，6搶1賽事參賽隊伍可能縮減為5隊，但確切訊息將統一由世界棒壘球總會對外公告。東京奧運棒球項目現在已經確定有以色列、韓國、墨西哥及地主國日本參賽，剩下2席將從美洲區資格賽及6搶1產出。6搶1資格賽目前確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，美洲區資格賽第1名則是直接晉級奧運。由於國際武漢肺炎疫情持續，傳出中國考量疫情風險，可能不派隊來台打6搶1，有消息指出世界棒壘球總會（WBSC）擬定將由菲律賓隊遞補，但據了解，菲律賓國內疫情不見趨緩，目前不遞補的機會更大、6搶1資格賽有可能變為5搶1資格賽。中國隊可能不參加6搶1賽事，以及是否有球隊遞補，或者改由5隊舉行賽事，中華民國棒球協會都沒有對外回應，僅表示一切消息以WBSC公告為主。", "title": "中國恐不打奧運6搶1資格賽 疫情考量可能不遞補"}
{"summarization": "刑事局去年破獲史上最多走私制式子彈案，國際開發公司陳姓負責人以進口合法霰彈為由，夾帶10萬200顆制式子彈欲出售賺取暴利，其中多為9釐米子彈，雄檢依槍砲罪起訴陳男。", "article": "刑事局去年破獲史上最多走私制式子彈案，國際開發公司陳姓負責人以進口合法霰彈為由，夾帶10萬200顆制式子彈欲出售賺取暴利，其中多為9釐米子彈，雄檢依槍砲罪起訴陳男。刑事局去年底宣布破獲史上最多走私制式子彈案，查出某國際開發公司以進口合法霰彈為由，夾帶10萬200顆制式子彈，以9釐米子彈占多數，公司陳姓負責人遭逮後否認涉案，辯稱是軍火商寄錯，高雄地檢署依槍砲彈藥刀械管制條例起訴陳男。檢方起訴指出，在高雄經營精品公司的39歲陳男去年8月間受嘉義市體育會射擊委員會委託代理，向內政部警政署遞件申辦進口射擊運動槍支彈藥，取得從賽普勒斯共和國進口的8萬3300顆RC牌霰彈，但陳男卻以合法掩護非法，趁機夾藏9釐米子彈9萬9700顆及380AUTO子彈500顆，合計私運進口子彈10萬200顆。檢警獲報後，去年10月29日報請海關人員開箱查驗，並當場搜出陳男未申報的10萬多顆子彈，檢警並於隔天在桃園市某間飯店內拘提陳男到案，警方詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌把陳男移送高雄地檢署偵辦。陳男落網後辯稱是軍火商寄錯，檢警查出RC牌霰彈標準包裝盒是一箱10盒，但遭查獲的貨櫃卻是上下2盒是霰彈，中間夾帶6盒非法9釐米子彈，從包裝夾帶方式及數量均屬刻意裝填，難認是誤裝導致。另外，陳男落網後一度刪除與軍火商電子郵件，還要求重開發票偽造不實運費資料，檢方據此認為陳男為圖牟利，竟走私龐大數量子彈，若子彈流入民間恐造成嚴重社會秩序問題。且陳男湮滅罪證，足證他毫無悔悟之心，檢方建請高雄地方法院重判，以昭炯戒。", "title": "史上走私最多制式子彈 貿易商進口10萬顆遭起訴"}
{"summarization": "「父親」影星安東尼霍普金斯今天發送訊息感謝美國影藝學院將奧斯卡最佳男主角獎頒給他，同時不忘向先前奪獎呼聲最高的已故男星查維克博斯曼致敬。", "article": "「父親」影星安東尼霍普金斯今天發送訊息感謝美國影藝學院將奧斯卡最佳男主角獎頒給他，同時不忘向先前奪獎呼聲最高的已故男星查維克博斯曼致敬。83歲的安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）憑藉「父親」（The Father）一片精湛表現，昨天爆冷獲封影帝，擊敗先前普遍看好奪獎的「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）。Anthony Hopkins（@anthonyhopkins）分享的貼文人在家鄉威爾斯的安東尼霍普金斯今天在個人社群網站Instagram上傳影音訊息說，他並沒預料自己會奪下生涯第2座小金人。他說：「大家早安，我在老家威爾斯。」「到了83歲這年紀，我並沒有預期自己會得獎，真的。非常感謝大家。」「我想向查維克博斯曼致敬，他實在太早就離開我們。」查維克博斯曼最知名的電影作品是在漫威超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）中扮演主人翁，但他去年不敵力抗了4年的結腸癌過世，享年43歲，「藍調天后」是他的遺作。查維克博斯曼昨天未如外界預料拿下奧斯卡最佳男主角獎，許多粉絲紛紛上網抒發怨氣。有人推文說：「查維克博斯曼配得上影帝榮銜，他在藍調天后的演出是演員的典範，我好氣，搞什麼鬼。」還有粉絲注意到，昨天的頒獎典禮未如過去以「最佳影片獎」當壓軸，而是改將「最佳男主角獎」排到最後頒發，「他們把最佳男主角獎當結尾，卻沒把獎頒給查維克博斯曼，而是頒給根本沒出席的安東尼霍普金斯？？？」不過查維克博斯曼的兄長德瑞克（Derrick Boseman）告訴八卦媒體TMZ說，所有入圍者都實力堅強，都配得這座小金人。他還說他們一家人並不氣惱昨天奧斯卡最後沒把獎頒給查維克博斯曼。德瑞克同時表示，弟弟不是太重視奧斯卡的人，生前曾形容奧斯卡是宣傳活動。德瑞克澄清說，得獎固然好，但弟弟從不過分執著於贏得奧斯卡獎。", "title": "安東尼霍普金斯「父親」封帝大呼意外 嘆博斯曼英年早逝"}
{"summarization": "經濟部水利署及台灣自來水公司，在台中推動抗旱2.0計畫，總統蔡英文今天到台中視察抗旱水井工程，她表示，現在已進入抗旱計畫最關鍵的時刻，呼籲國人配合一起落實節約用水。", "article": "經濟部水利署及台灣自來水公司，在台中推動抗旱2.0計畫，總統蔡英文今天到台中視察抗旱水井工程，她表示，現在已進入抗旱計畫最關鍵的時刻，呼籲國人配合一起落實節約用水。水利署及自來水公司推動「抗旱2.0計畫」，預計在台中市鑿88口緊急抗旱井，井口多位於中市府建設局轄管的公園綠地，預計4月底完成鑿設58口井，增供每日6.5萬噸公共用水，5月底完成30口井，增供每日5萬噸公共用水，合計每日增供11.5萬噸公共用水。蔡總統今天在經濟部長王美花、水利署署長賴建信與台中市副市長令狐榮達等人陪同下，前往台中市中央公園視察抗旱水井工程，並頒發慰勉金給工程人員。蔡總統會中表示，面對56年來最嚴峻的旱象，經濟部跟相關單位，從去年7月開始就超前部署，透過強化水資源管理跟調配，加速完成相關水資源的建設，都在這一次的枯旱期間發揮效果，上月由行政院核定的抗旱水源2.0計畫，現在已進入到最關鍵的時刻。蔡總統指出，這個階段抗旱的重心，幾乎是重兵都放在台中，希望台中市民、中部的朋友，在生活或者工作上，不會因為枯旱期間，而受到太嚴重的影響。提到抗旱計畫，蔡總統說，這段期間在台中的部分，主要還是要開發更多的水源，尤其是伏流水，還有今天看到的水井，甚至於建築工地的地下水，都透過移動式的淨水設備，讓地下水可以充分的利用，人民生活可以不要受到太大的干擾，也減低台中地區的產業衝擊。蔡總統特別感謝參與抗旱的同仁，她表示，水利署持續努力找尋抗旱水源，國軍也都投入人力、物力來協助分區供水，包括醫療院所、學校、弱勢民眾等水車補水，加上水庫的清淤，軍方也提供非常多的協助。蔡總統並感謝水利署動員的防汛護水志工提供民眾服務，希望能夠透過大家的齊心協力，讓抗旱的能量能夠達到最大，減少對民眾的不便。蔡總統說，抗旱2.0執行過程中，特別感謝台中市政府，提供各種可能的地點，協助中央開鑿抗旱水井，同時在打造行動淨水廠、過濾工地地下水時，提供交通管理的具體協助，讓經濟部可以在最短時間，拓展緊急水源、讓供水穩定，也期待中央地方的密切合作，能夠持續下去，一起來共度難關。蔡總統強調，雖然這幾天有下一些雨，但是面對後續的水情，仍然是非常嚴峻，台中地區已經進入分區供水，這是為了要避免未來無水可用，水利署統計供5停2 的節水率，都有達到15%的目標，但因此造成生活不便，也要請台中地區的市民朋友能夠體諒。最後總統呼籲，國人應配合政府的抗旱節水措施，一起來落實節約用水，只有全民一心，才能共同度過這一場百年罕見的乾旱難關。", "title": "視察台中抗旱水井 蔡總統：進入最關鍵時刻"}
{"summarization": "金鐘編劇徐譽庭在藝人劉若英的限定廣播節目「與劉若英相愛的人啊」，透露其實「我可能不會愛你」女主角程又青原是為劉若英量身打造，卻被對方拒絕，劉若英笑說自己有苦衷。", "article": "金鐘編劇徐譽庭在藝人劉若英的限定廣播節目「與劉若英相愛的人啊」，透露其實「我可能不會愛你」女主角程又青原是為劉若英量身打造，卻被對方拒絕，劉若英笑說自己有苦衷。劉若英執導的電影「後來的我們」與徐譽庭執導的「誰先愛上他的」在第55屆金馬獎成為競爭對手。徐譽庭在節目大讚「後來的我們」是賣座電影很成功，劉若英卻說在金馬獎上輸得很慘，一個獎都沒得，全部陪榜。劉若英笑說，下次要請徐譽庭找自己唱主題曲，徐譽庭卻反將一軍，說會奉上劇本讓劉若英當導演，兩人說好下次不要再當金馬獎競爭對手，要當同夥。徐譽庭也在節目中透露，她曾找劉若英拍一部戲，是為劉若英量身打造的劇本卻被拒絕。劉若英說，雖然擔任這齣戲編劇的徐譽庭撰寫劇本時，設定女主角是像自己這樣的熟女，但讀本後，她覺得女主角應該找比自己更年輕的演員，才忍痛拒絕，後來這部電視劇爆紅，劉若英也很開心自己的選擇。徐譽庭最後公布答案，這部戲就是陳柏霖和林依晨主演的「我可能不會愛你」。剛好劉若英新專輯主打歌「各自安好」的MV女主角找了林依晨，趁這緣分，徐譽庭決定說出這個故事。劉若英認為，「每個角色都是石中劍，當適合妳的出現，就會發光」，她也因此滿懷開心看到林依晨因為程又青發光。劉若英提到，無論是在戲劇、音樂、電影等，她在每一個階段遇到不同貴人，從他們身上吸收到養分。劉若英分享，剛拍戲時最困難的是哭戲，她就是哭不出來，拍了2、3個小時都沒流半滴淚，最後被導演罵：「會不會演戲。」還在懵懂學習表演的劉若英還回導演說：「我是歌手！」這場戲最後磨得導演無奈喊收工，沒想到一喊收工，劉若英就馬上哭了，導演見狀又開機捕捉畫面，總算完成拍攝。劉若英回憶，當時覺得自己很丟臉，眼淚不爭氣地掉下來，她也在這些挫折中學習，終於明白如何把感情分享給戲中的角色。", "title": "程又青最初人選非林依晨 劉若英婉拒演出有苦衷"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲23.61點，收17595.9點。5月台指期以17571點作收，上漲45點，與現貨相較，逆價差24.9點。", "article": "台北股市今天終場漲23.61點，收17595.9點。5月台指期以17571點作收，上漲45點，與現貨相較，逆價差24.9點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17526點、6月期貨17473點。台股今天終場漲23.61點，收17595.9點，成交金額新台幣4960.07億元。5月台指期貨以17571點作收，漲45點，成交12萬401口；6月期貨以17512點作收，漲39點，成交1148口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100427", "title": "5月台股期指漲45點"}
{"summarization": "雖然華為總裁任正非曾宣稱華為永不上市，但最近一席對內談話，稱「如果部分業務未來要進入資本市場，假帳會涉及法律問題」，引起市場猜測。過去也有傳言，華為手機業務可能獨立上市。", "article": "雖然華為總裁任正非曾宣稱華為永不上市，但最近一席對內談話，稱「如果部分業務未來要進入資本市場，假帳會涉及法律問題」，引起市場猜測。過去也有傳言，華為手機業務可能獨立上市。根據界面新聞華為心聲社區網站近日公布一篇名為「用幹部隊伍激活的確定性，（來）應對環境與商業變化的不確定性」文章，內容記錄了任正非在3月時的一段對內談話。這篇談話引人注意的是，任正非特別提到，所有華為幹部都不要說假話、做假帳，凡是做假帳的幹部就辭退。因為「如果將來一部分業務慢慢走上資本市場，做假帳可能就不是紀律問題，而是涉及法律問題。」任正非這席話，引發市場關注，猜測華為的經營方針是否逐步改變，上市成為未來的選項之一。報導指出，任正非過去曾多次表示華為並無上市意願，並稱「上市公司主要注重短期利益，要看當期的財務報表，不敢長遠投資，我們不同，我們可以對未來十年、二十年都投資」、「如果今天我們是上市公司，還能活下來嗎」。不過報導稱，由於受到美國制裁，晶片取得不易，加上大舉囤貨導致現金流吃緊都成為華為的挑戰，而且不同的時空背景，也可能會影響經營策略。過去就曾多次傳出華為雲、手機等業務，可能會分拆獨立上市，雖然華為曾對外表示不會出售手機業務，但並未將是否獨立上市的話說死；此外，官方也曾表示，華為雲是否獨立運作，仍在探討當中，並未否認這個可能性。除了留下「上市」的懸念，這篇文章的重點之一是幹部培訓的相關問題。文章提到，任正非對於幹部任用與拔擢提出了「優化選拔與任用機制」、「提升履行責任能力」、「深化幹部儲備，確保人才供應」等建議。並稱要用3到5年的時間加強組織的整改與整訓，「優待能者，減少不貢獻或貢獻不大的冗員」。", "title": "任正非稱假帳是問題 再引市場討論華為上市議題"}
{"summarization": "馬祖通往各島際交通船共5航線18班次，今年正式啟用跳島航線訂票系統，因應旅遊旺季人潮多，購票票種類型多，連江縣交旅局呼籲民眾提前線上購票，透過分流取票提升便利性。", "article": "馬祖通往各島際交通船共5航線18班次，今年正式啟用跳島航線訂票系統，因應旅遊旺季人潮多，購票票種類型多，連江縣交旅局呼籲民眾提前線上購票，透過分流取票提升便利性。馬祖旅遊旺季遊客多，根據南竿航空站110年第一季統計資料顯示，今年1至3月客運量達6萬928人次。依據馬祖群島地域特性，許多遊客、居民都有搭船跳島需求，避免旅遊人潮眾多耗時，各島航線船班可採線上提前購置船票。船班購票櫃台、交旅局呼籲多採用機器、網路購票，避免現場人流過大影響購票時間。根據連江縣交通旅遊局資料統計，馬祖海上交通訂位購票系統自107年正式啟用，約78萬人次使用系統，利用網路線上訂位約18萬人次，佔系統使用率2.3成，購票自助報到機取票約13萬人次，佔系統使用率約1.7成。今年1月起南竿與北竿航線正式上線，目前共有基隆往返南竿、東引航線、南竿與東引航線、南竿與莒光航線，以及南竿與北竿航線、南竿與大坵島航線，共5條航線可透用「馬祖海上交通訂位購票系統」網頁服務購票，持續提升遊客使用便利性。南北竿售票人員提醒，因馬祖天候交通因素不穩定，遊客可抵達馬祖後多利用線上訂票系統購票，搭船前再前往碼頭服務櫃檯、機台取票，透過線上系統可事前了解各船班次及搭乘人數、加班船時間，讓旅客的旅遊交通管理更便捷。", "title": "馬祖旺季跳島人潮多  推線上航線訂票系統分流"}
{"summarization": "台北股市今天呈現高檔震盪，收盤漲23.61點，為17595.9點，漲幅0.13%，成交金額新台幣4960.07億元。", "article": "台北股市今天呈現高檔震盪，收盤漲23.61點，為17595.9點，漲幅0.13%，成交金額新台幣4960.07億元。加權指數開盤為17586.02點，盤中最高17630.19點，最低17489.71點；不含金融股指數15493.87點，漲19.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.19%、食品股跌0.39% 、塑化股漲0.65%、紡織股漲0.17%、機電股漲0.05%、造紙股漲0.4%、營建股漲0.21%、金融股漲0.21%。委買張數2311萬5875張，委賣張數1829萬1981張，成交張數1350萬4838張。收盤時上漲483家，下跌407家，持平79家。成交量前5名個股為群創、長榮、陽明、友達、彩晶。漲幅前5名個股為建碁、建新國際、第一銅、榮星、誠創。跌幅前5名個股為申豐、昶和、倫飛、天瀚、皇昌。1100427", "title": "台股收盤漲23.61點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲23.61點，收17595.9點。5月電子期收855.1點，下跌0.25點，逆價差1.9點；5月金融期收1499.8點，上漲7.8點，逆價差3.26點。", "article": "台北股市今天上漲23.61點，收17595.9點。5月電子期收855.1點，下跌0.25點，逆價差1.9點；5月金融期收1499.8點，上漲7.8點，逆價差3.26點。5月電子期以855.1點作收，下跌0.25點，成交2669 口。6月電子期以852.4點作收，上漲1.8點，成交34口。電子現貨以857點作收，上漲0.09點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.9點。5月金融期貨以1499.8點作收，上漲7.8點，成交1312口。6月金融期以1490點作收，上漲1.6點，成交13 口。金融現貨以1503.06點作收，上漲3.13點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差3.26點。實際收盤價以期交所公告為準。1100427", "title": "5月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台中市新民高中85週年校慶大會時期勉學生，把握在校時光，從學習中找到專長志趣，不自我設限，勇敢的追求自己的志向，一起努力發掘潛力。", "article": "總統蔡英文今天出席台中市新民高中85週年校慶大會時期勉學生，把握在校時光，從學習中找到專長志趣，不自我設限，勇敢的追求自己的志向，一起努力發掘潛力。新民高中歡慶85週年校慶舉行慶祝大會，蔡總統、教育部長潘文忠都出席大會，頒獎表揚資深教職人員，新民高中校長薛光豐則代表致贈由學生創作的電腦畫像給蔡總統，新民高中董事長劉昭惠也感謝蔡總統帶領的團隊，在防疫上的成就，讓學校可以順利舉辦校慶大會。蔡總統致詞指出，回顧新民高中85年來的歷史，也是台中的教育文化史，新民在董事會和歷任校長的努力下，承先啟後，與時俱進，推動了學校的轉型改制，為台灣培育了各領域的人才，如果每個高中都這樣的話，教育就真的很成功了，今天能來這裡很值得。蔡總統表示，新民高中學生人數排行全國第二，學校招生成果都是滿招，畢業校友超過10萬人，是中台灣人才的重要搖籃，今天有很多校友回到學校，要謝謝獲得表揚的傑出校友，感謝大家對社會的貢獻，大家的成就都展現母校用心辦學的成效，也是學校的驕傲。蔡總統指出，先前也看到薛光豐談辦教育的目標，曾在相關報導中說希望讓孩子看到自己是鑽石，而不是玻璃珠。她除了期待學校持續提供最好的學習環境，也期待學生把握在校時光，從學習中找到專長志趣，不自我設限，勇敢的追求自己的志向，大家一起努力來發掘潛力，累積實力，相信每個同學未來在各個領域都能閃耀璀璨的光芒。", "title": "蔡總統出席新民高中校慶  期勉學生發掘潛力"}
{"summarization": "經濟部智慧財產局今天公布第1季智慧財產權趨勢，在發明專利部分，台積電連8季位居本國人首位，件數創單季史上新高，高通則蟬聯外國法人三連霸。", "article": "經濟部智慧財產局今天公布第1季智慧財產權趨勢，在發明專利部分，台積電連8季位居本國人首位，件數創單季史上新高，高通則蟬聯外國法人三連霸。智慧局今天公布第1季智慧財產趨勢，3種專利申請（發明、新型、設計）合計1萬7156件，較上年同期增加3%；商標申請為2萬2385件，也較去年同期成長10%。在發明專利部分，本國企業件數成長28%，其中，中小企業已連續12季呈正成長。智慧局表示，就整體來說，首季智慧財產權趨勢表現亮眼。進一步觀察發現，發明專利件數當中，本國人成長率達19%，是推升整體發明成長的主要推力，其他專利則呈現下降趨勢。企業在整體發明專利申請件數為3821件，較去年同期增加28%，在本國人發明專利總件數占比也上升到81% ，大型企業與中小企業發明專利件數分別成長31%及16% ；各季與上年同期相較，中小企業已連續12季正成長。台積電申請678件，除了創下單季申請件數最高紀錄，也連續8季位居本國人發明專利申請件數之首，設計專利申請則以宏碁21件最多。外國法人部分，發明及設計專利申請以日本件數最多，分別是3376件及259件，新型專利申請則以中國大陸185件最多。申請人方面，智慧局指出，高通申請215件，以連續3季位居第一，設計專利申請部分，則是哈利溫士頓42件最多。", "title": "台積電專利申請量創單季新高  連8季居本國企業冠軍"}
{"summarization": "台股今天盤中攻上17630.19點創新高後震盪翻黑，尾盤大量183億元拉抬指數翻紅，收在17595.9點，上漲23.61點，成交值新台幣4960.07億元創歷史次高。法人認為台股將沿短期均線緩步震盪爬升。", "article": "台股今天盤中攻上17630.19點創新高後震盪翻黑，尾盤大量183億元拉抬指數翻紅，收在17595.9點，上漲23.61點，成交值新台幣4960.07億元創歷史次高。法人認為台股將沿短期均線緩步震盪爬升。台股今天由航運等傳產族群領軍上攻，盤中高點衝上17630.19點、漲57點，但昨天融資大增、籌碼略顯凌亂，電子與金融股今天表現疲弱，指數震盪翻黑，最低來到17489.71點，高低差距超過140點；終場收在17595.9點，續創歷史新高。類股方面，電子漲0.01%，金融漲0.21%，運輸漲1.91%，紡織漲0.17%。權值電子股台積電開低震盪，收平盤610元，成交量2.62萬張；鴻海收118.5元，上漲0.85%；股王大立光收3105元，跌2.2%。貨櫃股陽明大漲8.43%，收72元，成交量高達40萬張；萬海漲1.11%，收91.2元；長榮漲0.91%，收77.5元。富邦投顧指出，受惠於產業接單亮眼、漲價題材利多，配合資金面寬鬆、外資回補持股及技術面偏多等因素，台股再創歷史新高；短期盤勢維持偏多看法，在未出現爆量長黑轉弱走勢前，預期將沿短期均線緩步震盪爬升。", "title": "台股收盤續創新高 法人：短線緩步震盪爬升"}
{"summarization": "瑞典籍歐洲議會議員魏莫斯近日被任命為歐洲議會台灣相關議題報告人，他受訪時力挺台灣參與世界衛生組織等國際組織，另呼籲歐洲聯盟與民主國家譴責中國對台灣的軍事挑釁。", "article": "瑞典籍歐洲議會議員魏莫斯近日被任命為歐洲議會台灣相關議題報告人，他受訪時力挺台灣參與世界衛生組織等國際組織，另呼籲歐洲聯盟與民主國家譴責中國對台灣的軍事挑釁。歐洲議會報告人職責是與議會各委員會共同提出相關議題，彙整出歐洲議會對於台灣關係的共識及政策，因此對台灣議題在歐洲議會受重視扮演重要角色。魏莫斯（Charlie Weimers）4月26日以電子郵件回覆中央社記者，對台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織、歐盟應該如何利用最近通過的「印度太平洋合作戰略」與台灣合作，及最近中共軍方大幅增加對台灣的軍事干預，歐洲議會是否應呼籲民主國家支持台灣等問題表示看法，並展現強烈力挺台灣立場。首先他表示完全支持並強烈主張台灣以觀察員身份全面參與世衛組織、國際民航組織（ICAO）和聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際機構的會議、機制和活動。其次在歐盟最新公布的「印度太平洋合作戰略」上，他提醒歐盟將台灣納入歐盟的印度太平洋戰略很重要，因為台灣是歐盟在亞洲的盟友及可靠、理念相近的民主夥伴。對於台灣關心的台歐盟洽簽雙邊投資協定（BIA）議題，對此他特別表示，「強烈支持在2021年底之前與台灣就雙邊投資協定進行影響評估，以準備深化歐盟與台灣之間的雙邊經濟聯繫的談判」。在談到中國威脅方面，魏莫斯進一步強調，西方民主國家絕對應該支持台灣，呼籲歐盟和其他民主夥伴需要共同努力，譴責中國對台灣的軍事挑釁行為，共同捍衛以規則為基礎的國際秩序。魏莫斯4月22日在推特上表示，當中國威脅歐洲政治人物及記者，並想推翻世界秩序之時，歐盟必須在政治和經濟上加強與亞洲民主國家的關係。他期待以歐洲議會報告人身份參與打造歐盟與台灣的關係。魏莫斯所屬的歐洲議會「保守黨團」（ECR）4月23 日也推文期待他提出具體、積極的政策建議，加強歐盟在印度太平洋地區與理念相近合作夥伴的關係。", "title": "挺台參與世衛 歐洲議會「台灣報告人」籲譴責中國"}
{"summarization": "大巨蛋屋頂鈦板反光造成光害，台北市議會教育委員會今天要求體育局說明解決方法，體育局長李再立表示，仍在想辦法解決，委員會最後要求市府在問題解決前不得核發使用執照。", "article": "大巨蛋屋頂鈦板反光造成光害，台北市議會教育委員會今天要求體育局說明解決方法，體育局長李再立表示，仍在想辦法解決，委員會最後要求市府在問題解決前不得核發使用執照。大巨蛋因屋頂鈦板反光，影響光復國小學生與周遭用路人視線，造成光害問題。遠雄去年5月在鈦板塗漆試圖解決光害，然而漆面不到半年就開始斑駁脫落。台北市體育局長李再立今天列席市議會教育委員會進行工作報告，議員許淑華要求體育局對此問題提出解決方法與具體時程。許淑華說，夏天就要到了，大巨蛋的光害問題到底還要多少時間才能解決，市府根本是縱容遠雄。李再立表示，市府不會縱容遠雄，這是台灣第一個以鈦板為屋頂的巨蛋，以前沒有人在鈦板上刷過油漆，在塗漆之前有經過2000小時測試，覺得沒問題才開始動工，目前還在找出原因與解決方法。李再立強調，大巨蛋造成光害困擾是事實，但這個問題並不是違法，至於要多久可以解決、怎麼解決，因大巨蛋是BOT案，市府對遠雄沒有強制力，只能督促，但無法壓時間。許淑華要求體育局應有具體作為，捍衛市民權益，總不可能讓周遭學童要戴著太陽眼鏡上課；議員王閔生則說，最後解決方案恐怕變成遠雄補助學童買太陽眼鏡。李再立說，因為鈦板會氧化，5年後反光度就會下降50%，但市府當然不希望是這個樣子，所以一直在想辦法解決。大巨蛋預計明年3月底完工，委員會最後決議要求鈦板光害問題解決之前市府不得核發大巨蛋使用執照。此外，議員戴錫欽要求體育局說明大巨蛋營運權轉移的規定，台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩表示，大巨蛋興建期，遠雄須保有50%股權；營運期間則無限制，僅轉讓時須向市府報備。", "title": "大巨蛋反光問題 議員要求解決前不得發使照"}
{"summarization": "屏東縣政府今天舉辦五一勞動節模範勞工暨優秀移工及雇主頒獎，來自越南的看護工楊氏金鷹獲選全國模範移工，她積極投入長照技能學習，把長輩當父母，獲得縣府的肯定和推薦。", "article": "屏東縣政府今天舉辦五一勞動節模範勞工暨優秀移工及雇主頒獎，來自越南的看護工楊氏金鷹獲選全國模範移工，她積極投入長照技能學習，把長輩當父母，獲得縣府的肯定和推薦。今年43歲的楊氏金鷹很高興自己能在台灣獲得表揚，她表示，2014年12月來台時，家裡還沒有蓋自己的房子，她把大部分薪水都寄回家，如今房子蓋好，老大大學畢業有了工作，她要再繼續工作6年，讓老二、老三完成學業。楊氏金鷹在越南的家務農，來台前是家庭主婦，在越南的生活就是照顧小孩、忙家務及下田農耕，育有3名子女，老大23歲，老二、老三分別是15歲、9歲。楊氏金鷹剛來台灣時，不會說中文，靠著比手畫腳跟資深外籍照服員的翻譯，跟長照機構的長輩們互動，現在中文聽、說都精通，並協助翻譯教導新進外籍照服員說中文、講台語。楊氏金鷹說，因為在屏東工作，覺得台灣的水果好吃又甜香，而且台灣治安、醫療很好，健保制度和防疫都做得很好，她希望能在台灣工作滿12年。楊氏金鷹服務於屏東縣潮州鎮長生老人長期照顧中心，中心主任陳玉枝表示，住民最需要的服務是陪伴，如鼓勵運動、陪伴戶外散步、一起吃飯、協助社工員辦理各項活動等，楊氏金鷹紮實學習照顧技能，完成多項專業訓練，並實際運用在實務工作上，把長輩當成自己的父母，相當優秀。縣政府今天表揚模範勞工82名、身障模範勞工7名、優秀外籍勞工28名及優秀外籍勞工雇主6家事業單位。縣長潘孟安感謝所有不分國籍的勞工，共同在台灣這片土地努力，他表示，縣府也整合縣內超過50家商店、旅宿和旅遊景點，勞動節前後提供勞工優惠活動，讓大家趁著假期好好放鬆。", "title": "把長輩當父母 楊氏金鷹獲選全國模範移工"}
{"summarization": "迎戰8月公投，各政黨相繼展開下鄉宣講活動。台灣民眾黨今天公布，各縣市黨部就公投議題規劃實體及虛擬活動共599場，預計5 月中旬培訓種子教官後，即展開公投倡議活動，傳達「兩好兩壞」公投立場。", "article": "迎戰8月公投，各政黨相繼展開下鄉宣講活動。台灣民眾黨今天公布，各縣市黨部就公投議題規劃實體及虛擬活動共599場，預計5 月中旬培訓種子教官後，即展開公投倡議活動，傳達「兩好兩壞」公投立場。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」與「公投綁大選」等4項公投案。民眾黨團22日公布黨對4大公投案「兩好兩壞」立場，分別是反萊豬、珍愛藻礁投同意票，但核四重啟、公投綁大選投不同意票。民眾黨今天中午召開黨務聯繫會報，發言人張清俊在會後轉述會議內容。張清俊表示，民眾黨在22日已經表態「兩好兩壞」的公投立場，為促使民眾更了解民眾黨公投態度，主席柯文哲已指示全力和社會溝通；民眾黨規劃將在全台舉辦超過300場的實體宣講活動，盼幫助民眾做出最有利的公投抉擇。民眾黨規劃，各縣市黨部公投議題活動共599場，其中包含黨員見面說明會70場次、座談會或論壇71場次、街頭短講48場次、公共場所宣傳111場次、快閃說明會29場次、辦理其他活動36場次、直播或社群傳播222場次等。張清俊表示，民眾黨官網將設置公投宣導執行專區，隨時更新黨的宣講活動；民眾黨也會在北、中、南、東開辦公投宣講的種子教官講習，預計5月中旬完成培訓，而公投宣講系列活動也將隨即展開。", "title": "公投「兩好兩壞」 民眾黨5月起辦活動宣導"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增5例境外移入武漢肺炎病例，其中3人為同船船員，該船截至目前共計5人確診，其他14名同船船員核酸檢測皆為陰性，並已出境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增5例境外移入武漢肺炎病例，其中3人為同船船員，該船截至目前共計5人確診，其他14名同船船員核酸檢測皆為陰性，並已出境。指揮中心疫情監測組組長周志浩今天下午在記者會公布此消息，新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，分別自加拿大（案1106）及菲律賓（案1107至案1110）入境。周志浩表示，案1106為本國籍70多歲女性，3月1日與日前公布案1068一同至加拿大探親，4月8日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫，因案1068確診，改列為居家隔離對象，4月13日進行接觸者採檢，結果為陰性。個案隔離期間並無症狀，4月25日由衛生單位安排至醫院進行隔離期滿前採檢，於今日確診，Ct值為29。已掌握個案接觸者2人，1人列居家隔離、1人列自主健康管理。周志浩指出，案1107、案1109及案1110分別為緬甸籍30多歲男性、中國籍40多歲男性及緬甸籍20多歲男性，皆為昨天公布案1103及案1104同船船員。其中案1107於4月24日起陸續出現發燒及咳嗽症狀，25日後送就醫並採檢，案1109、1110則於4月26日進行接觸者採檢，3人因核酸檢測皆呈現陽性，於今日確診（案1107 Ct值26；案1109 Ct值20；案1110 Ct值28）。該船截至目前共計5人確診，已掌握接觸者64人，其中14人為同船船員，核酸檢測皆為陰性，並已出境；餘50人中，3人列居家隔離、47人列自主健康管理。周志浩表示，案1108為菲律賓籍20多歲女性移工，25日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，因主動通報3月下旬於菲律賓當地確診武漢肺炎，故在機場進行採檢，於今日確診，Ct值為27。已掌握個案同班機前後二排座位旅客3人，列居家隔離。", "title": "武漢肺炎增5例境外移入 3人為同船船員"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）本月初赴土耳其會晤總統艾爾段，會場卻沒為她準備座椅。她今天說，此事凸顯歐盟必須正視性別歧視問題。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）本月初赴土耳其會晤總統艾爾段，會場卻沒為她準備座椅。她今天說，此事凸顯歐盟必須正視性別歧視問題。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）與范德賴恩本月6日在安卡拉與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）進行高層會談，但現場僅準備2名男性領導人的座椅。米歇爾當時迅速占了艾爾段旁邊的那張椅子，明顯惱怒的范德賴恩只好坐到較遠的沙發上。歐洲議會今天就歐盟與土耳其關係展開辯論。會前，范德賴恩對議員們吐露她對這起事件的心裡話：「身為女人，身為歐洲人，我覺得很受傷，很孤單。」法新社報導，對於這起「沙發門」（sofagate）事件，許多輿論關注的是艾爾段有失外交禮節。但范德賴恩在歐洲議會發言時表示，在歐盟自己的規則內，她也看不出她有任何理由要受到與米歇爾不同的待遇。她說：「我是第一個擔任歐盟執委會主席的女性，我就是歐盟執委會主席。這是我兩週前出訪土耳其時期望獲得的待遇，也就是以執委會主席身分獲得接待，結果卻不是這樣。在歐盟條約中，我找不到我被如此對待的理由。」「所以我只能做出結論，發生了這件事，是因為我是女人。」許多影片呈現了范德賴恩當下的困窘，但若干歐洲官員強調，嚴格來說，米歇爾在外交上的官階比范德賴恩還高。不過，范德賴恩明確表示，她希望獲得與米歇爾一樣的待遇。她說，尊重女性權益不僅必須是「與土耳其恢復對話的先決條件」，歐洲本身在這方面也必須做得更好。路透社提到，歐洲政界為此事抨擊米歇爾，怪他當時沒替范德賴恩爭取權益。米歇爾在歐洲議會發言時再度表達悔意，他說，他知道當時的狀況冒犯到許多女性。米歇爾還坦言，由於土耳其的基本人權和自由狀況惡化，包括女權，因此很難與土耳其發展更深一層的經濟關係。艾爾段治下的土耳其因退出反對向女性施加暴力的「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention），一直飽受詬病，但范德賴恩提到，有幾個歐盟成員國連批准這項公約都沒做到。她表示：「還有一些國家考慮要退出。這令人無法接受。」她說，她會想方設法，讓歐盟整體加入公約，不管某些成員國是否贊成。土耳其一直希望加入歐盟，但雙方談判近年陷入僵局。", "title": "訪土耳其會談卻沒椅坐 范德賴恩吐心聲：很受傷"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天對東奧7月開幕後的醫療體制「開砲」說，東京要如何盡到身為東奧主辦單位及掌控醫療現場的責任？「希望能給一個明確的方向性」。", "article": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代今天對東奧7月開幕後的醫療體制「開砲」說，東京要如何盡到身為東奧主辦單位及掌控醫療現場的責任？「希望能給一個明確的方向性」。日本每日新聞報導，丸川珠代在內閣會議後記者會上，面對記者詢問有關東奧暨帕運組織委員會籲請日本護理協會在奧運舉辦期間提供500名護理師作為醫療工作人員時，向東京都政府提出上述「忠告」。她也指出，兩週前已透過日本政府事務人員，要求東京都政府表明屆時醫療提供體制的政策方針。丸川表示，東京都政府負責掌控東奧舉辦時的醫療現場，日本政府不會知道現場有什麼需求，「我們對如何提供協助感到困惑」。談到判斷東奧能否開放日本境內觀眾入場觀賽的期限已延到6月，丸川說，確實抑制住東京都疫情，是能否接受境內觀眾入場的重要條件，「但因為目前完全不清楚東京都政府的想法，讓我們感到非常憂慮」。每日體育報導，丸川今天突然把砲口朝向東京都政府說，「就我所知，東京都政府要在疫情如此嚴峻的情況下舉辦東奧，卻完全沒有跟我們說明到底要如何舉辦的具體對策」。她還說，遺憾的是，東京都政府到底有沒有跟傳染病專家好好商量，到現在也不清楚，「掌控現場的是東京都政府，應該最清楚現場狀況，但只要東京都政府什麼都不說明清楚，也不表示方向性的話，我們對如何提供協助感到非常困惑」。報導指出，2016年舉行的東京都知事選舉，丸川力挺另一名候選人，外界謠傳丸川與東京都知事小池百合子關係如同水火；而丸川今天「開砲」，突然間暴露出東奧相關單位間的內訌情況。", "title": "日本東奧大臣開砲 批東京未說明奧運醫療體制"}
{"summarization": "中國多地房價持續上漲，連三線城市也陸續公布房市調控政策。分析認為，不少地方政府仍對土地財政有高度依賴。", "article": "中國多地房價持續上漲，連三線城市也陸續公布房市調控政策。分析認為，不少地方政府仍對土地財政有高度依賴。中國國家統計局日前公布3月份70個大中城市的房價資料，新成屋價格較2月上漲的城市有62個，中古屋價格上漲的有58個，數量都比2月份多。中新網報導，「中國住房大數據分析報告（2021年一季度）」顯示，3月，二線城市綜合房價月漲2.5%，上漲速度比2月增加1.6個百分點，其中，寧波、東莞、杭州、西安、大連等熱點二線城市領漲。過去4個月，調控房價的政策壓力從一線城市開始，已經覆蓋到重點二線城市，甚至連許多縣級地區都發布調控政策。浙江省衢州市下轄的縣級市江山、浙江金華下轄的義烏、永康，近期已陸續推出了房市調控政策。報導引述開發商碧桂園表示，這一輪的市場火熱也出現在其他長三角、粵港澳大灣區等都市圈的地級市、縣級市。經濟觀察報以江山市為例，當地中古屋均價接近每平方公尺人民幣2萬元（約一坪新台幣28萬元），而以當地平均年薪僅5萬6608元來看，房價收入比達到19.25 ，江山市買房難度超過南京、東莞、蘇州等許多二線城市。此外，江山市人口近3年持續淨流出，但外出的工作者在大城市賺錢後返鄉置產，反而成為支撐房價的支柱。還有分析指出，江山市較依賴土地財政收入，有當地的公務員表示，不少單位年底看到地方政府的賣地新聞時都會鬆一口氣：「今年有年終獎金了」。中新網報導，過去10幾年，賣地收入成為許多城市主要的財政收入來源，有些城市患上了嚴重的「土地依賴症」。格隆匯勾股大數據顯示，其統計的44個主要城市中，2020年高於100%的「高土地財政依賴」城市有20 個，土地財政依賴度在50%到100%之間的主要城市有19個。報導引述分析表示，從中長期看，房價能否控制主要取決於官方能否積極供應土地。土地財政曾經支撐了中國幾百個城市的基礎建設，但中國人民大學經濟學院院長劉守英認為，隨著城市化速度下降以及「以地謀發展」模式潛在的諸多問題不斷累積，土地作為經濟成長發動機的功能將不再繼續，新一輪的土地管理制度應該要契合中國經濟發展階段的轉化。", "title": "中國房價漲不停  三線城市買房也難"}
{"summarization": "基隆市政府將舉辦2場未婚聯誼活動，今天開放報名，將由網紅艾琳團隊帶領參加者到慶安宮祈求姻緣和一同製作披薩，基隆市長林右昌歡迎單身市民踴躍參加。", "article": "基隆市政府將舉辦2場未婚聯誼活動，今天開放報名，將由網紅艾琳團隊帶領參加者到慶安宮祈求姻緣和一同製作披薩，基隆市長林右昌歡迎單身市民踴躍參加。林右昌在市務會議後記者會表示，市府近年持續推動基隆幸福產業鏈，未婚聯誼活動就是其中一環。過去累計辦理9場次，成功速配52對未婚男女，每場都獲民眾好評如潮，詢問度爆表。市府民政處長王榆森說，今年市府準備精彩的活動內容，由網紅艾琳團隊帶領一起到慶安宮月老殿祈求好姻緣，還有到美式餐廳現烤手作披薩。此外，王榆森表示，慶安宮除贊助速配獎項外，更大方允諾透過活動認識進而結婚的市民，只要向主辦單位分享結婚喜訊，慶安宮將贈予新人大紅包添喜祝賀。市府表示，「2021愛在基隆相遇x旅情途中」規劃2 場次，將在5月30日及6月6日登場，每場次開放60個名額，男女各半，邀請年滿25歲設籍基隆的單身市民免費參加。第1場次從今天起至5月14日受理報名，第2場次報名則延長至5月21日，除採用線上報名方式外，基隆各戶政事務所也開設受理報名專櫃。", "title": "基隆未婚聯誼 安排網紅帶隊求姻緣"}
{"summarization": "半導體封測廠力成第1季稅後淨利新台幣17.08億元，創歷年同期次高，每股稅後純益2.21元。", "article": "半導體封測廠力成第1季稅後淨利新台幣17.08億元，創歷年同期次高，每股稅後純益2.21元。力成下午舉行法人說明會，公布第1季損益，首季合併營收184.29億元，較去年第4季190.23億元減少3.1%，比去年同期188.12億元微減2.03%，儘管有季節性因素，仍是歷年同期次高。首季合併毛利率21.1%，較去年第4季20.32%增加0.8個百分點，比去年同期19.8%增加1.3個百分點，力成指出毛利率落在19%到21%屬於正常範圍；首季合併營業利益28.17億元，營益率15.3%，較去年第4季14.56%微增0.7個百分點，比去年同期13.9%增加1.4個百分點。力成第1季稅後淨利17.08億元，較去年第4季16.61 億元微增2.8%，比去年同期16.33億元成長4.6%，首季每股稅後純益2.21元，略優於去年第4季2.14元和去年同期2.1元。力成第1季獲利創歷年同期次高，每股純益是同期新高。公司指出，首季營運表現符合預期。從產品服務比重來看，第1季封裝占力成整體業績比重約68%，測試占比約22%，系統級封裝（SiP）模組占比約10%。從產品比重來看，首季邏輯晶片封測占比約34%，力成指出，這包括轉投資超豐（2441）和車用晶片封測業績；SiP模組占比約10%，快閃記憶體封測占比約36%，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測占比約20% 。", "title": "力成第1季獲利同期次高 每股賺2.21元"}
{"summarization": "中國政府昨天公布「反間諜安全防範工作規定」，明確將根據單位性質等因素，制定並定期調整「反間諜安全防範重點單位名錄」，其中規定企業對反間諜有責任，若有犯罪情形，依法追究刑責。", "article": "中國政府昨天公布「反間諜安全防範工作規定」，明確將根據單位性質等因素，制定並定期調整「反間諜安全防範重點單位名錄」，其中規定企業對反間諜有責任，若有犯罪情形，依法追究刑責。據官媒新華社，中國國家安全部26日公布「反間諜安全防範工作規定」，自公布之日起施行，其中明確國家安全機關根據單位性質、所屬行業、涉密等級、涉外程度以及是否曾發生危害國家安全案事件等因素，制定並定期調整「反間諜安全防範重點單位名錄」。規定明確機關、團體、企業事業組織和其他社會組織對該單位反間諜安全防範工作負有主體責任，構成犯罪的，依法追究刑責。報導引述國家安全部官員說，「當前，境外間諜情報機關和各種敵對勢力的滲透竊密活動明顯加劇，手段更加多樣，領域更加寬廣，對國家安全和利益構成嚴重威脅」，同時「核心要害領域仍然存在反間諜安全防範主體責任落實不到位、防範制度措施不健全等問題」。官員表示，透過制定規定，依法明確「防什麼、誰來防、怎麼防」，有利於提升全社會的安全防範能力。據規定新規指出，對在反間諜工作中取得顯著成績或作出重大貢獻的單位和個人，可以給予表彰獎勵。至於存在問題的單位，國家安全機關可責令限期整改或依法約談相關負責人；造成不良後果或者影響的單位及其工作人員，可向有關機關、單位移送問題線索，建議依規依紀依法予以處理；構成犯罪的，依法追究刑事責任。", "title": "中國反間諜新規  重點單位名錄制"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，7年前的今天，前總統馬英九做出核四封存的決定，7年後的現在，馬英九卻改變立場，支持核四重啟。她7年來立場始終如一：台灣要走向非核家園，更要務實的推動能源轉型，重啟核四不可行。", "article": "總統蔡英文表示，7年前的今天，前總統馬英九做出核四封存的決定，7年後的現在，馬英九卻改變立場，支持核四重啟。她7年來立場始終如一：台灣要走向非核家園，更要務實的推動能源轉型，重啟核四不可行。蔡總統下午在臉書發文表示，7年前的今天，在反核民意高漲下，馬英九做出核四封存的決定。很遺憾的，7年後的現在，馬英九卻改變立場，變成支持核四重啟。當年同意封存核四的國民黨，現在有些人支持核四，有些人則不敢清楚表態。總統說，這7年來，她的立場始終如一：台灣要走向非核家園，更要務實推動能源轉型。蔡總統表示，「我們不只有堅定的立場」，更從2016年開始，全力推動「展綠、增氣、減煤、非核」的能源轉型策略。除了太陽光電裝置容量增加5.6倍、第一個離岸風場開始商轉，低碳的燃氣發電增加，也會讓台灣更有餘裕可以減少燃煤。至於核四，總統指出，當年東拼西湊的機組，在安全上有巨大疑慮，不應該運轉。而且，核廢料的處理至今難以解決，「我們不應該運轉核四、製造更多核廢料。」蔡總統說，2016年，她接下電力高度緊張的局面，剛上任不久，就面對備轉容量率只有1.64%的挑戰。這幾年來，執政團隊從最低點開始努力提升，備轉容量率回升到超過10%，能夠支撐台灣經濟發展的需求。總統表示，執政就要滿5年了，負責任的執政者，不會把難題留給下一代。台灣不能再走回頭路，重啟核四不可行。8月的核四公投，政府會和民間夥伴站在同一陣線，積極說明，希望大家可以跟政府攜手，為能源轉型的目標繼續努力。", "title": "批馬英九核四立場反覆 總統：台灣要走向非核家園"}
{"summarization": "台科大65名師生曾與染疫機師參與同場清真寺活動，全校今天起遠距教學至5月3日；台大、台師大也請曾參與清真寺活動的師生自主健康管理和遠距上課至4月30日。", "article": "台科大65名師生曾與染疫機師參與同場清真寺活動，全校今天起遠距教學至5月3日；台大、台師大也請曾參與清真寺活動的師生自主健康管理和遠距上課至4月30日。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學日前清查，校內有65名師生曾參加清真寺活動。台灣科技大學主任秘書呂政修今天受訪時表示，由於台科大5月1日、2日將作為四技二專統測試場，為避免學生和家長擔心，台科大決定採取更嚴謹的防疫措施。呂政修指出，65名曾參與清真寺活動的師生將自主健康管理至5月2日，全校從今天起至5月3日採遠距授課，如師生仍對實體課有疑慮，可彈性採遠距授課至5月9日；學校也會在4月30日、5月1日、5月2日等統測前後進行全校大消毒，5月1日、2日所有考生或教職員生均需量體溫和憑證入校。台灣大學主任秘書王根樹受訪時提到，台大校內有12人（11名學生、1名職員）曾參與清真寺活動，校方已請他們自主健康管理至4月30日且不要到校上課，改採遠距教學，但台大仍照常上課，並未全校遠距教學；由於台大和台科大有跨校選課，配合台科大遠距教學一週，預計約500人次的台大生也將遠距上課。台灣師範大學校方表示，學校有3名學生曾參加清真寺活動，已要求自主健康管理至4月30日，這段期間不進校園並採遠距上課；台師大這學期約52人次學生有到台科大修課，將配合台科大遠距上課一週至5月3日。", "title": "參與染疫機師同場清真寺活動師生 台大台師大要求遠距上課"}
{"summarization": "高市府為穩定旱季供水，聯手水利署開鑿62口水井，將可增加每日供水12.6 萬噸，連日來市府水利局鑿井趕進度，市長陳其邁今天視察九曲工作站並勘驗已完成的3口水井，每日可出水9000噸。", "article": "高市府為穩定旱季供水，聯手水利署開鑿62口水井，將可增加每日供水12.6 萬噸，連日來市府水利局鑿井趕進度，市長陳其邁今天視察九曲工作站並勘驗已完成的3口水井，每日可出水9000噸。陳其邁視察鑿井進度時指出，農田水利署於5月20日後可將多餘的灌溉用水供高雄市取水，共約20萬噸；不過擔心屆時水量是否充足，市府以「最壞的劇本」設想到6月中雨量仍不足時，要藉伏流水、地下水及鑿井水源，以「天助自助」的方式以穩定供水，盼屆時還能維持水情橙燈。他呼籲民眾節水，配合水源開發，有信心克服旱災的挑戰。另外56處的建築工地也做好準備，可以提供次級用水。水利局原規劃到4月底可以完成7口水井的開鑿，不過為加速水源開拓，預計4月底完成8口井，力拚5月中旬32口井的開鑿達標。水利局開鑿的水井是10吋大口徑90米的深水井32口，分布在九曲工作站、竹寮取水站及高雄給水廠附近，每口井每日出水量3000噸以上，共可提供9.6萬噸調度水源，另外3萬噸由水利署鑿井提供。談到急鑿水井，要搶時間又要搶工、搶料、搶機具，水利局表示，4月18日進場後，一邊施工一邊與中油公司、自來水公司、南區水資源局等各單位協調，解決管線牴觸、竹寮取水站古蹟保護、井位及輸送調配等問題，逐一克服並終見成果。市府除了拚鑿井開拓水源，也加速抽取地下水等，還有近日高雄降雨，集水區川流量略有增加。水利局指出，澄清湖蓄水量已提升至136萬噸，51.7%庫容量。不過陳其邁不放心，持續超前部署開拓水源，要努力將持續鑿井並進水到澄清湖，盼能蓄滿以免進入水情紅燈「供五停二」的處境。", "title": "高市鑿井工程趕進度 已完成3口每日出水9000噸"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午到石門區主持富基漁港重機驛站啟用儀式，他說，這是新北市第一座設立在漁港裡的重機驛站，車友可直接騎上平台休息看海，將持續找尋適合空地增設。", "article": "新北市長侯友宜今天上午到石門區主持富基漁港重機驛站啟用儀式，他說，這是新北市第一座設立在漁港裡的重機驛站，車友可直接騎上平台休息看海，將持續找尋適合空地增設。新北市共有28個漁港，市府農業局推動嗨漁港計畫，除優化漁民傳統漁作環境，提升漁民作業安全外，更結合在地特色及觀光產業等，透過異業結盟讓漁港風貌更為多元。市長侯友宜上午主持富基漁港重機驛站啟用儀式致詞時指出，富基漁港為台灣最北邊的漁港，這次將原本堤岸邊老舊、閒置空間加以整理，設計為一座觀海平台，讓機車車友可以直接騎上平台休息觀景。他說，新北市有山有海，風景怡人，常有重機好手到此奔馳遊玩，將來經過北海岸，一定要到富基漁港重機驛站休息，拍拍美照、吃吃海鮮，也可以去周邊富貴角燈塔、老梅石槽、風箏公園逛逛，欣賞新北美景。侯友宜會後接受媒體聯訪，針對嗨漁港計畫預期效益表示，除重機驛站以外，也會舉辦像是時尚趴等活動，讓文化傳統藝術結合漁港，一起帶動漁港觀光經濟，另也會把所有漁港重新彩繪，吸引旅客前來造訪。農業局表示，富基漁港周邊規劃有三大打卡景點，包括多功能突堤碼頭、兼具藝文展演及觀賞夕陽的廣場，以及富基漁港魚產品銷售中心外觀以墨西哥帽造型設計屋頂，建物風格獨特吸睛。", "title": "富基漁港設重機驛站  直接騎上平台看海"}
{"summarization": "半導體IC通路商文曄今天召開法人說明會，預估第2季營收將介於新台幣920 億元至980億元間，約年增23%至31%，對於未來半導體市場需求成長保持樂觀看法。", "article": "半導體IC通路商文曄今天召開法人說明會，預估第2季營收將介於新台幣920 億元至980億元間，約年增23%至31%，對於未來半導體市場需求成長保持樂觀看法。文曄2021年第1季合併營收約976億元，年增26%；合併營業利益約20.1億元，年增74%；合併稅後淨利約15.1億元，年增1.45倍，再創單季歷史新高；以加權平均股數計算，稅後每股盈餘（EPS）約1.92元。展望第2季，文曄表示，就產品應用別而言，手機客戶持續進行季節性庫存調整因而營收呈現季減，但維持年增趨勢；其他應用領域如電腦、消費型電子、工業與儀器、車用電子等皆因需求穩定成長，呈現季增與年增趨勢。文曄指出，對於未來半導體市場需求成長保持樂觀看法，將持續擴充加值服務，提升市占率，並進行數位轉型，使用智能營運管理系統來提升營運效率，以追求長期持續性的營運獲利成長。", "title": "文曄看好半導體成長 估第2季營收年增23%至31%"}
{"summarization": "連鎖平價百貨「小北百貨」今年成立27週年，至今在全台已有148家門市，小北百貨今天表示，預計今年底前要再展店30家，設定總目標要達500間門市。", "article": "連鎖平價百貨「小北百貨」今年成立27週年，至今在全台已有148家門市，小北百貨今天表示，預計今年底前要再展店30家，設定總目標要達500間門市。至於瑞典家具品牌宜家家居（IKEA）敦北店昨天熄燈，台灣平價百貨是否有意願進駐敦北商圈，小北百貨表示，IKEA敦北店舊址坪數3000坪過大，不符合小北目標坪數200至300坪，因此目前沒有進駐打算。小北百貨上午在新莊四維店舉辦27週年記者會，副總經理張書賓在會中表示，在消費者支持下，門市數穩定成長，目前全台已有148家門市。行銷部副理吳澄彥補充說明，小北百貨目標是展店500家，今年底前會先朝30家門市邁進，選址希望能在明亮又顯眼地方，且能24小時營業，由於小北百貨販售物品多元，因此設點前，會針對當地人數及人流進行評估。另外，小北百貨從今年1月8日起推出電子會員制，至今已有24萬名會員；今年也與創世基金會合作推出認購看護墊活動，民眾認購的差額將由小北支付。", "title": "平價消費動能強  小北百貨目標全台500間門市"}
{"summarization": "台股今天漲23.61點，收在17595.9點，成交值新台幣4960.07億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣0.55億元。", "article": "台股今天漲23.61點，收在17595.9點，成交值新台幣4960.07億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣0.55億元。自營商賣超14.97億元，投信賣超14.02億元，外資及陸資買超29.54億元。1100427", "title": "三大法人買超台股0.55億元"}
{"summarization": "印有小嬰兒圖案的日本知名調味料「Q比美乃滋」7月即將漲價。食品廠商kewpie表示，主力產品「Q比美乃滋」因主原料食用油價格上漲，7月將調整售價，漲幅最高達10%。", "article": "印有小嬰兒圖案的日本知名調味料「Q比美乃滋」7月即將漲價。食品廠商kewpie表示，主力產品「Q比美乃滋」因主原料食用油價格上漲，7月將調整售價，漲幅最高達10%。日本放送協會Q比美乃滋從7月1日起漲價，依據不同容量包裝與食用油的使用比例，漲幅從2%到10%不等。最具代表性的450公克Q比美乃滋，含稅價將從378日圓漲為402日圓。這是「Q比美乃滋」自從上次在2013年調整售價以來，睽違8年漲價。報導指出，做為食用油原料的大豆等原物料價格，因中國需求增加與主要產地氣候不穩定等因素而持續上漲。日本大型食品廠商已於4月調漲食用油售價，預定6 月還會再漲。", "title": "日本Q比美乃滋睽違8年漲價 7月最高漲1成"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種踴躍，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將再釋出1萬劑疫苗供自費使用。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種踴躍，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，將再釋出1萬劑疫苗供自費使用。陳時中表示，武漢肺炎疫苗自費接種至今已經打了約7165劑，預計2天後就會打滿1萬劑，將先多撥出1萬劑供自費施打，避免預約上造成困擾，在華航機師案後，本週一公費量沒有爆出天量，顯然可提供更多自費疫苗，不會中斷供應。指揮中心發言人莊人祥說，自費疫苗預約方面，昨天調查27日至5月1日預約7909多劑。針對自費接種31個據點是否增加，陳時中表示，會研議擴大據點，擴大自費接種身分別可能需要再觀察。", "title": "武漢肺炎自費疫苗再釋1萬劑 陳時中：不中斷供應"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，高達9成民眾不認同謝長廷言論，總統蔡英文不能坐視不管，應處理謝長廷的政治責任，否則就是包庇縱容。", "article": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，高達9成民眾不認同謝長廷言論，總統蔡英文不能坐視不管，應處理謝長廷的政治責任，否則就是包庇縱容。駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。謝長廷昨天表示，如果立法院來公文，一定會回去備詢。國民黨文傳會主委王育敏、副主委黃子哲、鄭照新上午召開記者會。王育敏指出，謝長廷不斷硬拗台灣也排核廢水的言論，已引起民意反彈，根據網路民調顯示，高達9成民眾不認同謝長廷言論，但謝長廷依舊穩坐駐日代表。王育敏表示，可以處理謝長廷政治責任的人是蔡總統，但總統府卻從未說過一句重話，包庇謝長廷不恰當的言論與失職行為，如同行政院長蘇貞昌包庇前行政院發言人丁怡銘，難道包庇文化已變成民進黨的政治文化。王育敏指出，國民黨要求蔡總統應出來面對，不能對失職的駐日代表完全沒有指責，若是默不做聲、坐視不管，就是包庇縱容。國民黨要求謝長廷29日回台接受國會監督及相關調查，不應找任何理由藉口拖延。黃子哲表示，日本政府13日宣布排放核廢水措施以來，總統府、外交部官網，迄今未有任何一篇針對核廢水的相關訊息，相較鄰近的中國大陸、韓國都紛紛召見日本大使表達不滿，中華民國政府只有原能會表達關切，總統府、外交部及謝長廷是媚日共同體。黃子哲指出，雖然針對福島核廢水，外交部發言人歐江安曾對外表達高度重視、關切，並籲請日本務必重視台灣權益，但外交部竟然沒有把新聞稿放在外交部官網，他質疑外交部是媚日單位。", "title": "福島核廢水言論爭議 藍質疑總統府包庇謝長廷"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海，引發爭論。總統府今天表示，部分在野黨最近不斷炒作召回謝長廷或視訊備詢議題，在野黨現在對兩年之後的事做這些政治操作沒有意義，回歸專業討論才是正辦。", "article": "駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海，引發爭論。總統府今天表示，部分在野黨最近不斷炒作召回謝長廷或視訊備詢議題，在野黨現在對兩年之後的事做這些政治操作沒有意義，回歸專業討論才是正辦。駐日代表謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，要求總統蔡英文出面處理謝長廷的政治責任，默不作聲就是包庇縱容。總統府發言人張惇涵下午表示，核電廠廢水排放，任何國家都必須依照國際標準、嚴格把關，不是依照意識形態。這陣子，媒體持續關心日本將在兩年後排放核電廠含氚廢水的議題，他要說明政府的立場。他指出，任何國家的核電廠排放廢水，都必須依照國際原子能總署（IAEA）的國際規定、標準和規定來辦理，不是依照藍綠，也不是依照意識形態。張惇涵表示，原能會在4月24日已經有說明，台灣核電廠的廢水排放，一切符合國際標準，也符合法規規範。從這裡也可以看出，謝長廷和原能會的說法，沒有相互違背。他進一步說，謝長廷跟原能會都有向日本政府表達關切，原能會也以書面正式表達反對。謝長廷跟原能會的重點，也都在於強調核電廠排放廢水必須符合國際標準，這是專業問題，應該回歸專業討論而非政治操作。他說，由於跟311震災的福島核電廠有關，大家對於新增風險當然有所憂慮。不過，因為這是日本政府兩年之後的規劃，所以，台灣要求日方的相關處理措施，必須符合IAEA的國際標準，也必須將完整資訊與台灣共享。「我們的立場是，一定會幫漁民把關、幫國民健康把關、幫海洋環境把關」。至於部分在野黨最近不斷炒作召回謝長廷返國，或者視訊備詢的議題，他認為，這是兩年之後的事，所以，在野黨挑現在這個時間點，做這些政治操作沒有意義，回歸專業討論才是正辦。張惇涵說，對於有在野黨或部分人士批評謝長廷是「助日代表」，相信大家都有看到前陣子美日兩國領袖的共同聲明，這是52年來第一次提到台灣，並且強調台海穩定的重要性；根據日本《日經新聞》最新民調，這獲得74%日本民眾的肯定支持。他表示，在野黨亂貼政治標籤，這對於謝長廷，以及第一線辛苦的外交團隊並不公平，完全無助於台日友好關係，也無助於區域和平穩定。", "title": "府：炒作召回謝長廷無意義  專業討論才是正辦"}
{"summarization": "全台南最大的滯洪池「蘇厝滯洪池」景觀改善工程今天完工，主持揭牌的台南市長黃偉哲表示，滯洪池可在曾文溪水量多的時候發揮調節作用，幫助改善水患，並增加休憩空間。", "article": "全台南最大的滯洪池「蘇厝滯洪池」景觀改善工程今天完工，主持揭牌的台南市長黃偉哲表示，滯洪池可在曾文溪水量多的時候發揮調節作用，幫助改善水患，並增加休憩空間。台南市政府水利局指出，過去溪尾排水因受曾文溪河水倒灌影響，內水難以排出，水患頻傳，在滯洪池、出口閘門及蘇厝堤防等設施陸續完成後，積淹水情形已明顯改善。台南市工務局指出，蘇厝滯洪池為台南市最大的滯洪池，面積約41.5公頃，最大蓄水量達140萬噸，配合以人文展現、水利解說、環境保育及生態教育四大特色設計的景觀改善工程，除防洪安全外，更讓附近居民有更多休閒遊憩空間。黃偉哲表示，過去曾文溪水位過高時，因為怕水淹到社區，就把水門關起來，使社區內的水排不出去，蘇厝滯洪池可在曾文溪水量多時調節疏解內外積水，讓民眾不再擔心淹水問題。黃偉哲指出，未來台南的水利建設都須在防洪安全無虞的基礎上，以更宏觀、全面的思維出發，結合生態環境、在地特色，在人民生命財產安全與生態環境間尋找更適切的平衡，希望能將台南打造成親近水、不怕水淹、可快速退水的韌性都市。", "title": "台南蘇厝滯洪池改善完工 防洪休憩功能兼備"}
{"summarization": "烏克蘭核電廠車諾比（Chernobyl）核災35週年之際，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天呼籲國際社會攜手合作確保全球核能安全，避免車諾比事件重演。", "article": "烏克蘭核電廠車諾比（Chernobyl）核災35週年之際，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天呼籲國際社會攜手合作確保全球核能安全，避免車諾比事件重演。法新社報導，澤倫斯基今天造訪車諾比核洩禁區（exclusion zone）並發表演說。當年蘇聯在事故現場周圍30公里劃設禁區、撤離所有居民，預計其後幾千年都不宜人居。澤倫斯基在演說中表示：「我們的任務就是盡一切可能來提升安全與強化安全，期能在未來避免及永不再犯類似錯誤。」在首都基輔，宗教領袖與身穿軍服的老兵在紀念儀式獻上花束。這些老兵當年在事故發生後立即投入善後工作。澤倫斯基說：「歷史無法倒轉。」「因此今天的車諾比是個共同挑戰，也是未來核廠安全的共同責任。」1986年4月26日，車諾比第4號反應爐在安全測試期間發生爆炸，約30人在爆炸中喪命。但在核災過後數年間，數以千計民眾因輻射傷害而死亡，不僅烏克蘭，影響範圍還包括以北的白俄羅斯與以東的俄羅斯，均受到嚴重的核汙染。烏克蘭安全單位今天公布檔案文件，證實蘇聯當局在1982年至1984年間隱瞞至少3起發生在車諾比核廠的事故。根據今天公布的檔案文件，前蘇聯情報機構國家安全委員會（KGB）標註年份為1983年的一份祕密檔案說，車諾比核電廠與另外兩座位於現今俄羅斯的相同反應爐，持續運作將帶來「威脅性後果」。車諾比核災確切的罹難人數至今仍是各方激辯的議題，因為當時蘇聯掩蓋關於核災的大多數資訊。事故發生後，有數十萬居民自周邊地區撤離，當時約有60萬人員在極少、甚至沒保護裝備的情況下，被派去協助撲滅火勢與「善後」。這個「禁區」如今已成無人居住的鬼域。聯合國2005年發布的報告估計，在烏克蘭、俄國及白俄有多達4000人死於核災後的隱形毒害。綠色和平組織（Greenpeace）也在隔年發布自己的調查報告，估計死亡人數高達10萬。烏克蘭政府表示，在此之後的2萬4000年，這個地區恐怕都不適合人類居住。但近年來卻有非常多遊客來到這裡，基輔當局希望向聯合國教科文組織（UNESCO）申請列入世界遺產（World Heritage Site）。澤倫斯基在今天的演說中，重申他轉型「禁區」的雄心，盼能讓其成為觀光景點，同時也是環境保護區。他說：「我們今天的目標是賦予禁區…『重生』的意義。」", "title": "車諾比核災35週年 烏克蘭呼籲全球合作確保核安"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽季軍戰新竹縣隊與台中市隊交手，新竹縣隊范定榆先發6局失1分好投壓制，率隊以2比1拿下季軍、為隊史最佳成績，總教練田家安表示，球員拚到最後、有達成目標。", "article": "謝國城盃青少棒賽季軍戰新竹縣隊與台中市隊交手，新竹縣隊范定榆先發6局失1分好投壓制，率隊以2比1拿下季軍、為隊史最佳成績，總教練田家安表示，球員拚到最後、有達成目標。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽季軍戰今天在三重棒球場舉行，新竹縣（關西）與台中市（西苑）交手，新竹縣隊先發投手范定榆總計用77球投6局被敲3支安打，僅在2局稍微不穩，單局被敲出2支安打、投出1次觸身球保送失掉1分，有效壓制對手打線。新竹縣隊首局就有攻勢，靠著葉弘仁、古定玄接連三壘打、羅際威適時安打添分，開賽取得2比0領先，台中市2局追回1分，但比賽後半段沒能再有攻勢，新竹縣拿下勝利。新竹縣總教練田家安表示，此批球員是關西國小IBA軟式聯賽全國冠軍班底，升上國中後球員能力也不斷提升，但學生球隊就是看誰的抗壓性好，面對張力大的比賽可以更沉穩，就可以打出好成績。田家安表示，此次籤運不是很好，投手消耗比較大，也不斷鼓勵投手群要大膽去做，可以打到4強已經沒有遺憾，范定榆本來就是球隊前3號投手，球速雖然不快，但是滑球和慢速曲球搭配的不錯。范定榆自評今天表現還可以，但兩好球之後投球的位置可以更好，平時練球時也會詢問捕手接球的感覺、不斷調整。新竹縣隊開路先鋒第一棒葉弘仁也是陣中投打二刀好手，田家安表示，葉弘仁一年級以游擊守備為主，先讓他熟悉國中球場的距離，國二才開始投球，剛開始自我期許很高，也沒什麼自信，但這段期間進步很多。葉弘仁昨天4強賽後援6局失3分責失分，表現不差，今天不能登板投球，但打擊也有發揮、單場敲2安，葉弘仁為2019年U12世界盃棒球賽冠軍班底，此次盃賽碰上許多以往中華隊隊友，他也笑說：「大家都進步很多」。", "title": "謝國城盃青少棒賽 新竹縣拿下季軍寫隊史最佳"}
{"summarization": "鴻海MIH電動車平台聯盟技術長魏國章表示，到4月中旬MIH聯盟全球已有超過1500家廠商加入，聯盟規劃6月25日舉行大會，公布合作方式和商業模式。", "article": "鴻海MIH電動車平台聯盟技術長魏國章表示，到4月中旬MIH聯盟全球已有超過1500家廠商加入，聯盟規劃6月25日舉行大會，公布合作方式和商業模式。魏國章今天下午受邀參加外貿協會舉辦2035 E-Mobility Taiwan國際記者會關鍵對談。他指出，到4月中旬，MIH聯盟已經有超過1500家來自全球廠商加入，橫跨47個國家，加入廠商性質大多數與電動車應用有關，例如第一階車用供應商BOSCH和Continental等，以及晶片設計大廠安謀（ARM）和高通（Qualcomm）、軟體供應商微軟（Microsoft）等。魏國章透露，軟體大廠甲骨文（Oracle）也加入MIH聯盟，主要是品牌車廠資料中心採用甲骨文的方案；另外一大部分廠商性質屬於新創企業。他透露，6月25日MIH聯盟舉行大會，公布合作方式和商業模式，7月MIH聯盟將會獨立運作。展望電動車發展，魏國章指出，電動車時代已經來臨，要看消費者接受程度，以及各國對於電動車法規和補助不盡相同，市場接受程度也不一。他指出，電動車大廠特斯拉（Tesla）推動電動車，正在改變人們的生活方式，MIH聯盟把特斯拉、傳統車廠以及科技巨頭的優勢納入平台，有意願的廠商都可加入。魏國章表示，台灣有資通訊產業優勢，主要集中在硬體製造能力，期待台灣在產業轉型過程中掌握未來軟體定義的趨勢，有更多與軟體相關以及創造使用者經驗的新創企業加入MIH聯盟。", "title": "鴻海MIH逾1500家廠商參與 6/25大會公布商業模式"}
{"summarization": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪。台北市警察局今天說，經還原影像發現還有3嫌涉案，已併案送辦，松山警分局長林志誠調為內勤職。", "article": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪。台北市警察局今天說，經還原影像發現還有3嫌涉案，已併案送辦，松山警分局長林志誠調為內勤職。台北市警察局今天召開記者會，督察長翁群能表示，針對黑衣人闖入中崙派出所一案，經警政署長陳家欽指示重啟調查，立即組專案小組嚴正查處，發現最關鍵處在於派出所監視器影像遭格式化，隨即由市刑大科技偵查隊帶回並致力還原相關影像。經查發現，事發當天凌晨闖入派出所者，除原先送辦的7嫌外，還有另外3人涉案，立即帶回調查，最速併案法辦，全案總計送辦10嫌。針對監視器影片遭格式化是否涉及人員違法疏失，專案小組經查認為，前中崙派出所所長許書桓和副所長顏敏森涉有煙滅證據及縱放人犯之嫌，今天已函送北檢偵辦。另，松山警分局長林志誠案發後第一時間未完全了解狀況和對外說明清楚，造成社會疑慮和傷害警察形象，他勇於任事、自請處分，市警局已決定將他調整為內勤職務。", "title": "黑衣人闖中崙派出所  警還原影像送辦10嫌"}
{"summarization": "中國國家主席習近平宣示將在2030年前實現「碳達峰」，2060年前實現「碳中和」，「雙碳」目標因此成為中國政府當前重要政策。但對中國鋼鐵產業來說卻是重擊。", "article": "中國國家主席習近平宣示將在2030年前實現「碳達峰」，2060年前實現「碳中和」，「雙碳」目標因此成為中國政府當前重要政策。但對中國鋼鐵產業來說卻是重擊。路透報導，當前中國官方正努力整治高汙染鋼鐵行業。為了響應政策，中國第2大鋼鐵生產商河鋼集團已關閉其在河北省鍊鋼重鎮唐山的工廠，此舉導致數千人被裁員；而即使產品價格上漲，屬陸股上市公司的河鋼集團，2020年稅後盈餘仍下降1/3。報導說，為實現長期碳中和的計劃，許多地方政府目前受到巨大壓力，並將壓力轉嫁到鋼鐵企業身上。唐山市政府已下令到今年底將產能削減30%至50%。中國2020年的粗鋼產量為11億噸，若照唐山市的比例計算，今年中國鋼產量最高將減少5.5億噸，將對世界供應產生重大影響。中國是世界最大粗鋼生產國，占市場的59%。由於今年各國疫後基建大量成長，鋼材價格已在急劇上漲。但這對中國的鍊鋼企業來說是不利的發展。過去，中國鋼鐵企業壓低成本與利潤，僅以高產量方式來平衡營運成本，這讓他們在鐵礦砂原料價格上漲後經營吃緊，也更難轉向價格更高、品質更好的鐵礦砂供應商，無法響應低碳生產。國策規定在前，加上客戶也轉而偏好低碳生產的優質產品，如韓國、日本產品，中國鋼鐵企業目前陷入困局。有分析甚至呼籲投資者應該避開中國鋼企發行的股票和債券。", "title": "中國推碳中和 重擊境內鋼鐵產業"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今年第1季合併營收約新台幣183.6億元，年增21.6%，創單季次高。為因應營運需需求，富邦媒宣布今年預計招聘500名員工，將於5月舉辦校園徵才說明會。", "article": "電商業者富邦媒今年第1季合併營收約新台幣183.6億元，年增21.6%，創單季次高。為因應營運需需求，富邦媒宣布今年預計招聘500名員工，將於5月舉辦校園徵才說明會。momo富邦媒表示，為強化商品力與服務力、達到精準行銷，包括電子商務商品開發專員、商品經營專員、行銷專員都是今年徵才目標，其中業務單位人員另有業績獎金。此外，2020年富邦媒達成30座倉儲的建置目標，並成立子公司「富昇物流」來補足市場服務需求。富邦媒指出，倉儲、物流建置是持續發展重點，今年徵才鎖定倉儲物流管理主管、現場專員等，且後台營運相關的網站開發工程師、監控維運工程師、電話客服專員等也是招募目標。", "title": "富邦媒徵才5月前進校園 衝電商今年釋500職缺"}
{"summarization": "黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪。台北市長柯文哲說，警方大概想大事化小小事化無，所以就湮滅證據；但是否為集體包庇要等調查清楚。", "article": "黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪。台北市長柯文哲說，警方大概想大事化小小事化無，所以就湮滅證據；但是否為集體包庇要等調查清楚。黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪嫌送辦。台北市長柯文哲今出席「準公共幼兒園2.0上路記者會」，接受媒體聯訪時表示，警方大概想大事化小、小事化無，「所以就會去做些湮滅證據的事情」、「被逮到就更慘」。柯文哲說重開機、影像不見之類的說法，「一開始就知道那不是真的」，他表示「我沒有被騙」。是否涉及集體包庇，柯文哲說「還沒調查清楚之前也不要亂講」。另一方面，柯文哲近日頻對中央喊話武漢肺炎疫苗議題，媒體問中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示「去年防疫很困難，今年口水很困擾」，是否在指北市府。柯文哲說「沒有一場戰爭靠防守打贏」，中央應想辦法讓總人口70%以上打疫苗，並儘早把疫苗的來源、種類還有數量都說清楚準備好，疫苗的保存與施打也沒有那麼簡單。柯文哲並呼籲中央盡快給與確診機師有接觸的台大與台科大人員疫調，讓北市幫忙處理，「現在就真的要善後了」。", "title": "黑衣人砸警電腦影像疑遭刪 柯文哲：等調查清楚"}
{"summarization": "蘋果經銷商德誼數位總經理黃麗容今天表示，iPhone 12紫色款開放預約以來，比去年同款藍色增1.5倍，目前觀察供貨充足，看好藍牙喇叭等周邊挹注，母親節檔期業績將成長2到3成。", "article": "蘋果經銷商德誼數位總經理黃麗容今天表示，iPhone 12紫色款開放預約以來，比去年同款藍色增1.5倍，目前觀察供貨充足，看好藍牙喇叭等周邊挹注，母親節檔期業績將成長2到3成。2021年蘋果春季發表會無預警端出「紫色iPhone 12」等系列新品，德誼看好女性新「宅時尚」市場熱度，今天宣布母親節特惠活動，蘋果經銷商德誼數位總經理黃麗容表示，紫色款開放預約以來，比去年同款藍色增加了1.5倍；而12占比約6，12 mini則為4。黃麗容表示，紫色iPhone大都以女性自用或送禮需求為主，顯見「新色」成功帶動女性市場目光，加上全台德誼數位近9成據點座落於百貨及購物中心，搭配百貨母親節優惠活動堆疊，將是最優惠的入手時機，預估母親節檔期業績將增加2至3成。而針對iPhone 12紫色新色供貨狀況，黃麗容今天表示，目前看來供貨充足，不會有缺貨問題，看好紫色iPhone 12系列對銷量的挹注，而觀察iPhone 12銷量至今，換機潮一直在持續，雖然過了年還是持續暢旺，目前需求量大，供貨也充足。她表示，由於去年iPhone 12發表時常較晚，供貨到首季才開始放量，加上過年換機潮挹注，帶動今年首季比去年首季iPhone銷量大幅年增8成，整體營業額則是大幅超過3成。展望第2季，黃麗容說明，去年第2季正逢疫情嚴峻的時候，但剛好有第二代iPhone SE推出，鞏固銷量基本盤，而今年第2季有紫色iPhone 12挹注，預估銷量年增率仍可達到1成，而整個營業額則會比去年同期再成長。此外，今年德誼數位觀察到因疫情無法出國，視聽需求增加約3成；她指出，2020年德誼數位門市藍牙喇叭銷售額年成長超過1.5倍，創下新高，看好今年檔期會再新增3成。此外，蘋果近期更新iPad Pro、Mac產品線，黃麗容表示，看好iPad Pro晶片、效能升級，價格更優惠，銷量將年增1.5倍；Mac除了晶片升級、多色選擇外，更是時隔9年才改款，預估銷量可年增1.3倍。整體而言，她表示，德誼整體營業額以iPhone銷量占比較大，約30、40%左右，iPad和Apple Watch都有基本盤，周邊營業額占比近期也來到10%。", "title": "iPhone 12紫色掀商機 德誼：母親節業績估增3成"}
{"summarization": "P. League+聯盟今天公布年度防守第一隊成員，聯盟最佳防守球員塔壁（Hasheem Thabeet）在內，新竹街口攻城獅全隊共有3人入選，是最大贏家。", "article": "P. League+聯盟今天公布年度防守第一隊成員，聯盟最佳防守球員塔壁（Hasheem Thabeet）在內，新竹街口攻城獅全隊共有3人入選，是最大贏家。台灣職業籃球聯盟P. League+（簡稱PLG）年度防守第一隊成員，包括攻城獅的塔壁、高國豪與成力煥，以及台北富邦勇士「台灣噴射機」張宗憲，以及福爾摩沙台新夢想家的李德威。塔壁今年不但勇奪籃板王與阻攻王，沒太多懸念獲選年度最佳防守球員，也理所當然入選年度防守第一隊，而今年拿下年度最佳新人的高國豪場均可繳出2.5次抄截，在聯盟本土高居第1，和隊友一併入選。高國豪除抄截名列前茅外，場均籃板也高達4.9個，在聯盟本土後場球員當中名列排頭，其次則是隊友成力煥的4.1個。張宗憲本季在進攻端維持一定水準，場均可攻下15.6分穩居聯盟本土得分王寶座，他也證明了在防守端上一樣有侵略性，他曾在例行賽將夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）守到全場僅拿2分，本季場均抄截也有1.8次水準，讓他獲選年度防守第一隊。至於夢想家本土中鋒李德威本季平均可繳出8.3個籃板與1.1次阻攻，積極的補防意識及防守態度，讓他在競爭激烈的年度防守第一隊前場位置裡，成功搶下一席。", "title": "PLG年度防守第一隊 攻城獅3人入選"}
{"summarization": "疫情陰霾漸散，高鐵每月運量已較去年明顯回升，高鐵指出，4月運量優於預期，高鐵也推出國旅優惠方案，看好帶動運量持續成長，向上成長趨勢不變。", "article": "疫情陰霾漸散，高鐵每月運量已較去年明顯回升，高鐵指出，4月運量優於預期，高鐵也推出國旅優惠方案，看好帶動運量持續成長，向上成長趨勢不變。高鐵首季營收達新台幣98.67億元，年增率轉正，相較去年同期成長2.78%。台灣高鐵今天舉行2021「美好搶先GO」旅運振興產品發表會，高鐵營運資深副總經理孫鴻文指出，疫情之前，高鐵每月均量約500萬人次，但去年受到疫情衝擊，運量大幅下滑，不過，目前每月運量已較去年明顯回升。根據高鐵官網，今年1、2月已分別回升至466萬與445萬人次水位，3月更逾516萬人次，孫鴻文說，4月運量表現更亮眼，持續往正向發展。他指出，2019年為高鐵營收、獲利都為相對高峰，今年將以此為目標，力拚突破2019年表現。為推動國旅，高鐵在今天起至5月3日針對高鐵假期推出快閃專案，包含搭高鐵送住宿或送租車，一人即可成行。高鐵會員可享50點TGo點數換購高鐵5折電子優惠券，也針對學生族群推出專屬方案。孫鴻文指出，去年快閃活動為預期目標7倍，由於今年活動堪稱是史上最殺優惠，看好今年活動超過去年表現。他也說，對國旅展望樂觀，台灣有好山好水，而在疫情之下，民眾也透過國旅重新認識台灣，高鐵將串連飯店、旅遊業者等夥伴，為國旅共同努力，也力拚成為全民的高鐵。", "title": "高鐵端國旅優惠方案 看好運量續回溫"}
{"summarization": "受到投資人在大型企業發表財報前轉趨謹慎影響，日股今天收跌。日本中央銀行日本銀行今天舉行決策會議，決議貨幣政策維持不變，同時上修成長預估，市場走勢未受日銀決議影響。", "article": "受到投資人在大型企業發表財報前轉趨謹慎影響，日股今天收跌。日本中央銀行日本銀行今天舉行決策會議，決議貨幣政策維持不變，同時上修成長預估，市場走勢未受日銀決議影響。日股基準日經指數下跌134.34點，或0.46%，收在28991.89點。東證股價指數收盤跌14.60點，或0.76%，收在1903.55點。日本銀行今天舉行決策會議，會後決議維持超寬鬆貨幣政策不變，並上修經濟成長預估。日本銀行今天決議維持貨幣政策不變，並預測在2023會計年度以前，通膨仍將低於日銀設定的目標2%。日本銀行也坦承經濟前景依然「高度不確定」，還要再觀察目前仍嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情變化，對日本國內和國際經濟的衝擊。日銀也上修截至3月底止的2020-2021年度經濟成長預估，從1月預估萎縮5.6%，上修至萎縮4.9%。日銀對本會計年度經濟成長預估，則從1月預估的3.9%，上調至4.0%。同時也將截至2023年3月底止的會計年度經濟成長預估，從1月預估的1.8%調高至2.4%。日銀解釋：「經濟成長預估都上修，比較主要的是2022年度，因為國內外的需求轉強。」", "title": "企業發表財報前夕投資人轉趨謹慎 日股收跌"}
{"summarization": "旅日北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融今天升上一軍，火腿傍晚一軍例行賽在福岡巨蛋交手福岡軟銀鷹隊，王柏融有望亮相。", "article": "旅日北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融今天升上一軍，火腿傍晚一軍例行賽在福岡巨蛋交手福岡軟銀鷹隊，王柏融有望亮相。王柏融春訓狀況不算理想，開季二軍出發，目前為止二軍8場出賽，總計20打數敲出6支安打，包括3支二壘打，貢獻5分打點、打擊率3成。火腿隊今天起在福岡巨蛋與軟銀3連戰，30日起在札幌巨蛋迎戰埼玉西武獅隊，目前效力西武獅的野手吳念庭有機會與王柏融同場亮相。吳念庭近期打擊狀況火燙，25日比賽敲出個人本季第3轟、近8場出賽都有安打，目前本季一軍出賽21場，總計66打數敲出20支安打，打擊率3成03，好表現吸引大量台灣球迷關注。", "title": "王柏融升一軍 火腿傍晚戰軟銀有望亮相"}
{"summarization": "政府高官表示，白宮希望借助美國公共事業、工會、環保團體越來越支持全國潔淨能源政策的聲音，要求美國電網在2030年前達成8成電力來自零碳排能源的目標。", "article": "政府高官表示，白宮希望借助美國公共事業、工會、環保團體越來越支持全國潔淨能源政策的聲音，要求美國電網在2030年前達成8成電力來自零碳排能源的目標。2030年達成8成電力零碳排，將是繼續達成拜登（Joe Biden）總統2035年電網零碳排雄心的里程碑。法案可能透過預算協調程序，無須共和黨支持，就在國會過關。白宮副氣候顧問柴迪（Ali Zaidi）對路透社提及政府推動的所謂「清潔能源標準」（CES）時說：「我們的目標是將此訂定為法律。」所謂的「清潔能源標準」需要透過使用風力與太陽能等可再生能源、使用核能或找到吸收與隔絕化石燃料廠溫室氣體排放的方式，來減少碳排。柴迪表示：「有多種方式能在電力業取得有意義的進步，我們認為，在賦予公用事業乾淨與清潔規劃方面，這真的是很有力的作法。」根據能源與氣候政策公司能源創新（Energy Innovation）與加州大學柏克萊分校研究人員的新分析，美國目前僅有40%電力來自清潔能源，但由於再生能源與電池成本大幅降低，現在透過既有技術、無須增加任何地區納稅人負擔，即可在2030年達成80%電力零碳排的目標。", "title": "力推2030年前美8成電力淨零碳排 白宮支持立法"}
{"summarization": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）今天說，美國饒舌歌手肯伊威斯特穿過的一雙Nike Air Yeezy一代球鞋，以180萬美元（約新台幣5000萬元）賣出創下紀錄，成交價是舊紀錄3倍。", "article": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）今天說，美國饒舌歌手肯伊威斯特穿過的一雙Nike Air Yeezy一代球鞋，以180萬美元（約新台幣5000萬元）賣出創下紀錄，成交價是舊紀錄3倍。在此之前，史上最高價的球鞋，是拍賣公司佳士得（Christie's）2020年8月所拍賣，一雙Nike飛人喬丹（Air Jordan）一代球鞋，當時落槌的價格是61萬5000 美元。近期，球鞋價格的紀錄屢屢被刷新，這個10年前被認為是小眾的市場，如今吸引了社會大眾和收藏家的興趣。蘇富比在聲明中表示：「這次交易，是球鞋拍賣的史上最高價格。」蘇富比補充：「這也是第一雙拍賣超過100萬美元的球鞋。」這雙黑色高筒Nike Air Yeezy球鞋，是「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）在2008年葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮上，演唱Hey Mama及Stronger等歌曲時穿的。這雙鞋是Nike和肯伊威斯特聯名合作的項目之一，也是一雙原型款的球鞋，市售版則在2009年4月開賣。", "title": "Nike肯伊威斯特聯名球鞋拍賣 5000萬賣出創紀錄"}
{"summarization": "屏東科技大學今天與誠光養殖科技公司簽訂捐贈合作備忘錄，由誠光捐贈、在屏科大內興建「蝦類保種繁養殖研究中心」，培育優良種蝦及蝦苗與相關高階人才。", "article": "屏東科技大學今天與誠光養殖科技公司簽訂捐贈合作備忘錄，由誠光捐贈、在屏科大內興建「蝦類保種繁養殖研究中心」，培育優良種蝦及蝦苗與相關高階人才。「蝦類保種繁養殖研究中心」規劃占地4000平方公尺，建置室內循環水養殖並導入智慧化養殖系統，同時培育優良種蝦及蝦苗、發展循環經濟等作為中心發展特色。校長戴昌賢表示，研究中心將深化學生參與，加強未來國內培育蝦類保種及繁養殖相關高階人才，預計明年底興建完成。戴昌賢表示，世界環境變遷，未來養殖產業將會是農業重點發展方向之一，但產業也會面臨氣候變遷、養殖用飼料、魚粉減少等諸多問題，屏科大無論是從開發新穎且更具有競爭力的品種、智慧化魚場管理、飼料添加劑研發及其他副資材循環再利用等，都持續在努力。誠光養殖科技公司總經理王可豪表示，由於水產養殖業受氣候變遷的影響，經過審慎評估，決定與屏科大進行產學研發、技術交流，提升台灣蝦類養殖的國際競爭力。王可豪表示，誠光在室內養殖結合太陽能光電的「漁電共生」是公司開發重點，也希望在「蝦類保種繁養殖研究中心」內建立一套符合國家再生能源政策且得以兼顧水產養殖生產的綠能設施，為台灣蝦類養殖生產及永續發展開展新契機。", "title": "屏科大與企業合作 興建蝦類保種繁養殖研究中心"}
{"summarization": "高教工會今天表示，永達技術學院停辦至今已7年，董事會仍積欠教職員資遣費和公保年金，呼籲提出補償教職員生權益的方案；教育部指出，補償方案等董事會討論後才會定調。", "article": "高教工會今天表示，永達技術學院停辦至今已7年，董事會仍積欠教職員資遣費和公保年金，呼籲提出補償教職員生權益的方案；教育部指出，補償方案等董事會討論後才會定調。台灣高等教育產業工會與永達技術學院教職員今天到教育部前舉行記者會，高呼「惡性退場沒責任，永達師生被犧牲」、「資遣費一毛未發，補償金毫無方案」等口號，希望為教職員生討個公道。高教工會辦公室主任陳書涵提到，永達技術學院於2014年無預警停辦至今已7年，永達教職員仍未拿到資遣費，公保年金也被積欠，而教育部直到2020年才重組公益董事會，至今也未拿出任何補償方案。高教工會組織部主任林柏儀指出，永達停辦後有600多名學生被迫轉學或輟學，3年後追蹤僅約5成畢業，近半數學生受教權益遭犧牲，而絕大多數教職員則因無預警退場而失業，也未獲政府協助介聘與轉職，生活陷入困境。高教工會也呼籲教育部全盤檢討永達案，以補償和墊付協助受害師生，並要求教育部主動與永達教職員生會談，研擬共識方案，積極補償教職員生權益，打造退場典範。教育部技職教育司科長陳映璇表示，私校退場條例草案對過去已停辦的學校教師也有保障機制，學校在退場條例施行前積欠的教師薪資、公保年金等，仍可在條例通過後向退場基金申請墊付；而永達已組成公益董事，今年初也跟教職員討論補償方案並提交公益董事，待董事會討論後才會定調。", "title": "永達教師被欠資遣費盼補償 教部：待董事會討論"}
{"summarization": "澳洲布里斯本市長希林納（Adrian Schrinner）日前在市政廳大禮堂舉辦酒會，歡迎駐布里斯本台北經文處新任處長陶令文履新。", "article": "澳洲布里斯本市長希林納（Adrian Schrinner）日前在市政廳大禮堂舉辦酒會，歡迎駐布里斯本台北經文處新任處長陶令文履新。出席22日當晚酒會的政要及社區領袖，包括希林納和夫人尼納（Nina Schrinner）、布里斯本副市長亞當斯（Krista Adams），以及社區領袖逾80人出席。希林納致詞表示，他代表市府團隊歡迎陶令文處長抵任。希林納指出，特別感謝當地台灣社群長期支持市政建設與慈善事業，並強調布里斯本極為重視與姐妹市高雄的交流互動，並且期待未來與陶令文合作推動兩國城市外交。陶令文致詞表示，布里斯本所屬的昆士蘭州有超過3萬名台灣移民及家屬，還有數千名渡假打工青年與留學生，他們積極融入主流社會，不僅為當地經濟做出卓越貢獻，並透過志工服務回饋社區，是台灣與昆士蘭州關係的基石。陶令文指出，目前亞太地區同時面臨武漢肺炎疫情與區域安全危脅等兩大挑戰，籲請布里斯本各界正視台灣國際處境，支持台灣參與「世界衛生大會」（WHA）及加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。", "title": "布里斯本市長歡迎陶令文履新 盼促雙邊城市外交"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭今天公告今年度董事改選的9席候選人名單，獨立董事新任候選人包括代工廠和碩董事長童子賢、前任中華電信董事長賀陳旦。", "article": "電商業者PChome網路家庭今天公告今年度董事改選的9席候選人名單，獨立董事新任候選人包括代工廠和碩董事長童子賢、前任中華電信董事長賀陳旦。網家表示，為強化公司治理方針，迎合國際規範趨勢，並響應金融監督管理委員會推行的「公司治理3.0之永續發展藍圖」，今年度董事改選提名新任候選人共9席，其中4席為現任董事，將於6月11日股東會進行改選。此次名單的一般董事候選人為網路家庭董事長詹宏志、網路家庭執行長蔡凱文、網路家庭投資長兼策略長暨副總經理周磊，及賽特資訊服務股份有限公司法人代表曾薰儀、馮宏璋、韓昆舉。獨立董事提名新任候選人為和碩董事長童子賢、前任中華電信董事長賀陳旦、李奧貝納集團執行長暨大中華區總裁黃麗燕。網家指出，將延攬跨界人才、匯聚外部專業能量，持續聚焦科技產業並拓展新創領域。", "title": "PChome公告9席董事候選人 童子賢賀陳旦入列"}
{"summarization": "藝人柯佳嬿今天舉辦「再見 少女」散文創作集發布會，柯佳嬿表示，散文內容以對愛情的觀點為主，平日會利用晚上與自己獨處的時光創作，有時靈感出現，也曾寫稿到清晨。", "article": "藝人柯佳嬿今天舉辦「再見 少女」散文創作集發布會，柯佳嬿表示，散文內容以對愛情的觀點為主，平日會利用晚上與自己獨處的時光創作，有時靈感出現，也曾寫稿到清晨。「再見 少女」開放預購後，首日獲得博客來網路商店總榜雙冠王，出版社也宣布加印2萬本。柯佳嬿笑說：「能夠拿到書的時候，看見自己寫的東西變成一本書，感覺滿奇妙的。」柯佳嬿表示，平時創作除了寫在筆記本，也會記錄在手機的記事本中，靈感來自與朋友的對話，或是見到值得思考或探討的句子，也會記錄下來發展成文章。雖然書籍內容描述愛情，但柯佳嬿認為，只是書寫愛情並不是自傳，書迷可看成一本創作散文集，「如果是自傳大概60歲之後吧。」柯佳嬿此次也提供自己的攝影作品，原本有交出一些插畫創作，但考慮風格主題不同才打消念頭。柯佳嬿將於5月1日至31日舉辦「再見 少女」攝影展，並於5月7日舉辦新書朗讀會及新書簽名會，地點都在森大青鳥書店。", "title": "柯佳嬿推散文創作集 「再見少女」描寫愛情"}
{"summarization": "日本政府規劃今年11 月將發行新的500日圓硬幣，採用新的防偽技術，預計2021年度將發行2億枚；目前使用的500日圓硬幣約有50 億枚在市面上流通，依然可以繼續使用。", "article": "日本政府規劃今年11 月將發行新的500日圓硬幣，採用新的防偽技術，預計2021年度將發行2億枚；目前使用的500日圓硬幣約有50 億枚在市面上流通，依然可以繼續使用。日本放送協會新的500日圓硬幣原擬今年9月前發行，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，修改ATM與車站自動售票機辨識程式的作業延遲，因此延到今年11月發行。朝日新聞報導，500日圓硬幣在1982年首度發行，2000年變更為現行設計，今年是第二次變更設計，成為第三代500日圓硬幣。新的500日圓硬幣材質，除了使用現行500日圓的鎳黃銅，再加上白銅與銅，成為雙色三層構造；鋸齒狀的邊緣採用新的防偽技術，2021年度預計發行2億枚。", "title": "日本擬11月推出500日圓新硬幣 首年度發行2億枚"}
{"summarization": "日本兩間公司原決定新建燃煤火力發電廠，但受到政府宣示減碳目標等影響，今天宣布取消新建燃煤電廠計畫，也因此讓日本全境燃煤電廠新建計畫全數歸零。", "article": "日本兩間公司原決定新建燃煤火力發電廠，但受到政府宣示減碳目標等影響，今天宣布取消新建燃煤電廠計畫，也因此讓日本全境燃煤電廠新建計畫全數歸零。日本放送協會日本大型商社丸紅公司及關西電力公司，已取消要在日本東北地方秋田市新建燃煤電廠的計畫。丸紅與關西電力公司子公司，過去宣布要在秋田市一處工業用地，共同建設一座發電廠130萬千瓦的燃煤電廠。但對這項建廠計畫，丸紅與關西電力公司今天表明，基於「預料要實現這項計畫顯有困難」等理由宣布停建。至於設廠預定地是否能改成興建生物質（Biomass）發電廠，兩間公司將持續進行檢討。這次丸紅與關西電力宣布取消興建，讓日本全境的燃煤電廠新建計畫全數歸零。日本政府日前已宣示減碳新目標，將在2030年較2013年度減排約46%，而為了達成這項目標，必須減少燃煤火力發電廠，金融業界原則上也將取消對燃煤電廠的投資或融資，因此，未來想新建燃媒電廠將愈來愈困難。", "title": "日企放棄建廠計畫 燃煤電廠新建計畫全境歸零"}
{"summarization": "台科大師生曾和染疫機師共赴清真寺，台北市副市長黃珊珊質疑中央未提供完整資訊、難做疫調。指揮中心指揮官陳時中搬出法條，強調疫調應由地方進行並向中央報告。", "article": "台科大師生曾和染疫機師共赴清真寺，台北市副市長黃珊珊質疑中央未提供完整資訊、難做疫調。指揮中心指揮官陳時中搬出法條，強調疫調應由地方進行並向中央報告。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心發言人莊人祥公布牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗最新接種數據，昨天全台共接種2509劑，機組員也有60多人接種，全台累計接種4萬5387劑。莊人祥說，昨天另接獲12件疫苗不良事件通報，其中11件為非嚴重不良事件、1件為其他疑似嚴重不良事件，嚴重不良事件個案為40多歲女性，接種當天出現左側麻痛、肢體無力跌倒、腰痛等症狀到急診就醫，目前症狀已緩解。台灣科技大學60多名師生曾與染疫機師在台北清真寺共同參與宗教活動，台北市副市長黃珊珊質疑指揮中心竟未提供相關資料，她直到看新聞才知此事。指揮中心指揮官陳時中今天表示，「傳染病防治法」第43條已清楚寫明疫調是由地方政府進行並向中央報告，指揮中心透過新聞得知台科大師生曾參與宗教活動時，第一時間便提醒北市，再次強調防疫須由中央、地方密切合作，相關學生均列自主健康管理，若有症狀會立即通報採檢。另外，台北市長柯文哲也在臉書發文，質疑中央流行疫情指揮中心至今都不公布疫苗到貨時程，形同「蒙著頭在作戰。」陳時中表示，指揮中心目前只能確定疫苗簽約、購買的量，也全數和外界報告，何時到貨「真的不知道」，原本於2月底接獲COVAX通知疫苗將陸續到貨，但第一批貨直到4月4日才抵台，原本預計還有另外一批將來台，至今還沒有下文，正積極聯絡中。", "title": "北市質疑指揮中心未通報 陳時中：疫調由地方進行"}
{"summarization": "華航一名印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎，機師兒子（案1090）日前在台也確診。指揮中心今天表示，這名機師妻子也成本土個案，指揮官陳時中定調為家庭親密接觸群聚。", "article": "華航一名印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎，機師兒子（案1090）日前在台也確診。指揮中心今天表示，這名機師妻子也成本土個案，指揮官陳時中定調為家庭親密接觸群聚。這起印尼籍機師家庭群聚事件中，家庭接觸者還有一人未確診，為機師女兒，將延長居家隔離日期至5月10日。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，機師女兒匡列至今都沒有症狀，分別在21日及22日採檢，單獨一人進行居家檢疫中。印尼籍機師20日在澳洲確診，指揮中心21日接獲通報，立即將這名機師接觸者匡列採檢，23日發現兒子確診，當時妻子未發病，繼續居家隔離直到今天才確診。今天下午指揮中心臨時記者會中有媒體質疑，機師妻子21日前未被匡列隔離，可自由在社區走動，可能成為防疫破口。對此，陳時中表示，這名機師的妻子是在26日發病，以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒發病前兩天才具有傳染力特性，研判機師妻子24日以後才有傳播風險，21日被隔離前應該沒有傳染力。", "title": "華航確診機師妻兒染疫  定調家庭親密接觸群聚"}
{"summarization": "新台幣升勢再起，昨天收盤價攻破28元大關後，今天延續升值氣焰，收盤收27.905元，升值5.4分，再次刷新近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.915億美元。", "article": "新台幣升勢再起，昨天收盤價攻破28元大關後，今天延續升值氣焰，收盤收27.905元，升值5.4分，再次刷新近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為15.915億美元。台股今天雖因電金族群疲弱，盤中一度翻黑，但尾盤大單敲進權值股，帶動指數由黑翻紅，終場上漲23.61點，收在17595.9點，再創收盤最高價。外匯交易員直言，國際美元弱勢盤整、外資強勁匯入與出口商月底拋匯成為支撐新台幣強勁走揚的3大關鍵，尤其今天上午外資、出口商齊站在美元賣方，使得新台幣兌美元以27.970元開盤後，匯價直線上攻，一鼓作氣衝上盤中最高價27.852元。新台幣今天升勢強勁，早盤一度勁揚逾1角，儘管央行盤中略有調節，盤中最低為27.976元，外匯交易員表示，央行只是稍微捉一下美元，對於盤勢「無關緊要」。在外資、出口商齊拋匯之下，新台幣匯價迅速走揚，外匯交易員表示，眼見匯價愈來愈甜，進口商等美元買盤陸續進場，加上外資午後反手匯出，使得新台幣漲幅逐步收斂，但收盤收在27.905元，仍創近24年新高紀錄，前高已是1997年7月11日的27.894元。根據央行今天提供的主要貨幣對美元匯率升貶情形，今年以來新台幣升值2.16%，人民幣升值0.86%，其餘歐元、韓元、新加坡幣、日圓均呈貶值。顯見新台幣再次坐穩「地表最強貨幣」稱號。外匯交易員則說，台灣經濟表現強勁、出口暢旺，市場普遍預期台股將震盪爬升，新台幣有這樣的升幅其實還算合理，不過匯價已處高檔，「不會強升、但還是偏升一些」，後續走勢外資仍是觀察重點。", "title": "3大因素助攻 新台幣收27.905元再飆近24年新高"}
{"summarization": "高雄內門瑞山里長謝振城與「最強菜農」林佳新一言不合，林佳新和朋友駕車南下，遭謝振城和「杏仁哥」找人包圍砸車，橋頭地檢署依傷害、毀損等罪起訴謝振城、杏仁哥等7人。", "article": "高雄內門瑞山里長謝振城與「最強菜農」林佳新一言不合，林佳新和朋友駕車南下，遭謝振城和「杏仁哥」找人包圍砸車，橋頭地檢署依傷害、毀損等罪起訴謝振城、杏仁哥等7人。橋頭地檢署起訴指出，去年底才因涉恐嚇罷韓連署站遭判刑4月的高雄內門區瑞山里長謝振城，又在去年11月30日晚間於網路直播中，談到與「最強菜農」林佳新理念不合。林佳新得知後打電話想澄清，但兩人卻因細故爆發口角爭執，林佳新為此與友人駕車南下高雄想找謝振城理論。不過，謝振城得知林佳新將抵達高雄，卻隨即找來「杏仁哥」到內門區中埔里里長服務處商討如何教訓林佳新，謝振城商議後並透過朋友邀集鍾姓等10多名友人攜帶棍棒、木劍、木椅、木刀、鋤頭木柄等到場等候林佳新到來。鍾男等人見林佳新座車抵達，馬上一擁而上包夾，謝振城和「杏仁哥」則從服務處走出觀看，謝振城並指揮眾人「把他們打死」、「打死他們我負責。」等語，「杏仁哥」也怒喊「一個都不要讓他們跑掉」，鍾男並分持凶器狠砸林佳新與友人座車，甚至打開車門將車上4人打傷，造成4人受骨折、腦震盪、擦挫傷等傷勢。橋頭地檢署今天依攜帶凶器公然聚眾鬥毆首謀實施強暴、傷害、毀損等3罪嫌起訴謝振城與「杏仁哥」等同夥7人。", "title": "瑞山里長聯手杏仁哥教訓最強菜農 韓粉亂鬥遭起訴"}
{"summarization": "台灣經濟持續走強，國發會今天公布3月景氣燈號，再次亮出代表景氣熱絡的紅燈。國發會官員透露，第2季經濟成長率表現強勁，續亮紅燈的機率高。", "article": "台灣經濟持續走強，國發會今天公布3月景氣燈號，再次亮出代表景氣熱絡的紅燈。國發會官員透露，第2季經濟成長率表現強勁，續亮紅燈的機率高。國發會今天公布3月景氣燈號，綜合判斷分數為40分，與2月持平，也亮出第2顆紅燈；9項構成項目燈號皆維持不變，除了非農部門就業人數續呈低迷藍燈，海關出口值為黃紅燈，其餘都是紅燈。國發會經濟發展處處長吳明蕙解釋，全球經濟穩步復甦，台灣的出口表現未來還有成長空間；至於非農部門就業人數一直為低迷藍燈，主要是這項指標有點鈍化，無法有效反映景氣循環狀況。吳明蕙點出，從景氣領先指標連11個月走升、累積升幅達9.15%，同時指標也連10升、累積增幅9.18%，都可看出整體景氣相當好，經濟持續走強。國發會對於經濟展望如此樂觀的原因，吳明蕙解釋，台灣內需、外需動能都好，外需方面，全球經濟穩步復甦，終端需求持續回升，帶動科技、傳產貨品需求續揚，使得3月台灣貿易、生產、銷售及金融面指標持續擴增。內需方面，吳明蕙指出，投資、消費都穩定成長，尤其國內半導體、綠能及5G投資持續擴增，公共建設計畫也加速進行，都讓國內投資動能續航。至於景氣是否有過熱疑慮，吳明蕙認為，實質面表現穩健，金融面近期看到台股非常熱絡，一方面是經濟基本面好，另一方面第1季企業獲利確實不錯，但金管會主委黃天牧也多次提醒投資人要注意風險。國發會景氣燈號自今年2月亮出10年來第一顆紅燈，3月續亮紅燈；吳明蕙表示，依據主計總處最新預測，今年第1、2季經濟成長率分別為6.2%、7.16%，第2季經濟成長動能強勁，續亮紅燈的機率頗高。不過吳明蕙也說，景氣燈號綜合判斷分數總分為45分，在非農指標鈍化的情況下，分數往上加的機率不高，只有海關出口值轉呈紅燈、才可能讓整體分數再加1分；換言之，景氣燈號綜合判斷分數可能41分就「到頂」了。吳明蕙最後提醒，部分國家疫情再度升溫、國際貿易爭端持續，還是會干擾全球經貿發展，仍需密切關注國內外經濟局勢並妥為因應。", "title": "經濟持續熱絡 3月景氣燈號續亮第2顆紅燈"}
{"summarization": "蘋果公司旗下串流音樂服務Apple Music今天推出「城市排行榜」新功能，結合播放次數和當地流行指數，列出受到當地聽眾喜愛的前25首歌曲，旨在凸顯當地文化和獨特的音樂場景。", "article": "蘋果公司旗下串流音樂服務Apple Music今天推出「城市排行榜」新功能，結合播放次數和當地流行指數，列出受到當地聽眾喜愛的前25首歌曲，旨在凸顯當地文化和獨特的音樂場景。蘋果表示，一般的音樂排行榜僅根據播放次數對音樂進行排名，而Apple Music的城市排行榜結合播放次數和當地流行指數，協助用戶發現全球音樂和當地音樂趨勢。每天更新的城市排行榜位於Apple Music的「排行榜」頁面，用戶可以透過「瀏覽」或「搜尋」頁面進入，也可以讓Siri播放當地的城市排行榜。例如只需說「嘿Siri，播放台北最熱門歌曲」，即可播放台北的榜單。用戶還可以增加喜歡的城市排行榜到他們的音樂資料庫，下載上榜歌曲並與朋友分享。從今天起，Apple Music的「城市排行榜」和其他新功能將隨著iOS 14.5更新，向所有Apple Music訂閱用戶開放。非訂閱用戶可以點擊https://music.apple.com/browse/top-charts查看城市排行榜，以及預覽歌曲。Apple Music今天還發布其他新功能，包括藝人可以在Apple Music的藝人詳細資訊頁面裡，加入自己的動態圖片；使用「訊息」、Facebook與Instagram限時動態分享喜愛的歌詞；在「資料庫」中的「專屬推薦」捷徑，可以查找用戶的個人組曲和「音樂回憶」歌單。", "title": "Apple Music推城市排行榜 聆聽全球在地文化"}
{"summarization": "桃園璞園建築在季末拉出6連勝封關，可惜最後因對戰關係無緣季後賽，而陣中洋將喬丹上週最後2戰場均可繳出23分、15.5籃板與4.5助攻，也讓他再度獲選單週最佳球員。", "article": "桃園璞園建築在季末拉出6連勝封關，可惜最後因對戰關係無緣季後賽，而陣中洋將喬丹上週最後2戰場均可繳出23分、15.5籃板與4.5助攻，也讓他再度獲選單週最佳球員。璞園喬丹（Jordan Tolbert）身手全面，4月11日出戰裕隆納智捷時，曾繳出21分、13籃板與11助攻，也是聯盟本季締造「大三元」成績單的第2人。上週面對台灣銀行，喬丹砍下全場最高的23分，除替球隊拿下重要的一場勝利，也順利幫助球隊取得季後賽的「續命丹」。喬丹本季曾在第6週獲選單週最佳，如今第2度獲選，他反推崇球隊總教練顏行書，認為在教練的帶領下，球隊建立正確心態與抗壓性，而球員的韌性也在季末展露無疑。雖然沒能晉級季後賽，喬丹雖覺得可惜，但他也認為，在季末最後11場比賽中，他們一共拿下9勝，算是漂亮的收尾，而陣中的每一個人，都為了球隊做出貢獻，不管是場上的球員，還是場邊板凳席的隊友。顏行書對喬丹表現給予高度評價，他認為喬丹是個不貪功、且善於溝通的團隊型領導者，也是非常容易合作的洋將，教練團的策略安排總是盡力達成。顏行書也透露，在球季後段賽事中，喬丹主動承擔責任，在球隊需要他的時候跳出來得分，也在關鍵時刻頂住壓力，扮演終結者角色，是球隊能拿下勝利的關鍵。", "title": "SBL璞園6連勝封關 喬丹獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天與輝瑞大藥廠（Pfizer）以及阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）主管在線上會面，討論豁免特定智慧財產權以回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一事。", "article": "美國貿易代表戴琪今天與輝瑞大藥廠（Pfizer）以及阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）主管在線上會面，討論豁免特定智慧財產權以回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一事。世界貿易組織（WTO）成員國4月30日將討論印度與南非提出、要求放棄世貿「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS）特定條款一事，但遭美國等大國從中阻撓。民主黨議員、公民社會團體與60位前國家元首和100位諾貝爾獎得主敦促美國總統拜登（Joe Biden）支持這項豁免提案。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天表示，沒有關於此事的最新消息。戴琪與輝瑞以及AZ主管的會面可看出她對這項議題的積極參與，之前她曾與倡議組織、業界主管等舉行過類似會議。本月稍早戴琪在WTO一場會議中表示，已開發與開發中國家在取得藥品方面的落差「讓人完全無法接受」，業界需要在危機之時做出犧牲。美國貿易代表署（USTR）發出聲明指出，戴琪與輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）討論時，強調她致力與其他WTO成員國合作回應全球疫情危機，包括討論到「在解決全球疫苗生產和分配落差的任何方案中，開發中國家扮演的角色」。貿易代表署表示，戴琪與AZ業務部門主管道伯（Ruud Dobber）則談到「增加疫苗生產、全球衛生議題以及此項豁免提案」。", "title": "戴琪線上會輝瑞主管 談豁免COVID-19產品智財問題"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情不斷升溫導致醫療系統崩潰，台灣正積極與印度政府和印度台北協會協調，正在確認印度所需的氧氣機等醫療物資品項和數量，將儘速援助印度。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情不斷升溫導致醫療系統崩潰，台灣正積極與印度政府和印度台北協會協調，正在確認印度所需的氧氣機等醫療物資品項和數量，將儘速援助印度。熟悉內情人士透露，台灣正安排援助氧氣機等相關醫療設備給印度，但相關細節都還在確認中。中華民國外交部昨天宣布，將協調台灣的醫療機構，儘快提供印度對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）的物資。根據透露，駐印度代表處已與印度外交部聯繫，且與印度台北協會保持溝通管道，儘快了解印度對哪些品項的醫療物資有需求，需要的數量多少，然後協調台灣製造廠商，將儘快確認印度所需醫療物資品項、數量和運輸管道後提供給印度，以協助對抗疫情。印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，導致各地醫院出現氧氣供應、病床和藥物及疫苗短缺現象，新德里至少已有40多名武漢肺炎重症患者因氧氣供應問題死亡，印度各地也紛紛傳出醫院因沒有病床、缺乏氧氣等問題拒收病患而導致病患死亡。在世界衛生組織（WHO）對印度武漢肺炎疫情惡化表達關切後，許多國家紛紛表示，願意提供醫療物資支持印度對抗武漢肺炎。印度人報包括美國、英國、俄羅斯、德國和中國等15個國家和地區，在未來幾天也將提供印度對抗武漢肺炎所需的氧氣相關設備及藥物。美國白宮於25日表示，將立刻提供印度生產疫苗所需原料、醫療設備和防護裝備；美國總統拜登26日也與印度總理莫迪通話，承諾美國將提供各種緊急援助給印度，包括和氧氣相關用品、疫苗原料和治療藥物。澳洲政府表示，將提供氧氣、呼吸器、藥品和個人防護設備給印度。歐盟和俄羅斯都承諾，將以捐款形式援助印度對抗疫情。不過，印度政府官員否認對外要求援助，強調印度長期不接受外國捐贈的政策一直存在，但由於武漢肺炎疫情為特殊情況，許多物資都屬於商業物資，且大部分捐贈都由印度紅十字會管道進行，並非政府進行。", "title": "援助印度抗疫  台灣將贈氧氣機等醫療物資"}
{"summarization": "水情嚴峻，第四河川局指出，超過半年中南部降雨不明顯，造成濁水溪乾枯，自強大橋以西斷流情況。農民發現，溪床龜裂，鯛魚、鱸鰻陳屍在溪床，經烈日曝曬後已成乾。", "article": "水情嚴峻，第四河川局指出，超過半年中南部降雨不明顯，造成濁水溪乾枯，自強大橋以西斷流情況。農民發現，溪床龜裂，鯛魚、鱸鰻陳屍在溪床，經烈日曝曬後已成乾。雲林縣楊姓西瓜農在濁水溪種植西瓜逾40年，他告訴中央社記者，不曾看過濁水溪乾枯，現在只剩下涓涓流水，自強大橋以西幾乎無水，溪床還出現龜裂。其他農民更發現，原本棲息在濁水溪底的鱸鰻、台灣鯛魚等生物陷在沙床上，魚屍曬到見骨，「再不下雨，農民要活不下去了」。有民眾把濁水溪乾涸河床、魚屍照片放到臉書「二崙人讚出來」，並質疑是集集攔河堰把水都截走造成濁水溪斷流，網友留言「祈求上天趕快下雨」。第四河川局副局長董志剛今天到彰化縣二水鄉視察濁水溪沿岸堤防，也看到濁水溪河面寬只剩下數公尺，越往下游走水流越小，自強大橋以西出現斷流現象，現只能祈求老天趕快下雨解除旱象。董志剛表示，近日中南部山區有下雨，但是河川中下流雨量少且降雨時間短，雨水被土地吸收，並未挹注到河川流量。董志剛說，濁水溪自強大橋以西河段沒水是因長期乾旱造成，並非全因集集攔河堰攔水造成。另外，西螺大橋以下河段沿岸農田灌溉主要由集集攔河堰供水，濁水溪床雖然乾涸，但農田仍能灌溉。", "title": "濁水溪自強大橋以西斷流  鯛魚鱸鰻曬成乾"}
{"summarization": "去年中國多家長租公寓平台出現資金鏈斷裂，危及眾多房客與房東權益，蛋殼公寓也因此黯然在美股下市。官方26日發文，首次對住房租賃業提出系統性監管，並要求單次收取租金不超過3個月。", "article": "去年中國多家長租公寓平台出現資金鏈斷裂，危及眾多房客與房東權益，蛋殼公寓也因此黯然在美股下市。官方26日發文，首次對住房租賃業提出系統性監管，並要求單次收取租金不超過3個月。中國證券報報導，中國住房和城鄉建設部、國家發改委等6部門26日聯合印發「關於加強輕資產住房租賃企業監管的意見」，要求各地加強住房租賃企業從業管理。這份意見明確了7方面監管措施。首先是加強從業管理。從事住房租賃經營的企業，以及轉租住房10套（間）以上的自然人，都必須辦理市場主體登記，取得營業執照。根據新規，住房租賃企業單次收取租金的週期原則上不超過3個月；除市場變動導致的正常經營行為外，支付房屋權利人（房東）的租金原則上不高於收取承租人（租客）的租金。為了確保房客預繳的租金沒有被不當挪用，住房租賃企業應當在商業銀行設立資金監管帳戶；單次收取租金超過3個月的，或單次收取押金超過1個月的，應當將收取的租金、押金納入監管帳戶。此外，這份意見也規範住房租賃企業不得變相開展金融業務，對這類租金貸款的額度、期限等都有規定。蛋殼公寓等一些長租公寓平台過去一直採用「高進低出」、「長收短付」的經營模式，它們為爭取房源，每月付出比租金更高的金額給房東；透過一次向房客收取半年或一年的租金，利用時間差創造資金池，另作企業擴張等投資用途。去年疫情爆發衝擊租房市場，這些住房租賃平台難以為繼，這種經營模式很快出現問題，造成房東從平台收不到房租而想收回房子、預先繳了房租或貸款的租客卻必須擔驚受怕沒地方住。蛋殼公寓號稱在全國有40萬個房間，當時有不少民眾維權抗議，引發媒體關注。", "title": "中國蛋殼公寓危機後 官方公布租屋平台監管方案"}
{"summarization": "半導體封測廠力成不受缺水影響，預估到第3季業績逐季增，快閃記憶體（Flash）封測能見度至少到第3季，估第2季凸塊晶圓邏輯應用占比可超過50%，今年力成整體業績成長可期。", "article": "半導體封測廠力成不受缺水影響，預估到第3季業績逐季增，快閃記憶體（Flash）封測能見度至少到第3季，估第2季凸塊晶圓邏輯應用占比可超過50%，今年力成整體業績成長可期。力成今天下午舉行法人說明會，觀察用水狀況，力成董事長蔡篤恭指出，集團未受缺水影響；力成總經理呂肇祥說明，力成主要用水回收率達85%以上，節水計畫徹底執行，預期若新竹地區進入供5停2階段，力成備水計畫也就緒。展望第2季營運，力成執行長謝永達看法正面，預估第2季業績可望季增，其中動態隨機存取記憶體（DRAM）封測營運未來數季樂觀，快閃記憶體封測能見度至少到第3季，固態硬碟（SSD）和系統級封裝（SiP）今年業績正向，不過需觀察零組件和控制器供應；預期到第3季業績也可望成長。在邏輯晶片封測，謝永達指出凸塊晶圓（Bumping）和晶圓級封裝（WLP）帶動產品組合，預估第2季起凸塊晶圓內邏輯晶片應用占比可超過50%。至於覆晶球閘陣列封裝（FCBGA）因ABF載板短缺，預估今年下半年可望明顯成長；CMOS影像感測元件（CIS）產能按計畫進行，預計今年第4季小量試產，明年上半年產能可準備就緒。謝永達指出，力成的邏輯晶片封測需求成長可期，打線封裝和凸塊晶圓需求強勁，力成已把原先應用在記憶體的數百台打線機台轉移支援邏輯晶片封裝，全產能開出；轉投資超豐（2441）產能持續短缺，產能供給吃緊 可能延續到今年底；整體觀察力成集團今年營運可期。面臨原材料漲價，超豐經過諸多考量，今年第1季已經調漲價格，可負擔原材料上漲幅度，謝永達指出，今年下半年超豐應該不會再漲價。展望資本支出，力成指出今年首季資本支出規模約新台幣26億元，預估今年資本支出可維持往年水準、接近150億元。", "title": "力成看好業績遞增至第3季 不受缺水影響"}
{"summarization": "中央規劃在彰化縣彰化市、員林市、和美鎮、鹿港鎮興辦2000戶社會住宅，首座社宅彰化市「學士安居」260戶預計5月展開工程招標，公共空間將設長輩日間照顧、托嬰中心等功能。", "article": "中央規劃在彰化縣彰化市、員林市、和美鎮、鹿港鎮興辦2000戶社會住宅，首座社宅彰化市「學士安居」260戶預計5月展開工程招標，公共空間將設長輩日間照顧、托嬰中心等功能。內政部規劃在彰化市學士街國有地興建彰化縣首座社會住宅，民進黨立法委員黃秀芳今天邀內政部長徐國勇踏勘預定地，徐國勇說，中央將在彰化縣興辦2000戶社宅，附設幼托、銀髮日照等設施，補足地方公共服務需求，首座社宅「學士安居」260戶預定5月啟動招標作業，期盼藉興建社宅帶動周邊整體發展。徐國勇表示，彰化市「學士安居」社宅，中央將投入約新台幣12.5億元工程經費，由國家住宅及都市更新中心興建及營運管理，此案基地為國有土地，除規劃興建社宅，還會留設60%開放空間讓社宅與周邊建物保有足夠棟距，避免居住空間擁擠。徐國勇說，公共空間部分，將設置社區式日間照顧中心、托嬰中心等，並將停車空間及集會場所等設施開放周邊居民共享，進而成為社區服務資源據點；此外，內政部研議社宅周邊獨居老人若將自有房屋「包租代管」，可優先搬入社宅，以照顧有電梯需求的銀髮族。內政部表示，「學士安居」周邊交通便利、生活機能良好，為提升社宅工程品質與安全，開工前會進行基地地質及周邊建物前置作業調查，開工後加強工程品質及安全措施查核，並採綠建築、智慧建築及耐震建築規劃，未來入住及居住安全將有審核條件及完善管理，若住戶重大違規，將依相關辦法處理，以維護居住品質。內政部表示，中央將陸續在彰化縣人口多、工商發展程度高的彰化市、員林市、和美鎮、鹿港鎮優先規劃興辦共2000戶社宅，以照顧當地就業及就學人口居住需求，並結合長照、托嬰、托幼補足地方公共服務需求。黃秀芳說，今天邀部長徐國勇踏勘，向民眾說明中央政府對彰化縣第一座社會住宅興建的決心，統包工程招標作業預定民國110年5月啟動，事前聽取地區民眾意見，讓「學士安居」社宅不只滿足各族群居住需求，更提供公用設施給附近居民使用。", "title": "中央擬在彰化興辦2000戶社宅  首案260戶5月招標"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB賽強左投普萊斯（David Price）因為右腿筋拉傷，今天被洛杉磯道奇放進傷兵名單。", "article": "美國職棒大聯盟MLB賽強左投普萊斯（David Price）因為右腿筋拉傷，今天被洛杉磯道奇放進傷兵名單。35歲的普萊斯去年和貝茲（Mookie Betts）一起被波士頓紅襪交易到洛杉磯道奇，但上季爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，普萊斯基於健康安全的考量，決定不出賽。過去以先發為主的普萊斯本季重新投入比賽，在道奇先發投手人才濟濟的情況下轉往牛棚，至今出賽7場，投9.2局，有11次三振、4個保送，被擊出14支安打掉7分，其中有6自責分，戰績1勝、1救援，防禦率是5.59 。道奇這次也將二壘手賴克斯（Gavin Lux）、右投桑塔納（Dennis Santana）從傷兵名單移出，並從基地召回右投懷特（Mitch White）；另外，將左投克里文格（Garrett Cleavinger）和外野手皮特斯（DJ Peters）下放。普萊斯在2007年的選秀會，被坦帕灣光芒以狀元籤選上，2012年獲美國職棒大聯盟賽揚獎肯定，之後曾轉戰底特律老虎、多倫多藍鳥、紅襪和道奇。", "title": "道奇賽揚左投普萊斯 右腿筋拉傷進傷兵名單"}
{"summarization": "國發會副主委游建華今天說，台灣生育率目前在全球排名倒數第一，加上嬰兒潮將逐漸老化，預估10年內台灣將進入超高齡社會，進而引發種種問題，政府將竭盡全力緩和人口變遷帶來的負面衝擊。", "article": "國發會副主委游建華今天說，台灣生育率目前在全球排名倒數第一，加上嬰兒潮將逐漸老化，預估10年內台灣將進入超高齡社會，進而引發種種問題，政府將竭盡全力緩和人口變遷帶來的負面衝擊。歐洲商會上午在香格里拉台北遠東國際大飯店舉行「台歐健康論壇」，討論運用AI等科技降低疾病負擔及提升醫療成效、未來疫苗生態系及如何因應台灣低生育率導致高齡化社會等議題。論壇邀請副總統賴清德致開幕詞，衛福部長陳時中針對防疫進行專題演講，游建華則致閉幕詞。游建華致詞時表示，目前台灣15歲至64歲工作年齡人口占比是71.3%，還不算太低，但隨著嬰兒潮世代逐漸老化，65歲以上人口已快速擴增，預估未來10年內台灣將進入超高齡社會，甚至連人口紅利都消失，是非常重要的國安課題。人口結構改變恐引發動力規模縮減，老年照護需求增加以及城鄉落差加劇等問題，游建華說，政府正全力朝提升國人婚育意願、提升勞動生產力、充裕勞動供給、建立永續高齡社會的目標以及均衡地方發展來做努力，未來將落實0到6歲國家一起養政策，從各方面減少負擔。他說，政府一定會竭盡全力來緩和人口變遷所帶來的負面衝擊。游建華也提及目前台灣平均7到10對夫妻中，有1對不孕，全國將近有50萬對夫妻不孕，游建華說，行政院長蘇貞昌拍板將擴大不孕症補助對象。他也表示，台灣具備厚實ICT產業基礎，擁有健全醫療體系與優質醫療服務，更在疫情期間累積科技防疫經驗，能為全球防疫做出更多貢獻。另外，游建華也提到精準健康產業是六大核心戰略產業之一，將建構基因及健保巨量資料庫，開發精準預防、診斷與治療照護系統、開發精準的防疫產品及擴展國際生醫等產業策略，將台灣防疫品牌推向全球。", "title": "10年內台灣成超高齡社會 國發會：盡力降負面衝擊"}
{"summarization": "東海大學附屬實驗高級中學國中部藝術才能班弦樂組，有兼任教師揭發弦樂團總監私設教師請假要罰款的規定，校方今天聲明指出，已請總監就管理爭議事項與兼任教師溝通協商。", "article": "東海大學附屬實驗高級中學國中部藝術才能班弦樂組，有兼任教師揭發弦樂團總監私設教師請假要罰款的規定，校方今天聲明指出，已請總監就管理爭議事項與兼任教師溝通協商。根據一名弦樂組莊姓兼任老師指出，東大附中國中部藝術才能課程弦樂團總監私設教師請假要罰款的規定，連續4年多來已被罰將近新台幣10萬元，原本以為罰款是作為樂團經費，後來才發現這是總監個人規定，學校根本不知情，這名兼任教師除因而辭職外，並寄出存證信函要求返還罰款。對此，東大附中聲明指出，弦樂課程教師是學校藝術素養課程的外聘兼任指導教師，排課及薪資發放，都依兼任教師規定處理，不過，弦樂課程及對外競賽培訓則委由謝姓總監協助規劃。對於傳出國中部藝術才能課程弦樂樂團總監所訂的兼任指導教師相關管理罰款規定一事，校方指出，學校在數月前接獲兼任老師反映後得知此事，已請音樂總監就有關弦樂組相關管理爭議事項，與相關兼任老師進行溝通協商。校方表示，經查對紀錄，學校應給付的鐘點薪資皆有全額給付給任教的兼任老師，對教師的請假管理，也都依教育部頒布的教師請假規則辦理。校方指出，學校於4月13日接獲莊姓兼任老師寄發的存證信函副本，持續與謝姓總監溝通關於不當罰款事宜。後續雙方已進入協商程序，校方將持續關注並提供協助，盼雙方爭議能圓滿落幕。", "title": "東大附中弦樂課爆教師請假要罰款  校方協調中"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測第1季稅後淨利新台幣1.68億元，季減29%，年減6%，每股稅後純益5.11元。", "article": "測試介面廠中華精測第1季稅後淨利新台幣1.68億元，季減29%，年減6%，每股稅後純益5.11元。精測今天下午公布第1季營運成果，單季合併營收8.11億元，較去年第4季下滑23%，較去年同期下滑10%；單季稅後淨利1.68億元，較去年第4季下滑29%，較去年同期下滑6%，每股稅後純益5.11元，低於去年第4季的7.16元和去年同期5.46元。精測首季毛利率54.1%，較去年第4季54.51%減少0.41個百分點、比去年同期52.6%增加1.5個百分點。精測指出，第1季受到半導體成熟製程需求增溫，排擠新產品所需驗證測試產能，導致第1季部分客戶驗收延遲，3月逐步紓解，相較於去年同期，第1季營收雖然年減約10%，不過自製探針自給率提升、加上產品組合優化，探針卡比重在第1季提升至41%，帶動單季毛利率表現較去年同期增加。展望第2季，精測引述研調機構VLSI Research Inc.全球半導體探針卡排名調查報告顯示，精測由前一年度的第18名躍升至第11名，代表已在手機晶片探針卡市場站穩腳步。展望精測今年營運，本土法人指出，精測今年業績大方向可持續成長，幅度要看探針卡業績表現，預估今年整組探針卡業績比重可提升到35%到45%，較去年整組探針卡業績11億元、占比26%到27%提升。", "title": "精測第1季獲利季減29% 每股賺5.11元"}
{"summarization": "中央大學與美國紐約州立大學研究團隊利用衛星與地面觀測資料，分析氣膠對台灣北部秋季暖雲及降雨影響，發現空氣污染造成桃園地區雲與降雨特徵改變，間接影響石門水庫蓄水量。", "article": "中央大學與美國紐約州立大學研究團隊利用衛星與地面觀測資料，分析氣膠對台灣北部秋季暖雲及降雨影響，發現空氣污染造成桃園地區雲與降雨特徵改變，間接影響石門水庫蓄水量。中央大學發布新聞稿表示，中央大學大氣科學系與美國紐約州立大學研究團隊利用NASA衛星與地面13年長期觀測資料，分析氣膠對台灣北部秋季暖雲及降雨的影響，研究發現，秋冬空氣污染可能會改變降雨特徵，成果刊登在大氣科學頂尖期刊（Atmospheric Chemistry and Physics）。中央大學大氣科學系副教授王聖翔指出，台灣主要降雨來源為5到9月的梅雨與颱風季，雖然秋冬季降雨量相對較少，但對水庫維持蓄水量相當關鍵。秋冬季同時也是空氣品質較差的季節，空氣污染不但會影響健康，也可能會改變降雨特徵。中大研究團隊表示，透過整合地面細懸浮微粒PM2.5、氣象觀測（溫度、濕度、風向、風速及降雨量）及衛星觀測的氣膠與雲參數等資料，提出氣膠間接效應（aerosol indirect effect）的觀察證據。中大研究團隊指出，桃園地區人口聚集、工商業發達，在空氣品質較為不良的秋季，暖雲特徵大多屬於薄且破碎 （暖雲指雲內溫度高於攝氏0度以上）。在固定量的水氣條件下，當氣膠含量增加，會導致雲滴數量濃度增加、雲滴體積變小、抑制暖雲底部的降水，使雲的生命週期變長，這也表示不容易下雨。中大研究團隊表示，搭配分析地面雨滴粒徑觀測資料，得到一致的證實，污染日的平均日累積降雨量比乾淨日低了6.8毫米，其中的差異主要來自於小雨滴和中雨滴的數目及發生頻率減少，而大雨滴反而增加，但大雨滴所佔總數比例較低，降雨效率低，無助總降雨量增加。整體而言，空氣污染造成桃園地區雲與降雨特徵的改變，會間接影響到石門水庫的蓄水量。研究團隊中的第一作者陳映潔林沛練老師為計畫主持人，大氣系王聖翔老師為陳映潔的指導教授。", "title": "中央大學國際研究發現 空污間接影響石門水庫蓄水量"}
{"summarization": "國家住都中心表示，第2期社宅包租代管計畫已成功媒合5279戶，達成率105%，5月將啟動第3期計畫，未來2年目標再推動1萬6000戶，希望更多房東與房客加入計畫，帶動租屋市場健全發展。", "article": "國家住都中心表示，第2期社宅包租代管計畫已成功媒合5279戶，達成率105%，5月將啟動第3期計畫，未來2年目標再推動1萬6000戶，希望更多房東與房客加入計畫，帶動租屋市場健全發展。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，去年1月開始推動的第2期社會住宅包租代管計畫目標值為5000戶，截至今天已成功媒合5279戶。強調推動社宅包租代管不只有補助租金，更重視房屋安全性。國家住都中心表示，社宅包租代管第3期計畫將在5 月擴大推動，未來2年目標再推動1萬6000戶，將對房客與房東推出更便利與安心的措施。房客方面，將取消設籍限制，有租屋事實就可申請；名下有房屋的長者或身障者，也可用「以屋換屋」方式入住有電梯的大樓，解決行動不便的困擾；房東部分，立法院正審議住宅法修正草案，將房東的租金所得免稅額提高至新台幣1萬5000元。國家住都中心指出，社宅包租代管從各方面為居住安全把關，讓房東放心租、房客安心住，希望鼓勵更多房東與房客加入計畫，帶動租屋市場健全發展。國家住都中心指出，整體來看，全國各縣市包租代管媒合數，今年3月份單月媒合數達1227戶，第1季總數已達2721戶，從去年第3季起，每季都以超過2300戶的媒合速度快速增加，包租代管社宅已邁入成熟階段，可在各縣市及時滿足民眾居住需求。", "title": "社宅包租代管媒合超標  住都中心規劃續推1.6萬戶"}
{"summarization": "朱宗慶、連雅文、徐伯年及鼓王黃瑞豐4大祖師爺級打擊樂家共同攜手，將參與朱宗慶打擊樂團策畫的「台灣新聲力」5場音樂會，以經典跟新創音樂展現台灣擊樂40年發展的精采能量。", "article": "朱宗慶、連雅文、徐伯年及鼓王黃瑞豐4大祖師爺級打擊樂家共同攜手，將參與朱宗慶打擊樂團策畫的「台灣新聲力」5場音樂會，以經典跟新創音樂展現台灣擊樂40年發展的精采能量。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶今天在記者會表示，他與連雅文差4歲，跟徐伯年差9歲，「3人同期學打擊樂，中間發展過程有競爭，但也各自努力，這系列的音樂會讓大家有機會齊聚一堂，看見打擊樂的凝聚力」。朱宗慶表示，相較於世界疫情，台灣實屬幸運，「昨天匈牙利阿瑪丁達打擊樂團（Amadinda Percussion Group ）跟我聯繫，他們已經1年以上沒有演出，最近正要發行專輯」。相對來說，朱宗慶認為台灣的環境如常，更應該要展現擊樂正向團結的能量，持續鼓舞更多人。創立十方樂集、積極為台灣現代音樂努力的打擊樂家徐伯年表示，他還記得90年代朱宗慶就跟他說要創立台灣國際打擊樂節，「當時我不敢相信，現在印證，朱宗慶真的創造出台灣一片擊樂天地，這的確令人感動」。徐伯年說，因為「有夢最美」加上「玩真的」，朱宗慶造就的擊樂傳奇比想像中更豐富更精采，這次受邀演出，一定要共襄盛舉。連雅文從NSO國家交響樂團擊樂首席退休後，創立了台灣打擊樂協會，他說年輕時大家都很競爭，「現在怎麼看怎麼都可愛」。連雅文說，他跟朱宗慶就像犀牛跟恐龍，「這麼多年之後，恐龍已經巨大到讓人仰望，但犀牛還是犀牛」。「台灣新聲力」系列音樂會共有「美好關係」、「名家聚擊」及「百人木琴」等3檔截然不同的音樂會，其中朱宗慶、連雅文與徐伯年將參加「百人木琴」演出並擔任不同樂曲指揮，黃瑞豐則將親自參與爵士鼓演出。「美好關係」是朱團的專場音樂會，曲目都來自作曲家在地生活經驗。音樂會上也將做旅美作曲家黃思瑜「女媧」以及團員盧煥韋「融」首演。「名家聚擊」音樂會則由徐伯年與連雅文各自邀請台灣青壯世代和年輕新秀擊樂家共同演出，展現台灣有別於朱團演奏的音樂感受。「台灣新聲力」系列音樂會將於5月22日到29日在台中國家歌劇院、高雄衛武營音樂廳與台北國家音樂廳演出共5場。", "title": "經典加上新創 朱宗慶打擊樂團5場音樂會打造台灣新聲力"}
{"summarization": "2020年榮獲第31屆金曲獎特別貢獻獎的爵士鼓演奏家黃瑞豐只有大朱宗慶4歲，但朱宗慶要喊他一聲「老師」，原來17歲時的少年朱宗慶還在尋找人生方向，特別找過黃瑞豐學打爵士鼓。", "article": "2020年榮獲第31屆金曲獎特別貢獻獎的爵士鼓演奏家黃瑞豐只有大朱宗慶4歲，但朱宗慶要喊他一聲「老師」，原來17歲時的少年朱宗慶還在尋找人生方向，特別找過黃瑞豐學打爵士鼓。黃瑞豐今天在「台灣新聲力」記者會上表示，朱宗慶太有名，「他沒說跟我學鼓，我自己不會對外人說。」黃瑞豐說，他還記得朱宗慶那時才17歲，跟他學爵士鼓好幾次，最後知道這不是他要的音樂走向，走向了古典打擊樂。朱宗慶則回憶，年輕時非常勇於冒險，「我曾經彈過爵士鋼琴，敲過爵士鼓，還幫當時歌星編曲，什麼都想嘗試。」朱宗慶說那時他還在主修豎笛，沒有轉主修打擊樂，一路試探，終於找到打擊樂，成為一生志業。今年71歲的黃瑞豐個性謙遜，他說要叫他講話，手上得給他個鼓棒，「不然手不知道要放哪裡。」他說認識朱宗慶快50年，「他講話很快，都有按照節奏在講。」這次是他第一次跟朱宗慶打擊樂團合作音樂會，「我那個年代連台視都不能去中視演出，現在時代則是跨界跨到不行，我很幸運還有機會可以一起玩音樂。」從實務經驗出發，黃瑞豐從樂團打雜開始參與，學習佛朗明哥吉他、鋼琴、小喇叭甚至薩克斯風，發現當鼓手超威風，選了爵士鼓。黃瑞豐曾在美軍俱樂部上班，加入當時風風火火的「台視大樂隊」，知名度非常高。後來轉到錄音室工作，參與各大唱片製作，也與各種表演藝術做跨界合作，將爵士鼓發揮得淋漓盡致，被業界譽為「鼓王」。這次黃瑞豐將在「百人木琴」音樂會上擔任特別演出，與百人木琴一起演奏由櫻井弘二（Koji Sakurai）編曲的「里程之歌—與我們共度歲月的流行歌曲」，從「我的未來不是夢」唱到「掌聲響起」、「朋友」等，透過台灣民眾熟悉的流行歌曲，回顧走過的美好時光。「百人木琴」音樂會將於5月29日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "朱宗慶17歲曾拜黃瑞豐為師  學打爵士鼓"}
{"summarization": "電機大廠東元今天與法商施耐德電機簽署合作備忘錄（MOU），將建立銷售夥伴關係，由東元在台灣代理銷售施耐德樓宇配電與自動化控制系列產品。", "article": "電機大廠東元今天與法商施耐德電機簽署合作備忘錄（MOU），將建立銷售夥伴關係，由東元在台灣代理銷售施耐德樓宇配電與自動化控制系列產品。東元電機總經理連昭志與施耐德台灣區總經理張智斌，今天代表雙方簽署合作備忘錄，未來兩大機電廠商也不排除在工業物聯網解決方案等商業結盟，期待強強聯手開拓更大市場商機。東元表示，和施耐德電機原本就是商業夥伴，此次建立銷售夥伴關係後，將可更進一步推升雙方合作，也協助施耐德更貼近台灣在地需求。施耐德電機具備完整的工業物聯網解決方案，東元預期雙方綜效發展，在此次合作的產品系列可帶動在3年內提升年複合成長率3成到5成。東元此次擬代理銷售施耐德低壓產品，涵蓋樓宇配電及自動化控制產品系列，包含空氣斷路器、模殼式斷路器、電磁接觸器、變頻器等相關產品。東元指出雙方合作不但可加速施耐德產品在台灣的市場開拓，也可望拉高施耐德電磁接觸器目前在台灣的市占率，從3成提升至4成以上。", "title": "東元與施耐德簽MOU 擬代理配電與自動化控制產品"}
{"summarization": "馬祖藍眼淚季來臨，連江縣各鄉公所為提升藍眼淚觀賞品質，陸續實施夜間關路燈措施，欣賞藍眼淚美景時，也能降低光害，響應低碳生活。", "article": "馬祖藍眼淚季來臨，連江縣各鄉公所為提升藍眼淚觀賞品質，陸續實施夜間關路燈措施，欣賞藍眼淚美景時，也能降低光害，響應低碳生活。北竿鄉自昨夜起配合藍眼淚觀光季，開始實施路燈夜間管制，並為發展觀光，制定路燈配合藍眼淚關燈通報機制，在安全情形下在后澳村、馬鼻灣等藍眼淚好發路段熄燈，發展馬祖低光害的生態旅遊，讓馬祖夜間觀光面相更加多元。南竿鄉則在4月9日起率先起跑配合夜間藍眼淚，介壽、復興、梅石、仁愛村部份區段路燈實施夜間或全天關燈措施。北竿鄉長陳如嵐今天表示，地方進入藍眼淚季，藍眼淚景象出現頻率，因應地方情形啟動路燈管制措施，並依據潮汐、環境藍眼淚出沒地點差異，發展關燈通報機制，配合熄燈減碳，北竿鄉未來也會為發展暗空公園計畫，對地方燈具、燈光色溫等進行規範，推動馬祖低光害的觀星與生態旅遊等多元發展。北竿鄉公所呼籲，夜間體驗踩星沙及觀賞藍眼淚請注意自身安全，結伴同行安全更有保障，鄉公所感謝居民因應觀光發展，配合熄燈措施讓馬祖夜間觀光體驗更加多元，在照明減弱情形下，車輛務必減速慢行，也請居民、遊客夜間行走注意安全。", "title": "藍眼淚季來臨  馬祖實施路燈夜間管制"}
{"summarization": "位於西門町的遠百寶慶店已有近50年歷史，是目前台北市最老百貨。遠百總經理徐雪芳透露，董事長徐旭東考慮1個月後點頭，將啟動拆除重建工程，拓展營業面積、年輕化客群。預估整個工程需耗時5年。", "article": "位於西門町的遠百寶慶店已有近50年歷史，是目前台北市最老百貨。遠百總經理徐雪芳透露，董事長徐旭東考慮1個月後點頭，將啟動拆除重建工程，拓展營業面積、年輕化客群。預估整個工程需耗時5年。遠百寶慶店位於捷運西門站出口，雖然地理位置優越卻無法吸引人流，且因為建築體老舊，改裝後仍無法有效提升業績。遠百總經理徐雪芳今天透露，她向集團董事長徐旭東提案要將遠百寶慶店「打掉重建」，徐旭東考慮了1個月後，近期拍板定案，預估整個工程時間需要花5年時間，但動工時間仍未定，要先確定建築設計師。寶慶店現有營業規模為6000多坪，市場人士評估，打掉重建後，將有超過上萬坪營業面積，未來希望能吸引年輕客群，符合商圈的特性。1972年遠百寶慶店開業，並將永綏店遷入合併營業，同時增設超級市場，開創百貨經營新模式，是目前台北市現存最老的百貨公司，當年推出滿額送、滿額抽獎等促銷方式，都是百貨業之創舉。遠百早在1973年，即由寶慶店與美國大使館商務部合作舉辦第一屆美國商品推廣展，開啟台灣百貨業舉辦異國物產展的先驅，當時的行政院長蔣經國也曾親臨開幕；遠百寶慶店在2005年原建物改建及臺北捷運板南線開通後，帶入許多購物人潮。由於遠百寶慶店鄰近各大中央機關，主要客層是平均45歲至55歲之間的公務員，約占30%至40%左右。業界看好未來拆除重建後，吸引鄰近西門町青少年與觀光客群，解決改裝仍無法提升營運表現的困境。", "title": "台北現存最老百貨 50歲遠百寶慶店將拆除重建"}
{"summarization": "由於香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，港府計畫進一步放寬防疫措施，包括延長食店的經營時間及每桌人數，但前提是員工必須接種了疫苗。", "article": "由於香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，港府計畫進一步放寬防疫措施，包括延長食店的經營時間及每桌人數，但前提是員工必須接種了疫苗。食物及衛生局局長陳肇始今天在記者會上宣布多項基於「疫苗泡泡」的放寬措施。她說，自本週四起，如果香港本地一般食店的全部員工接種了至少一劑疫苗，相關食店的經營時間可從現在的晚上10時延長至深夜12時，每桌由4人放寬至6人。如果相關食店的員工接種了兩劑疫苗並過了14天，經營時間進一步延長至凌晨2時，每桌人數提升至8人。上述措施適用於宴會場所，人數由現在上限20人增至100人。如果食店及宴會場所員工不接種疫苗，就繼續執行現有安排，前者只能經營至晚上10時，每桌不多於4人，後者不多於20人。至於酒吧、夜總會及卡拉OK等目前被勒令停止經營的處所，如果全部員工及客人接種了至少一劑疫苗，可自週四起有限度復業，營業時間至凌晨2時，顧客上限為處所最高容量的一半等。此外，衛生防護中心公布，香港今天新增8宗確診個案，其中5宗為海外移入，3宗為可追查源頭的本地傳播病例。香港累計有1萬1748宗確診個案。", "title": "疫情趨緩 港府擬放寬餐廳防疫措施"}
{"summarization": "高雄市近來發生多起工安意外，時代力量市議員林于凱今天說，工地自主管理不足，時力高雄黨部成立「工安揭弊小組」，盼落實工安教育訓練等。市府建管處允落實工安稽查並減災。", "article": "高雄市近來發生多起工安意外，時代力量市議員林于凱今天說，工地自主管理不足，時力高雄黨部成立「工安揭弊小組」，盼落實工安教育訓練等。市府建管處允落實工安稽查並減災。有關時力成立「工安揭弊小組」要加強不良工安的監督；市府工務局建管處表示，已加強並落實工安稽查，要加速減災。工務局也有檢舉專線或民眾撥打1999舉發。市府勞工局勞動檢查處統計，今年以來，高雄市工安意外造成12死、7傷。高市府為此加強工地稽查，且市政會議通過「加強建築工地公共安全實施方案」並由相關單位聯合稽查。時代力量高雄黨部今天在議會開記者會，宣布成立「工安揭弊小組」，要強力監改善現行職安教育及檢討現有工地安全問題。「工安揭弊小組」4大核心要落實工安教育訓練、危險工作確實通報、提高勞檢主動稽查與嚴審發包廠商資格，盼有效改善工安發生率。高雄黨部主委、市議員林于凱指出，市府副市長林欽榮召開「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」，還要求「工地巡檢表」檢附工地負責人、職安衛人員及「監造人員」的設施安全檢查簽章；但經了解3個簽章人員被消失了，一旦發生承造商施工過程瑕疵，會出現沒有人能及時反映的情形。與會的中鋼集團企業工會理事長林明賢指出，工安問題是勞資雙方要共同面對的課題，「沒有人是局外人」，中鋼集團工會籲落實工安管理讓工會充分參與才能有效提高勞工工安意識的提升等。", "title": "時力設工安揭弊小組 高市府：落實稽查並減災"}
{"summarization": "中國軍事擾台日益頻繁，引起國際關注。西班牙媒體日前報導台海緊張局勢，指中國野心已使印太地區成為火藥庫。駐西班牙代表劉德立受訪指出，台灣民眾不會向中國野心屈服。", "article": "中國軍事擾台日益頻繁，引起國際關注。西班牙媒體日前報導台海緊張局勢，指中國野心已使印太地區成為火藥庫。駐西班牙代表劉德立受訪指出，台灣民眾不會向中國野心屈服。西國主流電子媒體「數位自由網路電視台及電子報」（Libertad Digital）23日以「面對中國可能之侵犯，台灣做好準備：我們已經動員陸、海、空戰力」為題，分析台灣如何應對中國政府干擾。報導開頭寫道，「台灣緊張局勢到達最高點，台灣政府正在做最壞的準備，與中國爆發軍事衝突的可能性日益真實，台灣民眾認為此將無可避免」，並指出習近平政權增加共機擾台的數量，「中國不掩飾控制台灣的野心」。今年至4月初止，逾200架次中國人民解放軍戰機侵擾台灣空域，這一幕幾乎每天在台灣南方海域及台灣控制的東沙群島間上演，該區已成為隨時可能爆發戰爭的火藥庫。「數位自由網路電視台及電子報」也訪問台灣駐西班牙代表劉德立，了解台灣對中國侵台可能性的看法。劉德立表示，為圍堵這種具敵意的行為，台灣已聯合陸、海、空防衛能力，持續進行防衛能力的現代化。中國日前宣稱今後將常態化在台灣周邊海域的軍事演習，正是中國意圖霸權擴張的另一明顯例證。他說：「台灣民眾當然不會向中國的野心屈服，就算必須走上戰爭一途，台灣民眾亦將義無反顧。」文章指出，美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）批評中國軍事擴張，並對日韓在內的區域造成影響，警告中國可能在未來6年內侵犯台灣。由於中國增加軍機擾台恰逢拜登新政府上任之際，該報也詢問台美關係。劉德立表示，美國仍站在台灣這一邊，拜登對台支持堅若磐石，台美雙方剛於3月簽署強化雙方海防安全合作的備忘錄。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也於不久前表示中國無所不用其極，並警告盟友應團結一致對抗中國的威脅，包括侵犯西藏人權、侵蝕香港自治及企圖破壞台灣民主。劉德立說：「習近平施壓美國勿在台灣議題上玩火，要求拜登勿介入協防台灣，然而實際上玩火者是中共政權。總統蔡英文強調，示弱退讓不會帶來和平，只有堅實防衛決心和實力才能捍衛國家，台灣願意在對等與尊嚴原則下，與對岸展開對話。」報導形容世界衛生組織（WHO）是「另一個中國成功拐騙的國際組織」，美國前總統川普就曾控訴世衛遭中共綁架，因為當初是台灣於2019年12月31日首先向世衛通報疫情，然而該訊息在中國要求下遭忽視。劉德立指出，去年召開的世衛大會因向中國利益屈服，阻撓台灣與會，「沒有任何國家能夠獨自對抗中國，今年台灣再次呼籲國際社會，邀請台灣以觀察員身分與會，台灣期盼能夠向世人展現運用先進醫療科技，得以有效控制疫情的『台灣模式』」。報導最後寫道，儘管台灣至今僅十多人染疫死亡，然而世衛今年仍無意接納台灣，「台灣急切期盼能與世界分享這一成就」。總部位於馬德里的一向捍衛自由民主價值，閱聽眾多為中高階知識分子，推特粉絲達25萬人，極具輿論影響力。", "title": "西班牙媒體關切中共擾台 駐處代表：不向野心屈服"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處舉辦南庄花卉節5月將登場，除有3處大型花卉裝置藝術，在地社區也共創20處花卉景點，將南庄營造成媲美歐洲風情的浪漫花街小鎮。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處舉辦南庄花卉節5月將登場，除有3處大型花卉裝置藝術，在地社區也共創20處花卉景點，將南庄營造成媲美歐洲風情的浪漫花街小鎮。參山國家風景區管理處今天在南庄遊客中心舉辦記者會宣傳「2021南庄花卉節」，代理處長曹忠猷會同農委會水土保持局台中分局副分局長林宏鳴、苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及在地觀光業者等多人，邀請全國遊客5月到南庄感受花街巷弄的浪漫氛圍。曹忠猷指出，南庄是觀光局遴選的百大經典小鎮，也是旅遊作家劉克襄眼中「慢城中的慢城，小鎮中的小鎮」，今年連續第3年舉辦南庄花卉節活動，透過與客委會、原民會、水保局及林務局跨部會合作，與地方產業共同營造，將遊客引入南庄，體驗花開季節的浪漫風情。參山處表示，今年邀請國際花藝大師林惠理、鉤織創作藝術家楊海茜及日本花道草月流中台灣支部一級師範顧問曾俞瑄等3人，分別在南庄遊客中心舞台區、南江水岸公園及南庄老街情人巷路徑打造大型花卉裝置藝術。另外，活動也規劃由專業花藝師輔導在地商家及團體共同創作，以花卉點綴20處花卉亮點，營造媲美歐洲小鎮的花街巷弄。參山處指出，南庄花卉節5月1日起展開，活動為期1個月，期間每個週末舉辦戶外美食饗宴「花卉餐桌音樂會」及結合在地文化的「花卉有感主題體驗」等系列活動，民眾可至2021南庄花卉節活動網站查詢報名資訊。", "title": "南庄花卉節5月登場 營造歐式浪漫經典小鎮"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天宣布，經中德雙方商定，中國國務院總理李克強將於4月28日與德國總理梅克爾（Angela Merkel）以視訊形式共同主持第6輪中德政府磋商。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天宣布，經中德雙方商定，中國國務院總理李克強將於4月28日與德國總理梅克爾（Angela Merkel）以視訊形式共同主持第6輪中德政府磋商。中國外交部今天在官網公布上述訊息。公開資料顯示，梅克爾2010年7月訪中期間，雙方同意建立政府磋商機制。之後分別於2011年6月、2012年8月、2014年10月、2016年6月，以及2018年7月，輪流在德國柏林與中國北京舉行。梅克爾4月初已與中國國家主席習近平通話。習近平當時對梅克爾提出，中國發展對歐盟是機遇，希望歐盟獨立作出正確判斷，實現戰略自主；也希望雙方以建交50週年和北京冬奧會為契機，推進交流。中國官媒新華社當時則援引梅克爾表示，德方願與中方一同籌備好新一輪德中政府磋商，盡快恢復人員往來，加強抗疫、氣候變化、生物多樣性等領域交流合作，希望就疫苗公平分配、相互認證等問題同中方保持溝通。之後，習近平又搶先在美國白宮舉行氣候變遷領袖峰會前，與梅克爾、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）視訊對話。中國國務委員兼外長王毅21日也與德國外交部長馬斯（Heiko Maas）視訊磋商，並提出雙方應共同抵制「脫鉤逆流」，維護全球產業鏈供應鏈順暢穩定，也希望德國放寬對中高技術產品出口限制。不過，德國國會23日仍通過資訊系統安全法，為通訊設備訂下嚴格的安全標準。儘管沒有直接點名中國大廠華為，但形同將華為排除在5G網路建設之外。根據法案，核心網路設備未來除了必須通過技術審查，還得由內政部進行安全審查，採用這些設備必須符合德國、歐盟或北大西洋公約組織（NATO）安全政策的目標。且製造商如果參與危害公共和國家安全的行動、直接或間接受外國政府控制，德國內政部有權禁止使用這些設備。新法還賦予德國政府權力，下令拆除已安裝的設備。", "title": "中國：李克強與梅克爾將視訊主持中德政府磋商"}
{"summarization": "台電今天表示，中市府主張中火得先拆燃煤機組才能建燃氣，導致燃氣機組卡關都審9個月，遲遲無法上線，難以大幅減煤。台電呼籲中市府若真心希望減煤，應儘速通過都審。", "article": "台電今天表示，中市府主張中火得先拆燃煤機組才能建燃氣，導致燃氣機組卡關都審9個月，遲遲無法上線，難以大幅減煤。台電呼籲中市府若真心希望減煤，應儘速通過都審。台中市長盧秀燕昨天赴台中市議會針對「台中電廠新建燃氣機組計畫」都市設計審議項目與進度進行專案報告，認為台電拆除燃煤機組才能改善空污，否則以目前中火已有10部機組而言，增設2部新機組，只會危害台中人健康。台電今天發布新聞稿指出，已投入預算改善中火環保設備，空污季也降載減排，中市要求先拆現有燃煤機組才能建燃氣機組，完全不合理，且若要先拆燃煤機組，興建新機要3年以上，這段期間台中市用電缺口將持續擴大，將嚴重中部影響供電穩定。台電表示，台中用電量從108年起，已連續2年為全國第一，中火發電量早就不敷使用，在用電快速成長下，又要同步減煤，必須新建燃氣機組才能達到雙贏。台電數據顯示，中火在108年發電量為291度、當年中市用電量為314.8億度；109年中火發電量為279億度，中市用電量為330.7億度；今年首季中火發電量56.7億度，中市發電量為78.3億度。台電進一步說明，中火燃氣機組掛件都審至今已逾9個月，處處卡關，仍無法開工，期間非都審主管機關的環保局卻插手針對已經環評通過的項目，一再提出窒礙難行的審查意見，令台電公司無所適從。台電表示，中市府要求先拆除4部機組才會通過都審，完全是不合理的考量，事實上，中火增氣減煤的計畫環評通過已經超過一年，都審卡關超過9個月，等於讓台中市民減煤期待也拖慢9個月，台電強調，「燃氣遲遲不能上線，就很難再大幅減煤」。", "title": "台電：中市若真心想減煤 中火燃氣都審應速過"}
{"summarization": "日本宮城縣仙台市一座高度達100公尺的觀音像，宛如日本版巴西里約熱內盧救世基督像，至今已完工30週年。但觀音像座落在住宅區內，有網友說，入夜後看到還是讓人感覺毛毛的。", "article": "日本宮城縣仙台市一座高度達100公尺的觀音像，宛如日本版巴西里約熱內盧救世基督像，至今已完工30週年。但觀音像座落在住宅區內，有網友說，入夜後看到還是讓人感覺毛毛的。日本讀賣新聞報導，這座日本最大型的觀音像正式名稱叫做「仙台天道白衣大觀音」，一般稱為「仙台大觀音」。當年一間公司的社長，為了在一處住宅區打造仙台知名景點，耗時約兩年時間在1991年完工這座仙台大觀音。至於高度選擇100公尺，主要是配合「仙台市政施行百年」，在日本僅次於茨城縣120公尺高的「牛久大佛」，高度位居全國第2。仙台大觀音經歷2011年311大地震（日本稱東日本大震災），依舊屹立不搖。負責管理工作的73歲鈴木興相說，雖然一開始有民眾覺得仙台大觀音令人感到毛骨悚然，但現在也有人把觀音像視為相約碰面的地點。仙台大觀音落成時正好是日本泡沫經濟時期，當年國旅觀光客紛紛從日本各地跟團搭巴士來朝聖；夏天的煙火大會也相當受歡迎。不少網友在推特分享拍攝到的仙台大觀音照片。有網友認為是仙台的守護神，但也有網友覺得座落在住宅區的巨大觀音像「怪怪的」；甚至有網友說，「老實講，晚上看到日本最大的大觀音，外觀與其說是莊嚴，不如說是恐怖」。", "title": "挺過311強震 日本仙台大觀音像邁向30週年"}
{"summarization": "辛巴威公園與野生動物管理局今天表示，為創造國家財政收入，今年將出售多達500頭大象的獵殺權。", "article": "辛巴威公園與野生動物管理局今天表示，為創造國家財政收入，今年將出售多達500頭大象的獵殺權。公園與野生動物管理局（Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority）發言人法拉沃（Tinashe Farawo）告訴法新社，4到10月雨季期間，獵人可在辛巴威獵殺大象。他說，由於今年經濟受到疫情影響，來自這項活動的收入會特別重要。法拉沃解釋說：「我們有獵殺最多500頭大象的權限，那是我們賺錢的方法。」他說，獵殺一頭大象最高要花1萬美元。他還表示，獵人需要助理人員，「這些都需要付錢，也代表更多收入」。但獵殺越來越受滅絕威脅的動物，引來環保團體關切。國際自然保育聯盟（IUCN）上月表示，非洲象與非洲森林象受盜獵以及缺乏棲息地影響數量銳減，分別列為瀕危（EN, Endangered）、以及極危（CR, Critically Endangered）物種。", "title": "疫情重創經濟 辛巴威出售獵象權"}
{"summarization": "基隆市暖暖街281巷11日因巷內汽機車違停遭檢舉，警方開出65張罰單引起民怨。市議員林旻勳、連恩典、王醒之今天舉行記者會，要求基隆市府提出改善計畫，解決暖暖區停車問題。", "article": "基隆市暖暖街281巷11日因巷內汽機車違停遭檢舉，警方開出65張罰單引起民怨。市議員林旻勳、連恩典、王醒之今天舉行記者會，要求基隆市府提出改善計畫，解決暖暖區停車問題。林旻勳說，暖暖區長期停車空間不足，尤其暖暖街中心更為嚴重，衛生所等公家單位周邊甚至連臨時停車位都沒有，巷弄內停車問題越來越嚴重，希望市府能針對暖暖區停車空間不足問題提出短中長期解決方案。連恩典說，對於停車規劃市府要因地制宜，現有巷道如果是消防巷道，基於安全考量絕對不能停車，但若沒有影響消防的救援，就該開放單邊停車。王醒之指出，私人運具（汽機車）持續增加，只是增設的停車格位不可能追上，除須同步強化公共運輸外，市府也應考慮規劃設立「基隆市停車管理基金」專款專用，逐步改善停車環境，並跨局處研擬「3年停車問題改善計畫」，明確提出改善時間表回應民怨。基隆市長林右昌表示，從民國103年迄今已增加54處停車場，汽機車位增加7528位，其中汽車停車位增加4成、機車停車位更增加逾5成，市府會在兼顧行人通行、人本環境前提下，努力解決市民停車需求。林右昌說，對於議員提到暖暖街281巷違停開單事件，可能是因為周邊有許多大型社區，居民覺得影響交通，或是影響到安全而檢舉，警方當然必須依法處置。林右昌表示，市府會虛心接納議員建議，不過，暖暖老街周邊地區公有土地極為有限，短期很難找到可以新闢停車場公有土地，地方如有私人土地願意闢建收費停車場，市府一定會盡力協助。", "title": "暖暖民眾陳情停車困難  議員籲基市府提改善計畫"}
{"summarization": "飛魚每年2月起隨著黑潮洄游到蘭嶼海域，代表達悟族人開始忙碌。台東TTstyle原創館（波浪屋）「群拼板舟工作室」規劃「飛魚季特展」，30日起呈現達悟族人與海共生的美麗祭典。", "article": "飛魚每年2月起隨著黑潮洄游到蘭嶼海域，代表達悟族人開始忙碌。台東TTstyle原創館（波浪屋）「群拼板舟工作室」規劃「飛魚季特展」，30日起呈現達悟族人與海共生的美麗祭典。台東縣政府表示，TTstyle原創館（波浪屋）除作為原住民族文化創意產業重要基地外，也藉由各類活動傳遞原住民族文化精神。4月30日起至5月30日於館內與達悟族人創辦的「群拼板舟工作室」共同規劃「嗨～飛魚來了！Mivanwa no Tao飛魚季特展」，呈現達悟族的飛魚季文化。台東縣政府表示，「飛魚季」是蘭嶼達悟族人最重要的盛事，展覽呈現達悟族人與海共生的祭典，透過拼板舟認識蘭嶼的海洋文化美學；達悟族吃魚如何分辨男人魚、女人魚及老人魚，以及順應熱帶海洋型氣候及海島生活發展出的藍白色樸實的傳統服飾。另外也展出飛魚季期間的照片，拼板舟製作記錄影像，與現今少見的傳統拼板舟顏料及素材。「群拼板舟工作室」負責人張馬群是來自蘭嶼的拼板舟造舟家族，選擇在波浪屋內開設工作室，就是希望能將達悟族的傳統文化讓更多的民眾認識。展覽期間內，張馬群特別提供一艘別具意義的3人拼板舟於波浪屋1樓廣場展出，這艘拼板舟是由張馬群與兒子張世凱在Discovery頻道拍攝記錄下共同完成，代表傳承，同時藉由這艘拼板舟呼籲民眾重視海洋資源及環境保護的重要性。", "title": "台東波浪屋飛魚季特展 呈現達悟族人與海共生祭典"}
{"summarization": "海軍官員今天表示，海軍反潛航空大隊及康定軍艦日前配合「110-1精實訓練」，執行S-70C反潛直升機「滯空加油」的演訓，強化水面及反潛作戰。", "article": "海軍官員今天表示，海軍反潛航空大隊及康定軍艦日前配合「110-1精實訓練」，執行S-70C反潛直升機「滯空加油」的演訓，強化水面及反潛作戰。海軍官員表示，滯空加油代表航空器不必降落即可加油，除省時外，也提供航空器在時間緊迫或無適合載台時的加油方式；國軍海航所屬S-70C反潛直升機與一般直升機的設計不同，S-70C可停在軍艦上，載有聲納等反潛裝備。官員指出，滯空加油任務訓練分為兩階段，第一階段是軍艦泊港時，由艦載反潛直升機進行滯空加油訓練，等飛行員與任務艦產生相當默契後，便進入第二階段，也就是在海面上進行軍艦航行時的反潛直升機滯空加油演練。根據軍方表示，滯空加油屬於高難度動作，困難之處在於飛行員需穩定操縱直升機，使直升機維持一定位置及高度，同時配合艦艇的航速及航向，以避免油管拉扯斷裂。", "title": "強化反潛作戰  海軍S-70C直升機演練滯空加油"}
{"summarization": "新零售雲端軟體服務商91APP-KY預計5月下旬掛牌上櫃，目前在香港及馬來西亞已設立營運據點，未來不排除透過投資、股權結盟或併購等方式，加速海外市場布局。", "article": "新零售雲端軟體服務商91APP-KY預計5月下旬掛牌上櫃，目前在香港及馬來西亞已設立營運據點，未來不排除透過投資、股權結盟或併購等方式，加速海外市場布局。91APP成立於2013年，目前全球員工近500人，提供自主開發的零售軟體雲，搭配數據導向的電商服務，協助零售品牌快速建立自有電商，整合線上與線下雙向導流、銷售訂單及全通路會員經營等，達到虛實融合效益。自2016年起，91APP網站交易金額（GMV）及營收連續5年成長。2020年全年GMV超過新台幣130億元，年增3 成；營收達8.75億元，年增31%，其中實體零售品牌對營收貢獻比例已過半；全年稅後淨利2.07億元，年增1.02倍，每股盈餘（EPS）1.92元。91APP董事長何英圻表示，2020年是台灣零售業出現典範轉移的一年，疫情改變既有生活型態，加速實體零售品牌導入虛實融合新零售的科技與商業營運模式。91APP自8年前由品牌電商App切入市場，結合平台工具與品牌官網，打通數位空間，再用App串連實體，讓實體通路優勢結合虛擬空間。他說很少有傳統品牌或通路切入這個市場，因為有相當高的技術障礙。有了91APP這樣的B2B （企業對企業）服務商，實體品牌切入虛擬空間變簡單，可以快速打通線上與線下。91APP總經理楊明芳指出，91APP朝向國際擴展業務，在香港設立持股70%的子公司，近期也與馬來西亞最大開店工具平台結盟與策略投資，將積極發展東南亞及東北亞等其他亞洲國家，採用與當地策略夥伴結盟等方式，確保海外推進成效與在地化服務。91APP財務長莊豐賓說，上櫃後募集的資金將用於加速成長，希望大幅拉開與同業間的距離。具體將從兩個面向著手，首先是持續擴大新零售軟體雲產品的投入，其次是高階人才招募。針對海外市場發展，不排除透過投資、股權結盟或併購等更積極方式，加速推進海外市場布局。法人分析，91APP近4年重點客戶數量穩定上升，重點客戶續約率高達98%，每年營收穩定成長25%以上，經常性收入比重已從86%提高到92%。由於成本掌控力高，91APP營收穩定成長，帶動獲利快速擴張，2017年至2020年獲利從1100萬元提升到2.1億元。", "title": "91APP預計5月掛牌上櫃 加速拓展海外市場"}
{"summarization": "華航在台灣確診武漢肺炎的機師至今累計8人，造成2名機師家屬本土感染。疫情指揮中心今天公布，案1092貨機機師檢驗出英國變異病毒株，成本案第5名英國變異株感染者。", "article": "華航在台灣確診武漢肺炎的機師至今累計8人，造成2名機師家屬本土感染。疫情指揮中心今天公布，案1092貨機機師檢驗出英國變異病毒株，成本案第5名英國變異株感染者。華航貨機機師染疫案累計5名英國變異株感染者，包含20日確診的2名同赴美國國籍機師（案1078、案1079），及在澳洲確診的印尼籍機師的3名接觸者，分別為23日及24日確診的該機師兒子（案1090）、機師同事（案1091、案1092）。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會上公布此消息。他說，案1092病毒株蛋白序列和案1078、1079、1090、1091一致，不排除這幾人都是同一起事件，仍待更多證據及其他確診者病毒基因定序出爐。這次確診機師半數曾到美國安克拉治機場，記者會上有媒體提出，指揮中心是否可能派人至外站訪視。指揮中心指揮官陳時中認為，因為各外站主責單位為航空公司，很難由官方一一巡視。針對華航機師反映，官方若無法再提出更嚴格防疫模式，現有航班應該暫時停飛，陳時中表示，因為華航陸續出現感染源待釐清的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）機師確診，「會擔心是一定的」。陳時中說，很難做出100%防疫措施，機組人員入境全數驗抗體意義不大，會和專家討論。他強調，武漢肺炎病毒無所不在，多一分小心就能少一分防疫破口可能性，在擔憂之外，儘速接種疫苗就能多一份保障，落實防疫新生活，都能降低染疫風險。", "title": "華航貨機機師染疫案  累計5人驗出英國變異株"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增1231例2019冠狀病毒疾病確診病例，創疫情爆發以來單日次高、也是週二新高紀錄。另外，日本全境截至26日重症患者達916人，是繼今年2月1日以來再度逾900人。", "article": "日本大阪府今天新增1231例2019冠狀病毒疾病確診病例，創疫情爆發以來單日次高、也是週二新高紀錄。另外，日本全境截至26日重症患者達916人，是繼今年2月1日以來再度逾900人。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已針對疫情嚴重的東京都、大阪府、京都府及兵庫縣4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，實施期間從4月25日到5月11日止，盼透過集中防疫措施遏止疫情擴散。日本放送協會東京都今天新增828例確診病例，是從1月26日以來再度在週二新增逾800例。東京都今天較上週二增加117例，也是連續27天單日新增病例超過上週同日（例如本週二超過上週二）。鄰近大阪府的兵庫縣今天新增505例確診病例，創週二公布新高紀錄。日本電視台報導，日本政府厚生勞動省表示，截至26日為止，全日本重症患者較25日增加18人，總數來到逾900人的916人，是繼今年2月1日以來再度逾900人。另外，NHK自行統計得知，日本全境包括鑽石公主號及邊境檢疫在內死亡病例，到26日止已超過一萬例，總數1萬25例；至於染疫總數，包括鑽石公主號及邊境檢疫在內，總計57萬2384例。", "title": "大阪增1231例創次高紀錄 日本全境重症逾900人"}
{"summarization": "國境最西端的澎湖花嶼島，消防局在島上新建的消防分隊廳舍今天落成，未來全力執行島上救災救護工作，更是花嶼島最為顯著的地標。", "article": "國境最西端的澎湖花嶼島，消防局在島上新建的消防分隊廳舍今天落成，未來全力執行島上救災救護工作，更是花嶼島最為顯著的地標。澎湖縣長賴峰偉今天率領府、會局處首長、議會副議長陳雙全等多名議員、義消與在地的民代等近100人前往主持花嶼消防分隊的落成，島上的花嶼國小師生載歌載舞來歡迎，登島貴賓比島上居民還多，熱鬧的場景，對花嶼島來說，過去是很少見的。澎湖消防局表示，花嶼消防分隊的四樓建築廳舍，占地261平方公尺，民國108年5月動工，歷時近2年完工，總工程費新台幣2400萬元，是島上的新地標，提供消防人員與救災車輛進駐，就近執行救災救護等工作，對島民生命財產更進一步保障。消防局表示，澎湖離島居住人口眾多，在保障離島居民生命財產安全下，除了在本島興建完成消防分隊廳舍外，96年亦逐年在大倉、桶盤、吉貝、員貝、鳥嶼、虎井、將軍與花嶼等8個分隊完成廳舍新建，解決人員與設備等問題。", "title": "國境之西澎湖花嶼島 消防救災救護自己來"}
{"summarization": "因應華航機師染疫風波，警方、護理團隊進駐旅館並在園區設置疫苗接種站。醫福會執行長王必勝表示，接種站進駐後，今天接種人數多達180人，是昨天的3倍，可望加快接種速度。", "article": "因應華航機師染疫風波，警方、護理團隊進駐旅館並在園區設置疫苗接種站。醫福會執行長王必勝表示，接種站進駐後，今天接種人數多達180人，是昨天的3倍，可望加快接種速度。華航機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風波持續延燒，截至今天，國內累計8名華航貨機機師確診，另有1名印尼籍貨機機師在澳洲確診，該機師兒子、妻子近日也相繼確診。由於多名個案都曾在華航旗下旅館進行居家檢疫，中央流行疫情指揮中心決定比照集中檢疫所，派警方、護理人員進駐強化管理，同時在華航園區設置採檢站及疫苗接種站。醫福會執行長王必勝今天率領衛福部桃園醫院進駐華航園區設立臨時醫療站，協助國外執勤人員回國後儘速採檢，更將冰箱、急救設備通通搬進園區設置疫苗接種站，不僅由急診醫護人員進駐現場，也備有救護車、休息區等，盼提高華航員工疫苗施打率，讓事件早日平息。王必勝接受記者電話聯訪時表示，以往華航員工若要接種疫苗，必須專程跑一趟醫院，接種站今天起進駐後可望提高接種便利性，相較昨天華航約60多人接種疫苗，今天接種站進駐後，接種人數增至180多人，明後天也有人陸續登記接種，預計將開設至5月10日。在防疫旅館管理方面，王必勝說，今天已和團隊到旅館內場勘，未來將由警方、護理團隊進駐，確認監視器是否足夠、動線是否流暢，提升安全維護和住民管理；防疫方面，將釐清感染管控路線，了解防疫作為是否確實。王必勝說，根據過去經驗，居家檢疫期間最重要的是執行確不確實，包括是否全程都待在房裡、有沒有因為送餐或取餐等因素離開房間，以及垃圾清運是否按照標準流程進行、房間消毒是否確實等，都有待團隊進駐後一一釐清。", "title": "華航園區設疫苗接種站 單日逾180人施打"}
{"summarization": "Home+中嘉數位宣布，將由前特力集團執行長、前台灣IBM總經理童至祥，擔任中嘉新任總經理，並自5月17日上任。", "article": "Home+中嘉數位宣布，將由前特力集團執行長、前台灣IBM總經理童至祥，擔任中嘉新任總經理，並自5月17日上任。中嘉表示，童至祥擁有科技與零售跨產業背景，又有外商與本土企業領導經驗，相信能為有線電視產業帶來新氣象。寬頻服務及有線電視領導品牌Home+中嘉數位（中嘉）日前宣布總經理揭朝華即將卸任。中嘉今天召開董事會通過，由童至祥接任中嘉新任總經理一職。中嘉表示，童至祥曾任特力集團執行長、IBM大中華區各事業部總經理，也是台灣IBM第一位女性總經理，在擔任特力執行長的11年間，帶領組織轉型，以創新及整合為策略，推動特力全球整合及以消費者為中心的服務文化，使特力在台灣零售品牌成為台灣消費者心中居家產業的首選品牌。中嘉董事長郭冠群表示，童至祥不但擁有科技及零售跨產業背景，且同時兼具外商與本土企業領導經歷，在經營管理、B2B、B2C都有深厚歷練，是產業轉型需要的新力量，雖然不是電信產業出身，但相信她的加入能為集團帶來新視野，為台灣有線電視行業帶來新氣象。童至祥表示，接下這個重擔，很榮幸有機會再次跨越到這個快速變化並充滿挑戰與機會的產業，會全力帶領中嘉團隊持續突破與創新。中嘉數位是台灣5大有線電視多系統業者（MSO）之一，旗下有12個有線電視系統，握有109萬戶數、市占率約22.4%。", "title": "中嘉數位新總經理 前特力集團執行長童至祥5/17上任"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮生產的烏殼綠竹筍品質獲肯定，連兩年外銷加拿大；筍農表示，當地採友善環境種植，烏殼綠竹筍與諸羅樹蛙一起生長，天然、無毒、品質佳，特別好吃。", "article": "嘉義縣大林鎮生產的烏殼綠竹筍品質獲肯定，連兩年外銷加拿大；筍農表示，當地採友善環境種植，烏殼綠竹筍與諸羅樹蛙一起生長，天然、無毒、品質佳，特別好吃。嘉義縣政府媒合上林蔬果生產合作社與豐如國際股份有限公司合作，去年出口大林鎮生產的烏殼綠竹筍至加拿大溫哥華，品質獲得肯定，今年再度獲外銷訂單，總計1440箱、17.3公噸，今天裝櫃。嘉義縣大林鎮上林里長、筍農陳煦湘表示，烏殼綠竹筍品質佳，與嘉義林區管理處在大林推廣友善環境種植、保育諸羅樹蛙有關；當地的烏殼綠竹筍與諸羅樹蛙一起生長，所以天然、無毒，特別好吃。嘉義林管處表示，自2018年起，推動「友善諸羅樹蛙棲地管理方法」，與大林鎮上林社區發展協會及農友合作，後續更加入大林鎮農會，一同參與諸羅樹蛙保育行動，已初見成效。嘉義林管處強調，未來要推動生態加值標章，提供大林農民友善棲地農業施作證明，行銷友善諸羅樹蛙農產品。嘉義林管處說，諸羅樹蛙為台灣特有種兩棲類，行政院農業委員會公告二級珍貴稀有保育類野生動物。主要棲息在雲林古坑、嘉義大林一帶竹林、次生林環境，因此與大林鎮種植竹子的農民合作推動保育。", "title": "大林烏殼綠竹筍與樹蛙一起生長  天然無毒特好吃"}
{"summarization": "威尼斯建築雙年展將於5月22日登場，此次台灣館以「台灣郊遊」為主題，探討、定位人類與環境、自然的邊界，呼應大會關照人類與自然共存主題。", "article": "威尼斯建築雙年展將於5月22日登場，此次台灣館以「台灣郊遊」為主題，探討、定位人類與環境、自然的邊界，呼應大會關照人類與自然共存主題。「第17屆威尼斯建築雙年展－台灣館」由文化部所屬的國立台灣美術館主辦，此次台灣館策展團隊為自然洋行建築設計團隊及草字頭國際聯合執行，以「台灣郊遊－原始感覺共同合作場域計畫」為名策劃台灣館展覽。去年因疫情而推遲一年開展的威尼斯建築雙年展，此次以「我們將如何共同生活」（How will we live together）為主題，呼應世界需要建築作為環境與人類的溝通橋梁意象，這項主題在疫情爆發後，顯得更為適切。今天文化部舉辦展覽行前記者會，主要策展人自然洋行建築團隊主持人曾志偉、草字頭國際策展創辦人黃偉倫都親自到場分享策展理念，文化部政務次長李靜慧、國美館長梁永斐也都到場出席。台灣館展場此次設於之前為古老監獄的觀光勝地「普里奇歐尼宮」，這個展館位於義大利威尼斯的交通樞紐，是帶有原始建築感受的場域。策展人曾志偉說，這次希望透過自然洋行之前在台灣郊區所規劃過的想法與建築，與台灣的山野生活方式結合，近一步探討人類與自然的界線。「在展場裡我們以巨大模型呈現，讓觀展者體驗，這幾個分布在台灣、峇里島、北京，還有我們其他案件的地方去做呈現」。「台灣郊遊」這個名詞，黃偉倫表示是曾志偉的想法，並認為其實蠻符合這幾年他們所做的研究，去定位人跟自然的交界，將建築跟其他物種一起討論跟審核。黃偉倫說，「從我的角度，是覺得好像能把一整個人類族群想成一個很大的巨人，我們以前可能都居住在森林、自然裡面，到工業化後，開始移居到城市環境，在環境中發生嘈雜的噪音，找不到心裡的滿足，所以漸漸地往郊外、旅遊，或是閒暇時去尋找心裡的平靜」。「台灣郊遊－原始感覺共同合作場域計畫」，透過書裡數個獨特案件、跨領域合作經驗，呈現展覽核心，深入探討打造環境建築的前端企劃與後續實驗建築的營運紀錄。「台灣郊遊」以「提問」、「共同合作」、「相互影響」呼應大會主題，將台灣現有建築項目，包括「少少－原始感覺研究室」、「天然修道院」、「類生態光學冥想屋」、「原始知覺研究室」與「勤美學－森大」等建築以模型呈現，展覽也結合影音作品與氣味設計，帶領觀者透過五感體驗獨特的策展概念。推遲了一年，國美館今年3月初重啟展品的運輸，預計5月初展品就會運抵威尼斯，配合大會5月22日正式開展，屆時展覽活動開幕將以線上數位形式辦理，讓更多人能夠透過網路觀展。", "title": "威尼斯建築雙年展台灣館 探討人與自然邊界議題"}
{"summarization": "商暉資本管理有限公司涉以「商暉TTC拆分盤」、「兆金皇朝兆金幣」等方案吸金，所得達1.8億元。北檢今天指揮調查局兵分20路搜索，約談劉姓高層幹部等14名犯嫌到案。", "article": "商暉資本管理有限公司涉以「商暉TTC拆分盤」、「兆金皇朝兆金幣」等方案吸金，所得達1.8億元。北檢今天指揮調查局兵分20路搜索，約談劉姓高層幹部等14名犯嫌到案。檢調獲報，香港商暉資本管理有限公司許姓實際負責人夥同台灣地區陳姓負責人等人，自民國105年10月起推出「商暉TTC拆分盤」方案吸金。107年5月間，因「商暉TTC拆分盤」無法出金給投資人，許姓實際負責人將投資方案改為「兆金皇朝兆金幣」，持續對民眾非法吸金；檢調粗估，許姓實際負責人等人不法吸金達新台幣1.8億餘元。檢調另查出，一家科技公司李姓負責人涉嫌設立金融服務平台網站，與商暉公司網站後台對接，並提供虛擬帳號供投資人支付投資款項，另提供提現、轉帳及查詢服務；投資人也會將款項匯進商暉公司員工銀行帳戶，員工再提領現金交給劉姓高層幹部保管。台北地檢署檢察官今天指揮調查局北部地區機動工作站，搜索20處所，約談劉姓高層幹部、李姓科技公司負責人與商暉公司業務員等共14人，全案依刑法詐欺罪、銀行法等罪嫌偵辦。許姓實際負責人為馬來西亞籍，目前人在境外，今天未到案；商暉公司台灣區陳姓負責人因另案在監，檢察官將擇期訊問。", "title": "商暉資本涉吸金1.8億元 檢調搜20處約談14嫌"}
{"summarization": "美國華盛頓特區都會區警察局（Metropolitan Police Service）伺服器遭駭客入侵，一個操俄語的勒索軟體組織聲稱犯案。", "article": "美國華盛頓特區都會區警察局（Metropolitan Police Service）伺服器遭駭客入侵，一個操俄語的勒索軟體組織聲稱犯案。美聯社及美國國家廣播公司華盛頓特區都會區警察局發表聲明指出：「我們仍在確定所有衝擊，並且繼續檢視活動，我們已著手讓聯邦調查局（FBI）徹底調查此事。」據報導，上述聲明並未指明這次網攻嫌犯身分。對於路透社的詢問，華盛頓特區都會區警察局未立即作出回應。美聯社指出，沒有任何警方行動受到影響的跡象，但勒索軟體組織Babuk聲稱犯案，並宣稱已竊走敏感資料，包括線人資料。Babuk揚言要與犯罪集團分享前述資料。", "title": "華盛頓都會區警局遇駭 俄語組織聲稱犯案"}
{"summarization": "北市教育局表示，為鼓勵私幼加入準公共化行列，除了補助新台幣60至100萬以外，教保員薪資確保達3萬3000元。", "article": "北市教育局表示，為鼓勵私幼加入準公共化行列，除了補助新台幣60至100萬以外，教保員薪資確保達3萬3000元。台北市教育局今天舉行「台北版準公共幼兒園2.0上路」記者會。市長柯文哲致詞時表示，北市全力推動非營利幼兒園，例如利用公宅低樓層設置，也想用公私協力方式，讓更多私立幼兒園加入準公共化行列，並在過程中力保教保員薪資達新台幣3萬3000元，再慢慢往上拉。教育局指出，109學年度有108間幼兒園簽約加入準公共幼兒園，共提供7417名招收名額。且自今年8月起，準公共幼兒園收費再調降，一般家庭每月繳費不超過3500元、第2名子女每月收費再減1000、只需繳2500元，第3名以上子女每月只需繳交1500元。教育局說，今年簽約期間自5月開始，5月31日之前簽約的幼兒園，幼兒園將享有一次性的設施設備加碼補助10萬元，以及每名幼生2本圖書的優惠。同時，因應110學年度是新一期準公共幼兒園契約，北市再擴大補助所有簽約加入的準公共幼兒園設施設備補助款，依中央額度加碼，最多可補助140萬。教育局表示，為提升並保障準公共幼兒園教保服務人員待遇、確保教保服務品質，自109學年度起，北市再加碼推動「Copay－共同支付教師及教保員薪資方案」，鼓勵準公共幼兒園教保服務人員薪資至少達3萬3000元。", "title": "北市準公共幼兒園2.0  教保員薪資至少33K"}
{"summarization": "印度理工學院堪坡分校與海德拉巴分校研究預測，印度第二波武漢肺炎疫情將在5月上半月達最高峰，活躍病例最高可能達到400萬例，單日新增病例恐達44萬例。", "article": "印度理工學院堪坡分校與海德拉巴分校研究預測，印度第二波武漢肺炎疫情將在5月上半月達最高峰，活躍病例最高可能達到400萬例，單日新增病例恐達44萬例。印度人報印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）和海德拉巴分校（IIT Hyderabad）運用模型進行印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情預測。這份預測報告說，印度第二波武漢肺炎疫情可能在5月14到18日之間達到最高峰，需要治療的活躍病例可能達到380萬到400萬例之間；而每天新增病例則在5月4 到8日之間可能達到44萬例最高峰。研究人員指出，預計印度在5月下旬時，活躍的武漢肺炎病例將大幅下降。這個研究團隊上週曾預測，印度第二波武漢肺炎疫情可能在5月11日到15日達到最高峰，活躍病例將在這段期間達到330到350萬例，到5月底開始急遽下滑。不過，由於印度近期武漢肺炎疫情急速惡化，研究團隊又重新調整模型進行預測。印度昨天單日新增35萬2991個武漢肺炎病例，單日死亡人數2812人；截至今天中午，累計武漢肺炎病例突破1764萬例，活躍病例達288萬5038例，累計死亡人數達到19萬7955人，疫情持續攀升。印度阿育王大學（Ashoka University）物理與生物學教授梅農（Gautam Menon）和他的研究團隊所進行的獨立預測則認為，印度第二波疫情高峰將在4月中旬到5月中旬之間出現。由於疫情快速惡化，印度各地醫院都出現供氧、藥品、呼吸器等各種醫療資源匱乏狀況，各地許多醫院已經開始拒絕收治武漢肺炎病患，醫療系統形同崩潰，如果疫情要一直到5月中旬達到高峰，專家預料，如果醫療物資持續無法補足，死亡人數將會更多。", "title": "研究：印度疫情5月中達高峰  單日恐新增44萬例"}
{"summarization": "屏東東港地區3年1 科辛丑正科迎王平安祭典今年10月登場，一群青年計畫5月間以7天單車環島，號召屏東遊子回家迎王，縣長潘孟安說，「如果縣政沒有這麼忙，真想跟著一起騎！」", "article": "屏東東港地區3年1 科辛丑正科迎王平安祭典今年10月登場，一群青年計畫5月間以7天單車環島，號召屏東遊子回家迎王，縣長潘孟安說，「如果縣政沒有這麼忙，真想跟著一起騎！」屏東東港地區3年1科辛丑正科迎王平安祭典今年10 月登場，從琉球鄉三隆宮、東港鎮東隆宮、南州鄉溪洲代天府依序舉辦，其中，傳承300多年的東港迎王平安祭典民國99年由國家列入重要民俗無形文化資產，每科都吸引數以萬計信徒及民眾參加。對沿海子弟來說，迎王盛典神聖且重要，大鵬灣產業聯盟總幹事徐鳴懋6年前曾騎單車環島宣傳迎王，今年再次發起行動，包括東港、小琉球、南州等地有12人響應，將在5月展開，全程騎7天。12人這幾天進行單車體力訓練，今天從東港騎到屏東縣政府，與潘孟安擊掌加油，看到年輕人組隊單車環島號召迎王，如此用心傳承文化，潘孟安感動地說，「如果縣政沒有這麼繁忙，真想跟著一起騎！」潘孟安表示，迎王不只是宗教信仰，對在地的孩子來說，就算旅外工作，迎王期間無論如何也要回來迎王，與家人團圓，有些在遠洋作業的船長、船員甚至會不惜千里趕回來，感謝王爺的庇佑讓他們在外工作得以平安、豐收。徐鳴懋說，他們更希望打造「屏東迎王」品牌，雖然迎王3年1科舉辦，但規模、祭儀隆重盛大，馳名中外，如果能號召更多人體驗迎王的感動，日後一提到迎王，就知道來屏東。「回家迎王單車環島行動」預計5月16日從東港出發，經台東、花蓮、宜蘭、台北、桃園、新竹、台中、雲林、嘉義、台南、高雄等縣市，5月22日返回東港。3間廟宇的迎王日期分別為琉球三隆宮10月8日至14 日、東港東隆宮10月24日至31日、南州溪州代天府11月17日至22日。", "title": "東港區迎王祭典 青年軍單車環島號召遊子回家迎王"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天在內閣會議報告2021年版外交藍皮書，其中包括主張擁有獨島（日本稱竹島）主權。對此，韓國外交部發言人表示強烈抗議，敦促日方立即撤回相關表述。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天在內閣會議報告2021年版外交藍皮書，其中包括主張擁有獨島（日本稱竹島）主權。對此，韓國外交部發言人表示強烈抗議，敦促日方立即撤回相關表述。韓聯社報導，韓國外交部今天以發言人名義發表評論稱，無論從歷史、地理或國際法上，獨島毋庸置疑都是韓國固有領土。評論還稱，日本政府透過發布外交藍皮書主張獨島主權一舉毫無意義，韓方就此提出嚴正抗議，敦促日方立即撤回相關表述，並重申將採取果斷措施，嚴厲應對日方對獨島的任何挑釁。韓國外交部亞太局局長李相烈今天上午召見日本駐韓大使館總括公使相馬弘尚。韓方可能強烈抗議日本政府新版外交藍皮書包含主張獨島主權的內容，敦促日方立即撤回相關表述。獨島座標為北緯37度15分、東經131度52分，行政區域屬於慶尚北道鬱陵郡鬱陵邑獨島里。日本島根縣於1905年2月22日片面將獨島納入行政管轄範圍。另外，日本最新版外交藍皮書也提到，韓國法院1月判決日本政府須賠償韓國慰安婦，「讓嚴峻的日韓關係更為惡化」，日方並要求韓國修正違反國際法的措施。韓方評論則回應，韓國強烈要求日本政府基於1993 年日方發表的「河野談話」和2015年兩國達成的「韓日慰安婦問題協議」中表明的責任感和謝罪反省精神，做出與之相匹配的行動。", "title": "日本外交藍皮書主張擁有獨島主權 韓國強烈抗議"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持道安會報聽取台鐵新北市轄內鐵道邊坡改善工程簡報，由於台鐵204件臨軌工程全面停工，侯友宜要求台鐵重視在新北4處臨軌工程停工期間的維安問題。", "article": "新北市長侯友宜今天主持道安會報聽取台鐵新北市轄內鐵道邊坡改善工程簡報，由於台鐵204件臨軌工程全面停工，侯友宜要求台鐵重視在新北4處臨軌工程停工期間的維安問題。新北市政府今天召開道安會報，台鐵派員會中報告「新北市轄內邊坡改善工程及預警系統」辦理情形，在「鐵路行車安全改善六年計畫」中，山佳工區已完成地錨內視鏡檢查等作業，地錨錨頭即將更新完成。台鐵表示，新北市轄內邊坡預警系統已進入細部設計階段，預計110年完成10處，111年完成15處。在台鐵武塔站月台加高工程有工人被太魯閣號擦撞意外後，台鐵204件臨軌工程全面停工，侯友宜對此表示，台鐵須重視停工期間維安問題。侯友宜表示，台鐵應通報新北轄內4處邊坡施工時間及相關訊息，由交通局及區公所隨時派員前往現地了解狀況，台鐵盡速將平交道障礙物偵測系統及邊坡預警系統設置完畢，並應優先施作最危險區段，才能保障軌道安全。侯友宜強調，軌道建設只要在新北市境內，市府就有責任保護所有軌道的安全，請台鐵與市府交控中心建立完善對口機制，在新北市境內有任何工程施作情形都必須即時通報。", "title": "台鐵新北4臨軌工程  侯友宜盼重視停工維安"}
{"summarization": "昇恆昌免稅店桃園機場營業部20名一級主管及員工，今天前往桃園醫院施打AZ疫苗，後續還有150名員工將在本週完成接種，昇恆昌將專團統一掛號並安排專車接送，力挺政府政策。", "article": "昇恆昌免稅店桃園機場營業部20名一級主管及員工，今天前往桃園醫院施打AZ疫苗，後續還有150名員工將在本週完成接種，昇恆昌將專團統一掛號並安排專車接送，力挺政府政策。繼昇恆昌免稅商店總經理江建廷上週率主管施打疫苗，昇恆昌桃園國際機場營業部副總經理潘翠宜，下午也帶領一級幹部及員工共20人，前往衛生福利部桃園醫院進行疫苗接種，員工們穿上印有公司名稱的T恤，並製作印有「今日我最美」及「今日我最帥」的手拿牌，以行動支持政府政策。昇恆昌免稅商店表示，公司先前就進行內部調查，由員工自行決定是否接種，除了今天帶頭接種疫苗的20 名幹部及員工外，後續還有150人已經報名參加，將由公司專團統一掛號，並安排專車接送，預計在本週完成施打疫苗的作業。昇恆昌免稅商店表示，機場員工被中央流行疫情指揮中心列為三類接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗對象，目前在桃機約有1000多名員工，後續會持續進行調查，只要員工有意願，公司就會湊齊整數主動與桃園醫院接洽接種疫苗事宜，以行動力挺政府防疫政策，保障國門最前線員工的健康。", "title": "力挺防疫 昇恆昌免稅店員工專團專車接種疫苗"}
{"summarization": "雲林縣警察局今天宣布瓦解2個詐騙集團，利用假檢警、消費糾紛和假親友等手法行騙，不法所得超過新台幣1000萬元，警方循線逮人，全案依詐欺、組織犯罪等罪移送法辦。", "article": "雲林縣警察局今天宣布瓦解2個詐騙集團，利用假檢警、消費糾紛和假親友等手法行騙，不法所得超過新台幣1000萬元，警方循線逮人，全案依詐欺、組織犯罪等罪移送法辦。據雲林縣警察局統計，去年10月詐欺車手提領26次，11月220次、12月達268次，雲林縣警察局刑事警察大隊隨即成立專案小組查緝。刑大副大隊長楊金樹今天接受媒體聯訪表示，專案小組去年12月循線逮捕張姓提款車手，獲法院裁准羈押，同時深入追查幕後主嫌與集團共犯，近日陸續收網，分別在嘉義縣、台中市及雲林等逮捕34歲羅姓男子等12 人到案。警方調查，羅姓男子去年11月開始犯案，利用刷卡付款糾紛、假親友借錢等方式，鎖定中、南部行騙，初步清查69人受害，得手500多萬元。羅姓男子為控制旗下車手，預防黑吃黑，要求車手拍身分證並簽借據，車手落網時擔心自己或家人遭報復，不敢指認，警方分析利害關係，車手才願供出上游，瓦解以羅姓男子為首詐騙集團。另以26歲吳姓、40歲黃姓男子為首詐騙集團，以假檢警等方式行騙，受害者以退休公務人員或農民居多，得手也有500多萬元。羅姓男子等12人依詐欺、組織犯罪等罪移送法辦，檢方複訊後認為羅姓男子等6人有滅證、串供之虞，向法院聲請羈押獲准。", "title": "2詐騙集團不法所得逾千萬 警循線逮人"}
{"summarization": "日本大阪府與大阪市政府職員及教職員等，總計超過2000人未理會政府籲請，帶頭參加5人以上出席、染疫風險高的聚餐。大阪府知事吉村洋文今天公開致歉，表示將嚴正處理。", "article": "日本大阪府與大阪市政府職員及教職員等，總計超過2000人未理會政府籲請，帶頭參加5人以上出席、染疫風險高的聚餐。大阪府知事吉村洋文今天公開致歉，表示將嚴正處理。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府23日決定，從本月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會大阪市政府職員與學校教職員，總計超過1600人未遵守政府呼籲，參加5人以上的聚餐，大阪市政府今天向全體市民道歉，並表達嚴正處理此事的政策方針。大阪市3月下旬發生市政府職員舉行人數眾多的歡送會及飲酒會，多名參加者在之後被確診染疫，讓大阪市政府針對全體職員進行調查。結果顯示，從3月1日到本月4日止，共有1164名市政府職員參加5人以上聚餐，且飲食時間超過市府籲請提前打烊的上限值。從市府內單位別來看，水道局（類似自來水事業處）有160人最多，其次是消防局的154人、建設局的114人、財政局的100人等。大阪市教育委員會也針對所有教職員進行調查，發現有447人違反大阪府或大阪市政府籲請，參加多人數聚餐。大阪市政府人事課長米倉康博說，在拜託市民自肅（自我克制）的情況下，市府職員卻參加5人以上聚餐，實在令人感到遺憾與抱歉，接下來將徹查詳細情況嚴正處理。除了大阪市外，大阪府政府也進行同樣調查，結果顯示總計有745名職員與學校教職員違反政府籲請參加人數眾多的聚餐，吉村洋文除了公開致歉，也表示將嚴正處理。從大阪府內單位別來看，都市整備部102人最多，其次是財務部的76人、環境農林部的46人等。", "title": "大阪府市逾2000政府職員帶頭違規聚餐 知事致歉"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰桃園市隊與台東縣隊連兩年碰頭，桃園市隊廖宥霖兩次守備成為關鍵，率隊以6比2擊敗台東縣奪冠、成功復仇，廖宥霖用守備好表現拿下MVP十分難得。", "article": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰桃園市隊與台東縣隊連兩年碰頭，桃園市隊廖宥霖兩次守備成為關鍵，率隊以6比2擊敗台東縣奪冠、成功復仇，廖宥霖用守備好表現拿下MVP十分難得。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽冠軍戰今天在三重棒球場舉行，桃園市（新明）隊上屆冠軍戰不敵台東縣（卑南），今年兩隊再度冠軍戰碰頭。桃園市隊邱宇珩先發用73球投4.1局，被敲出5支安打，投出1次三振，失掉2分責失分，李育朋後援投2.2局沒被敲出安打，投出1次三振、無失分，替球隊守住勝利。台東縣隊首局先馳得點，桃園市2局追回1分，3局把握機會搶分，靠著單局4安、3保送，一口氣攻下4分奠定勝基，台東3局下再追1分，桃園市6局多添1分保險分，順利拿下勝利。桃園市隊總教練黃湋志表示，今天兩任投手表現很好，守備也幫了大忙、沒有失誤，幾次雙殺守備守住領先優勢，球員們也比較安定，很開心他們頂住壓力。黃湋志表示，台東縣是可敬的對手，去年冠軍戰吞敗，今年雖然換了一批陣容，但也一直鼓勵球員們，只要敢做、守備不要有瑕疵，就有機會贏球，「不要每次都輸，可以報仇一次」。二壘手廖宥霖用兩次關鍵守備拿下賽會MVP（最有價值球員）十分難得，他自己也很意外，因為打擊沒有表現，場上想著專注守備，打不好不要一直想。廖宥霖本來守備位置是捕手，後來因為手傷改練一壘和二壘。他表示，更喜歡二壘守備，可以與其他野手互動，拿下生涯首個MVP也更有自信。桃園市（新明）拿下冠軍，取得LLB亞太區次青少棒賽代表權，黃湋志表示：「13個報名球員都是我心中的MVP。」", "title": "廖宥霖兩次關鍵守備拿MVP 謝國城青少棒桃園奪冠"}
{"summarization": "記憶體廠旺宏第1季稅後淨利新台幣稅後淨利9.16億元，年減25%，每股純益0.5元。董事長吳敏求預期，今年營運表現將一季比一季好。", "article": "記憶體廠旺宏第1季稅後淨利新台幣稅後淨利9.16億元，年減25%，每股純益0.5元。董事長吳敏求預期，今年營運表現將一季比一季好。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。在編碼型快閃記憶體（NOR Flash）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）業績成長帶動下，旺宏第1季營收達96億元，年增2%，創歷年同期新高。隨著產品組合變化，NOR Flash及NAND Flash產品比重攀升，旺宏第1季毛利率達34.3%，較去年同期拉升3個百分點。只是投入很多資源開發3D NAND Flash，研發費用增加，加上業外匯兌損失影響，旺宏第1季稅後淨利9.16億元，年減25%，每股純益0.5元。吳敏求說，48層3D NAND Flash產品於4月送樣客戶，希望能在下半年出貨，但須視客戶認證而定，對品質、效能及良率有信心。至於96層3D NAND Flash進展要視產能搭配，只要有產能，今年有可能進入量產。展望未來，吳敏求說，目前市場氛圍是不管哪個地方，只要能交貨，錢並不是問題，客戶對價格不再堅持，預期第2季業績可望比第1季好，今年營運表現將一季比一季好，獲利率也能夠改善。", "title": "旺宏第1季每股純益0.5元  今年營運估季季高"}
{"summarization": "威尼斯建築雙年展推遲一年即將開展，台灣也未缺席設立台灣館，但在疫情期間，為了策展團隊的安全，文化部與衛福部合作，讓背負推廣台灣建築使命的策展人員率先施打疫苗。", "article": "威尼斯建築雙年展推遲一年即將開展，台灣也未缺席設立台灣館，但在疫情期間，為了策展團隊的安全，文化部與衛福部合作，讓背負推廣台灣建築使命的策展人員率先施打疫苗。第17屆威尼斯建築雙年展將於5月22日開展，台灣策展團隊包含自然洋行建築團隊、草字頭國際策展團隊都將赴義大利威尼斯，但考量疫情，文化部特別跨部會與衛福部合作，讓此次需要出國的人員率先施打疫苗。文化部次長李靜慧今天在行前記者會表示，「去年延期到今年才能去，沒想到今年還是得打了疫苗才能出去」。為了能讓團隊順利先行出發，特別協商衛福部，讓策展人員率先施打疫苗。李靜慧也說，因為疫苗的副作用對年輕人比較大，但策展團隊依然都願意施打疫苗，「願意背負推展國家建築概念，讓大家看到台灣的理念、使命之下，出發前往義大利威尼斯」。國美館表示，這次特別感謝中央流行疫情指揮中心的安排，讓將出國的策展團隊先施打疫苗保障健康與安全，以及外交部對本次展覽活動的經費贊助。", "title": "威尼斯建築雙年展 台灣策展團隊行前先打疫苗"}
{"summarization": "德基水庫蓄水率今天只剩3.4%，中午過後和平區陸續下雨，大甲溪電廠表示，雨勢不大，未下在集水區，對德基水庫沒有太大幫助。而果農開心說，對果樹即時水分供應不無小補。", "article": "德基水庫蓄水率今天只剩3.4%，中午過後和平區陸續下雨，大甲溪電廠表示，雨勢不大，未下在集水區，對德基水庫沒有太大幫助。而果農開心說，對果樹即時水分供應不無小補。台中市和平山區中午過後陸續下雨，根據台中氣象站表示，在德基雨量站的觀測雨量只有1毫米，雨量很少，只有中坑雨量站累積雨量有21毫米，也不算太大，而且不是降在上游集水區，對德基水庫貢獻不大，只能期待明天鋒面通過，期待能帶來較大雨勢。台電大甲溪電廠副廠長林日生表示，到上午為止，德基水庫的蓄水率為3.4%，雖然和平地區有下雨，但沒下在德基壩、天輪壩、谷關壩等集水區，對德基水庫的進水量沒有幫助，明天上午將在天輪壩及谷關壩實施人工造雨作業，希望能對德基水庫水位有幫助。台中市警察局和平分局表示，位於武陵農場附近、接近宜蘭交界的勝光派出所，約下午3時多開始下雨，到傍晚還持續毛毛細雨，但德基水庫上游的有勝溪仍然乾枯。梨山果農羅進玉表示，環山部落從下午3時多開始下雨，雖然只是小雨，但果農都很開心，對果樹即時水分的供應不無小補，但只是下小雨，對整個土地的濕潤還不夠。羅進玉指出，梨山地區85%飲用水來自森林野溪泉水，但野溪大概90%都乾涸了，期待雨勢能下大一點，也能下久一點，而且多下點雨在大山上面，這些地區都是德基水庫的命脈，也是大梨山地區灌溉及民生用水的水源頭。", "title": "德基水庫蓄水率剩3.4%  電廠：雨未下在集水區"}
{"summarization": "彰化縣芳苑鄉東泰紙業102年到103年被查獲2次繞流排放、3次無許可排放，嚴重違反水污染防治法，工廠試車階段就遭駁回申請許可，業者想復工，今天辦地方說明會仍遭居民反對。", "article": "彰化縣芳苑鄉東泰紙業102年到103年被查獲2次繞流排放、3次無許可排放，嚴重違反水污染防治法，工廠試車階段就遭駁回申請許可，業者想復工，今天辦地方說明會仍遭居民反對。東泰生技紙業公司爭取復工，今天在芳苑鄉新寶村舉行地方說明會，居民強烈反對，村民並提出不能產生水污染、不能空污、不能產生噪音、不能爭搶民生用水等訴求，業者則在會中聲稱「請相信工廠會做好環保的誠意，先讓工廠動工」，但大多數居民都不接受。彰化縣環境保護局表示，東泰紙業民國102年到103 年遭查獲5次違反水污染防治法，共開立2次繞流排放、3次無許可排放，總計裁處金額新台幣102萬元，且102年試車階段因將未經處理原廢水繞流排放到地面水體，經環保局查獲，命令停止試車及駁回申請許可。環保局指出，東泰最近一次在107年6月19日重新提出水污染防治措施申請，並於7月4日補正資料，因此案在申請階段發生多次民眾抗爭事件，要求東泰需依公害糾紛處理法第30條，提出和在地政府機關或團體簽訂環境保護協定並經民事法庭公證生效等相關資料。環保局表示，申請案經多次退補正，業者無法提出協定書，因此環保局108年4月駁回東泰公司許可申請。環保局表示，有關東泰紙業這次再申請水污染防治措施案，除應依公害糾紛處理法提出和在地政府機關或團體簽訂環境保護協定外，並應設置水質水量自動連續監測設備；提醒東泰妥善處理廢污水並與在地機關及民眾達成環保協定，以實現企業保護環境責任。", "title": "東泰紙業爭取復工 辦地方說明會遭居民反彈"}
{"summarization": "澳洲今天宣布，即刻起暫時停止印度直飛航班。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，單日確診人數一度破35萬，創下全球紀錄。", "article": "澳洲今天宣布，即刻起暫時停止印度直飛航班。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，單日確診人數一度破35萬，創下全球紀錄。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，鑒於來自印度「明顯存在的風險」，決定立刻暫停印度直飛航班至少到5月15日。這項政策導致數千名澳洲人受困印度，其中包括兩位知名板球選手。包括加拿大、阿拉伯聯合大公國與英國在內，在此之前已暫停或限制來自印度的航班。莫里森表示，印度正經歷「可怕的人道危機」，澳洲將運送氧氣罐、呼吸器與個人防護設備等醫療物資到印度。印度醫療體系已因染疫病患數飆升而瀕臨崩潰。擁有13億人口的印度，26日通報35萬2991人確診與2812人病歿，創下自疫情以來的最高紀錄。", "title": "澳洲宣布全面暫停印度直飛航班 至少到5月15日"}
{"summarization": "印度第2波武漢肺炎疫情惡化，包括台灣等駐印度多國使館機構紛紛暫停簽證等對外業務。美國駐印度使館機構今天傳出破百人確診，2名雇員死亡。", "article": "印度第2波武漢肺炎疫情惡化，包括台灣等駐印度多國使館機構紛紛暫停簽證等對外業務。美國駐印度使館機構今天傳出破百人確診，2名雇員死亡。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷惡化，最近平均每日新增病例都在30萬例以上，更嚴重的是急速增加的病患使得醫院向中央政府發出警訊後，未獲妥善處理，導致氧氣等各種醫療資源匱乏，病床難求，醫療體系崩潰。為對抗嚴峻的疫情，保障派駐人員健康，駐印度代表葛葆萱決定，駐印度代表處的簽證業務暫停到5月底，以防止人員出入增加感染機會，但外交部派駐的所有官員仍正常上班，其他部會派駐官員則分兩組隔日輪流上班。至於駐印度代表處的印度雇員，為了他們的安全起見，全部改為居家上班。此外，駐印度代表處也接洽新德里當地醫院，安排館員已於15日接種疫苗。新德里市由於疫情急速惡化，市政府為控制疫情已於20日起封城6天後，又宣布封城措施延長一週，但允許官員、基本必須服務人員及外交官等人員可以正常上班。不過，駐新德里的多數外國使館已紛紛改為居家上班，簽證業務也都暫停，甚至有歐洲國家的使館正考慮把派駐官員暫時撤離返國。雖然並無派駐印度的外交官確診正式統計資料，但美國有線電視新聞網（CNN）今天引述沒有具名的消息來源說，美國駐印度的使館機構最近幾週已有100多人確診感染武漢肺炎，且有2名雇員死於這波疫情。美國目前在首都新德里設有大使館，並在5個不同城市設有領事館，包括美國官員和雇員共有二、三千人。不過，上述消息來源沒有說明，確診者和病歿者是來自美國駐印度的哪個機構等具體細節。一名消息人士告訴CNN，一些美國駐印度機構的員工對未優先接種疫苗感到沮喪，而歐美許多外交人員已經都接種疫苗。", "title": "美駐印度使館傳逾百人確診  多國暫停簽證業務"}
{"summarization": "證交所獲利報佳音，去年度稅後淨利達新台幣57.96億元，每股盈餘（EPS）7.72元，寫下新高紀錄，證交所擬將配發每股現金股利3.4元、股票股利1.2元，雙雙創2002年以來新高。", "article": "證交所獲利報佳音，去年度稅後淨利達新台幣57.96億元，每股盈餘（EPS）7.72元，寫下新高紀錄，證交所擬將配發每股現金股利3.4元、股票股利1.2元，雙雙創2002年以來新高。台股去年繳出亮眼成績，也讓證交所獲利傳捷報。證交所今天召開董事會後例行記者會，通過去年度盈餘分配案，稅後淨利達57.96億元，EPS 7.72元，均寫下新高。同時，證交所決定配發現金股利每股3.4元，股票股利每股1.2元，雙雙寫下更改面額、2002年以來新高。台股成交量持續寫高，22日更衝破6448億元，創歷史單日成交新天量。根據證交所統計，去年日均量約2007.5億元，今年首季日均量則來到3453億元，持續成長中，截至4月23日，日均量來到3640億元。另外，富邦VIX已達下市標準，並獲金管會核准終止信託契約，將向台灣證交所申請基金終止上市。證交所主管表示，證交所將在4月29日公告，於6月3日終止上市。證交所主管也說，董事會決議修正營業細則50條之3條文修正草案，明定外國發行人申請第二上市，發行的股票必須當地主板上市，才可以在申請來台發行台灣存託憑證 （TDR），若從主板轉到次板，就得依照規定下市，不過TDR尚未有相關案例。", "title": "證交所去年獲利報佳音 每股盈餘7.72元寫新高"}
{"summarization": "愛鳥人士發現一對保育類黃鸝在台南市歸仁區沙崙農場附近築巢、繁殖，組成志工團隊日夜守護，直到今天確定幼鳥平安離巢，並呼籲民眾重視珍貴生態，拒絕非法捕捉買賣。", "article": "愛鳥人士發現一對保育類黃鸝在台南市歸仁區沙崙農場附近築巢、繁殖，組成志工團隊日夜守護，直到今天確定幼鳥平安離巢，並呼籲民眾重視珍貴生態，拒絕非法捕捉買賣。拍鳥俱樂部會長黃蜀婷告訴中央社記者，繼去年11月有黃鸝到沙崙農場附近築巢，今年4月8日又有鳥友發現一對黃鸝前往築巢、繁殖，包含台灣野鳥生態調查協會及拍鳥俱樂部等團體組成志工守護團隊，每天24小時至少有2人輪值守護，並配合警方打擊非法捕捉。黃蜀婷表示，其實約4年前就有黃鸝在沙崙繁殖，卻發生多次幼雛還沒平安離巢就遭非法捕捉，去年11月一對黃鸝築巢養育3隻幼雛，鳥友們合力守護，警方也配合增加巡邏勤務，最後幼雛全部安全離巢。她說，這次黃鸝被發現築巢於枝葉較少的阿勃勒樹上，育雛據點暴露，更令人擔心會遭捕捉，保護行動更有必要，直到鳥友今天早上確認唯一的幼鳥已平安離巢才撤離，前後共有至少80名志工參與輪班，鳥友們拍攝的育雛畫面也很令人感動。黃蜀婷指出，希望藉守護行動讓民眾了解不可騷擾、虐待、獵捕、飼養與買賣保育鳥類等觀念，沒有買賣就不會有人捕捉，盼大家愛惜珍貴的生態。", "title": "保育類黃鸝台南築巢育雛 鳥友組團日夜守護"}
{"summarization": "黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像遭刪惹議。台北市警察局今天說，前所長許書桓稱是要備份檔案卻誤弄成格式化，全案已送北檢偵辦查明真相。", "article": "黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像遭刪惹議。台北市警察局今天說，前所長許書桓稱是要備份檔案卻誤弄成格式化，全案已送北檢偵辦查明真相。中崙派出所16日凌晨遭黑衣人闖入並砸毀電腦，起因警分局楊姓員警案發前在附近路口和對方人馬發生口角糾紛，警方專案小組追查發現，派出所監視影像疑遭刪，經還原影像發現另有3嫌涉案，已併案送辦，松山警分局長林志誠則調整為內勤職。台北市警察局下午召開記者會說明，媒體問派出所監視器影像究竟是被刪除還是誤刪？督察長翁群能表示，經調查了解，許書桓稱16日當天上班後原擬格式化USB，以下載監視器資料作為備份查案，但因操作不當誤格式化到電腦紀錄，造成誤刪資料，但究竟真相為何，全案已送台北地檢署偵辦。由於派出所一樓共有8支監視器，翁群能表示，因其中3支角度才會錄到派出所值班台和周邊相關畫面，市刑大經還原左上方兩支和右後方一支檔案，檔案動態畫面總長度約90多秒，現已送檢察官作為案卷證物，進入司法調查程序，不便再多做說明。他指出，查案同仁都看過相關畫面，可見派出所員警第一時間就立即阻止、喝令和驅散黑衣人，但衝擊過程中難免有些許皮肉碰撞小傷。針對還原畫面證據和最初調查有落差，林志誠是否涉公然說謊？翁群能說，畫面為證據，證據到哪就辦到哪，全案已送辦，讓司法澄清事實，以避免外界認為警方包庇、縱放疑慮。翁群能表示，林志誠先前相信許書桓報告內容，應有其判斷為依據，且根據許書桓的職務報告內容來看，林志誠的陳述應為事實、並無說謊。媒體追問監視器畫面被消失，是否有人授意或施壓所長？翁群能說，經內部了解均無此事，且許書桓也未遭施壓，對懲處坦然接受。翁群能也說明，經查闖入派出所的多名黑衣人，部分人有前科，但並非為註記的幫派組織成員，許書桓和林志誠先前查證並無特別疏失，但後續會再持續查明和了解。同時，針對涉及糾紛2嫌和楊姓員警22日對外握手、道歉一事，經查並無所謂的安排，是因舉辦記者會同時也通知涉案人到案說明，為雙方的互動行為，和警方查案決心無關。林志誠表示，同仁處理此案確實有不當之處，自己初步調查是採信許書桓說法，至於有無調查不明和督導不周責任，他當場向社會大眾道歉。他說，21日晚間臉書社團「靠北警察」發文後，他就交代分局督察組清查、回覆此事，由於督察組和派出所初查情形均無相關資料，自己隔天才請他們調閱員警秘錄器，沒查實部分自請處分負責。林志誠表示，他今天凌晨3時許完成許書桓和中崙派出所副所長顏敏森的調查報告和函送後，就向市警局長陳嘉昌寫報告自請處分、請調內勤，「錯了就是錯了、沒有什麼好辯解」。", "title": "黑衣人闖中崙派出所影像遭刪  送北檢調查"}
{"summarization": "台灣威士忌再度躍上國際，2021年倫敦烈酒競賽結果日前出爐，台灣菸酒公司南投酒廠初次參賽就榮獲佳績，摘下1銀5銅，背後功臣就是「匠人魂」主角調酒師王婉鶯和她帶領的團隊。", "article": "台灣威士忌再度躍上國際，2021年倫敦烈酒競賽結果日前出爐，台灣菸酒公司南投酒廠初次參賽就榮獲佳績，摘下1銀5銅，背後功臣就是「匠人魂」主角調酒師王婉鶯和她帶領的團隊。文化總會自2017年8月開始推出「匠人魂」系列影片，記錄台灣百工職人如何用一輩子的時間，專心做好一件事，為文化傳承製作影像備忘錄。最新一集「釀出土地的滋味」，講述調酒師王婉鶯以42年的深厚功力，為台灣釀造舉世無雙、屬於這塊土地的威士忌。文總副秘書長李厚慶表示，匠人魂系列影片邁入第4年，將迎來第30集，他透露下一集會記述高雄國寶級的古蹟修復師蘇清良，看蘇清良以一身的技藝為全台古蹟建築修舊如舊，彷彿再生，「值得匠人迷期待」。此外，今年初哨角工藝師魏幼謙辭世，「匠人魂」第一集「吹響哨角的音」就是記錄老師傅的身影。影片拍攝時魏幼謙已是高齡91歲，仍堅持以手工製作哨角，當時他笑著說：「要做就要做最好的。」無論是對媽祖的崇敬，亦或是對手工的執著，都已內化為人生信仰。台灣俗諺說「三月瘋媽祖」，每年農曆三月後，替媽祖開路的哨角們總會回到魏幼謙手中保養，近日正是媽祖回鑾的日子，然而哲人日已遠，所幸「匠人魂」曾為魏老師傅留下見證。", "title": "台灣威士忌奪國際獎項  文總匠人魂見證職人精神"}
{"summarization": "富邦投信今天發布新聞稿表示，期富邦VIX ETF已於27日獲金管會核准終止，將向台灣證交所申請基金終止上市。", "article": "富邦投信今天發布新聞稿表示，期富邦VIX ETF已於27日獲金管會核准終止，將向台灣證交所申請基金終止上市。富邦投信指出，期富邦VIX ETF基金將於證交所同意並訂定基金受益憑證終止上市的次一營業日，為該基金期貨信託契約終止日。在證交所訂定期富邦VIX ETF基金受益憑證終止上市日前，投資人仍得於集中交易市場交易。富邦投信表示，有關期富邦VIX ETF基金終止上市日、期貨信託契約終止日及終止後處理事項，將於基金獲准終止上市後，再另行公告及通知各受益人。富邦投信提醒，金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定下市日前，投資人雖仍可在集中市場正常交易，但信用交易將停止。而自基金下市日起，投資人將無法自行於初級或次級市場交易，且須待清算程序完成後（基金清算程序一般須耗時1至2個月），就基金清算基準日的淨值結算清算餘額。", "title": "期富邦VIX ETF獲金管會核准終止 將申請下市"}
{"summarization": "華航機師染疫並造成2名家屬本土確診，國內觀光業擔憂下一個旅遊泡泡遙遙無期，指揮中心指揮官陳時中今天表示，與新加坡的旅遊泡泡「雙方都有考慮」，在等適合時機。", "article": "華航機師染疫並造成2名家屬本土確診，國內觀光業擔憂下一個旅遊泡泡遙遙無期，指揮中心指揮官陳時中今天表示，與新加坡的旅遊泡泡「雙方都有考慮」，在等適合時機。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中，陳時中被問到台灣與新加坡研議旅遊泡泡及暑假成行可能性。陳時中說，目前台灣與新加坡雙方都非本土零確診，若此時完全取消邊境管制措施，恐怕雙方都不會同意。陳時中也點出，只要邊境管制不放寬，自然會降低一般旅客入境誘因，「大家都在等待適合的時機。」國際間還沒有認可COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫苗效力的方法，接種疫苗後染疫是否具有傳染力仍是未知數，疫苗護照最快5月中旬才可能啟動試辦。對於疫苗護照上路後的入境採檢量能是否足夠，陳時中表示，國內檢驗量能持續準備中，現在增加到單日檢驗1萬4000多人，加上檢驗器材、速度也有改進，可望針對不同邊境措施進行最好分配，但開放邊境的最大原則仍是量力而為。陳時中表示，由於台灣疫情算輕微，社區感染性低，國內公費疫苗優先接種對象仍為較易接觸病毒的高風險人員，包括醫護人員、防疫計程車駕駛、機組員等，只要防線建立起來，社區也相對安全，暫時沒有規劃調整公費疫苗接種對象。", "title": "新加坡旅遊泡泡、試辦疫苗護照  陳時中在等時機"}
{"summarization": "柬埔寨肺炎疫情升溫延長封城，聚陽、儒鴻等紡織業者表示，將配合當地法令，此事對訂單、財務業務無重大影響。", "article": "柬埔寨肺炎疫情升溫延長封城，聚陽、儒鴻等紡織業者表示，將配合當地法令，此事對訂單、財務業務無重大影響。柬埔寨為紡織業重鎮，不少台灣業者在當地設廠，然而近期疫情升溫，聚陽今天公告，柬埔寨宣布延長城鎮封鎖，到5月5日止。配合柬埔寨政府法令規定辦理，工廠暫停營運，將密切觀察疫情後續發展情形，並強調，將以員工健康為第一優先。聚陽指出，4月15日至18日為柬埔寨新年假期，延長封城期間所造成短期產能需求，將由其他產區調度支應，對聚陽全年訂單及產能、財務業務並無重大影響。儒鴻則說，將配合當地政府，工廠暫停營運，不過柬埔寨廠占整體產能比重低，訂單已移至其他廠區，對財務業務無重大影響，將密切觀察後續發展。冠星-KY日前表示，工廠正常生產，柬埔寨新年期間工廠仍加班生產，新年假期結束後，政府對跨省送貨把關更加嚴格，冠星出貨均依照當地政府法令，由於工廠並非位在金邊，目前正常出貨。", "title": "柬埔寨疫情升溫再封城 儒鴻、聚陽估無重大影響"}
{"summarization": "屏東縣議會台日友好議員聯盟、日本鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟，今天在屏東縣政府以視訊方式簽合作備忘錄，未來雙方將在文化、藝術及教育等協助推廣交流合作。", "article": "屏東縣議會台日友好議員聯盟、日本鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟，今天在屏東縣政府以視訊方式簽合作備忘錄，未來雙方將在文化、藝術及教育等協助推廣交流合作。簽署儀式由屏東縣議會台日友好議員聯盟會長李香蘭、鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟會長鶴丸明人視訊簽署，邀台北駐日經濟文化代表處代表謝長廷見證。屏東縣政府去年5月得知遠嫁到鹿兒島的屏東縣民求助，當地亟需武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫物資，屏東縣長潘孟安立即指示縣府團隊募集醫療物資寄到當地雪中送炭，不只鹿兒島感動，也搭起雙方議會友誼橋梁。李香蘭表示，近年屏東與日本交流頻繁，議會成立台日友好議員聯盟，和日本各城市議會交流，屏東捐物資到鹿兒島後，2議會間數次視訊交流，分享彼此觀光、文化及農業等，希望疫情結束後互相拜會，強化彼此議會間感情。謝長廷在視訊中表示，屏東和鹿兒島人文風情、漁特產相近，都有豐富農特產，且疫情期間屏東捐贈醫療物資到鹿兒島，發揮互助精神，期待雙方進一步展開友好交流。屏縣府表示，鹿兒島主要產業以農畜牧為主，黑豬、黑牛世界聞名，和屏東產業類型相近，捐贈防疫物資契機也開啟鹿兒島與屏東交流。縣府說，除鹿兒島，縣府也陸續捐贈美國、秘魯及巴西等國物資，期許在疫情嚴峻情勢下，透過屏東力量讓「世界好好」、讓國際看見「屏東好好」。", "title": "屏東、鹿兒島議員簽合作備忘錄 交流文教藝術"}
{"summarization": "東海大學今天舉辦新建學生宿舍動土典禮，校長王茂駿表示，預計民國112年完成，可望新增700個床位，屆時將讓全校宿舍床位達6000床。", "article": "東海大學今天舉辦新建學生宿舍動土典禮，校長王茂駿表示，預計民國112年完成，可望新增700個床位，屆時將讓全校宿舍床位達6000床。東海大學董事長吳清邁表示，住宿學習是東海大學一直以來的優良傳統，學生透過住校學習群體生活，學生間教學相長，當年自己就是在住校4年的期間，認識自己的另一半。王茂駿表示，東海以數位、跨域、博雅，全力推動3大教育特色。這次新建700床，預計興建3棟9層樓建築，當112年新建學生宿舍完成，將使學校學生宿舍總體床位達6000床 。王茂駿指出，除住家中的學生外，大學部學生約2人就有1人可住校，這不僅超越傳統公立大學，更是傳統私立大學校院的典範。也因此獲教育部補助新建學生宿舍新台幣2800萬元工程款項，使整體工程款達4億4500萬元。", "title": "東海大學新建學生宿舍動土  112年完成"}
{"summarization": "台科大有65名師生曾與染疫機師參與同場清真寺活動，教育部今天表示，台科大統測試場將於4月28日全面消毒，4月29日會同防疫專家會勘防疫動線與防疫工作。", "article": "台科大有65名師生曾與染疫機師參與同場清真寺活動，教育部今天表示，台科大統測試場將於4月28日全面消毒，4月29日會同防疫專家會勘防疫動線與防疫工作。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學日前清查，校內有65名師生曾參加清真寺活動。台科大今天宣布曾參與清真寺活動的師生將自主健康管理至5月2日，這段期間不進入校園，全校從4月27日至5月3日採遠距授課。教育部表示，四技二專統一入學測驗將於5月1、2日舉行，為保障考生擁有安全的應試環境，教育部已請統一入學測驗基金會與台科大考（分）區試場於4月28日進行校園全面消毒，4月29日將會同防疫專家進入校園會勘防疫動線與防疫工作，並要求4月30日再次全面消毒並完成試場布置，5月3日考試結束後也會進行全區校園環境消毒。", "title": "台科大統測試場將全面消毒 邀專家會勘防疫動線"}
{"summarization": "中部地區受部分雲系移入影響，下起綿綿細雨，水利署副署長王藝峰今天說，雨有下對地方，石門水庫、寶山與寶二水庫、日月潭及霧社水庫都有進帳，截至下午4時止，估計可替全台帶來62萬噸水量，約相當於新竹地區1天的用水量。", "article": "中部地區受部分雲系移入影響，下起綿綿細雨，水利署副署長王藝峰今天說，雨有下對地方，石門水庫、寶山與寶二水庫、日月潭及霧社水庫都有進帳，截至下午4時止，估計可替全台帶來62萬噸水量，約相當於新竹地區1天的用水量。根據中央氣象局資訊，今天東半部及南部地區有零星降雨機會，午後西半部山區仍有局部短暫雷陣雨。王藝峰表示，這波雨來得及時，而且有下對地方，下在水庫集水區內，截至今天下午4時止，高屏溪流量也回升到每秒5.6立方公尺。王藝峰說，午後雷陣雨替日月潭與霧社水庫帶來20萬噸水量，進帳最多；翡翠水庫、石門水庫與南化水庫各有10萬噸水量；曾文與烏山頭水庫有8萬噸，蘭潭與仁義潭水庫有2萬噸，新竹寶山與寶山第二水庫也增加2萬噸水，總計這波雨水估計讓水庫進帳62萬噸水。水利署也把握機會，下午3時40分在谷關水庫、鯉魚潭水庫施作人工增雨，盼能多增加降雨量。水利署官網顯示，目前各主要水庫蓄水率仍低，寶山第二水庫為4.7%、永和山水庫4.6%、明德水庫9.1%、鯉魚潭水庫5.1%、德基水庫3.6%、霧社水庫9%、曾文水庫8.9%。不過，根據氣象局預報指出，明晚鋒面通過，中部以北及東北部地區將有短暫陣雨或雷雨。", "title": "雨下對地方 北中南水庫都有進帳"}
{"summarization": "鐵道局今天在記者會介紹一項首次用在國內鐵路的側推工法，讓位於南迴鐵路上的新北勢溪橋新建工程工期縮短，還節省了新台幣3.6億元。", "article": "鐵道局今天在記者會介紹一項首次用在國內鐵路的側推工法，讓位於南迴鐵路上的新北勢溪橋新建工程工期縮短，還節省了新台幣3.6億元。鐵道局說，北勢溪橋位於枋寮站北端，舊橋長度約50公尺，有3座橋墩及4跨鋼橋。配合屏東縣河川治理計畫，加上橋梁老舊超過50年，去年1月開始改建，25日完工並通車，新北勢溪橋的橋梁跨距為76公尺，河中無落墩，長度增為77.5公尺，鋼橋加軌道重量約2100公噸。鐵道局介紹新北勢溪橋採用的側推工法，在國內鐵道工程是第一次，主要是受用地範圍及枋寮站進站道岔線形限制，若採以往在舊橋旁新建臨時軌的方式，還得要徵收土地，決定試試側推工法。鐵道局說，側推工法讓新北勢溪橋工期省了約一半，只花了1.1億元，若與以往工法相比，省了3.6億元。鐵道局說，側推工法在蘇花改及國道五楊高工程都用過，第一次用在國內鐵道工程，先在營運軌道旁的北勢溪河床上，架設臨時鋼構便橋及暫撐座，鋼便橋主要做為運輸動線及材料堆置，再將鋼構件吊裝於暫撐座上組裝，全部完成後拆除舊橋，將完成的新橋側推8.12公尺到舊橋位置。鐵道局說，在新橋側推前，要先拆除臨時電桿、舊鋼橋，側推後要進行軌道銜接、號誌及電車線復原測試等作業，總共花了12小時作業時間，為避免影響通勤旅客及學生，側推時間選在週六晚上跨週日。", "title": "國內鐵路首次側推工法 南迴新北勢溪橋省3.6億元"}
{"summarization": "巴西國內數個州要求進口俄羅斯「衛星-V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但衛生監管單位今天予以拒絕，表示未取得能證實這款疫苗安全有效的必要數據。", "article": "巴西國內數個州要求進口俄羅斯「衛星-V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但衛生監管單位今天予以拒絕，表示未取得能證實這款疫苗安全有效的必要數據。巴西國家衛生監督局（Anvisa）局長托雷（Antonio Barra Torres）表示：「我們永遠不會讓數以百萬計的巴西人，接觸到品質、安全性、有效性未獲適當驗證的產品，我們現在正經歷嚴峻情勢，最起碼得證實它的益處大於風險。」國家衛生監督局還說，監督局的專家已警告這款疫苗存在「不確定性」。歐盟藥品管理局（EMA）和美國食品暨藥物管理局（FDA）都還沒核准「衛星-V」疫苗。巴西國家衛生監督局上月接獲緊急使用「衛星-V」疫苗的要求。但監督局迄今未公布這支疫苗的相關調查結果，也沒列出它們認定缺少的特定資訊。", "title": "巴西拒絕進口俄製衛星-V疫苗 稱缺乏必要數據"}
{"summarization": "紙製品近日需求大增，經濟部申請盼讓紙漿、紙及紙製品製造業遇到急單需求時，一年內可申請例假調移至多12次，另有7家紙廠申請鬆綁輪班間隔，勞動部今天討論擬放寬。", "article": "紙製品近日需求大增，經濟部申請盼讓紙漿、紙及紙製品製造業遇到急單需求時，一年內可申請例假調移至多12次，另有7家紙廠申請鬆綁輪班間隔，勞動部今天討論擬放寬。勞動部今天召開勞動基準諮詢會第28次會議，會中討論2案，包含讓紙漿、紙及紙製品製造業在非可預期性或緊急性的急單需求下，一年內申請例假調移最多12 次，以及永豐餘、正隆、榮成紙業、東隆紙業、大昌紙業、廣源造紙、上評科技實業等7家公司的輪班人員在天災、事變或突發事件及經勞雇雙方協商後，鬆綁輪班間隔從11小時到8小時。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天會後指出，勞動諮詢委員共識高，對於這2案大致都可以理解勞工需求，後續將執行預告等法制程序。針對經濟部提案，讓紙漿、紙及紙製品製造業在非可預期性或緊急性的急單需求下，一年內申請例假調移最多12次部分，黃維琛表示，由於紙製品經歷衛生紙之亂、宅經濟興起及農產品紙箱等有急迫需求，這些都是臨時性的，使得紙製品近日需求大增。黃維琛說，由於勞資雙方都有表達需求，諮詢委員觀察到勞資雙方有共識，也有事前溝通等，因此同意提案，此案預估影響4萬900人。至於7家紙廠申請鬆綁輪班間隔部分，黃維琛說，7 家紙廠公司的輪班人員都是三班制，勞資雙方都體認，若是有員工請假、工作調班等，會有人力調度困難。黃維琛表示，諮詢委員認為，過去鋼鐵業三班制也遇到這樣的困難，因此大致同意這樣的提案，此案預估影響4000多人。", "title": "經濟部申請紙業遇急單鬆綁7休1 勞動部擬放寬"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天在臉書預告30日有梅雨記者會，民眾留言期待梅雨季節到來。氣象局說，明天白天北部及東北部有短暫雨，晚間起鋒面通過，一直到29日北部地區有局部較大雨勢。", "article": "氣象局長鄭明典今天在臉書預告30日有梅雨記者會，民眾留言期待梅雨季節到來。氣象局說，明天白天北部及東北部有短暫雨，晚間起鋒面通過，一直到29日北部地區有局部較大雨勢。中央氣象局長鄭明典在臉書上預告，30日有「梅雨記者會」，因為要消化的資料滿多，通常不同方法得到的結論不會完全相同，甚至會有相反的結論。因此，資訊彙整及綜合研判才是重點，那是現在長期課的同仁正在做的事情。鄭明典並提到「我也在等結論」。該文底下有民眾留言，「很久沒有這麼期待梅雨季節來了」。根據氣象局網站，今天截至下午5時，累積雨量以南投縣竹山鎮23.5毫米最多，降雨主要集中在中部地區，如南投、台中等山區及近山區平地。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，目前降雨「聊勝於無」，因為屬於午後熱對流，因此預估晚間降雨就會緩和。林定宜表示，明天白天起天氣逐漸不穩定，北部、東北部會有短暫雨；中部、東南部是局部短暫雨，僅南部平地較無降雨。林定宜指出，明晚起至29日鋒面通過及東北風增強，中部以北、東北部有短暫陣雨或雷雨，北部有局部較大雨勢發生；花東則是不定時的局部短暫陣雨或雷雨；其他地區，如南部平地是零星短暫陣雨或雷雨。林定宜說，預估30日天氣好轉，僅花東、南部有局部短暫雨，其他地區是多雲到晴，午後則是山區有零星短暫雨；5月1日至4日，各地大致上維持晴到多雲的天氣。氣溫方面，林定宜提到，明天起一直到30日清晨，北部、東北部及東部偏涼，約攝氏21至25度，30日白天起因陽光露臉，高溫可以達30度左右；其他地區大致上溫度變化不大。林定宜提醒，今晚至明晨、5月1日至3日這些時間，在金門、馬祖等地區會有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "鄭明典預告30日梅雨記者會 民眾留言期待降雨"}
{"summarization": "日本低成本航空公司（LCC）樂桃航空從本月21日起，預約系統持續出現問題，一直到今天才全數恢復正常。樂桃表示，系統受到惡意軟體感染，但旅客資訊並未因此外洩。", "article": "日本低成本航空公司（LCC）樂桃航空從本月21日起，預約系統持續出現問題，一直到今天才全數恢復正常。樂桃表示，系統受到惡意軟體感染，但旅客資訊並未因此外洩。日本放送協會樂桃網路預約系統從21日上午9時前發生問題，造成網路預約、更改行程及取消行程等功能全數停擺。樂桃表示，整個系統經過6天搶修，到今天中午已全數恢復正常。樂桃委託外部公司進行調查，發現是公司電腦系統感染被稱為惡意軟體的非法程式。這項系統問題並沒有影響航機飛行，也沒有造成旅客個資外洩，但仍將持續進行詳細調查。樂桃表示，因為系統異常造成旅客嚴重困擾，要深深地表示歉意，他們將竭盡全力調查原因並防止類似情況再度發生。對於因為系統故障而無法取消或變更行程的旅客，樂桃將退還現金或積點。", "title": "樂桃感染惡意軟體系統異常 旅客個資未外洩"}
{"summarization": "位於台北市西門町的遠東百貨寶慶店將拆除重建，房仲業者預估，資產價值會有3、4倍的躍升，也看好遠百寶慶店重建搭上「西區崛起」題材；但要點燃百貨業東西區戰火，得有大刀闊斧的創新調整。", "article": "位於台北市西門町的遠東百貨寶慶店將拆除重建，房仲業者預估，資產價值會有3、4倍的躍升，也看好遠百寶慶店重建搭上「西區崛起」題材；但要點燃百貨業東西區戰火，得有大刀闊斧的創新調整。西門町指標建築遠百寶慶店已有約50年的歷史，遠百總經理徐雪芳今天透露，經董事長徐旭東點頭後，遠百寶慶店將啟動拆除重建工程。寶慶店現有營業規模為6000多坪，市場人士評估，預計打掉重建後，將有超過上萬坪營業面積，未來希望能吸引年輕客群，符合商圈的特性。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨對中央社記者表示，西門町容積率高，遠百寶慶店又符合危老重建的容積獎勵，加上百貨的集客力更強，預估重建後的資產價值應會有3到4倍以上的大幅提升，對業主來說是一大利多，應是近期這波危老建築改建潮中最受矚目的案子。但徐佳馨也指出，西門町商圈的人流大部分都集中在徒步區，遠百寶慶店的人流並不如預期，屬於商圈中的「陰面」，相信「打掉重練」、做一些全新的規劃，能帶動這塊區域更加繁榮。不過，要看新建後百貨能否帶動人潮流動到周邊街廓，才會對附近店面租金有正面助益。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，百貨業版圖中，目前以信義區最為集中、熱鬧，集客率表現最佳；遠百寶慶店要想「復興」，勢必受限中規中矩的裝潢，加上場地已經近50年的歷史，很難吸引到真正有消費力、喜歡新奇事物的20歲至40歲客群，因此遠百要在西區點燃百貨業戰火，勢必要有一些大調整。舉例來說，她指出，信義區百貨一樓的格局廣大，甚至可以賣車；而老舊建築一定會受限，無法做出創新規劃。因此遠百寶慶店從內裝、格局到空地規劃，都要有完整布局，才能吸引新的客群，並在疫情後招來國際觀光人潮。她進一步說，近年來東區走下坡，只剩信義區百貨商圈撐盤，「西區崛起」的呼聲不斷出現，有雙子星計畫加持，加上西區許多商辦大樓陸續完工，市場對西區未來發展看好。她認為，遠百寶慶店改建後，勢必成為「西區翻轉」的重要題材，對周邊土地與房屋價值都會帶來正面助益；但若以百貨量體來看，還不足以抗衡信義區，要有更多的創新元素。", "title": "遠百寶慶店將重建 房仲：搭上西區崛起題材"}
{"summarization": "國產署今天公告第三批都更分回宅，共20戶來自7建案，除億元豪宅明日博、正隆天第各4戶及6戶外，也有中低總價宅，如新店友座臻美4戶、文山區忠順大院2戶等，總價約介於新台幣2700至4800萬餘元。", "article": "國產署今天公告第三批都更分回宅，共20戶來自7建案，除億元豪宅明日博、正隆天第各4戶及6戶外，也有中低總價宅，如新店友座臻美4戶、文山區忠順大院2戶等，總價約介於新台幣2700至4800萬餘元。財政部國產署今天公告招標今年第三批都更分回住宅，包含台北市大安區明日博4戶、中正區正隆天第6戶、文山區忠順大院2戶、萬華區全坤威峰1戶，以及新北市新店區友座臻美4戶、板橋區昇陽文薈2戶，以及永和區勝開大地1戶。國產署表示，此次標售20戶均為已公告標售過的舊案，總價與上次釋出時相同。其中，明日博、正隆天第屬於總價上億豪宅共10戶，明日博4戶總價介於9536萬元至1.06億元，正隆天第6戶總價則介於1.02億至1.04億元。其餘10戶則多屬於中低總價宅，忠順大院2戶總價各約為2839萬、3020萬元，全坤威峰1戶為4822萬元，友座臻美4戶介於2715～4378萬元，昇陽文薈2戶則為2948萬及2975萬元，勝開大地1戶總價3709萬元。國產署表示，今天公告的20戶都更宅將於5月18日開標。至於日前熱銷的都更宅「南方莊園」，國產署手中目前還持有36戶，預計5月26日公告招標。", "title": "都更分回宅5/18招標 上億、中低總價宅各10戶"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天說，英國航空母艦打擊群計畫停靠日本港口，「象徵擁有悠久歷史與傳統的日英關係將進入新階段」；他還透露，荷蘭海軍護衛艦將加入英國航空母艦打擊群。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天說，英國航空母艦打擊群計畫停靠日本港口，「象徵擁有悠久歷史與傳統的日英關係將進入新階段」；他還透露，荷蘭海軍護衛艦將加入英國航空母艦打擊群。日本時事通信社報導，針對英國國防部公布，英國皇家海軍的伊麗莎白女王號航空母艦打擊群計畫停靠日本港口，岸信夫今天在記者會上說，這象徵擁有悠久歷史與傳統的日英關係將進入新階段，他表示歡迎之意。共同社報導，岸信夫認為，英國航空母艦停靠日本港口，在安全保障層面也彰顯英國在「自由開放的印度太平洋」的參與及日英合作，是促進地區和平與穩定的舉動。英國航空母艦停靠日本港口時，岸信夫也表達日本自衛隊有意進行聯合訓練的意願。日本內閣官房長官加藤勝信在記者會上透露，日英雙方正就聯合訓練展開協調，「將確實向國內外展示日英的合作與團結」。岸信夫也透露，預計荷蘭海軍護衛艦將加入英國航空母艦打擊群，「（日本）也將與荷蘭緊密合作」。", "title": "英航艦將停靠 日防相：象徵日英關係進入新階段"}
{"summarization": "基隆市府透過各種策略改善空氣品質，去年改善細懸浮微粒（PM2.5）已領先西部各縣市。市長林右昌今天說，朝2025年達成世界衛生組織建議值年平均值10微克/立方公尺目標邁進。", "article": "基隆市府透過各種策略改善空氣品質，去年改善細懸浮微粒（PM2.5）已領先西部各縣市。市長林右昌今天說，朝2025年達成世界衛生組織建議值年平均值10微克/立方公尺目標邁進。市府表示，依據行政院環保署空氣品質監測資料顯示，基隆市PM2.5已從2014年平均18.1微克/立方公尺，下降到去年11.1微克/立方公尺，甚至低於美國標準12微克/立方公尺，下個階段將以世界衛生組織（WHO）建議值，年平均值10微克/立方公尺目標邁進。林右昌今天在市務會議後記者會指出，上任之初，他就要求協和發電廠應使用低含硫量的燃料油，自2018 年已全面使用低硫燃料油並完成更新污染防制設備，加上1、2號機組在2019年底除役，排放量削減近8成，成為老舊電廠與城市發展共存新典範。環保局長賴煥紘指出，環保局近年推動各項策略，包括港區管制、推動機車汰舊加碼補助、老舊柴車汰舊、餐飲業油煙管制等，透過多管齊下且長期的規劃及管制，期許2025年達到世界衛生組織建議標準，讓基隆市有好空氣。此外，賴煥紘說，邀請市民一同加入改善空氣品質行列，於民俗節日可盡量減少燃燒紙錢祭祀，透過「以善代金」方式，不但誠意不減而且環保，市府也會持續為空氣把關，推動各項防制工作。", "title": "基隆改善空品領先西部縣市  朝世衛組織標準邁進"}
{"summarization": "台中市7歲男童上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷案，外界質疑案發時男童舅舅錄影而未制止；男童母親今天說，當時男童舅舅發現狀況不對就有制止，男童舅舅至今每天都很自責。", "article": "台中市7歲男童上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷案，外界質疑案發時男童舅舅錄影而未制止；男童母親今天說，當時男童舅舅發現狀況不對就有制止，男童舅舅至今每天都很自責。黃姓男童「帷帷」家屬23日舉行記者會說，「帷帷」21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。「帷帷」母親接受媒體聯訪表示，事發後「帷帷」舅舅比任何人都難過，當天何姓教練告知有對摔訓練，「帷帷」舅舅相信教練，發現狀況不對勁時有上前制止，拍攝影片是事發前30分鐘。「帷帷」母親說，2年前與前夫談離婚時，哥哥就說願幫照顧2個孩子，哥哥與娘家輪流照顧小孩，「帷帷」舅舅就像孩子們的爸爸，很愛2個孩子。「帷帷」父親在社群網站臉書（Facebook）發文，案發至今一直陪在「帷帷」身旁，「帷帷」真的好棒、很努力在進步，今天腦壓也有下降，謝謝各界加油打氣，相信這份力量會成為「帷帷」繼續努力的動力。「帷帷」父親接受媒體聯訪表示，目前在刑事與民事上，正與律師討論要向何姓教練究責，未來如果兒子成為植物人，後續照顧是龐大開銷，為防止何姓男子脫產，需向法院聲請假扣押，但家屬要提供1/3資金擔保，他們卻無力負擔。「帷帷」父親說，與前妻離婚後，他與前妻共有大兒子監護權，小兒子由妻子撫養，他每月固定匯錢給前妻，無法接受兒子舅舅說法。", "title": "柔道童重摔案 母親：案發時男童舅舅有制止教練"}
{"summarization": "哥倫比亞人權監察長今天表示，在哥倫比亞境內不受法律約束的區域，暴力事件激增，今年第一季已有超過2萬7000人逃離家園。", "article": "哥倫比亞人權監察長今天表示，在哥倫比亞境內不受法律約束的區域，暴力事件激增，今年第一季已有超過2萬7000人逃離家園。法新社報導，民眾面臨威脅、謀殺、被武裝幫派強迫招募、幫派間彼此駁火，以及幫派與軍隊之間的交火，因而選擇逃亡，或被逐出自己的土地。根據監察長數據，今年首季流離失所的人數比去年同期還要高出177%。哥倫比亞政府2016年和共產黨游擊組織「哥倫比亞革命軍」（FARC）簽署和平協議，FARC解散並組成政黨。政府一度認為可以揮別逾半世紀的武裝衝突。然而暴力情勢並未結束。哥倫比亞陷入FARC異議成員、來自「全國解放軍」（ELN）的其他左派游擊隊戰士、毒品走私集團、右翼民兵組織、軍隊之間的多方面衝突。根據監察長，今年1月1日至3月31日期間，發生多達65起「大規模被迫遷離事件」，去年同期為35起。", "title": "哥倫比亞暴力衝突加劇 首季逾2.7萬人逃離家園"}
{"summarization": "現行法律未將壅塞鐵路因而致人死傷過失行為定罪，為提高社會大眾對保持鐵路安全的重視，國民黨立委鄭天財等人提案修正鐵路法第68條條文，增訂損壞或壅塞鐵路設施，因而致人於死者，最重可處無期徒刑。", "article": "現行法律未將壅塞鐵路因而致人死傷過失行為定罪，為提高社會大眾對保持鐵路安全的重視，國民黨立委鄭天財等人提案修正鐵路法第68條條文，增訂損壞或壅塞鐵路設施，因而致人於死者，最重可處無期徒刑。另外，過失損壞或壅塞鐵路設施而致人於死者，處10年以下有期徒刑；致重傷者，處5年以下有期徒刑。台鐵太魯閣號事故偵結，外界批評過失致死罪最重僅能判5年，刑責過輕。行政院會日前通過刑法第183條、第276條修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡，最重可判10年。除行政院外，國民黨立委鄭天財等人也提出「鐵路法第68條修正草案」，增訂損壞或壅塞鐵路設施，因而致人於死者，可處無期徒刑或7年以上有期徒刑。鄭天財表示，現行「鐵路法」、「刑法」未將壅塞鐵路，因而致人死傷的過失行為定為犯罪行為而施以刑事責任，無法讓社會大眾提高對於鐵路路線及行車安全的重視。鄭天財指出，有鑑於日前台鐵太魯閣號事故，是因台鐵局、監造單位及承攬廠商對鐵路沿線邊坡施工的輕忽，使施工機具掉落鐵路軌道，導致壅塞鐵路路線，因而造成列車的重大死傷事件。為提高社會大眾對於保持鐵路路線安全暢通的特別注意義務，以充分保障行車安全，因此提案修法。現行鐵路法第68條僅規定，擅自占用、破壞鐵路用地或損壞其設施者，除涉及刑責依刑法處理外，並應責令其行為人或雇用人負責回復原狀，或償還修復費用，或依法賠償。鄭天財提出的修正草案則增訂，損壞或壅塞鐵路設施，致生往來之危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣1萬5000元以下罰金。因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。", "title": "立委提修法 壅塞鐵路致人於死最重可處無期徒刑"}
{"summarization": "由於原物料、運輸成本走揚，導致成本急速上升，華新今天公告調漲5月不鏽鋼盤元價格，304/316系列每噸大漲新台幣4000元。", "article": "由於原物料、運輸成本走揚，導致成本急速上升，華新今天公告調漲5月不鏽鋼盤元價格，304/316系列每噸大漲新台幣4000元。華新今天公告5月份不鏽鋼盤元牌價上漲，其中，304/316系列每公噸調漲4000元，含銅鋼種調漲5000元，400系列每噸漲2000元。華新說明，由於國際原物料價格持續攀升，又碰上貨櫃運輸吃緊，運價一路狂飆，導致成本急速上升，有不得不反映的壓力，以鐵礦砂來說，價格屢創新高，帶動碳鋼及廢鋼價格一路走揚，銅價則是往一萬美元大關挺進。華新表示，考量整體產業及市場接受度，鉻價成本將分2個月調整 ，其餘合金元素則按每月現況調整。華新今天終場收在漲停價27.3元，寫下西元2000年4月以來新高價，交易量達27萬張。不過，外資今天賣超華新達1萬2358張，為賣超排行第7。", "title": "原物料運價齊揚 華新不鏽鋼5月每噸漲4000元"}
{"summarization": "桃園市一名鍾姓工人25日在捷運綠線工地施作時，遭掉落鋼板壓住下半身，緊急送醫在加護病房搶救2天後病情加劇，今天凌晨宣告不治，警方已向地檢署報請相驗釐清真正死因。", "article": "桃園市一名鍾姓工人25日在捷運綠線工地施作時，遭掉落鋼板壓住下半身，緊急送醫在加護病房搶救2天後病情加劇，今天凌晨宣告不治，警方已向地檢署報請相驗釐清真正死因。桃園市警局蘆竹分局表示，25日上午11時許，59歲鍾姓工人在蘆竹區南崁路二段桃園捷運綠線工程工地內施工時，工地吊掛鋼板不知何故突然掉落，閃避不及的鍾姓工人被壓住下半身，其他工人見狀立即打電話向119求助，並送往林口長庚醫院急救。警方表示，雖然經過多日搶救，無奈病況急遽惡化，今天凌晨2時23分許家屬忍痛放棄治療，醫師隨即宣告鍾男死亡。警方在獲知鍾男死亡後已向桃園地方檢察署檢察官報請相驗，以釐清真正死因。桃園市政府捷運工程局表示，這是由大陸工程承包的桃園捷運綠線GC01標高架段土建統包工程，事件發生在橋墩編號P13a-30基礎旁（蘆竹區南崁路二段195號前），工區已完成部分橋墩基礎、墩柱及帽梁，事件發生當日，捷運主體工程未進行施作。捷工局表示，當天鍾男及另一名黃男2人當時正在操作吊卡車進行吊掛鋼板物料，但鋼板在吊掛上貨車時不慎脫落傾倒，施工人員閃避不及遭鋼板壓傷送醫，事件發生後，除鋼板吊掛作業暫停，其餘工程正常施做，後續將請大陸工程提供家屬必要支援與協助。", "title": "桃園捷運綠線工地意外  男子遭重壓搶救多日不治"}
{"summarization": "台新金控旗下台新銀行消費金融處副總經理傳出桃色糾紛，引起媒體熱議。金管會銀行局表示，台新銀行今天已向金管會通報重大偶發事件，將在5月7日前向金管會函報後續處理報告。", "article": "台新金控旗下台新銀行消費金融處副總經理傳出桃色糾紛，引起媒體熱議。金管會銀行局表示，台新銀行今天已向金管會通報重大偶發事件，將在5月7日前向金管會函報後續處理報告。媒體關注此事引發外界質疑銀行內控，是否影響台新金併保德信一案，金管會回應，是否有內控問題，要等收到重大偶發報告再行檢視；但金管會目前尚未收到台新金併購案的補件資料。媒體報導台新銀行敦南分行及忠孝東路分行遭人丟擲雞蛋並遭撒傳單，傳單上直指台新銀行高層主管和另4名銀行主管有情感糾葛，引爆金融圈熱議。由於傳單內容指涉上下屬私相授受與濫用職權，引發外界關注銀行內控。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，此事涉及內部員工、影響銀行聲譽，台新銀行今天已向金管會通報重大偶發事件，依照規定，台新銀行要在7個營業日內、也就是5月7日以前，向金管會函報後續處理報告。對於此事是否涉及台新銀行內控失靈，黃光熙說，屆時會檢視報告內容，再依相關規定辦理。此外，台新金併購保德信一案目前仍在補件長跑中，銀行局及保險局皆表示，在3月中旬已請台新金針對資金規劃等部分再行補件說明，截至今天為止，兩局都尚未收到補件資料。黃光熙強調，金管會針對台新金併購保德信申請案，除了檢視申請書件，也會針對台新金和子公司所涉及的相關事項，包含金控和子公司未來的經營管理、資金規劃與法遵情形等面向，作綜合考量並依規審理。", "title": "主管傳桃色糾紛  台新銀向金管會通報重大偶發事件"}
{"summarization": "美國一項法案規劃提供1120億美元用於基礎及先進技術研究和科研，以應對來自中國愈來愈激烈的競爭壓力。但共和黨聯邦參議員和參院工作人員今天說，法案將至少延後兩週審議。", "article": "美國一項法案規劃提供1120億美元用於基礎及先進技術研究和科研，以應對來自中國愈來愈激烈的競爭壓力。但共和黨聯邦參議員和參院工作人員今天說，法案將至少延後兩週審議。美國民主、共和兩黨都支持這項名為「無盡邊疆法」（Endless Frontier Act）的法案，4月21日正式提案後，參議院商務委員會預定28日展開辯論。但共和黨籍參議員說，因為有超過230項修正案尚待審議，要等參院休會一週，到5月10日之後，程序才會繼續進行。參議院商務委員會共和黨首席成員韋克爾（Roger Wicker）向媒體表示，國會議員需要更充裕的時間「來達成一些共識」。共和黨參議員楊恩（Todd Young）的發言人告訴路透社，委員會本週不會審議這項法案，「但我們預計法案將在休會後處理」。這項法案由參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）、楊恩等人發起，除了用於技術研究和科學的1120億美元（約新台幣3兆1000億元）之外，也規劃另撥100億美元以選定至少10座區域技術中心，並擬定供應鏈危機因應計畫，以解決半導體晶片短缺等問題。民主黨籍的參議院商務委員會主席肯特威爾（Maria Cantwell）方面則尚未置評。許多國會議員希望利用這項法案推進其他要務，並附帶其他提案。民主黨參議員皮特斯（Gary Peters）及共和黨參議員圖恩（John Thune）都想藉這項法案加速推廣數以千計的自動駕駛汽車。共同提案的共和黨聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）說，美國在科學和科技領域的優勢「岌岌可危，中國共產黨數十年來利用竊取智慧財產和產業間諜來拉近與美國之間的科技差距，這種方法不僅危及我們的經濟安全，也威脅我們的生活」。", "title": "因應中國科技競爭 美最快5月中旬審無盡邊疆法案"}
{"summarization": "美籍華人導演趙婷奪得今年奧斯卡最佳導演獎，令封殺她的中國官方尷尬不已。但環球時報事後發表英文評論，主張趙婷可在中美社會「發揮調解作用」，卻引來「封殺她、又要她調解」的批評。", "article": "美籍華人導演趙婷奪得今年奧斯卡最佳導演獎，令封殺她的中國官方尷尬不已。但環球時報事後發表英文評論，主張趙婷可在中美社會「發揮調解作用」，卻引來「封殺她、又要她調解」的批評。在中國出生的趙婷，美西時間25日以「游牧人生」（Nomadland）一片奪得奧斯卡最佳導演獎，成為繼李安後第2位獲得這項殊榮的華人導演。在此之前，「游」片已先於2020年9月奪得威尼斯影展最佳影片金獅獎。今年2月，趙婷再藉「游」片拿下今年度金球獎最佳導演獎。3月初，趙婷2013年接受美國雜誌「電影製作人」（Filmmaker）及2020年接受澳洲媒體訪問的內容，被人大作文章，讓趙婷在中國慘遭圍剿。趙婷當時向「電影製作人」表示，「在我成長的年代，中國是個充斥謊言的國家，有很多我在小時候吸收的資訊，最後發覺都是假的，從此養成叛逆的性格」；而她向澳媒則表示，「現在我的國家是美國」。此後，被刻意操作的攻擊不斷向趙婷接踵而來。3月初，「游」片（中國稱為「無依之地」）的定檔海報，在中國最大的影劇資訊平台「豆瓣」被撤下，原定4月23日上映的時程也告取消。即使趙婷勇奪奧斯卡最佳導演獎，「游」片何時能在中國上映仍無任何訊息。趙婷拿下奧斯卡最佳導演獎後，環球時報英文版即發表題為「『無依之地』提醒那些在中美對抗中陷入困境的人保持信仰」的社論說，趙婷獲獎顯示她在美國的成功，希望她「越來越成熟」。社論還說，「在中美對抗日益加劇的時代，趙婷可以在兩個社會中發揮調解作用，避免成為摩擦點」。且趙婷「無法擺脫自己的特殊標籤，應該積極使用它」。而在推動中美文化和人文交流上，好萊塢應該成為「中美社會的紐帶」。環球時報這篇社論引起中國不同立場網友的熱議。有人表示，趙婷的獲獎是這段時間以來「最正面的文化輸出」；更多人則希望「游」片能在中國解禁上映，並直指趙婷的言論和電影成就應分開看待，況且「她說得有錯嗎」？但也有網友認為，環球時報的評論「太高看」趙婷了，她離「發揮（中美社會）調解作用」還差得遠。還有網友直言批評環球時報說，當初「煽風點火」封殺趙婷，現在看她得獎了又要她「發揮調解作用」，「不覺得打自己臉嗎」？", "title": "封殺未除 環時評論指趙婷可調解中美社會引爭議"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰台東縣隊打線串聯不佳，終場以2比6不敵桃園市隊、無緣挑戰2連霸；今天三重棒球場不用放音樂就像小型演唱會，台東縣隊展現歌藝唱加油歌，教練團盼傳承成特色。", "article": "謝國城盃青少棒賽冠軍戰台東縣隊打線串聯不佳，終場以2比6不敵桃園市隊、無緣挑戰2連霸；今天三重棒球場不用放音樂就像小型演唱會，台東縣隊展現歌藝唱加油歌，教練團盼傳承成特色。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽冠軍戰台東縣（卑南）和桃園市隊（新明）交手，台東縣隊多次得點圈有人機會，中心棒次都沒能有適時一擊，總教練黃貴裕直言，如果其中有一棒發揮、局面就會不一樣，球隊打線不差、4分內的球都追得回來。台東縣去年謝國城盃擊敗桃園奪冠，此次無緣2連霸，黃貴裕苦笑說只能再接再厲，也可以讓球員知道缺失在哪，備戰後面的小馬青少棒和U15青少棒選拔賽。棒球隊唱歌鼓舞士氣是一直都有的特色，卑南國中從去年聯賽開始，歌單越來越豐富，加入許多流行歌、老歌，天生的好嗓音也讓「卑南好聲音」變成特色，昨天國三棒球隊成員受邀參加綜藝節目錄影，錄到半夜，今天國三學長們也到三重棒球場唱歌幫學弟加油打氣。黃貴裕笑說，比賽過程中一直有聽到學長們的唱歌加油聲，「學長唱得比學弟們好聽，學弟們還有點放不開、需要傳承」，也希望把「卑南好聲音」當成球隊特色，一直延續下去。棒球隊國三學長余政陽從小就喜歡跟著阿公一起聽歌、唱歌，也透露曾經在台東鐵花村表演過，收到頗為豐富的小費，今天帶著旅行用小吉他帶動唱歌加油，吉他則是上網看影片自學。", "title": "台東謝國城青少棒無緣連霸 卑南好聲音盼成傳統"}
{"summarization": "新北市政府表示，占地108公頃「林口工一市地重劃區」是新北市以整體開發方式面積最大的產專區，現已完成土地分配草案，明年10月開發完成後將帶動林口地區發展。", "article": "新北市政府表示，占地108公頃「林口工一市地重劃區」是新北市以整體開發方式面積最大的產專區，現已完成土地分配草案，明年10月開發完成後將帶動林口地區發展。新北市地政局表示，新北市「林口工一市地重劃區」土地分配草案完成，於今、明兩天於林口南勢市民活動中心舉辦草案說明會，邀集全區1045位土地所有權人參加，並於會後與地主進行意見交流。地政局長康秋桂表示，經說明後並與地主作最後協調後，預計6月辦理土地分配成果公告，土地所有權人對於分配結果有異議，可依規定於公告期間以書面向市府提出，重劃區預定明年10月開發完成。她表示，位於文化北路附近的「林口工一」占地108公頃，是新北市目前以整體開發方式面積最大的產專區，重劃前多是違章鐵皮工廠，重劃後扣除邊坡綠地及道路等公設，可開發出67公頃產專區，將可有效紓解新北產專區不足問題，不僅產業進駐，也可增加更多就業人口，進一步帶動林口地區發展。", "title": "林口工一市地重劃  新北：111年10月開發完成"}
{"summarization": "中華電信積極布局5G 創新應用服務，持續與娛樂產業合作，今天宣布攜手華語歌手陳昇，打造全台首創的5G直播移動式走唱線上演唱會，讓樂迷感受新的5G影音娛樂體驗。", "article": "中華電信積極布局5G 創新應用服務，持續與娛樂產業合作，今天宣布攜手華語歌手陳昇，打造全台首創的5G直播移動式走唱線上演唱會，讓樂迷感受新的5G影音娛樂體驗。中華電信與華語歌手陳昇合作，打造全台首創的5G 直播移動式走唱線上演唱會，跳脫傳統定點拍攝，隨行攝影師將配備中華電信打造的「5G攝影包」，化身行動SNG，以5G高速傳輸、低延遲的特性，透過中華電信的行動網路即時異地傳輸影音，並首次以iPhone12加入轉播演唱會的規格，提供中華電信Hami Video與MOD客戶觀看5G直播線上演唱會。中華電預告，4月30日晚間9時陳昇將以不插電方式於台北市信義區開唱，中華電信與音樂展演製作人馮建彰（二馬）及陳昇的團隊合作，打破有線拍攝的空間限制，讓攝影師在拍攝藝人表演時，可採用移動式的攝影取景，同時透過5G網路傳輸異地即時影音，至遠端控台後同步直播放送。此外，中華電信繼去年攜手KKBOX打造虛擬演唱會服務後，今年3月也於KKBOX音樂風雲榜與樂團茄子蛋、藝術家安哲打造5G AR（擴增實境）＋VR（虛擬實境）跨界共演，持續推出5G娛樂的感官體驗。", "title": "中華電首創 5G直播移動式走唱演唱會"}
{"summarization": "有武漢肺炎確診者16日到台北清真寺參與活動，北市衛生局今天表示，北市共有6所大專校院、96人當天曾到過台北清真寺，已要求這96人自主健康管理到30日。", "article": "有武漢肺炎確診者16日到台北清真寺參與活動，北市衛生局今天表示，北市共有6所大專校院、96人當天曾到過台北清真寺，已要求這96人自主健康管理到30日。有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者在16日到台北清真寺參與活動，台北市衛生局疾病管制科長余燦華今天接受電訪表示，北市26所大專校院中有6所學校、共96人當天曾到過台北清真寺，已要求這96人自主健康管理。余燦華表示，不便透露這96人是學生或老師，衛生局會直接跟校方聯絡以掌握狀況，若有需要就會協助，例如昨天就有1人出現流鼻水的呼吸道症狀，送醫採檢結果為陰性。是否要消毒校園環境，余燦華強調，這96人是在16 日去過台北清真寺，但稱不上是接觸者，若當中有人確診才會啟動SOP消毒環境，而校園本來都有例行消毒。台灣科技大學、台灣大學和台灣師範大學都有學生在16日當天去過台北清真寺。台科大因5月1日、2日將作為四技二專統測試場，為避免學生和家長擔心，全校今天起遠距教學至5月3日。此外，有一名科威特籍男子日前在台北防疫旅館檢疫期間偷跑到屏東參加鐵人三項邀請賽，余燦華表示，因這男從落跑到尋獲約歷時7小時，已開出新台幣30萬元的裁處書。", "title": "曾到台北清真寺 北市6大專96人自主健康管理至30日"}
{"summarization": "交通部長王國材今天指示台鐵，加速辦理太魯閣號事故後續補賠償。台鐵說，5月分區與罹難者家屬說明，台鐵代位求償給予補償金，金額比照普悠瑪事故每名罹難者新台幣1570萬元。", "article": "交通部長王國材今天指示台鐵，加速辦理太魯閣號事故後續補賠償。台鐵說，5月分區與罹難者家屬說明，台鐵代位求償給予補償金，金額比照普悠瑪事故每名罹難者新台幣1570萬元。台鐵說，太魯閣號事故發生第一時間，台鐵已發給罹難者家屬10萬元慰問金及250萬元補償金，目前正簽辦280萬元濟助金。太魯閣號事故造成49人罹難、200多人受傷，目前仍有10人住院。王國材今天分別到新北市的慈濟醫院及桃園市的敏盛醫院慰問傷者。一名傷者表達出院後仍會有行動不便的問題，希望能在家中裝設爬梯機，王國材長立即指示台鐵局盡速處理。王國材也指示台鐵，加速辦理後續補賠償作業。台鐵說，5月會分區與罹難者家屬說明，因太魯閣號事故涉及對違規廠商的訴訟，考量司法程序曠日費時，將由台鐵替罹難者家屬代位求償，由台鐵先給予補償金，金額比照普悠瑪事故時，台鐵給予罹難者家屬的賠償金，每名罹難者是1570萬元。台鐵說，1570萬元是暫訂金額，因求償金額還會再精算，未來如果實際求償的金額高於1570萬元，也會將多出部分轉給罹難者家屬，若少於1570萬元，已給罹難者家屬的部分，由台鐵自行吸收。", "title": "太魯閣號事故台鐵代位求償  擬每名罹難者1570萬"}
{"summarization": "屏東縣台1線內獅路口今天下午4時許發生一起汽車自撞分隔島起火燃燒事故，車內3人受傷，所幸傷勢都不嚴重。", "article": "屏東縣台1線內獅路口今天下午4時許發生一起汽車自撞分隔島起火燃燒事故，車內3人受傷，所幸傷勢都不嚴重。消防局表示，下午4時27分接獲民眾通報，在獅子鄉台1線內獅村入口處，車禍造成汽車火警，消防隊派人車到達現場後，立即布水線搶救，並將車禍傷者包紮後送醫院，在半小時後火勢完全熄滅。枋寮警分局表示消防局表示，李姓駕駛嘴唇撕裂傷，36歲的乘客額頭撕裂傷、左肩疼痛，5歲男童額頭紅腫，意識清醒。", "title": "屏東台1線內獅路口汽車撞分隔島起火  3傷送醫"}
{"summarization": "4年1科「林園鳳芸宮媽祖海巡」30日從林園區中芸港啟航，傍晚抵達高雄流行音樂中心海音館戶外廣場並駐駕，高雄市政府準備1萬份壓轎金供民眾現場索取，祈求順利平安。", "article": "4年1科「林園鳳芸宮媽祖海巡」30日從林園區中芸港啟航，傍晚抵達高雄流行音樂中心海音館戶外廣場並駐駕，高雄市政府準備1萬份壓轎金供民眾現場索取，祈求順利平安。高市府說，壓轎金是媽祖出巡於神轎停駕時，置於長板凳與神轎間的壽金，以示尊崇媽祖，有趨吉避凶、保平安作用。主辦單位配合規劃媽祖30日駐駕海音館戶外廣場，傍晚6時30分駐港團拜祈福活動啟動，發放限量壓轎金，高市府歡迎民眾相偕索取，體驗高雄特有宗教盛事。高市府提醒民眾，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，全區禁飲食並請民眾戴口罩。", "title": "林園媽祖海巡 萬份壓轎金供民眾索取"}
{"summarization": "日前有業者以工業氮氣充填寶寶米餅釀食安危機，但因氮氣現為食品原料，每年用量、流向根本查無可查。食藥署近期開專家會議，決議改列食品添加物補漏洞，強化流向追查。", "article": "日前有業者以工業氮氣充填寶寶米餅釀食安危機，但因氮氣現為食品原料，每年用量、流向根本查無可查。食藥署近期開專家會議，決議改列食品添加物補漏洞，強化流向追查。國內日前爆發不肖業者以非食品級氮氣充填寶寶米餅，引爆食安危機。實際上，氮氣在食品中運用相當廣泛，舉凡太空包洋芋片、咖啡包、茶包等都會用到，這次食安事件發生後，氮氣食安問題引發各界矚目。衛生福利部食品藥物管理署北區管理中心科長魏文進近日接受中央社記者電訪時表示，這起事件發生後，食藥署才驚覺竟有業者違規以非食品級氮氣充填食品，但因目前氮氣依法以食品原料管理，迄今無法掌握國內食品界實際用量。魏文進說，事發過後，食藥署已針對10家米餅製造廠展開稽查，要求業者逐一提供氮氣來源，確認是否為食品用氮氣，並未發現有業者違規。食藥署食品組科長廖家鼎指出，礙於現行規定，食藥署根本無從掌握氮氣來源，因此日前曾召開專家會議，決議將氮氣改列食品添加物管理，未來業者需做查驗登記、建立追蹤追溯系統等，強化上下游流向管理。廖家鼎說，氮氣本身是大氣環境中占比相當大的惰性氣體，由於安全性高，因此廣泛運用於食品工業填充使用，主要用來延緩零食、洋芋片氧化，維持食品品質，填充的氮氣大多在開封的一瞬間就會溢散掉，因此過去才以食品原料管理，管理強度較弱。廖家鼎表示，因應寶寶米餅事件，未來氮氣除了將列入食品添加物管理，也將比照世衛組織食品添加劑聯合專家委員會（JECFA）標準，要求食品級氮氣純度須達99%、氧氣小於1%，相關草案預計今年下半年出爐，明年至112年上路。廖家鼎強調，目前氮氣以食品原料管理時，即便違規也會給予限期改善，未來列入食品添加物以後，一旦發現違規就會直接依法開罰新台幣3萬至300萬元。", "title": "工業氮氣充寶寶米餅危食安  食藥署急補漏追流向"}
{"summarization": "陸委會日前舉行諮委會議。有委員提醒，美中科技戰影響下，美中兩套系統持續相互脫鉤，中國大陸在力推「內循環」及科技自主創新下，可能會加速吸納台灣高科技技術及人才。", "article": "陸委會日前舉行諮委會議。有委員提醒，美中科技戰影響下，美中兩套系統持續相互脫鉤，中國大陸在力推「內循環」及科技自主創新下，可能會加速吸納台灣高科技技術及人才。大陸委員會日前舉行第26次諮詢委員會議，主題為「美中『2+2』會談後，美中台經貿關係變化、影響及台灣因應策略」，並在今天下午以書面形式發布諮委發言及討論重點。有與會委員指出，受美中科技戰影響，美中兩套系統持續相互脫鉤，中國大陸可能會加速吸納台灣高科技技術、人才等，現階段中國大陸力推內循環及科技自主創新，台灣產業供應鏈優勢可能會受到影響。與會委員建議，政府應留意關鍵產業技術，嚴防台灣高科技、敏感技術及人才外流中國大陸。部分委員也提到，美中對抗格局延續，特別是美中貿易及科技戰影響全球產業供應鏈重組。委員們指出，今年2月24日，美國總統拜登（Joe Biden）簽署行政命令，強化審查美國關鍵產業供應鏈、近日更提出2兆美元基建計畫等作為，可看出拜登政府希望強化美國製造業回流、重建美國供應鏈在地化。政府應密注此情勢下對台灣經濟及產業的影響。有學者表示，美中「2+2」會談顯示雙方皆有備而來，發言內容透露出各自有對內及對外政治需求。美國方面，展現對中強硬已為美國民主及共和兩黨共識，且有多數民意支持。中國大陸方面，原希望藉此次會談使拜登政府重置對華政策，但雙方嚴詞交鋒，凸顯現階段美中敵意轉強，戰略互不信任。學者指出，拜登政府將中國大陸定位為戰略競爭對手，延續前美國總統川普（Donald Trump）政府部分對中政策，並透過聯合國際盟友圍堵中國大陸。美中關係呈現戰略對抗，美國未來如何調整對陸定位，是否會上升為戰略敵人，將影響未來美中台三角關係。部分委員建議，在美中競爭延續，美國強調再工業化、投資美國之際，政府可思考美台如何在供應鏈、人才、技術、資本市場等面向加強連結，深化雙邊戰略夥伴關係，並持續協助產業多元布局、調整供應鏈，強化整體國家經貿發展利益。另有部分委員針對疫情後兩岸交流建議，在有效管理、循序漸進及風險控管等原則下，兩岸可適度開放文化、藝文及觀光交流，以促進兩岸良性互動。", "title": "陸委會諮委：對美科技戰 陸恐加速吸納台灣人才"}
{"summarization": "印度疫情惡化，今天已是連續第6天單日新增逾30萬人確診，並有2771人病故，累計病歿人數已即將達到20萬人的黑暗里程碑。武裝部隊矢言提供緊急協助來對抗感染人數飆升局面。", "article": "印度疫情惡化，今天已是連續第6天單日新增逾30萬人確診，並有2771人病故，累計病歿人數已即將達到20萬人的黑暗里程碑。武裝部隊矢言提供緊急協助來對抗感染人數飆升局面。路透社報導，在過去24小時，印度通報新增32萬3144人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），略低於昨天創下全球紀錄的35萬2991例。許多醫院已因病床與氧氣供給不足而持續拒絕收治病患。南部克勒拉省（Kerala）印度管理研究所（Indian Institute of Management）健康經濟學家約翰（Rijo M John）在推特發文說：「請注意，單日新增確診人數大幅下降…主因是篩檢人數大幅下降。」「這不應被視為確診人數減少，而是因為有太多的確診病患被漏掉。」印度已要求武裝部隊協助因應這場毀滅性的危機，國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）昨晚表示，武裝部隊將釋出儲備的氧氣，而已除役的醫療人員也將前往人力緊繃的醫療院所支援。印度亞洲國際新聞社來自英國的重要醫療物資已在今天抵達德里，包括100個人工呼吸器與95部製氧機。根據法國大使館，法國也準備運送製氧機到印度，可供給250床病患一整年的氧氣。載送70噸氧氣到德里的第一列「氧氣快車」也在今天清晨抵達首都。但這個擁有2000萬人口的大城，危機沒有半點消退跡象。印度脊椎損傷中心（Indian Spinal Injuries Centre）醫師普利坦（K. Preeetham）說，氧氣匱乏導致必須讓患者共用氧氣瓶。他說：「過去7天我們都沒什麼睡，因為氧氣匱乏，我們被迫讓兩名病患共用一個氧氣瓶，而且這很耗功夫，因為我們也沒有夠長的管線。」擁有13億人口的印度，迄今通報1764萬人染疫與19 萬7894人病故，但專家認為實際人數恐遠高於此。", "title": "印度疫情嚴峻賴外國伸援 武裝部隊承諾釋出資源"}
{"summarization": "中國、阿富汗、巴基斯坦、尼泊爾、斯里蘭卡、孟加拉等6國外長今天將舉行疫情視訊會議，卻不含疫情惡化的印度。中國外交部發言人汪文斌下午說，對印度等國參與抗疫敞開大門。", "article": "中國、阿富汗、巴基斯坦、尼泊爾、斯里蘭卡、孟加拉等6國外長今天將舉行疫情視訊會議，卻不含疫情惡化的印度。中國外交部發言人汪文斌下午說，對印度等國參與抗疫敞開大門。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近來迅速惡化，中國外交部今天舉行例行記者會，有媒體記者詢及，中方是否邀請過印方參加這次6國外長應對疫情視訊會議。汪文斌則說，這次會議是中國與南亞有關國家團結抗疫、恢復經濟社會發展努力的延續，是國際和地區抗疫合作的有機組成部分。他聲稱，中方始終秉持開放包容、合作共贏的理念，對「包括印度在內的南亞其他國家」參與敞開大門；也願繼續透過雙邊管道為有關地區國家抗擊疫情、維護區域公共衛生安全做出積極的努力。汪文斌也在會中提到，中方也正在協調推動中方企業積極滿足印方對製氧機等抗疫物資的採購需求。他還說，中國政府於4月26日向巴基斯坦交付了新一批COVID-19疫苗援助。據中國外交部公布資料，這場六國外長應對疫情視訊會議將由中國國務委員兼外長王毅主持。印度COVID-19疫情近來迅速惡化，單週就新增225萬個確診病例，造成1萬6257人死亡，較前1週大增89%。而25日一天更新增35.5萬例，導致2807人死亡，較先前激增近9成，都創下全球新高。印度人報印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）和海德拉巴分校（IIT Hyderabad）運用模型進行印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情預測。這份預測報告說，印度第二波武漢肺炎疫情可能在5月14到18日之間達到最高峰，需要治療的活躍病例可能達到380萬到400萬例之間；而每天新增病例則在5月4 到8日之間可能達到44萬例的最高峰。", "title": "6國外長視訊談抗疫未含印度  中國：大門敞開"}
{"summarization": "金管會表示，由於提出申報的15家金控、29家銀行財務穩健，股利政策全部通過；至於壽險業部分，收到共4家壽險業者申請發放現金股利，比20日統計多2家。", "article": "金管會表示，由於提出申報的15家金控、29家銀行財務穩健，股利政策全部通過；至於壽險業部分，收到共4家壽險業者申請發放現金股利，比20日統計多2家。據金融監督管理委員會銀行局統計，截至今天為止，已有15家金控、29家銀行向金管會申報股利政策，與20日統計相較，新增6家金控與12家銀行申報股利政策。銀行局副局長黃光熙表示，目前已經回報的金融業者，財務狀況都屬穩健，金管會尊重各業者的股利規劃。此外，截至今天為止，金管會收到共4家壽險業者申請發放現金股利，比20日統計多2家。保險局副局長張玉煇表示，目前有1家已核准、2家審查中，另1家由於資料不完備，已請業者補件中。已獲得金管會核准發放現金股利的壽險業者為中國人壽，日前已公布配發現金股利0.4元與股票股利0.4元。", "title": "繼中壽後 金管會：新增2家壽險申請發現金股利"}
{"summarization": "台北市議員苗博雅表示，市長柯文哲任內歲計賸餘，用來還債等，但歷任市長都不會用完，質疑柯在明年卸任，歲計賸餘可能會剛好用完。北市府主計處今天說，歲計賸餘不會用完。", "article": "台北市議員苗博雅表示，市長柯文哲任內歲計賸餘，用來還債等，但歷任市長都不會用完，質疑柯在明年卸任，歲計賸餘可能會剛好用完。北市府主計處今天說，歲計賸餘不會用完。台北市議會財政建設委員會今天召開工作會議，主計處等單位列席報告。社會民主黨市議員苗博雅質疑，北市府近年歲入、歲出需融資調度，是以過去歲計賸餘執行，外界認為柯文哲透過歲計賸餘還債根本是亂來。苗博雅表示，柯文哲明年卸任，若北市府歲計賸餘是否可能剛好沒有餘額，過去歷屆台北市長不會用完歲計賸餘，若柯文哲把歲計賸餘拿去還債等，是否影響市府財政。列席的主計處長鄭瑞成說，統計顯示，北市府從民國104年至108年度使用歲計賸餘，分別為新台幣51億元、61億元、135億元、181億元、119億元，去年度為107 億元。鄭瑞成表示，北市府會以歲計賸餘補足歲入、歲出及債務還本，經決算，去年度歲計賸餘為336億元，今年度預計使用約170億元，預計明年度應夠用。北市府主計處副處長邱美珠接受中央社記者電話訪問時說，歲計賸餘像放在金融機構存款有餘額的概念，會視北市府編列預算及使用狀況，有收支短差等狀況，若收入多、支出少，歲計賸餘就會多，像去年度歲計賸餘有336億元。邱美珠指出，每屆市長都會留存歲計賸餘，且北市府明年度歲計賸餘不會用完，也不會舉債，初估有約170億元可使用，後續要視北市府編列預算情況。", "title": "議員質疑歲計賸餘恐用完  北市府主計處否認"}
{"summarization": "第一金控今天重訊公告，第一金總經理林謙浩辭任，財政部也同時解任其於第一金的法人董事代表人身份，對此，財政部回應，解任主因為「另有他用」；外界解讀為是在替林接任台企銀董事長布局。", "article": "第一金控今天重訊公告，第一金總經理林謙浩辭任，財政部也同時解任其於第一金的法人董事代表人身份，對此，財政部回應，解任主因為「另有他用」；外界解讀為是在替林接任台企銀董事長布局。前台企銀董事長黃博怡4月1日請辭去職後，至今接任人選未定，職務暫由總經理代理，外界盛傳將由第一金總經理林謙浩接任，台企銀先前因應6月25日改選所提的新董事提名人選名單中，林謙浩正名列其中，外界解讀，此舉反映林謙浩內定將接任董事長一職。第一金控今天發出兩則重訊，分別公告林謙浩辭任第一金總經理職務，以及解任財政部法人董事代表人身份，更落實外界猜測。對此，財政部官員僅表示，解任主因為「另有他用」。此外，第一金將於6月改選，今天為大股東提名董事名單截止日，待彙整各方提名人選、進行資格審查後，完整董事名單將於近日公布。", "title": "林謙浩辭第一金接台企銀董事長？財部：另有他用"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，除了投資人觀望美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的政策會議，市場也關注美國總統拜登即將發表的國會演說，以及科技巨擘將公布的財報結果。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，除了投資人觀望美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的政策會議，市場也關注美國總統拜登即將發表的國會演說，以及科技巨擘將公布的財報結果。法新社報導，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打及疫情封鎖措施鬆綁，股市交易大廳已做好準備，迎接將於下半年及明年快速激增的經濟活動，但投資人目前卻處於觀望模式。聯準會將自27起召開為期兩天的政策會議，並於會後公布決議結果。外界普遍預期，聯準會將重申承諾，在達成充分就業和通膨目標前，維持超寬鬆貨幣政策不變。聯準會開會是投資人關注焦點，因為他們憂心預期中的強勁經濟復甦將推升物價，迫使決策者調高處於歷史低檔的利率。低利率是全球經濟復甦的支柱之一。市場策略師納維里爾（Louis Navellier）指出：「據我所知，聯準會非常接近達成其目標，但仍會承諾在2023年前將重要短期利維持在零或逼近於零。」東京股市日經225指數下跌0.5%，收28991.89點；香港恆生指數近乎平盤作收，來到28941.54點；上海證券交易所綜合指數則收在3442.61點，近乎平盤。至於其他亞洲股市，雪梨、首爾、雅加達、馬尼拉及曼谷股市收跌，新加坡、台北則收漲。", "title": "投資人觀望Fed會議 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "台北捷運投身公益活動，第2年「公益列車」出發，改善偏鄉硬體設備、籌備暑期英文資訊營隊等，北捷官網將設立「公益網頁」，歡迎各方企業團體共襄盛舉。", "article": "台北捷運投身公益活動，第2年「公益列車」出發，改善偏鄉硬體設備、籌備暑期英文資訊營隊等，北捷官網將設立「公益網頁」，歡迎各方企業團體共襄盛舉。台北捷運規劃公益2年，董事長李文宗在今天的2年出發授旗儀式中指出，公益不是活動結束後就無疾而終，而是要持續吸引更多企業投入，共同對原鄉孩童盡一份心力。北捷表示，即日起進行為期4個月活動，除了持續前進北捷績優原住民員工母校外，今年將加碼與原住民族委員會及台東縣政府合作推出「北捷‧台東/原鄉文化週」活動。此外，將籌畫「暑期英語資訊營隊」，招募北捷英語及資訊專長的有志青年，與原住民小朋友教學相長，還將設立「公益網頁」，歡迎各方企業團體共襄盛舉，讓北捷公益列車更加延伸。北捷指出，去年為北捷公益元年，遴選績優原住民員工，前往台東縣利嘉國小、大南國小、賓朗國小，及花蓮縣瑞北國小、光復國小分享成長經驗，並邀請5校師生代表體驗北捷之旅。包含北投會館、貓空纜車以及兒童新樂園等。北捷說，公益元年還號召北捷夥伴貢獻自身專長，完成賓朗國小水電管線以及花蓮縣光復國小禮堂中央空調檢修專案，使小朋友學習環境更加舒適。今年，北捷公益列車新增宜蘭縣及台中市，並規劃讓原鄉學童們，透過網頁或手機APP，用英文為觀光客介紹部落的文化特色，目前正接洽有意參與公益的英語教學團隊共同籌畫，並公開徵求公司內部英語、資訊或團康專長的員工參與，申請狀況非常踴躍。", "title": "北捷公益列車出發  對原鄉孩童盡心力"}
{"summarization": "台灣每10人就有1人有氣喘問題，醫師透過健保大數據，發現16%氣喘病患每年使用超過3支短效急救吸入劑，急診住院風險高出72%，如加上自費購買患者恐達3成患者暴露在危機中。", "article": "台灣每10人就有1人有氣喘問題，醫師透過健保大數據，發現16%氣喘病患每年使用超過3支短效急救吸入劑，急診住院風險高出72%，如加上自費購買患者恐達3成患者暴露在危機中。台灣胸腔暨重症加護醫學會今天舉行記者會，發表最新「台灣氣喘短效急救吸入劑使用與住院急診風險」研究，台大癌醫中心醫院副院長王鶴健、耕莘醫院胸腔內科主任王誠一首次以健保大數據氣喘用藥分析研究，證實台灣氣喘錯誤用藥習慣與急性惡化死亡風險相關。這項研究透過健保資料庫2001年到2015年間資料，分析近21多萬名氣喘病患用藥習慣，16%氣喘病患每年使用短效急救吸入劑超過3支以上，進一步將此族群與每年使用2支以下短效急救吸入劑的病患相比，未來一年發生氣喘急性惡化的風險高出72%，死亡風險更高出90%。台灣胸腔暨重症加護醫學會呼吸道委員會副主委、亞東醫院胸腔內科教授鄭世隆在記者會上分享，曾見過類似患者，一名39歲女性氣喘患者害怕使用類固醇，都靠短效急救吸入劑，吸一下就呼吸順暢，不知不覺一年就用掉超過3支。這名女患者在某次感冒引發急性氣喘，嚴重惡化險休克，送醫插管治療，才驚覺治療迷思險害自己送命。有這樣錯誤迷思的患者不算少數，王鶴健表示，除健保用藥外，台灣病人自費購買短效急救吸入劑現象普遍，保守估計，過度依賴短效急救吸入劑患者可能高達3成以上。王鶴健提醒，氣管發炎時，使用短效急救吸入劑就像滅火器，只是短暫緩解，無法根本治療氣管發炎，甚至越用越沒效，與其滅火不如防火，使用吸入型類固醇根本治療呼吸道發炎，做好日常保養，減少氣喘急性發作與住院風險。許多氣喘患者對於類固醇有偏見，害怕副作用，但其實遵從醫囑，正確、合理使用類固醇，就不用過度將類固醇妖魔化。鄭世隆也說，氣喘是呼吸道慢性發炎疾病，吸入型類固醇才能抗發炎需長期使用，定時配合醫囑返診，才能提升氣喘控制，減少氣喘急性發作風險，改善生活品質。", "title": "年用逾3支短效急救吸入劑  氣喘急診風險多7成"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，因為民進黨團溝通時表示將在本週成立疫苗調閱小組，國民黨團也釋出善意，願意回到談判桌上，出席29日針對「文獎條例修正草案」召開的朝野協商。", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天說，因為民進黨團溝通時表示將在本週成立疫苗調閱小組，國民黨團也釋出善意，願意回到談判桌上，出席29日針對「文獎條例修正草案」召開的朝野協商。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，今天已和國民黨團初步達成共識，民進黨同意這週成立疫苗調閱小組，把疫苗的事情講清楚；但關於小組召集人、調閱小組運作規則和調閱內容則再討論。立法院長游錫堃今天上午召開朝野黨團協商，研商「文化藝術獎助條例修正草案」等4案相關事宜，國民黨團未出席。柯建銘會中表示，已與國民黨團達成共識，29日下午再就文獎條例進行協商，並在30日院會處理。立法院長游錫堃宣布，將在29日下午再召開一次朝野黨團協商，研商文獎條例。費鴻泰接受中央社記者訪問時表示，國民黨之所以不參加立法院朝野協商，主要是因為兩個關卡卡住，分別是日前朝野同意成立疫苗調閱小組，卻遲未召開；另外是審查國營事業預算案時，民進黨團不處理國民黨團所提的「肥貓條款」。費鴻泰指出，今天民進黨團願意來溝通，並表示會在本週成立疫苗調閱小組，因此國民黨團也釋出善意，同意處理今天院會所排定的討論事項，並願意回到談判桌上，針對法案的部分進行協商，出席29日針對「文獎條例修正草案」召開的朝野協商；但仍未同意出席國營事業預算案的協商。針對「肥貓條款」，費鴻泰表示，沒有說一定要民進黨按照國民黨的意思，但民進黨總是要給個說法，今天在溝通時，柯建銘表示還需一週的時間思考。至於是否參加擬在下週召開的「修憲委員會」協商，費鴻泰表示，今天沒有談到這個部分。柯建銘說，民進黨同意這週成立疫苗調閱小組，把疫苗的事情講清楚，但關於小組召集人、調閱小組運作規則和調閱內容則再討論；至於國營事業董監事問題，則會在一週後給答覆。柯建銘表示，現在是法案處理期，也需要處理國營事業預算案，包括文獎條例等，都要經過朝野協商，朝野間有攻防也有互動，解決問題最重要。他今天早上和費鴻泰溝通，討論國軍退除役官兵輔導委員會組織法修正草案等。柯建銘說，因為國民黨團對文獎條例中關於文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的稅率有不同意見，而時代力量、民眾黨也都有提案，所以大家29日下午正式坐下來談。", "title": "藍綠達成共識 本週將成立疫苗調閱小組"}
{"summarization": "林姓女子等3人前天被發現在台中市中橫公路旁產業道路的車內燒炭身亡。檢警查出，3人案發前曾在手機成立群組互相聯絡，檢方相驗遺體後，排除外力介入，家屬對死因無意見。", "article": "林姓女子等3人前天被發現在台中市中橫公路旁產業道路的車內燒炭身亡。檢警查出，3人案發前曾在手機成立群組互相聯絡，檢方相驗遺體後，排除外力介入，家屬對死因無意見。28歲張姓男子與29歲林姓女子、25歲黃姓男子，24 日在台中市區租車，未料25日被人發現車子停在中橫29.7公里谷關產業道路旁，車內放有炭盆。台中市消防局前天下午1時54分接獲通報派員前往救援，但3人先後不治。檢警查出，3名死者平時並無交集，其中張男是北市交通大隊2線1星分隊長、家住彰化，黃男與林女分別來自台中與高雄，他們先前並不認識，疑似從網路上認識，3人在案發前曾在手機通訊軟體成立群組聯絡。檢方昨天會同法醫相驗死者遺體，家屬到場認屍悲痛不已，對於親人輕生及在外交往情形都表示不清楚，檢方相驗後排除外力、他殺造成死亡，主要死因為一氧化碳中毒，經檢方提出證據後，死者家屬對死因無意見，遺體已發還家屬辦理後事。台中市政府衛生局呼籲，隨時隨地關心周遭的人，讓你我成為自殺防治守門人，若發現身邊有情緒困擾問題的人，或想找人談一談及抒發情緒，可撥打24小時免費安心專線1925，會由專人聆聽心聲並提供心理、情緒支持與關懷，也可自行前往衛生機關，及各大醫療院所身心科尋求資源。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中橫產業道路3死案  生前曾成立手機群組聯絡"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書發文表示，AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）日前應邀前進萬華艋舺拍攝影片，為國際友人深入介紹有百年風華、新舊文化交接的老台北街區。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書發文表示，AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）日前應邀前進萬華艋舺拍攝影片，為國際友人深入介紹有百年風華、新舊文化交接的老台北街區。AIT晚間發文說：「你知道萬華的剝皮寮為甚麼叫剝皮寮嗎？你常常走過路過經過萬華卻從來沒有好好探索這個歷史悠久的老台北街區嗎？AIT發言人孟雨荷、台北市副市長蔡炳坤以及主持人郭安妮一起帶你重新認識萬華！」AIT指出，孟雨荷應台北市政府之邀，日前參加台北市政府的「《無圍牆博物館》- 萬華怎麼玩」影片拍攝，為國際友人深入介紹有百年風華、新舊文化交接的萬華艋舺。影片將在5月於市政府與AIT社群平台及捷運站播出。根據AIT附上的幕後花絮照片，孟雨荷除了體驗擲筊外，也走訪龍山寺及剝皮寮等地。孟雨荷這個月曾參訪馬祖，除體驗當地文化歷史及風景外，也參觀美軍足跡館，見證台美長遠的安全合作歷史。", "title": "AIT發言人孟雨荷前進艋舺 介紹百年風華老街區"}
{"summarization": "報載政府將為港澳人士移民來台新增「長期居留」程序。有港人盼政府說明原有的「居留」與新增的「長期居留」措施，在權利義務上是否有差異。", "article": "報載政府將為港澳人士移民來台新增「長期居留」程序。有港人盼政府說明原有的「居留」與新增的「長期居留」措施，在權利義務上是否有差異。媒體報導，基於國安因素，大陸委員會、內政部移民署等相關部會研議修正「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」，新增「長期居留」到目前的「居留」、「定居」2道程序，意即未來港澳人士申請來台定居需經3道程序，最快至少居留2年才能申請定居資格。目前在台定居的香港律師桑普今天接受中央社記者電訪時指出，在備受爭議的香港影視大亨向華強先前欲以依親方式申請來台居留的前例下，政府在基於國安考量下提出相關措施，對有意來台的港人來說未必是壞事。但桑普也表示，希望政府能向有意來台的港澳人士說明，「居留」與「長期居留」是否存在權利義務上的差異。因為對港澳人士來說，持有居留證就有工作權，在台居留滿6個月也能申請健保卡，因此「長期居留」是否會有其他權利上的限制，是目前待釐清之處。陸委會晚間則以書面形式應詢表示，因應香港情勢，政府相關部門正就港澳居民居留、定居規範進行盤點，期在兼顧國家安全考量下，透過制度性的機制及力量，給予港人最實際的支持與協助；相關措施完成後，續將透過法制程序，廣納各界意見。", "title": "政府擬增移民程序 港人盼了解權利義務是否有異"}
{"summarization": "華航染疫機師日前曾參加台北清真寺活動，北科大、政大、銘傳等校今天證實有學生曾參與同場活動，已要求自主健康管理至4月30日，這段期間不要到校上課。", "article": "華航染疫機師日前曾參加台北清真寺活動，北科大、政大、銘傳等校今天證實有學生曾參與同場活動，已要求自主健康管理至4月30日，這段期間不要到校上課。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學有65名師生曾參與清真寺活動，校方今天宣布全校於即日起至5月3日採取遠距授課；台灣大學、台灣師範大學分別有12人、3人曾參與清真寺活動，校方也請這些師生自主健康管理至4月30日，這段期間不要到校上課，採取遠距上課。台北科技大學校方告訴中央社記者，校內有14名境外生（9名住宿舍，5名校外租屋）曾參加清真寺活動，將自主健康管理至4月30日，期間不得進入校園，會提供遠距上課；學校已安排9名住宿生入住防疫旅館至4月30日，自主健康管理期間每天量體溫並回報，之後將安排自費採檢，費用由學校支付。銘傳大學主任秘書樊中原接受中央社記者訪問表示，目前接獲一名華語生回報曾參加同場清真寺活動，校方已請學生自主健康管理至4月30日，這段期間不要到校，改遠距上課；如有教職員生曾與參加清真寺活動者接觸，雖無需自主健康管理，但到校時要全程戴口罩。政治大學指出，校內有2人曾去過同場清真寺活動，學校已要求進行自主健康管理至4月30日，這段期間不到校園上課或活動。", "title": "參與染疫機師同場清真寺活動 6校97人自主健康管理"}
{"summarization": "電影「買一送一」今天開放殺青探班，演員徐若瑄、柯震東、于子育、范少勳及姚黛瑋分享拍攝花絮。徐若瑄與柯震東片中譜浪漫戀曲，但兩人透露其實拍攝深情對望戲時常常會笑場。", "article": "電影「買一送一」今天開放殺青探班，演員徐若瑄、柯震東、于子育、范少勳及姚黛瑋分享拍攝花絮。徐若瑄與柯震東片中譜浪漫戀曲，但兩人透露其實拍攝深情對望戲時常常會笑場。由徐若瑄、柯震東、于子育、范少勳、姚黛瑋演出，徐若瑄片中與柯震東譜出一段戀曲。「買一送一」不含行銷費用，總成本落在新台幣3000萬元，預計今年底上映。徐若瑄片中飾演16歲生子的輕熟女，遇見柯震東之前經歷多次爛桃花。為了配合角色，徐若瑄特別燙頭髮，沒想到一燙卻燙太捲，每天拍攝前都要稍微拉直。她說老公也看不習慣，還拜託她電影殺青後快燙回直髮。柯震東片中飾演被控制狂媽媽操控的「媽寶男」，被問到如何演出清純的一面，他則笑說：「我總有清純的時候吧。我身邊也是有一些跟角色同樣經驗的朋友，所以就參考他們的經歷。」范少勳片中飾演徐若瑄的兒子，他透露知道要和徐若瑄合作就相當興奮，見面後便主動要求用戲裡的「媽咪」稱呼對方，讓兩人更快進入角色。徐若瑄則說：「我跟他（范少勳）說下戲之後就不行這樣叫了，但他現在有時還是會轉不過來，前幾天還傳訊息叫媽咪，我就提醒他不能再這樣叫了。」姚黛瑋片中飾演徐若瑄的好友，是鋼琴酒吧的老闆娘。她透露這次拍攝的片場隔壁正好是過去自己開鋼琴酒吧的地點，重新找回老闆娘身分，讓她格外懷念。", "title": "徐若瑄柯震東新片譜戀曲  戲裡浪漫戲外笑場"}
{"summarization": "去年底開放銀行邁向第二階段。國泰世華銀行、中信銀、一銀今天表示，用戶即日起可以透過集保e存摺APP，跨平台查詢個人帳務，盼透過開放銀行第二階段業務，提供更安全便利的服務。", "article": "去年底開放銀行邁向第二階段。國泰世華銀行、中信銀、一銀今天表示，用戶即日起可以透過集保e存摺APP，跨平台查詢個人帳務，盼透過開放銀行第二階段業務，提供更安全便利的服務。金融監督管理委員會2019年開始三階段推動開放銀行（Open Banking）。第一階段「公開資料查詢」在2019年9月底前正式上線，第二階段「消費者資訊查詢」則在去年底啟動，獲得金管會同意的第三方服務業者（Third-party service provider, TSP）與銀行，可相互介接，讓消費者在TSP業者APP中，就能查到金融帳戶資訊，無須分次登入各銀行網銀。其中，第一銀行、華南銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行、元大銀行及中國信託商業銀行6家銀行與台灣集中保管結算的合作在今天推出，主要提供投資人透過集保e存摺APP連結投資人往來銀行，跨越不同銀行檢視其銀行存款帳戶資訊的服務。國泰世華銀行表示，在集保e存摺APP中單一畫面查閱證券資產及證券交割帳戶的整合資產資訊，大幅提高資產管理的便利性，也能降低因證券交割戶餘額不足，而產生的違約交易風險，讓銀行業與證券業透過開放銀行機制，達到跨業資料共享。中信銀表示，集保e存摺APP串聯中信銀行Home Bank APP，投資人只要完成身分確認與認證授權，就可在集保e存摺APP中，跨平台查詢中國信託綜合證券所連結的中信銀行的台幣、外幣交割帳戶餘額及明細。Home Bank APP也首創「開放金融授權管理」功能，可以隨時管理個人資料授權狀態，提供客戶更安全、更便利的金融服務。一銀表示，客戶在銀行端完成身分認證及確認授權範圍後，就可透過集保e存摺APP，跨平台查詢其台、外幣存款餘額及交易明細等資訊。除了開放銀行第二階段業務外，銀行也十分期待第三階段業務。一銀表示，未來第三階段的「交易面資訊」業務，將視金管會開放進度辦理。國泰世華銀指出，期待藉由開放銀行第三階段規劃，打通集團內跨子公司資源串接，並攜手電信、電商、旅遊業等跨產業合作夥伴，讓金融服務更深入日常生活。", "title": "登入1家APP就夠 6銀行可藉集保e存摺跨平台查帳"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，英國馳援的呼吸器與製氧機在今天凌晨運送抵達，這是首批來自國外的醫療援助，而美國等國家也承諾要施援助印度度過難關。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，英國馳援的呼吸器與製氧機在今天凌晨運送抵達，這是首批來自國外的醫療援助，而美國等國家也承諾要施援助印度度過難關。不同於部分西方國家正陸續開始解除防疫禁令，印度的染疫與死亡病例數皆呈現指數級暴增，各醫療院所人滿為患。據法新社統計，目前全球死亡病例已超過310萬，而印度近來疫情升高造成全球確診病例數驟增。印度通報的單日新增確診病例一度超過35萬。印度國際亞洲新聞社從英國空運至印度的醫療援助物資清晨運抵新德里，包括100個呼吸器與95部製氧機。法國駐印度大使館指出，法國將援助印度可供氧給250張病床長達一年的製氧機。一列自東部恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）載運70 公噸氧氣的特快車，也在今天清晨駛抵首都新德里。此外，美國宣稱，要提供印度數以百萬計的AZ疫苗，其他像是德國、加拿大與世界衛生組織都承諾，要加緊馳援印度。", "title": "印度疫情失控  首批外國援助運達"}
{"summarization": "金管會統計，LINE Bank開業僅6天，用戶數已達4.29萬戶，相比1月中旬開業的樂天商銀，截至3月底開戶數約3.6萬戶，LINE Bank用戶成長快速。", "article": "金管會統計，LINE Bank開業僅6天，用戶數已達4.29萬戶，相比1月中旬開業的樂天商銀，截至3月底開戶數約3.6萬戶，LINE Bank用戶成長快速。第二家純網銀LINE Bank（連線商業銀行）22日正式開業，不過，因為大量用戶湧入申請，開業首日就發生系統當機逾3小時災情。金管會表示，LINE Bank已就此事向金管會通報重大偶發事件，金管會將督促業者確實檢討。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，金管會在22日當晚6時左右得知用戶無法順利開戶，就立刻要求LINE Bank儘速排除系統問題，當天晚間10時以前，LINE Bank系統恢復正常。有關LINE Bank開戶數，金管會統計，截至今天下午3時30分，LINE Bank透過自然人憑證等管道開戶的第一類帳戶為1157戶，以他行存款或信用卡等管道開戶的第三類帳戶為4萬1817戶，合計為4萬2974戶。另外，1月中旬正式開業的首家純網銀樂天國際商業銀行，截至3月底開戶數約3.6萬戶，據悉目前也已破4萬戶，但LINE Bank開業短短6天，已緊追樂天商銀用戶數。至於尚未取得營業執照的將來銀行，黃光熙表示，將來銀行日前已向金管會函報新任總經理人選，金管會將進行審查。他指出，已請將來銀行對內部問題作出適當處理，金管會也會持續關注將來銀行是否確實改善內部情況，待銀行運作完備，金管會才會核發營業執照。", "title": "LINE Bank用戶破4萬 開業僅6天緊追樂天商銀"}
{"summarization": "中光電今年首季每股盈餘（EPS） 新台幣0.93元，中光電指出，首季表現淡季不淡，第2季各產品線出貨均呈現上揚走勢。", "article": "中光電今年首季每股盈餘（EPS） 新台幣0.93元，中光電指出，首季表現淡季不淡，第2季各產品線出貨均呈現上揚走勢。中光電今天召開線上法人說明會，今年首季營收100.23億元，稅後淨利3.86億元，每股盈餘（EPS）0.93元。中光電節能產品首季營收約51.14億元，展望第2季表現，中光電表示，宅經濟需求動能延續，雖然面臨缺料、缺櫃等影響，但第2季各產品線出貨均呈現上揚走勢，整體出貨量可望季增一成左右，其中又以TV、公共顯示器（PID）出貨成長幅度最大，將帶動平均出貨單價攀升。中光電指出，由於客戶需求續增，呈現淡季不淡、旺季更旺的趨勢，在TV、PID需求增加以及NB新客戶挹注下，看好今年整體出貨量將有20%左右成長。針對擴廠進度，中光電表示，越南一廠及吳江廠區產能擴充將依計畫逐步在第2季完成，預期對今年節能產品整體營運有正面貢獻。同時，也預計將於第2季底前確定越南二廠建置地點，並規劃後續建廠細節，以滿足客戶明年訂單需求。至於影像產品，中光電指出，第一季出貨量約19萬6000多台，營收約29.07億元。由於宅經濟及運動賽事帶動需求增加，工程機種也看見復甦動能，雖然缺料嚴重，不過影像產品團隊快速導入各項因應措施，預期第2季整體出貨量可望較第1季成長2成。展望未來，中光電說明，隨著各國開始施打疫苗，大型場館工程機需求也將逐步恢復穩定成長趨勢，預期影像產品今年整體出貨量將成長10%至20%。", "title": "中光電首季EPS 0.93元 兩大產品線營運看增"}
{"summarization": "歐洲聯盟近日發布「印太地區合作戰略」，歐盟對外事務部表示，與台灣是理念相近夥伴並重申合作承諾，將在多項領域深化交流，特別台灣是高科技產品領導者，雙方應探索供應鏈合作機會。", "article": "歐洲聯盟近日發布「印太地區合作戰略」，歐盟對外事務部表示，與台灣是理念相近夥伴並重申合作承諾，將在多項領域深化交流，特別台灣是高科技產品領導者，雙方應探索供應鏈合作機會。歐盟4月19日公布「印度太平洋地區合作戰略」，雖通篇未提台灣，但歐盟對外事務部（EEAS）發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）26日回覆中央社記者電郵訪問，再次表示歐盟對台灣的重視。馬斯拉里表示，歐盟重申與印太地區包括台灣在內有相同價值觀和目標的夥伴合作承諾。歐盟和台灣在許多方面都是理念相近夥伴，在共同關心的各個領域有進一步加深聯繫和交流空間。她進一步說明，歐盟與台灣包括在人權、貿易投資、環境、綠色能源、應對疫情大流行及虛假訊息挑戰、促進穩定與安全、多邊主義和以規則為基礎的國際秩序等議題都具有相似目標。她也特別點出，台灣是區域的重要經濟夥伴，也是半導體等高科技重要產品領導者和生產者角色，歐盟與台灣應該探索供應鏈合作機會，並促進台灣在歐洲的投資。馬斯拉里並指出，根據歐盟的「一個中國」政策和印太戰略，雖沒有正式外交關係，歐盟將繼續與台灣發展友好關係並加深合作。EEAS表示，印度太平洋地區對歐盟的經濟增長至關重要，地區穩定對歐盟和世界也都有很大影響。印太合作戰略是歐盟的一項政治承諾，將進一步參與並探討如何以更全面和有效的方式，為印太地區的穩定與繁榮做出貢獻。印太合作戰略以包容，靈活與廣泛接觸為基礎。根據戰略內容，歐盟將尋求強化以規則為基礎的國際秩序及公平的競爭環境，強調繼與日本、韓國、新加坡和越南達成貿易協定後，將繼續在印太地區進行積極的貿易和投資協定談判。歐盟指出未來締結自貿協定對象包括澳洲、印尼、紐西蘭，而與中國的全面投資協定將採取進一步措施。", "title": "歐盟：台灣是印太戰略夥伴 將深化多領域合作"}
{"summarization": "大洋洲島國斐濟有效防堵2019冠狀病毒疾病疫情長達一年後，如今爆發群聚感染疫情導致首都蘇瓦封城，經證實這波疫情是印度變異株造成，當地衛生部門擔憂會引發病例「海嘯」。", "article": "大洋洲島國斐濟有效防堵2019冠狀病毒疾病疫情長達一年後，如今爆發群聚感染疫情導致首都蘇瓦封城，經證實這波疫情是印度變異株造成，當地衛生部門擔憂會引發病例「海嘯」。斐濟國際機場所在地納迪（Nadi）的一間隔離處所，本月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染疫情，此前這個太平洋島國有效遏止社區傳播。斐濟衛生部常務秘書詹姆士．方（James Fong）表示，檢疫隔離處所今天又新增6起確診病例，而印度疫情失控的情況顯示，不能輕忽印度變異病毒株構成的威脅。斐濟總人口約93萬，藉由嚴格的隔離措施和邊境管制，有效遏止疫情在境內蔓延，迄今全國累計確診病例109例，只有2起死亡病例。最近爆發的群聚感染疫情，源自一名軍人在檢疫隔離處所染疫，他的妻子也被感染並出席一場約有500人參加的喪禮。詹姆士．方說，證據顯示，許多從海外駐地返國的官兵在隔離期間仍混在一起，並未遵守檢疫隔離規定，這種狀況「是不可接受的」，軍方正在深入調查詳情。首都蘇瓦（Suva）、納迪及斐濟第2大城路托卡（Lautoka）都已實施防疫封鎖，當局今天還下令禁止境內交通往來，同時斐濟航空（Fiji Airways）也暫停所有國際與國內線的客機航班。", "title": "斐濟疫情爆發群聚感染首都封城 當局憂出現病例「海嘯」"}
{"summarization": "科技部今天首次辦理「國際夥伴南台灣科技之旅」活動，邀請26國駐台使節、8個國際商務協會執行長等逾100人參與。科技部長吳政忠表示，希望藉此促進南台灣在科技場域的國際能見度。", "article": "科技部今天首次辦理「國際夥伴南台灣科技之旅」活動，邀請26國駐台使節、8個國際商務協會執行長等逾100人參與。科技部長吳政忠表示，希望藉此促進南台灣在科技場域的國際能見度。科技部今天發布新聞稿，科技部長吳政忠邀請各國駐台使節和駐台商會代表參加國際夥伴南台灣科技之旅活動。參訪行程包括經濟部綠能科技示範場域、科技部資安暨智慧科技研發大樓、台灣智駕測試實驗室自駕車體驗、南科高雄園區的財團法人電信技術中心以及南科生醫旗艦館。吳政忠表示，希望藉由此行讓國際更瞭解台灣在智慧科技、綠能科技、智慧醫療的前瞻成果及南部科學園區的發展前景，促動南台灣在科技場域的國際能見度。科技部表示，科技部目前已跟41國及3個國際組織簽署119項合作協議文書，進行雙邊或多邊國際合作，以科技結盟全球。去年12月台美經濟繁榮夥伴對話機制下由駐美代表處與美國在台協會（AIT）在華府簽署「台美科學及技術合作協定」，指定執行機構為科技部與美國國務院。科技部指出，透過南部科學園區，跨部會整合沙崙智慧綠能科學城及周邊大學研究機構，串聯產學研，形成一新的科技廊帶，未來將結合創新、生活、綠色等元素，打造半導體及5G應用等供應鏈聚落，吸引資安、綠能、健康等產業進駐。科技部指出，台南和高雄是南台灣科技與人文融合的發展重鎮，台南市長黃偉哲及高雄市副市長羅達生也同行與使節訪團進行交流，介紹科技產業發展與投資機會。其中，南部生醫聚落去年產值首度突破新台幣百億元，朝精準健康發展，訪團也參訪醫百科技、鐳鼎科技、東昕精密、睿生光電等4家生醫新創公司，一睹顱部手術導航系統、牙科數位專用設備、X光平板偵測器等台灣智慧醫療的創新能量和產業鏈軟硬體整合的實力。", "title": "科技部邀26國駐台使節參訪 展示南台灣科技能量"}
{"summarization": "斥資近億新台幣打造的消防職人劇「火神的眼淚」今天舉辦首播記者會，片花釋出呈現震撼大火場景爆破畫面，製作人李志薔透露，750萬元搭建的商業大樓場景，一天燒光毫不手軟。", "article": "斥資近億新台幣打造的消防職人劇「火神的眼淚」今天舉辦首播記者會，片花釋出呈現震撼大火場景爆破畫面，製作人李志薔透露，750萬元搭建的商業大樓場景，一天燒光毫不手軟。主要演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷、夏騰宏、胡釋安、謝章穎、元康、江宜蓉共同出席記者會，聲勢浩大。現場也釋出11分鐘精彩片花，大火場面寫實逼真，火勢蔓延整片天花板，呈現消防員工作風險，也揭露打火兄弟家庭生活難題。飾演特搜隊員的溫昇豪看完也忍不住紅了眼眶：「消防員真的不是英雄，他們脫下消防服也跟我們一樣只是平凡人，也會像我們一樣有喜怒哀樂，也有很多他們該面對的人生課題」。為真實呈現打火兄弟樣貌，所有演員開拍前3個月都到消防隊實習，下戲後對消防員也更加尊敬。溫昇豪透露，近期遇到火災都特別有感，有回在巷口遇到消防員出勤、收拾裝備，不知不覺看了10分鐘，並回想到演員訓練、拍戲種種辛苦，就會忍不住落淚，甚至聽到消防隊警鈴響，心裡就會喊「同安分隊，邱漢成報到」。陳庭妮笑言，最近出門前都會再三檢查瓦斯有沒有關，到哪都先檢查有沒有裝住警器，「在路上看到救護車出勤，如果有車輛沒趕緊讓路，我也會一秒暴怒」，希望大家透過這齣戲，能更尊重消防隊員，也禮讓路上行駛的消防車和救護車。「火神的眼淚」全劇斥資近億元，製作人湯昇榮坦言，光是首集住宅火警就燒掉新台幣100多萬元，由於拍攝期間遇疫情，找不到醫院租借拍攝，最後則耗資500萬蓋醫院場景。李志薔補充，最後一集長達30分鐘的商業大樓大火場景戲也下重本，耗資750萬，一天就燒光，下重本求真求實，大家可以期待。「火神的眼淚」將於5月1日起，每週六晚上9時公視、myVideo同步首播，myVideo、公視＋，Netflix也分別將於晚上10時及11時上架新集數；5月2日起，每週日晚上8時於東森戲劇台播出、晚上10時於TVBS歡樂台播出。", "title": "火神的眼淚砸750萬拍大火場景戲  一天燒光不手軟"}
{"summarization": "一名科威特籍男子日前在台北市檢疫期間偷跑到屏東參加鐵人三項邀請賽，北市衛生局今天表示，這男子落跑到尋獲約7小時，已開出新台幣30萬元裁處書。", "article": "一名科威特籍男子日前在台北市檢疫期間偷跑到屏東參加鐵人三項邀請賽，北市衛生局今天表示，這男子落跑到尋獲約7小時，已開出新台幣30萬元裁處書。一名20多歲的科威特籍男子18日入境台灣，依規定應在台北市居家檢疫14天，卻在24日違規外出，搭乘計程車、高鐵到屏東參加鐵人三項邀請賽，25日因在報到時無法提供相關檢疫證明被主辦單位發現，立刻被送到高雄集中檢疫所。台北市衛生局疾病管制科長余燦華今天接受電訪表示，因這名男子從落跑到尋獲約歷時7小時，已在昨天開出30萬元的裁處書，目前尚未繳款。衛生局說明，違反居家檢疫會依照擅離時間開罰10萬元至100萬元，擅離2小時內罰10萬元、2小時至6小時罰20萬元、6小時至24小時罰30萬元、24小時至72小時罰60萬元、超過72小時開罰100萬元。", "title": "科威特男檢疫期間落跑 北市衛生局開罰30萬元"}
{"summarization": "印尼國家情報局巴布亞區局長艾古斯提日前遭巴布亞分離主義者擊斃，是印尼與巴布亞武裝衝突遇害的最高階軍官。印尼總統佐科威指出，印尼不容巴布亞武裝犯罪團體存在。", "article": "印尼國家情報局巴布亞區局長艾古斯提日前遭巴布亞分離主義者擊斃，是印尼與巴布亞武裝衝突遇害的最高階軍官。印尼總統佐科威指出，印尼不容巴布亞武裝犯罪團體存在。印尼國家情報局（BIN）巴布亞區（Papua）局長艾古斯提（I Gusti Putu Danny Nugraha Karya）25日前往巴布亞省蓬查克縣（Puncak）貝奧戛鎮（Beoga）視察，車隊在途中遭巴布亞分離主義叛軍突襲，引發槍戰，他中槍身亡。艾古斯提是印尼國軍的准將解放巴布亞運動（OPM）的武裝組織、西巴布亞民族解放軍（National Liberation Army of West Papua，TPNPB）承認發動這起突襲，艾古斯提是唯一喪命者。BenarNews報導，西巴布亞民族解放軍近來也在貝奧戛鎮殺害多名平民，包括2名教師、1名摩托計程車司機、1名16歲高中生，該組織懷疑他們替政府通風報信。佐科威（Joko Widodo）昨天對艾古斯提的家屬表達哀悼，將追晉他的軍階，也要求國軍和警察緝捕巴布亞的武裝犯罪團體，不容他們在印尼繼續存在。印尼國家情報局發言人瓦萬（Wawan Hari Purwanto）指出，貝奧戛鎮最近發生多起平民遭殺害、學校遭放火攻擊事件，艾古斯提等人因此前往當地了解治安情況，途中遭到巴布亞的「分離運動叛軍與恐怖主義團體」殺害。印尼在二戰後脫離荷蘭殖民統治，繼承包括巴布亞在內的荷屬東印度群島主權，但荷蘭主張繼續管理巴布亞，並協助巴布亞獨立。印尼1961年派軍入侵巴布亞，受冷戰局勢影響，荷蘭被迫撤出，讓聯合國與印尼共管，並於1969年公投。這場公投僅讓印尼當局指定的1000 多人投票，具高度爭議，巴布亞的武裝獨立運動從未停歇。印尼國家反恐局（BNPT）一向主張將解放巴布亞運動認定為恐怖組織。印尼智庫衝突政策分析研究所（IPAC）主任瓊斯（Sidney Jones）對Benarnews指出，這是極大的錯誤，因為這將激怒巴布亞人，也更不容易透過對話解決衝突。", "title": "印尼駐巴布亞情報局長遭分離主義叛軍擊斃"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天與阿富汗、巴基斯坦、尼泊爾、斯里蘭卡、孟加拉等外長今天舉行疫情視訊會議，並表示會議達成具體成果，包括建立中國南亞國家緊急應變物資儲備庫。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天與阿富汗、巴基斯坦、尼泊爾、斯里蘭卡、孟加拉等外長今天舉行疫情視訊會議，並表示會議達成具體成果，包括建立中國南亞國家緊急應變物資儲備庫。據中國外交部新聞稿，王毅27日與上述5國外長進行合作應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情視訊會議，並在總結時作上述表示。王毅稱，這次會議形成3個具體成果，包括建立中國南亞國家應急（緊急應變）物資儲備庫、成立中國南亞國家減貧與發展合作中心和舉辦中國南亞國家農村電商減貧合作論壇。他也提到，會議達成共識，包括堅持同舟共濟、共克時艱的合作抗疫精神，尊重彼此抗疫措施和所做努力，重申對世衛組織的支持，反對將病毒和疫情政治化，攜手構建人類衛生健康共同體。此外，還包括深化抗疫務實合作，提升各國應對重大公共衛生事件的能力；共同推動疫後經濟復甦；維護有利於各國發展的國際和地區環境；保持合作勢頭透過繼續舉行6國外長、副外長、司局級會議，不斷拓寬務實合作領域，增強區域合作動能等。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近來迅速惡化，中國外交部下午舉行例行記者會，有媒體記者詢及，中方是否邀請過印方參加這次6國外長應對疫情視訊會議。中國外交部發言人汪文斌當時說，中國對包括印度在內的南亞其他國家參與抗疫敞開大門。", "title": "王毅：將建立中國南亞國家緊急應變物資儲備庫"}
{"summarization": "針對日本政府發表外交藍皮書，對中國海洋活動和軍事力量擴大表達擔憂，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是惡意攻擊抹黑。而當前中日關係「面臨嚴峻考驗」，中方敦促日方糾正錯誤做法。", "article": "針對日本政府發表外交藍皮書，對中國海洋活動和軍事力量擴大表達擔憂，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是惡意攻擊抹黑。而當前中日關係「面臨嚴峻考驗」，中方敦促日方糾正錯誤做法。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答日本媒體提問時，作上述表示。由於日本外交藍皮書中，將日中關係稱為「最重要的雙邊關係之一」，汪文斌引用說，中方希望此語不應僅僅停留在口頭上，而是應付諸於實際行動當中。汪文斌聲稱，釣魚台列嶼是「中國的固有領土」，中國海警在釣魚台海域開展巡航執法活動，是「依法行使本國的固有權利」；至於涉港、涉疆事務「純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉」。他宣稱，日本新版外交藍皮書大肆渲染「中國威脅」，對中國「惡意攻擊抹黑，無理干涉中國內政」。中方對此堅決反對，並已透過外交管道向日方提出嚴正交涉。汪文斌說，當前中日關係「面臨嚴峻考驗」，中方敦促日方「糾正錯誤做法」，真正把「構築穩定對中關係」的表態落到實際行動上。日本外務大臣茂木敏充今天在內閣會議報告2021年版外交藍皮書。內容直指，中國過去30年間軍事支出增加44倍，軍事擴張與頻繁的海洋活動造成「包含日本在內的區域與國際社會在安全保障上的強烈疑慮」。今年藍皮書並首度指出，中國公務船在釣魚台列嶼周遭的活動「違反國際法」，且對中國允許動武的「海警法」有「深刻的疑慮」。2020年藍皮書中幾未觸及的新疆維吾爾族人權問題，今年則明確表示對此有「深刻的疑慮」；而對中國以「港區國安法」強化管控香港，今年的藍皮書則直指「包含日本在內的國際社會多次表達重大的疑慮」。", "title": "日本外交藍皮書直言北京威脅 中：兩國關係嚴峻"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，今天證實監視器影像遭前所長許書桓刪除，分局長和正、副所長因此下台，諸多疑點仍待司法調查還原真相。", "article": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，今天證實監視器影像遭前所長許書桓刪除，分局長和正、副所長因此下台，諸多疑點仍待司法調查還原真相。台北市警察局長陳嘉昌今天上午率員赴台北市議會警政衛生委員會進行專案報告，會中證實前中崙派出所長許書桓疑誤刪監視器影像，經還原影像後，已將許書桓和副所長顏敏森依涉湮滅證據及縱放人犯之嫌函送台北地檢署偵辦。隨後，市警局下午也緊急召開記者會說明，松山警分局長林志誠因案發後第一時間未完全了解狀況和對外說明清楚，他今天自請處分，也決定將他調整為內勤職務。另，松山分局稍晚也將顏敏森調離主管職。此案緣起於松山警分局一名楊姓員警16日凌晨在中崙派出所附近路口和人起口角糾紛，他隨即返回警局閃躲，不料這群黑衣人竟闖入警分局一樓的中崙所並砸毀電腦，徐男等人當下致歉和寫悔過書就離去未送辦，基層不滿者21日晚間上網發文爆料此事才曝光。據市警局調查了解，案發當時值班者的顏敏森在許書桓16日上午8時上班後便向其報告此事，許書桓當晚7 時許要格式化USB以下載監視器資料作為備份查案，疑因操作不當誤格式化電腦紀錄，導致當晚7時前的監視器畫面因此遺失。直到臉書「靠北警察」爆料文於21日晚間曝光此案後，林志誠立即交代警分局督察組清查、回覆，許書桓也向林志誠報告此事。松山警分局22日也接連召開兩場記者會對外說明，當天下午也協請市警局科技偵查隊查看監視器影像，涉案兩嫌與楊姓員警還上演握手和解戲碼。市警局啟動調查後便將中崙派出所電腦進行查扣，經市刑大帶回監視器檔案進行修復，於25日中午完成，經查還原影像發現，除24日原先送辦7嫌外，還另有3嫌涉案，25日併案送辦，共計查獲10嫌。由於松山警分局22日記者會稱徐男等人是不慎碰倒電腦螢幕而非故意毀壞，且監視器是受台電公司15日停電影響，林書桓16日上班後忘做復電重啟設定，才沒錄到事發畫面。媒體質疑警分局先前說法和市警局調查有所抵觸。對此，市警局督察長翁群能表示，林書桓因操作不當而格式化監視器畫面一事，為其個人陳述，市警局嚴謹查辦認為他涉有疏失，才將他送辦，全案已進入司法調查程序。", "title": "黑衣人闖中崙派出所疑點  真相待司法調查"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅昨天在推特（Twitter）貼文附上一張模仿日本浮世繪的畫作，諷刺日本政府決定將「核廢水」排放入海。日本外務省已向中方提出抗議，並要求刪除推文。", "article": "中國外交部發言人趙立堅昨天在推特（Twitter）貼文附上一張模仿日本浮世繪的畫作，諷刺日本政府決定將「核廢水」排放入海。日本外務省已向中方提出抗議，並要求刪除推文。共同社報導，關於發生福島核子事故的日本東京電力公司福島第一核電廠的「核廢水」決定排放入海爭議，趙立堅昨天在推特上發文，附上一張模仿日本浮世繪大師葛飾北齋的畫作諷刺日本。趙立堅在推文中表示，「如果葛飾北齋現在還活著的話，應該會非常擔心日本核廢水」。日本外務省已向中國方面提出抗議，並要求刪除推文。報導指出，利用日本文化進行對日本批判的中國政府高層官員態度，可能會在日本引起廣泛反彈。趙立堅貼出模仿浮世繪原作「富嶽三十六景 神奈川沖浪裏」的畫作中，繪有穿著防護衣的人把桶子裡的水往海裡倒，並把原畫作中的富士山換成看似核電廠的建築物。", "title": "趙立堅貼仿浮世繪畫作諷核廢水 日本抗議要求刪文"}
{"summarization": "台企銀董事長懸缺近一個月，接任人選今天塵埃落定，台企銀重訊公告，前董事長黃博怡董事職位將由第一金總經理林謙浩接任，台企銀預計28日召開董事會正式完成選任，推選林謙浩為新任董事長。", "article": "台企銀董事長懸缺近一個月，接任人選今天塵埃落定，台企銀重訊公告，前董事長黃博怡董事職位將由第一金總經理林謙浩接任，台企銀預計28日召開董事會正式完成選任，推選林謙浩為新任董事長。前台企銀董事長黃博怡4月1日請辭去職，職務暫由總經理代理，日前盛傳將由第一金總經理林謙浩接任，今天結果揭曉，接任人選正是林謙浩。財政部官員表示，行政院已正式核定該項人事案，台企銀28日將召開董事會，正式完成選任，由林謙浩擔任董事長職務。受人事變化影響，第一金控今天也重訊公告，林謙浩辭任第一金總經理職務，並解任財政部法人董事代表人身份；對於第一金控總經理遺缺，財政部官員表示，「將另行指派。」林謙浩1984年進入第一銀行任職，30多年金融職涯間曾任一銀香港分行經理、經營管理處處長、第一金控總稽核、副總經理等職，2018年2月23日接任第一金控總經理，任期至今約3年多，未來將轉戰台企銀發揮所長。", "title": "台企銀董事長人選確定 第一金總經理林謙浩接任"}
{"summarization": "今彩539第110100期開獎，中獎號碼24、22、12、31、35。3星彩中獎號碼699，4星彩中獎號碼2040。", "article": "今彩539第110100期開獎，中獎號碼24、22、12、31、35。3星彩中獎號碼699，4星彩中獎號碼2040。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100427", "title": "今彩539第110100期開獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極落實綠色製造，不僅與設備供應商合作，力求2030年前達到節能20%的目標，更從今年起開始要求供應商盤點碳足跡。", "article": "晶圓代工廠台積電積極落實綠色製造，不僅與設備供應商合作，力求2030年前達到節能20%的目標，更從今年起開始要求供應商盤點碳足跡。台積電積極推動綠色製造，致力提升能源使用效率，要求製程技術推出5年，在能耗改善上便要提升一倍。台積電並大舉執行節能措施，2020年共採取460項節能措施，節電5億度，相當於減少25萬噸二氧化碳排放。此外台積電目前海外據點已100%使用再生能源，計劃2030年非生產廠房100%用電量為再生能源，全公司生產廠房25%用電量為再生能源。透過與上游原物料及設備供應商台積電自2016年起，開始要求設備商打造節能機台。為建構綠色供應鏈，台積電不僅在供應商大會上向供應商宣示，2030年前節能20%的目標，並舉辦研討會，與廠商溝通、激盪創意。台積電今年起並要求供應商盤點碳足跡，希望一起減碳。台積電指出，建立責任供應鏈是企業社會責任的重要方向之一，透過嚴謹計畫，與供應商合作找出可持續精進的細節，並適時地將公司製造及營運標準分享給供應商，一起將供應鏈營運風險降到最低。藉由節能減碳委員會評估，台積電邀請設備商及元件供應商舉行多場討論，深入分析先進機台所有模組的耗能參數，並啟動新世代機台節能行動專案。自節能項目發想、規劃、模擬測試到產品驗證等過程不斷反覆進行，驅動產業與供應鏈的正向循環。", "title": "台積電推綠色製造加強版 要求供應商盤點碳足跡"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天表示，他是否參選新竹市長的態度就是「在地可以優先，但是要能贏」。若他的民調比在地的國民黨參選人還高，且有可能贏得選舉，那他就會考慮參加國民黨新竹市長的初選。", "article": "國民黨立委林為洲今天表示，他是否參選新竹市長的態度就是「在地可以優先，但是要能贏」。若他的民調比在地的國民黨參選人還高，且有可能贏得選舉，那他就會考慮參加國民黨新竹市長的初選。2022地方選舉，國民黨力拚光復新竹市，黨內出現由現任立委林為洲代表參選新竹市長的聲音。林為洲今天在接受廣播媒體訪問時表示，確實有很多新竹市的國民黨支持者在問他，不過他的態度就是「在地可以優先，但是要能贏」。林為洲指出，雖然他是新竹縣的區域立委，但是選區竹北市跟新竹市已經是一個生活圈，他自己就曾在新竹市居住過10年，很多親戚也都住在新竹市。由於國民黨已經在新竹市長選舉連輸兩次，讓基層有危機感，認為必須要找強棒，讓民進黨不能在新竹市繼續執政。林為洲表示，他的想法很間單，如果新竹市在地的國民黨參選人夠強，或是民調跟他差不多，那他就不會去參加新竹市長初選，但如果他的民調比在地的國民黨參選人還高，且有可能可以贏得選舉，那他就會考慮參加國民黨新竹市長的初選。林為洲指出，目前民進黨在新竹市也碰到一樣的問題，雖然現任市長林智堅很強，但即將卸任，民進黨也在掙扎到底要派人空降，還是選擇在地人選出戰新竹市長選舉，包含民進黨台北市黨部主委吳怡農、民進黨副秘書長林飛帆都有被點名，但也造成地方反彈。", "title": "新竹市長選舉  林為洲：民調贏黨內人選才考慮"}
{"summarization": "高市府海洋局原擬28 日辦理興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施民間自提BOT案招商說明會，卻傳出國家海洋研究院也屬意部分土地。市長陳其邁說，將會協調，BOT招標案不能停。", "article": "高市府海洋局原擬28 日辦理興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施民間自提BOT案招商說明會，卻傳出國家海洋研究院也屬意部分土地。市長陳其邁說，將會協調，BOT招標案不能停。因應地方的期待，市府主導在興達港招商開發修造船區等，但傳出海洋研究院對於市府計畫的部土地也擬定開發方案，重疊土地「工13」面積約0.8公頃。市長陳其邁今天接受聯訪時指出，市府照原計畫推動BOT招商，執行遊艇觀光以及遊艇產業招商，另方面，國家海洋研究院船舶相關驗證中心也相中該筆土地，市府會做土地協調，大原則是BOT的招標案不能停。海洋局規劃「高雄市興達漁港修造船區暨海洋遊憩設施民間自提BOT案」包括陸域面積7.5公頃、水域面積約3.5公頃，招商投資金額概估約新台幣24億元。海洋局於今天上午發布28日下午招商說明會的採訪通知，不過下午又通知取消。國家海洋研究院指出，擬爭取「工13」為船模實驗室，有關土地使用，還要與高市府研議，盼共創雙贏局面。", "title": "興達港修造船區BOT案傳搶地  陳其邁：招標不能停"}
{"summarization": "雙贏彩第110100期今晚開獎，中獎號碼為12、04、06、14、05、13、08、24、02、15、10、09。", "article": "雙贏彩第110100期今晚開獎，中獎號碼為12、04、06、14、05、13、08、24、02、15、10、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100427", "title": "雙贏彩第110100期開獎"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原第1季歸屬母公司淨利新台幣1.7億元，創16季新高，每股純益0.68元。智原預期，第2季營運向上趨勢明確。", "article": "IC設計服務廠智原第1季歸屬母公司淨利新台幣1.7億元，創16季新高，每股純益0.68元。智原預期，第2季營運向上趨勢明確。受工作天數減少影響，智原第1季量產業務營收降至9.2億元，季減4.1%。在網通與5G應用強勁需求帶動下，智原客戶委託設計（NRE）營收攀高至3.4億元，季增達35.8%，表現相對亮麗。矽智財（IP）業績也有不錯表現，營收達2.7億元，季增約25%。智原第1季整體營收達15.4億元，季增7.3%，也較去年同期增加21.3%，並為6年來同期新高水準。在成本及費用控制得宜下，智原第1季營業利益1.4 億，同創6年來同期高點，歸屬母公司淨利1.7億元，季增621.2%，為16季來新高水準，每股純益0.68元。展望未來，智原表示，第2季營運往上趨勢明確，客戶委託設計業務可望延續第1季動能，量產業務在新產品需求升溫下，也將同步成長。", "title": "智原第1季獲利創16季高 第2季營運向上"}
{"summarization": "日本探測機「隼鳥2號」去年成功送回小行星「龍宮」上的砂石樣本，經過日本研究團隊進行簡易分析，發現樣本中出現水和有機物特徵，令人期待有助解答生命起源之謎。", "article": "日本探測機「隼鳥2號」去年成功送回小行星「龍宮」上的砂石樣本，經過日本研究團隊進行簡易分析，發現樣本中出現水和有機物特徵，令人期待有助解答生命起源之謎。隼鳥2號（Hayabusa 2）2020年12月成功將可能藏有生命起源解答的密封艙送回地球，密封艙內裝有「龍宮」（Ryugu）上砂石，這些砂石很可能保留太陽系46億年前誕生時痕跡。日本放送協會在進行正式分析前，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）先在位於神奈川縣相模原市的JAXA宇宙科學研究所，針對龍宮樣本進行簡易分析，得到顯示很可能含有機物的資料。JAXA召開視訊記者會說明，在用紅外線照射調查砂石所含成分時，得到了顯示有機物存在特徵的資料。在隼鳥2號觀測龍宮時，也得到相同傾向的資料，是顯示很可能包含有機物的資料。另外，在礦物中也出現含水反應，代表龍宮過去可能存在過水。產經新聞報導，JAXA跟法國一所研究機構共同研究，從放入龍宮樣本的容器，使用特殊光線在顯微鏡下進行樣本觀察。就在調查反射光的波長時，發現存在水及有機物的特徵，未來將從容器取出樣本，直接確認實際情況如何。地球的水及被視為生命誕生基礎的有機物，目前被認為是在小行星與原始地球碰撞後所帶來的；希望未來研究團隊詳細分析後，能有助解答地球水的起源及生命誕生之謎。", "title": "日本隼鳥2號送回龍宮砂石 發現水和有機物特徵"}
{"summarization": "大樂透第110043期今晚開獎。中獎號碼為05、08、20、23、34、39，特別號31。", "article": "大樂透第110043期今晚開獎。中獎號碼為05、08、20、23、34、39，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100427", "title": "大樂透第110043期開獎"}
{"summarization": "日職千葉羅德海洋隊今天與埼玉西武獅隊交手，西武隊野手吳念庭維持好手感，單場3打數敲出1支安打有1得分，連9場出賽敲安，西武隊終場以3比1拿下勝利。", "article": "日職千葉羅德海洋隊今天與埼玉西武獅隊交手，西武隊野手吳念庭維持好手感，單場3打數敲出1支安打有1得分，連9場出賽敲安，西武隊終場以3比1拿下勝利。西武獅隊今天在西武巨蛋迎戰羅德隊，西武隊野手吳念庭先發打第7棒、守一壘，吳念庭3局敲出右外野方向飛球出局，5局敲出左外野方向安打，靠著金子侑司安打、源田壯亮敲出二壘方向滾地球，替球隊跑回分數。吳念庭7局敲出游擊方向滾地球出局，今天總計3打數敲出1支安打，賽後打擊率3成04。羅德隊今天3局靠著荻野貴司適時安打先馳得點，西武4局靠著中村剛也安打，一棒送回2分、超前比數，西武隊5局再多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融今天升上一軍，火腿隊與福岡軟銀鷹隊交手，王柏融沒有上場機會。火腿隊首局靠著渡邊諒適時安打先馳得點，3局大田泰示三壘打，一棒送回2分，4局火腿隊靠著接連安打、保送，單局再添2分、取得5比0領先。軟銀隊4局下追回1分，5局再靠著接連安打、高飛犧牲打拿下第2分，火腿隊6局再起攻勢，靠著單場3安、1觸身球保送再添2分保險分，順利以7比2拿下比賽勝利。", "title": "吳念庭1安打1得分連9場敲安 王柏融沒上場"}
{"summarization": "印度疫情惡化，中國駐斯里蘭卡大使館26日表示，中方援助的800台製氧機當天運抵德里，1週內還會再有1萬台運往印度。這項消息今天也獲得中國國務委員兼外交部長王毅證實。", "article": "印度疫情惡化，中國駐斯里蘭卡大使館26日表示，中方援助的800台製氧機當天運抵德里，1週內還會再有1萬台運往印度。這項消息今天也獲得中國國務委員兼外交部長王毅證實。綜合中國媒體報導，中國駐斯里蘭卡大使館26日透過推特（twitter）帳戶表示，「800台製氧機今日從香港空運至德里，1週內還會再有1萬台」。而王毅今天在主持中國與阿富汗、巴基斯坦、尼泊爾、斯里蘭卡、孟加拉六國外長合作應對COVID-19疫情視訊會議時說，中國有關企業在政府支持下已經「積極行動起來」，第1批製氧機已運抵印度。王毅聲稱，今天的會議也向印度發出了邀請。印度當前正在全力抗擊疫情。中方對印度國內遭受疫情肆虐深表同情，向印度人民致以誠摯慰問。他說，中方願隨時根據印方的需要，向印度人民提供支持和幫助。並希望今天的會議也能為印度戰勝疫情提供一分助力。", "title": "協助防疫 中國向印度支援800台製氧機"}
{"summarization": "全球股市強勢表現，反向避險的期富邦VIX連續30個營業日平均單位淨值低於新台幣2元，金管會今天核准期富邦VIX終止契約。期富邦VIX預計6月3日下市，最後交易日為6月2日，目前仍有逾5萬受益人。", "article": "全球股市強勢表現，反向避險的期富邦VIX連續30個營業日平均單位淨值低於新台幣2元，金管會今天核准期富邦VIX終止契約。期富邦VIX預計6月3日下市，最後交易日為6月2日，目前仍有逾5萬受益人。全球股市多頭氣盛，恐慌指數VIX表現持續疲弱，期富邦VIX從4月23日起往前計30個營業日，基金平均單位淨值低於2元、僅1.979元，達下市清算條件，金融監督管理委員會於今天核准期富邦VIX ETF終止信託契約。證期局副局長郭佳君表示，期富邦VIX預計在6月3日下市，最後交易日為6月2日。換言之，想賣掉基金的投資人須把握在6月2日前賣出，未賣出的其他投資人則待公司依淨值基準清算後，再拿回部分權益。證期局統計至26日為止，期富邦VIX受益人共5萬631人，至今天下午1時30分預估淨值為1.7元。自金管會開放ETF商品以來，共計有33檔ETF下市櫃，其中證券ETF為30檔，期貨ETF為3檔。郭佳君表示，證券ETF下市櫃原因都為規模過小，依契約約定終止；期貨ETF則是最近30個營業日平均單位淨值低於2元。若以近年來看，2018年共有5檔ETF下市櫃，5檔全是證券ETF；2019年也有5檔ETF下市櫃，其中證券ETF有4檔、期貨ETF有1檔；2020年至今則有20檔ETF下市櫃，其中證券ETF有18檔、期貨ETF有2檔。媒體關切，2020年至今下市櫃的ETF數量明顯增加，郭佳君回應，證券ETF雖有18檔下市櫃，不過同時間新增ETF也高達16檔。郭佳君說，至2020年整體ETF產品發展越來越多樣化、競爭漸趨激烈，有些投信選擇結束規模較小的ETF，再推出別的ETF產品。從ETF增減數據來看，此為投信對市場競爭的策略考量。至於期貨ETF有2檔下市櫃，其中一檔為元大原油正2，受到疫情影響，原油價格驟然下跌，導致淨值大幅下跌；另一檔則為期富邦VIX，受到股市大好影響，淨值相對就越來越低。", "title": "股市大好 期富邦VIX ETF訂6/3下市"}
{"summarization": "日本金融集團野村控股（Nomura Holdings）今天確認，2020-2021會計年度因美國避險基金Archegos突發性平倉而蒙受的虧損金額，經結算為2457億日圓（約新台幣632億元）。", "article": "日本金融集團野村控股（Nomura Holdings）今天確認，2020-2021會計年度因美國避險基金Archegos突發性平倉而蒙受的虧損金額，經結算為2457億日圓（約新台幣632億元）。法新社報導，3月爆發Archegos為應付追繳保證金、拋售價值至少200億美元（約新台幣5580億元）股票，震撼波及全球金融市場和法人圈，受影響企業包括瑞士信貸（Credit Suisse）、摩根士丹利（Morgan Stanley）和數家日本主要銀行。野村先前已對外透露，相關曝險造成的虧損規模約20億美元。當時野村並未直接點名Archegos，僅表示虧損部位與「和一名美國客戶間的交易」有關。野村今天發布財報，並在伴隨的聲明中宣布：「在結算至2021年3月31日的年度合併財報中，認列一筆2457億日圓虧損。」野村並預估，明年3月結束的現行會計年度，還會追加認列約5億7000萬美元（約新台幣159億元）相關虧損。不過野村表示，「與這起事件有關的未平倉部位逾97%已平倉」。野村公布，上個會計年度淨利下滑29%，降至1531億日圓（約新台幣394億元）。瑞士銀行集團（UBS）今天也公布，第一季與Archegos有關的虧損金額為6億4000萬歐元（約新台幣215億元），但全季淨利仍成長。", "title": "美避險基金Archegos爆倉 野村確認虧損632億元"}
{"summarization": "康和證券爆發經營權之爭。康和證券昨天質疑大慶證券董事長黃谷涵意圖在康和證董監選舉借名入主，違反證券商不得兼職規定，金管會今天表示，須有資金來源等明確事證，才能認定違法。", "article": "康和證券爆發經營權之爭。康和證券昨天質疑大慶證券董事長黃谷涵意圖在康和證董監選舉借名入主，違反證券商不得兼職規定，金管會今天表示，須有資金來源等明確事證，才能認定違法。康和證券昨天質疑，大慶證券董事長黃谷涵身為大慶證券負責人，卻利用乾坤管理顧問公司名義持有康和證券股票，進而提名參加康和今年董監事選舉，其中4席董事所代表法人為乾坤公司，而乾坤公司由黃谷涵實質掌控，違反證券商不得兼職規定，呼籲金融監督管理委員會調查。證期局副局長郭佳君今天表示，依證券交易法第45 條規定，證券商未經主管機關核准，不能投資其他證券商，換言之，證券商不能拿資金轉投資其他證券商；不過，除非有事證證明乾坤公司買進康和證券股票，資金是來自於大慶證券，才能認定其有違反此條規定。至於本次康和證董監事選舉有關乾坤公司提名董事候選人的事宜，郭佳君說，依據證交法第51條規定，證券商的董事、監察人與經理人不能兼任其他證券商的任何職務，不過以目前經濟部登記資料來看，乾坤公司董事長和監察人並沒有在大慶證券擔任任何職務。郭佳君表示，乾坤公司在此次康和證董監選舉，所提名董事都沒有在大慶證券擔任任何職務，若提名董事在此次改選中當選，這些董事未來也不能在任何證券商兼任任何職務，包含大慶證券在內。", "title": "康和證批大慶證借名入主 金管會：須有明確事證"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，駐日代表謝長廷連戒嚴時期都敢反核，國民黨要把謝長廷打成挺日本核電的形象，很荒謬。他說，這種扭曲的操作簡直就是認知作戰，企圖抹煞許多民進黨人像謝長廷一樣的、長期堅定反核的理念。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，駐日代表謝長廷連戒嚴時期都敢反核，國民黨要把謝長廷打成挺日本核電的形象，很荒謬。他說，這種扭曲的操作簡直就是認知作戰，企圖抹煞許多民進黨人像謝長廷一樣的、長期堅定反核的理念。國民黨文傳會副主委黃子哲受訪表示，林鶴明根本是劃錯重點，想要掩護謝長廷但又不用功，不去了解外界批評謝長廷失言、失格的地方。謝長廷修改臉書發文就是欲蓋彌彰，剛好證明台灣核電廠所排的廢水跟福島核廢水不一樣。黃子哲指出，既然謝長廷與民進黨反核一路走來始終如一，那更應該要反日本福島核廢水，怎麼會如今搞雙標。謝長廷指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求返台備詢。曾是謝長廷子弟兵的林鶴明晚間透過臉書貼文指，臉書歷史上的今天跳出一張照片，7年前的今天，他和謝長廷，還有現在的駐泰國大使李應元一同參加反核遊行，當天下午4時抵達忠孝西路時，反核民眾集體躺在忠孝西路，模擬核災發生的慘狀，並表達對興建核電的不滿。林鶴明說，同一天，馬英九政府也發表聲明，宣布核四廠一號機不運轉，只安檢，安檢後封存，二號機則全面停工；當年的總統馬英九在民眾上街頭訴求下，做出封存核四決定。那時候為反核上街頭遊行的，當然沒有國民黨的政治人物。他說，過了7年，台灣依然沒有解決核廢料儲放的問題，馬英九和國民黨卻捲土重來想要重啟核四。林鶴明指出，國民黨本週的關鍵字是謝長廷，「不過，不要意外，只要國民黨會集體發作的，通常後面大有玄機」；他說，國民黨要把謝長廷打成挺日本核電的形象，更是荒謬。謝長廷和許多民進黨人一樣，當年都是堅決反對核四。1986年台灣史上第一次反核遊行，謝長廷等人就率領民眾在戒嚴時期走上街頭反核了。他說，連戒嚴時期都敢反核的謝長廷，國民黨好意思說謝長廷挺日本核廢水？這種扭曲的操作簡直就是認知作戰，企圖抹煞許多民進黨人像謝長廷一樣的、長期堅定反核的理念。林鶴明質疑，國民黨那麼大聲的反對日本核廢水，但國民黨到底反不反核？為何這麼簡單的問題答不出來？「我想也許就跟『反攻大陸』一樣，不好說」。至於謝長廷有沒有代表台灣向日本政府表達關切福島核電廠排放廢水，林鶴明強調，「有」，而且第一時間台灣包含代表處跟原能會都有表達關切，原能會也以書面表達反對。對於2年後日本政府計劃排放廢水這件事情，他認為政府和代表處都已在這個階段第一時間表達台灣立場，而且十分清楚。林鶴明說，對台灣而言，問題應該在於，到底要反核四還是重啟核四，國民黨搞這麼多政治動作，到底在打什麼模糊仗。林鶴明指出，幾天前，才有人偽造台灣總統府發出假公文稱台灣要引進日本污水；但是，民進黨反對核四，也希望邁向非核家園，未來不再製造核廢料或核廢水，並以此為目標呼籲國際社會一同努力。「那國民黨呢？你們真的還是要會製造核廢水的核四嗎？」", "title": "林鶴明：謝長廷戒嚴時就敢反核 國民黨操作很荒謬"}
{"summarization": "駐索馬利蘭代表處與幫幫忙基金會共同合作，今天在索馬利蘭外交部捐贈民生用品、電腦、醫療設備及發電機等物資給當地，展現兩國堅定友誼，發揮愛心無國界的暖實力。", "article": "駐索馬利蘭代表處與幫幫忙基金會共同合作，今天在索馬利蘭外交部捐贈民生用品、電腦、醫療設備及發電機等物資給當地，展現兩國堅定友誼，發揮愛心無國界的暖實力。駐索馬利蘭代表羅震華於捐贈典禮致詞時表示，台灣致力整合非政府組織和私營企業的善心及資源，與國際友人分享。自2020年以來，幫幫忙基金會（The Simply Help Foundation）積極籌募物資，持續向索國捐贈日常必需品。索國外交部主任祕書賈瑪（Abdirizak Jama）代表政府接受捐贈物資，致詞時感謝台灣與非政府組織的愛心，並指出兩國建立關係時間雖然極短，卻已在多項領域開啟合作，成果有目共睹；政府將善用所獲得的捐贈物資，造福更多有需求的人民。幫幫忙基金會是一個由旅美僑胞發起、成立於美國洛杉磯的非營利性組織，自2000年起活躍於全球23個國家，尤其是在中美洲和東南亞地區。除了捐贈物資，亦培植近3萬人學習工作技能，並於2005年獲得聯合國經濟及社會理事會（United Nations Economic and Social Council，ECOSOC）的肯定，具有特別諮商顧問地位。駐索馬利蘭代表處指出，將繼續秉持台灣模式的援助精神，結合民間力量，具體落實「台灣正在幫忙」（Taiwan is Helping）的理念。", "title": "落實台灣正在幫忙  分享物資援贈索馬利蘭"}
{"summarization": "北京台商協會今天舉行換屆選舉，新任會長由常務副會長、晶華寶島眼鏡董事長陳文錧出任。他在會前低調僅表示，由於受到疫情影響，換屆選舉才延後舉行，其餘不願多談。", "article": "北京台商協會今天舉行換屆選舉，新任會長由常務副會長、晶華寶島眼鏡董事長陳文錧出任。他在會前低調僅表示，由於受到疫情影響，換屆選舉才延後舉行，其餘不願多談。北京台資企業協會下午舉行第11屆會員大會暨理監事就職典禮。據了解，本屆北京台協應在今年1月13日舉行改選換屆，但因疫情因素延宕至今。而原任會長章啟正今天也透過視訊參與大會。另外，指揮中心指揮官陳時中26日透露，最快5月中試辦接種疫苗者縮短居家檢疫計畫，申請者須符合4要件，包括完整接種2劑疫苗、入境前及入境後第7天採檢陰性且抗體檢驗陽性。今天在場的北京台協成員則表示，近期確實較關注兩岸是否會隨著疫苗接種而放寬人員往來的限制。在北京從事眼科工作的台灣醫師李胤志便提到，自己已經1年多沒回台灣，如果兩岸都能在確定具有免疫效力的狀況下，縮短往返人員隔離時間，對在中國大陸工作的台灣人而言會是一大福音。", "title": "北京台協換屆 寶島眼鏡陳文錧接任會長"}
{"summarization": "8年前右膝舊傷，近幾年成了國泰人壽前鋒李宥叡的心魔，去年她一度萌生退役，卻被教練打了退票，現在的她積極希望找回過往狀態，也盼能找回以往苗條的體態。", "article": "8年前右膝舊傷，近幾年成了國泰人壽前鋒李宥叡的心魔，去年她一度萌生退役，卻被教練打了退票，現在的她積極希望找回過往狀態，也盼能找回以往苗條的體態。第16季WSBL女子超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行第2循環賽事，女籃霸主國泰人壽今天以79比44大破台元紡織，開季拉出4連勝。綽號「皮皮」的李宥叡，2013年遭逢右膝前十字韌帶斷裂，即便動刀治療，她始終覺得傷勢沒有痊癒，「一直感覺還會痛。」去年她向教練團提出想要退役的念頭，卻被直接否決。今年34歲的李宥叡說這幾年接班的學妹實力都很不錯，加上去年開始她加入淡水商工助理教練團，因此才想乾脆退休。打好的如意算盤竟被「打槍」，李宥叡承認當下有些意外，不過她很快轉換心態，「既然不能退役，就積極面對。」透過球團安排的治療與復健，她有感膝蓋已不再疼痛，過去困擾她的病灶總算解決了。由於比數早早拉開，李宥叡今天僅出賽8分鐘，5投2中拿下4分、3籃板與1抄截，效率並不差，但她對於目前的身手不太滿意，「大概恢復不到50%吧。」而還有另一個讓她頭痛的問題，「這2年我的體重一下就飆升20公斤，完全無法控制，我甚至懷疑自己是不是生病了，一直吵著要去看病。」過去身材纖細的李宥叡，如今整整大了一號，她無奈表示自己很節制，也一直維持在運動，體重卻一直飆升回不去，她說：「以前我一直想吃胖，現在我超羨慕隊友鄭伊秀的身材。」", "title": "膝傷不再困擾  WSBL李宥叡盼找回狀態與體態"}
{"summarization": "總統府國策顧問黃承國今晚委任律師發表緊急聲明表示，完全不知道民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑有涉嫌毒品事件，此事與他毫無關係。", "article": "總統府國策顧問黃承國今晚委任律師發表緊急聲明表示，完全不知道民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑有涉嫌毒品事件，此事與他毫無關係。黃承國說，對於有媒體不當影射，嚴重侵害名譽，除要求立即更正並下架，否則必追究法律責任。風傳媒今天報導，檢警追查毒品案，4月20日一早，搜索民進黨台北市黨部評委召集人趙映光在北投的住家逮捕趙介佑等人；趙映光與民進黨中常委、國策顧問黃承國關係良好。黃承國晚間委託律師黃永琛、林拔群、楊尚訓發表緊急聲明表示，黃承國對於毒品深惡痛絕，對於涉嫌毒品之人絕對嚴厲譴責。聲明指出，黃承國對於趙映光之子趙介佑個人及其行事從未過問，均不了解，完全不知道趙介佑有涉嫌毒品，趙介佑毒品事件與黃承國毫無關係。聲明表示，風傳媒報導趙介佑毒品事件，這起毒品事件與黃承國毫無關係，風傳媒竟然大幅不當影射黃承國與趙介佑毒品事件的關係，嚴重侵害名譽。風傳媒應立即更正並下架相關新聞稿。否則，必追究法律責任。聲明進一步表示如有侵害黃承國名譽，必追究相關法律責任。", "title": "市黨部評召之子涉毒 黃承國：不知情且毫無關係"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，伊朗精銳革命衛隊（Revolutionary Guards）的船艦本月稍早在波斯灣海域「態度挑釁地」逼近2艘美國海岸防衛隊船艇，這是雙方今年第一起緊張事件。", "article": "美國海軍今天表示，伊朗精銳革命衛隊（Revolutionary Guards）的船艦本月稍早在波斯灣海域「態度挑釁地」逼近2艘美國海岸防衛隊船艇，這是雙方今年第一起緊張事件。此事發生之際，伊朗與世界列強正在奧地利維也納（Vienna）會談，討論讓美國重返2015年伊朗核子協議的機制。美國在前總統川普（Donald Trump）任內退出這項協議。美國海軍第五艦隊表示，今年4月2日，伊朗一艘名為Harth 55的船艦連同3艘快速攻擊艇，逼近美國海岸防衛隊（US Coast Guard）2艘進行例行安全巡邏的船艇。美方聲明說：「Harth 55以不必要的近距離多次越過美方船隻的船首，包括以70碼（64公尺）的最近距離，越過（美方船隻）蘭格爾號（Wrangell）和莫諾穆瓦號（Monomoy）的船首。」聲明還說，Harth 55態度挑釁地逼近蘭格爾號船首，導致蘭格爾號採取動作迴避並多次鳴笛，還透過無線電多次示警；對方雖做出回應，但依然不停止這種不安全的行徑。聲明指出，伊朗船隻在對峙3小時後離去，美國海軍認為這種作為「不安全又不專業」。", "title": "伊朗軍方船艦挑釁逼近美國船艇 最近距離64公尺"}
{"summarization": "買大樂透中頭獎機率為1398萬分之1，但每張彩券100%都能發揮公益力量，台彩統計，近14年來彩券累計已挹注公益逾新台幣4000 億元，幫助視障、聽障、偏鄉少棒、身障、低收入戶等弱勢族群翻轉圓夢。", "article": "買大樂透中頭獎機率為1398萬分之1，但每張彩券100%都能發揮公益力量，台彩統計，近14年來彩券累計已挹注公益逾新台幣4000 億元，幫助視障、聽障、偏鄉少棒、身障、低收入戶等弱勢族群翻轉圓夢。台灣彩券公司今天舉辦「好事發聲 因你而生」公益形象首映會，現場播放全新公益形象影片「讓好事發生」，並宣布展開「好事拍拍手」影片徵選活動，民眾可拍攝3分內影片參賽，爭取最高獎金新台幣30萬元，或IG套用指定濾鏡、發布限時動態，抽蘋果手機。台彩董事長薛香川表示，舉辦影片徵選活動，是希望傳達讓好事天天都在台灣發生，每一張公益彩券不論中獎與否，都能帶來讓台灣更好的力量，讓更多人受益。根據分配公式，公益彩券銷售收入約60%用於獎金支出，8％至10%付給經銷商佣金（電腦型為8%、刮刮樂經銷商為10%），發行機構台彩拿4.35%（含每年需給政府的回饋金27億元），另有0.5%為因應風險預留的責任準備金。扣除上述項目後，剩餘約25%至27%的收入，全數都將挹注公益及社福支出，用途包括一半分給給各縣市地方政府辦理社會福利及慈善活動，5%挹注全民健康保險準備，45%供政府補助國民年金。薛香川指出，台彩發行公益彩券已近14年，期間彩券挹注公益金額已超過4000億元，除3686億元公益盈餘、335億元回饋金外，還有50億元中獎人捐助善款，累積幫助許多群體，使4.6萬名視障者得以擁有導盲犬夥伴，1萬1999名聽障者透過助聽器重新聽見聲音。此外，也協助5000名偏鄉少棒隊球員可以追逐夢想，讓34萬5843名低收戶可獲得健保補助，不用再害怕生病時落入貧窮與病痛的惡性循環；同時，截至去年底，台彩中獎人共捐贈了160輛復康巴士，各縣市雨露均霑，每年約可嘉惠48萬人次走出家門。", "title": "買彩券做公益 近14年挹注社福逾4000億"}
{"summarization": "媒體報導，國軍將領近期將有人事異動。國防部今天表示，國軍各項人事調整，都依照任務需求、專業專才等綜合考量及相關規定，檢討最適人選調任。", "article": "媒體報導，國軍將領近期將有人事異動。國防部今天表示，國軍各項人事調整，都依照任務需求、專業專才等綜合考量及相關規定，檢討最適人選調任。媒體報導，負責潛艦國造的海軍造船發展中心主任邵維揚少將， 5月1日將升任國防部參事，占中將缺，邵維揚的海發中心主任職務，則由出身潛艦指揮官的顧志中少將接任。空軍人事方面，國防部副參謀總長李廷盛中將與空軍副司令鄭榮豐中將職務互調。國防部晚間表示，國軍各項人事調整，均就任務需求、專業專才及經管歷練等綜合考量，秉持公平、公正、適才適所等原則，並依「陸海空軍軍官士官任職條例」等規定，按程序召開人評會，由委員共同評議後薦報，檢討最適人選調任。", "title": "國軍將領傳異動 國防部：人事調整均依規定辦理"}
{"summarization": "財政部台北國稅局蔡姓稅務員涉嫌在民國107、108年間，以「空襲警報」等語暗示中間人傳話給知名店家，國稅局將突襲查緝有無漏開發票，新北檢方今天偵結，依洩密罪嫌起訴。", "article": "財政部台北國稅局蔡姓稅務員涉嫌在民國107、108年間，以「空襲警報」等語暗示中間人傳話給知名店家，國稅局將突襲查緝有無漏開發票，新北檢方今天偵結，依洩密罪嫌起訴。檢方查出，蔡姓男子為台北國稅局大安分局稅務員，107年2月1日當天，他得知國稅局的同事將前往轄區執行查緝商家漏開發票勤務，竟致電給某管理顧問公司柯姓負責人，以「空襲警報」等語暗示，柯男隨即打電話給某知名小籠湯包店，以利規避稽查。隔年1月7日，蔡男則是以通訊軟體LINE，通知一家記帳士事務所鍾姓負責人，暗示：「今天颱風要來，請做好準備喔」、「明白嗎？」，鍾男趕緊通知客戶、某知名枇杷膏業者，稅務員將前往稽查。蔡男在偵查中坦承犯行，但他稱沒有拿到任何好處，檢方查無蔡男有收賄對價關係，因而依洩密罪嫌起訴蔡男等3人。", "title": "稅務員暗語助店家躲稽查  依洩密罪起訴"}
{"summarization": "宏泰人壽保費大漲，引發薰衣草之亂。金管會保險局表示，待宏泰人壽報送費率調整資料，金管會將進行費率審查，若不合理會請業者改善，保戶可先繳保費，維護自身權益。", "article": "宏泰人壽保費大漲，引發薰衣草之亂。金管會保險局表示，待宏泰人壽報送費率調整資料，金管會將進行費率審查，若不合理會請業者改善，保戶可先繳保費，維護自身權益。熱銷保單損失率過高，宏泰人壽宣布自5月1日起調漲薰衣草醫療險附約保費，調幅最高達159%，引發保戶及銷售通路端不滿，爭議持續延燒。金融監督管理委員會保險局長施瓊華今天表示，此為一年期保單，保戶若有意願續保，須先繳保費維護自身權益，保險局後續將檢視宏泰人壽費率調整資料，若認為費率不合理，將不會同意此次調費，屆時宏泰人壽就須將溢收保費退還保戶。至於若保戶和保險公司或通路端有銷售爭議，例如保戶先前未被明確告知此為不保證費率商品等情形，保險局會就個案處理，盡力維護保戶權益。保險局副局長張玉煇表示，此商品為非保證費率，並採備查制，也就是業者調整費率後，依照規定在15個工作日之內送資料至金管會備查。金管會屆時將審視宏泰人壽調費的合理與公平性，若有不合理調漲情事，就會要求業者改善。此外，針對外界有傳言認為保險局監理措施促使宏泰人壽須調漲保費，張玉煇也特別強調「沒有這件事情」；他說明，宏泰人壽是否調漲保費是公司的決定，「金管會使宏泰人壽漲保費」一說絕非事實。", "title": "宏泰薰衣草保單5/1漲價 保險局：保戶可先繳費"}
{"summarization": "印度疫情近日升溫，外交部協調台灣醫療機構，儘快提供印度防疫物資。印度台北協會今天表示感謝，並說這次疫情是全球挑戰，唯有團結互助才能戰勝。", "article": "印度疫情近日升溫，外交部協調台灣醫療機構，儘快提供印度防疫物資。印度台北協會今天表示感謝，並說這次疫情是全球挑戰，唯有團結互助才能戰勝。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情不斷升溫，導致醫療系統崩潰。外交部昨天表示，已透過駐印度代表處了解印度目前抗疫迫切需要的醫療物資，並開始協調國內醫衛機構、相關平台整合資源與人脈，加速人道援助流程。印度台北協會晚間透過臉書表示，在印度面對第二波疫情下，台灣各界朋友的關心和支持，印度台北協會表達最誠摯的感謝。「我們十分感激台灣朋友願意提供援助」，並指這次的疫情是全球的挑戰，只有透過團結一致和彼此幫助才能戰勝這個挑戰。印度第二波疫情導致各地醫院出現氧氣供應、病床和藥物及疫苗短缺現象，新德里至少已有40多名武漢肺炎重症患者因氧氣供應問題死亡，印度各地也紛紛傳出醫院因沒有病床、缺乏氧氣等問題拒收病患而導致病患死亡。", "title": "台將提供抗疫物資 印度台北協會感謝伸援手"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。北市黨部今天表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。", "article": "媒體報導，民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。北市黨部今天表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。媒體報導，警方4月20日搜索趙映光住處，逮捕趙介佑等4人，警詢後依違反詐欺、毒品等罪嫌把趙介佑等人移送台北地檢署，檢方複訊後聲押趙介佑。民主進步黨台北市黨部今天發布聲明稿表示，針對媒體報導有關黨員趙介佑涉刑事案件遭檢方聲押，有黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，將依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。趙映光透過北市黨部發布聲明稿指出，趙介佑涉刑事案件遭檢方聲押，對無辜牽連的長官深感自責與抱歉，自己小孩嚴重影響民進黨名譽及形象，造成社會觀感不佳，身為父親難辭其咎，對於浪費社會資源也深感抱歉，期望自己兒子接受法律制裁後能痛改前非。", "title": "民進黨北市黨員疑涉毒  市黨部依紀律評議處分"}
{"summarization": "中職本季花蓮首戰由味全龍主場迎戰統一獅，都派本土火球男先發，獅隊投手古林睿煬6局失1分、飆生涯新高10K，率隊以4比1拿下本季對戰7連勝，龍隊投手徐若熙首度投滿5局吞敗。", "article": "中職本季花蓮首戰由味全龍主場迎戰統一獅，都派本土火球男先發，獅隊投手古林睿煬6局失1分、飆生涯新高10K，率隊以4比1拿下本季對戰7連勝，龍隊投手徐若熙首度投滿5局吞敗。統一7-ELEVEn獅隊與味全龍隊晚間在花蓮縣立棒球場交手，都派最快球速破155公里的本土投手先發，古林睿煬展現壓制力，僅在5局被對手林旺衛敲出陽春砲失分。古林睿煬總計用92球投6局，僅被敲出2支安打，飆出中華職業棒球大聯盟一軍生涯個人單場最多10次三振，失1分責失分，拿下個人本季第4勝及單場最有價值球員（MVP）。獅隊3局有攻勢，靠四壞保送、陳傑憲安打、 蘇智傑適時二壘打，一棒送回2分，再靠林安可補上安打添分，取得3比0領先；龍隊5局拿下1分。蘇智傑在花蓮棒球場生涯累計敲出9支二壘打、破中職紀錄，原紀錄是由蘇智傑、張建銘、張志豪及羅國龍共同保持的最多8支二壘打。獅隊7局再靠郭阜林安打、盜壘、林岱安適時安打多添1分保險分；獅隊本季交手龍隊打得特別順手，加上這場比賽，本季7場對戰龍隊沒輸過。徐若熙總計用65球投5局，被敲出6支安打，投出1次三振，失掉3分責失分，這是他生涯一軍首度投滿5局，但龍隊輸球，徐若熙吞下本季第2敗，目前中職生涯首勝還沒開張。龍隊投手王維中6局中繼登板，總計用47球投3局，被敲出3支安打，投出5次三振，失掉1分責失分。", "title": "古林睿煬先發6局飆10K 統一獅對戰味全龍7連勝"}
{"summarization": "今彩539第110100期開獎，中獎號碼24、22、12、31、35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110100期開獎，中獎號碼24、22、12、31、35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎204注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼699，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2040，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100427", "title": "今彩539第110100期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第110043期今晚開獎。中獎號碼為5、8、20、23、34、39，特別號31。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110043期今晚開獎。中獎號碼為5、8、20、23、34、39，特別號31。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100427", "title": "大樂透第110043期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110100期今晚開獎，中獎號碼為12、4、6、14、5、13、8、24、2、15、10、9 。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110100期今晚開獎，中獎號碼為12、4、6、14、5、13、8、24、2、15、10、9 。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100427", "title": "雙贏彩第110100期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今晚到銘傳大學桃園校區舉辦名人座談「燦哥的心路歷程」，他說，曾跟過4名領導人，更分別擔任4次發言人，是從政的特別經驗。他也與學生分享桃園市建設與規劃。", "article": "桃園市長鄭文燦今晚到銘傳大學桃園校區舉辦名人座談「燦哥的心路歷程」，他說，曾跟過4名領導人，更分別擔任4次發言人，是從政的特別經驗。他也與學生分享桃園市建設與規劃。鄭文燦在座談中與學生分享，大學時期原本就讀台灣大學電機系，但在升大三時轉系到社會系，更談到他參加野百合學運、回桃園參選，一直到當選桃園市長的歷程。他說，回故鄉參選前，從政並不是他人生劇本，回到故鄉參選每一步都很意外，但他也認為「台灣社會可以少一個工程師，但要多一個改革者」。鄭文燦說，他曾分別在陳水扁、謝長廷競選總統時擔任競選團隊發言人，也曾當過行政院長蘇貞昌的發言人，以及在總統蔡英文擔任黨主席時的黨發言人，能近距離觀察領導者是個很好的經驗，也認知到「發言人可能沒辦法說出全部的真相，但絕對不能說謊」。鄭文燦指出，四個人個性有很大差別，陳水扁非常專注，可以把幕僚寫的講稿一字不漏地完整表達；謝長廷則是非常聰明，3分鐘就可以掌握報告重點，還可以比幕僚表達得還好；蘇貞昌是當機立斷的人，且抗壓力強；至於蔡總統凡事都會周延考量、權衡哪個是最好的方案。鄭文燦表示，「台灣年輕一代面臨的挑戰莫過於薪資所得停滯、貧窮化且創業機會變少」，但他也認為，年輕人是改變社會的主要動力來源，年輕人投票率及表達意見的強度都比以前高，才會發展出18歲公民權運動，生活在台灣，年輕人有權利表達希望台灣以後變成什麼樣子。鄭文燦認為，18歲公民權是世界潮流，他希望修憲成功，也支持憲改。他說，「到了大學還不能投票是沒什麼道理的」，全世界18歲公民權是潮流，也是台灣民主深化該走的一步。鄭文燦也與學生分享市府政策及建設、捷運路網規劃、鐵路地下化、社會住宅等，並進行問答交流。", "title": "鄭文燦談從政心路歷程  當發言人是特別經驗"}
{"summarization": "中華電信前鋒黃湘婷今天攻下生涯新高的27分，並在第4節最後個人連拿10分，幫助球隊奠定勝基，終場72比69擺脫台灣電力糾纏，艱辛拿下勝利。", "article": "中華電信前鋒黃湘婷今天攻下生涯新高的27分，並在第4節最後個人連拿10分，幫助球隊奠定勝基，終場72比69擺脫台灣電力糾纏，艱辛拿下勝利。第16季WSBL女子超級籃球聯賽今晚在板橋體育館進行第2循環賽事，電信上個循環同樣和台電打得難分難解，今天戰況又呈現膠著，直到黃湘婷決勝期跳出來接管戰局，才總算搞定戰局。黃湘婷今天攻下27分、10個籃板，另有3抄截、2助攻與2阻攻，表現全方位，她苦笑，整場比賽打得膠著，「每次抬頭看著分差總是2分、5分，當下只想著趕快拉開比分」。電信在第4節最後5分13秒內共拿下14分，其中就有10分是來自黃湘婷，她訝異地說：「我有拿這麼多分嗎。」不過她強調，在關鍵時刻她身為相對資深的球員，就應該要跳出來承擔得分的壓力與責任。不過黃湘婷在連拿10分後，卻有一波進攻打得太猶豫，還在24秒快歸零前把球倉促傳給隊友，讓隊友被迫「拆炸彈」，她不好意思地說：「那一球我應該先出手，而不是時間快到才傳球，我對那一球有些自責。」今年賽季黃湘婷場均可繳出20.7分、9.7籃板的優質數據，對於個人獎項，她倒是沒有多想，她強調，一切還是先以球隊為優先，並希望戰績可以往上爬。", "title": "WSBL黃湘婷轟生涯新高27分 電信險勝台電"}
{"summarization": "美國總統拜登第一場國會聯席會議演說，明天將在高度戒備下於國會大廈登場。今年1月6日，國會大廈遭前總統川普的支持者闖入釀成死傷，場景令人記憶猶新。", "article": "美國總統拜登第一場國會聯席會議演說，明天將在高度戒備下於國會大廈登場。今年1月6日，國會大廈遭前總統川普的支持者闖入釀成死傷，場景令人記憶猶新。一般情況下，這種場合會有數百名國會議員、最高法院大法官、政府高官和賓客參與。為騰出社交距離所需空間，明天只有其中一部分人會出席。目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已導致超過57萬2000名美國人病故。即使這場國會聯席會議已被定為「國家特殊安全事件」（National Special Security Event），但維安措施仍會比平常更為嚴格。屆時將由特勤局（Secret Service）負責維安。今年1月，在國會進行拜登（Joe Biden）勝選認證程序之際，川普（Donald Trump）的支持者衝入國會大廈。事件發生後，大批國民兵進駐華府。目前國會大廈周邊仍設有黑色鐵絲圍欄；2250名來自18個州和哥倫比亞特區（District of Columbia）的武裝國民兵（National Guard），持續在華府市區值勤。當時共有5人在暴力事件中死亡，其中包括國會警察局（US Capitol Police）一名員警，另有數十名警員在警民衝突時受傷。哥倫比亞特區已要求五角大廈授權，讓特區的國民兵協助地方警力，以因應明天演說時可能出現的反拜登抗議。哥倫比亞特區國民兵透過聲明表示，他們已準備好支援特區執法部門，就待代理陸軍部長惠特利（John Whitley）批准。目前尚不清楚惠特利會不會批准這項請求。根據美國國民兵局（National Guard Bureau），部署國民兵已耗費超過5億2000萬美元（約新台幣145億元）。特勤局官員未立即回覆關於維安準備工作的置評要求。", "title": "拜登首場國會聯席會議演說將登場 華府高度警戒"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，大型群聚、高傳染性變異病毒，以及低疫苗接種率造成2019冠狀病毒疾病病例飆升，而印度民眾非必要趕至醫院，更導致當地疫情危機惡化。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，大型群聚、高傳染性變異病毒，以及低疫苗接種率造成2019冠狀病毒疾病病例飆升，而印度民眾非必要趕至醫院，更導致當地疫情危機惡化。路透社報導，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例總數正逼近20萬大關，沒有足夠氧氣供給及病床的醫院，正拒收染疫患者。世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）表示，世衛將提供重要的設備及醫療物資給印度，其中包括4000部製氧機。賈撒列維克指出，實際上不到15%的染疫民眾需要醫院照顧，需要氧氣的染疫患者甚至更少。他指出：「目前部分問題在於，即便可以安全地在家進行居家照顧監控，許多民眾仍趕至醫院（因為他們沒有取得資訊或建議的管道）。」他提到：「世衛已表示，在疫苗接種覆蓋率仍偏低的情況下，鬆散的個人防護措施，加上大型群聚及更具傳染力的變異病毒，可能導致疫情雪上加霜，在任何國家都一樣。」", "title": "WHO：印度民眾非必要趕至醫院 加劇當地疫情危機"}
{"summarization": "美元匯率相對便宜，帶動美元保單銷售持續成長。金管會保險局統計，今年前2月壽險業美元保單新契約保費為36.51億美元，年增20%，單看投資型更大幅成長141%。", "article": "美元匯率相對便宜，帶動美元保單銷售持續成長。金管會保險局統計，今年前2月壽險業美元保單新契約保費為36.51億美元，年增20%，單看投資型更大幅成長141%。金融監督管理委員會保險局統計，截至2月底壽險業外幣保單新契約保費約為新台幣1036.77億元，其中投資型保單約為515.69億元、傳統型保單約為521.08億元，占比各半。相比去年同期，壽險業整體投資型保單新契約保費年增96%，傳統型保單則年減27%。保險局副局長張玉煇指出，受惠國內外資本市場持續活絡，消費者較有意願購買投資型保單。檢視壽險業者表現，今年前2月投資型保單新契約保費收入由國泰人壽拿下第一名，台灣人壽居次，富邦人壽拿下第三名。從三大幣別來看，僅有美元保單新契約保費相比去年同期成長，澳幣及人民幣保單持續呈現衰退。首先，美元保單新契約保費合計36.51億美元，年增20%，其中投資型保單為17.92億美元，年增141%，傳統型保單則受到部分商品陸續退場影響，新契約保費為18.59億美元，年減19%。此外澳幣保單新契約保費合計0.46億澳元，年減64%，人民幣保單新契約保費為人民幣1.45億元，年減68%。張玉煇表示，相比過去歷史趨勢，目前美元匯率相對便宜，因此消費者會有比較強的意願購買美元保單；至於澳幣今年匯率表現較為強勢，消費者對澳幣保單意願降低；另外，人民幣保單銷售衰退，推測是受到中美貿易戰影響，人民幣計價標的波動較大，消費者對此偏向保守。", "title": "壽險前2月美元保單銷售續強 澳幣人民幣保單衰退"}
{"summarization": "中信兄弟今天與富邦悍將交手，兄弟隊比賽前半段一路落後，張志豪扮演稱職4棒，9局球隊1分落後時敲出再見3分砲，率隊以5比3 拿勝，張志豪向球迷喊話：「我們沒有放棄、我們一起努力」。", "article": "中信兄弟今天與富邦悍將交手，兄弟隊比賽前半段一路落後，張志豪扮演稱職4棒，9局球隊1分落後時敲出再見3分砲，率隊以5比3 拿勝，張志豪向球迷喊話：「我們沒有放棄、我們一起努力」。中華職棒中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，比賽7局打完兄弟0比3落後，8局兄弟隊周思齊敲出陽春砲，9局兄弟靠著王威晨安打、保送、許基宏二壘打先追回1分，張志豪再見3分砲幫助球隊拿下勝利。近期兄弟4棒打擊狀況不理想引起討論，兄弟過去的不動4棒、現任副領隊兼農場主管的彭政閔也坦言，4 棒壓力大，兄弟球迷多、輿論較多，壓力也更大。張志豪今天扛兄弟4棒，9局最後打擊機會用全壘打帶領球隊搶勝，也是個人本季第2發再見全壘打、生涯第3支再見全壘打，也是生涯第8支再見安打；張志豪表示，上去打之前1分落後，有鎖定投手的球路，起碼要幫助球隊扳平比數。張志豪坦言大家一直都有壓力，也知道自己和球隊的近況都不算太好，「但我們會提早來球場練習，我們沒有放棄，還是很努力」，他也向球迷喊話，因為球迷的鼓勵是球員們的動力，「我們一定可以打好成績、我們要一起努力」。", "title": "張志豪扛4棒敲本季第2發再見轟 兄弟擊敗悍將"}
{"summarization": "俄羅斯政府監管單位今天表示，俄國已對蘋果公司（Apple Inc.）祭出1210萬美元（約新台幣3億3700萬元）罰款，因為蘋果「濫用」市場主導地位，偏袒自家應用程式（App）。", "article": "俄羅斯政府監管單位今天表示，俄國已對蘋果公司（Apple Inc.）祭出1210萬美元（約新台幣3億3700萬元）罰款，因為蘋果「濫用」市場主導地位，偏袒自家應用程式（App）。法新社報導，俄國聯邦反獨占局（Federal Anti-Monopoly Agency）發布聲明表示：「調查發現，蘋果公司透過一系列連續行動，濫用自身在iOS發行市場的主導地位，以致自家產品獲得競爭優勢。」聲明指出，在網路安全公司卡巴斯基實驗室（Kaspersky Lab）對蘋果提出申訴後，聯邦反獨占局做出有利卡巴斯基實驗室的裁決，對蘋果祭出超過9億600 萬盧布（ruble）的罰款。美國科技巨擘蘋果公司將提出上訴，並於今天告訴俄羅斯新聞社（RIA Novosti），本公司「尊重俄羅斯聯邦反獨占局，但不認同這項決定」。俄國本月稍早已開始實施新法，要求在俄國銷售的智慧型手機、平板電腦和電腦，須預先安裝俄國本國軟體和應用程式。當局採用這項被稱為「反蘋果法」的爭議性法律，是為了推銷俄國科技公司，但批評者說，這是政府加強控制網路的最新嘗試。", "title": "控蘋果濫用市場主導地位 俄羅斯祭逾3億元罰款"}
{"summarization": "針對美國提議實施21%的全球性最低企業稅率，德法兩國財政部長今天皆表達支持。這項措施被認為是鎖定亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等跨國企業巨擘。", "article": "針對美國提議實施21%的全球性最低企業稅率，德法兩國財政部長今天皆表達支持。這項措施被認為是鎖定亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等跨國企業巨擘。法國財長勒麥爾（Bruno Le Maire）接受德國「時代週報」（Die Zeit）訪問時表示：「人們受夠了大企業不付他們應該公平繳納的那份稅。」他說，法國原本建議的稅率是12.5%，但若協商的結果是依華府提出的稅率，「我們也會同意」。德國財長蕭茲（Olaf Scholz）在接受聯合訪問時表示，他「對於美國的提議完全不反對」。美國總統拜登曾痛批許多全球最大企業把總部搬到避稅天堂或利用稅制漏洞，讓自身完全不用繳稅或只繳很少稅，甚至比一些個人繳的稅低許多。華府本月稍早宣布，將推動全球採取聯合行動，對跨國企業實施最低稅負制，以確保亞馬遜這類數位產業巨擘在賺取收入的國家支付應分擔的稅額。蕭茲受訪時說，在美國推動下，「要在夏季達成協議，目前的氣勢不錯」。", "title": "美國提議21%全球最低企業稅率 德法支持"}
{"summarization": "宜蘭橋1月開通，縣府保留舊橋部分橋墩並設解說牌，縣長林姿妙今天前往揭牌表示，縣府將部分遺構製成100份精美文鎮，民眾選擇一張拍攝宜蘭橋現況照片並上傳，就能參加抽獎。", "article": "宜蘭橋1月開通，縣府保留舊橋部分橋墩並設解說牌，縣長林姿妙今天前往揭牌表示，縣府將部分遺構製成100份精美文鎮，民眾選擇一張拍攝宜蘭橋現況照片並上傳，就能參加抽獎。宜蘭縣政府指出，第一代木造宜蘭橋於公元1925年完工，之後因人口增加交通量激增，且木橋腐朽有安全之虞，1937年改建為鋼筋混凝土橋，並於1939年完工通車。近年由於通洪斷面不足，加上橋梁老舊，缺乏人行空間，經地方爭取改建，第三代橋於2019年4月動工，今年1月正式通車。縣府指出，為感念舊橋承載交通樞紐的歷史地位，縣府保留部分橋墩及橋台遺構，並樹立解說牌面，讓民眾瞭解宜蘭橋舊橋的歷史。此外，橋頭柱在拆橋前也妥善切割保存，設置於新橋旁的草坪上，與新橋承先啟後互相輝映。縣府表示，宜蘭橋於年初全面通車後，一併改善河濱公園設施，將南、北兩岸橋下空間鋪設為廣場，南側近水側設置座椅，提供遊憩民眾休息及活動，同時增設露天停車空間汽車停車位63格、機車停車位70格，並利用適當空間設置洗手間，提供民眾更友善的休憩環境。縣府指出，拆除舊橋時，縣府將部分遺構製成精美文鎮，共準備100份文鎮提供民眾珍藏，歡迎民眾5月12 日前，選擇一張拍攝宜蘭橋現況照片，上傳至網址https://reurl.cc/XegMKD參加抽獎，得獎者可在5月18 日至5月31日，攜帶身分證至縣府大廳領取。", "title": "拍照上傳宜蘭橋新貌  抽限量百份遺構文鎮"}
{"summarization": "「對華政策跨國議會聯盟」今天發布影片，稱讚台灣是力抗疫情的全世界典範，「拒絕台灣，人人受害。支持台灣，刻不容緩」，力挺台灣參加世界衛生大會（WHA）。", "article": "「對華政策跨國議會聯盟」今天發布影片，稱讚台灣是力抗疫情的全世界典範，「拒絕台灣，人人受害。支持台灣，刻不容緩」，力挺台灣參加世界衛生大會（WHA）。「對華政策跨國議會聯盟」（The Inter-Parliamentary Alliance on China）去年12月曾經攝製一段影片。片中多個國家的議員呼籲各國民眾享用澳洲葡萄酒，發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫，宣示全球團結對抗中國的霸凌行為。這一次，他們力挺的國家是台灣。「對華政策跨國議會聯盟」在推特發布影片，片中來自歐洲、北美洲和澳洲的多個國家議員輪流發聲，包括美國眾院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、美國共和黨聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）、英國前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）、澳洲參議院外交事務國防及貿易委員會主席季欽（Kimberley Kitching）等人。他們表示：「台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中成為全世界當之無愧的典範。在疫情流行高峰，台灣捐贈了大批急需醫療物資供應多國之需。台灣也為全球公共健康作出過傑出貢獻，在肺結核疫情和伊波拉病毒流行時，台灣都伸出救援之手。」「儘管如此，北京當局一直在設置重重關卡，阻撓台灣加入世界衛生組織，出席世界衛生大會（WHA）。台灣被擋在世界衛生組織的門外，不僅影響到2300萬台灣人民的健康福祉，也讓世界無法從台灣的成功抗疫經驗中獲益。」「COVID全球大流行證明，疫情無國界。將台灣排除在國際組織之外，只會給全世界聯合製造危險的缺口。中國政府不能無休止地將世界衛生健康問題政治化。」他們表示：「引用世衛組織秘書長自己的話，除非人人安全，否則就無人安全。因此我們作為跨國議會議員聯盟向世界衛生組織呼籲：邀請台灣參加下月召開的世界衛生大會。」「世界需要台灣卓越領先的醫學成就應對全球健康危機。拒絕台灣，人人受害。支持台灣，刻不容緩。無論您在世界哪個角落，請加入我們的聲援，請轉推#LetTaiwanHelp。讓全世界都聽見，我們歡迎台灣的幫助。」美國眾院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）表示，台灣一直以來都是全球公衛的可靠夥伴，也在對抗這次疫情中領先全球。北京試圖孤立台灣參與國際組織，這是錯誤且危險的。「如果台灣被遺落，我們將受苦。」（If Taiwan is left out, we all suffer. ）法國共和前進（LREM!）參議員暨歐洲事務委員會副主席卡托蘭（André Gattolin）表示：「台灣在國際社會扮演重要角色，在這次疫情中，台灣對需要的國家伸出援手，台灣應該參加下月的世界衛生大會，這一點毫無疑問。」英國前保守黨黨魁史密斯表示，在全球應該團結對抗疫情的此刻，把台灣排除在WHA之外毫無意義。中國政府公然試圖將全球公衛議題政治化，這令人無法接受，必須被制止。英國和全球必須邀請台灣，在國際舞台上扮演更重要的角色。", "title": "對華政策跨國議會聯盟合力發聲 力挺台灣參加WHA"}
{"summarization": "據金管會統計，壽險業首季外溢保單新契約件數約11.84萬件，年增逾4倍，初年度保費收入約新台幣9.49億元，年增逾2倍，其中南山初年度保費收入超車國壽，拿下第1季榜首。", "article": "據金管會統計，壽險業首季外溢保單新契約件數約11.84萬件，年增逾4倍，初年度保費收入約新台幣9.49億元，年增逾2倍，其中南山初年度保費收入超車國壽，拿下第1季榜首。據金融監督管理委員會統計，目前核准及備查8家壽險、共68張外溢保單，今年首季外溢保單新契約銷售件數11萬8427件，年增4.28倍，初年度保費收入約9億4972萬元，年增2.19倍。首季初年度保費收入前3名業者，依序為南山人壽、國泰人壽與新光人壽；相比去年外溢保單銷售前3名業者，南山人壽此季成功超車國泰人壽，拿下第一名位置。依性質區分，外溢保單主要分為以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型保單」、以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型保單」與提供其他非現金方式給付促進健康的保單，共3大類型。目前共6家業者推出健走型保單，首季新契約件數合計1萬6864件，年增1465件，初年度保費收入4億7559 萬元，年增2億2533萬元。健檢型保單目前也是6家業者承作，首季新契約件數合計1萬7702件，年增1萬675件，初年度保費收入3億117萬元，年增2億5425萬元。提供其他非現金方式給付促進健康的保單，共2家業者承作，去年同期新契約件數掛零，今年首季新契約件數則為297件，初年度保費收入為5789萬元。至於實物給付型方面，金管會核准及備查6家壽險、共22張實物給付型保單，首季新契約銷售3125件，年減89%，初年度保費收入2118萬元，年增2.09倍。保險局副局長張玉煇表示，會持續鼓勵保險業者研發具外溢效果的健康管理保單及實物給付型保單，提升國人對健康管理的重視，並滿足保戶對保險保障的多樣需求。", "title": "首季外溢保單銷售佳 南山保費收入超車國壽奪冠"}
{"summarization": "助攻金融科技發展，金管會將開放證券商辦理基金居間業務，並開放在沙盒實驗證券業務者申請改制許可為證券商。目前草案已完成法規預告，金管會先前估計，5月上旬可望正式生效。", "article": "助攻金融科技發展，金管會將開放證券商辦理基金居間業務，並開放在沙盒實驗證券業務者申請改制許可為證券商。目前草案已完成法規預告，金管會先前估計，5月上旬可望正式生效。因應金融創新，金融監督管理委員會將開放證券商辦理基金居間業務，此外同步開放在金融監理沙盒中實驗證券業務者，可申請改制許可為證券商，以協助「好好投資」沙盒案落地。證期局副局長郭佳君今天表示，法規已完成預告，因應外界在預告期間針對新創公司特性給予意見，金管會有對部分法規內容作出適度調整，近日將正式發布施行。未來僅經營基金居間業務的證券經紀商，須符合4項規定，包含資本額達新台幣5000萬元、籌設保證金1000萬元並須依櫃買中心規定辦理內控制度，此外，也規定營業保證金為1000萬元，且須於銀行設立專用帳戶辦理款項收付，不得流用。此外，在沙盒實驗證券業務者若要申請改制為證券商，申請人須為股份有限公司，且其申請日前1個月內經會計師查核簽證的資產負債表，顯示淨值必須不低於證券商設置標準第3條所定金額，且不低於該公司股本的2/3，並且不能經營證券商不得辦理的業務。郭佳君表示，原先預告條文規定，申請改制為證券商者公司淨值不得低於實收資本額，也就是公司不得有虧損，不過考量新創公司初期多呈現虧損狀態，因此將條文更改為淨值不得低於公司股本的2/3，允許新創公司有小幅虧損。最後，配合6月底將上路的股票造市者制度，此次也確定放寬擔任股票造市者的證券商，不受借券賣出價格不得低於前一營業日收盤價的限制。基金居間業務是由證券商建立資訊平台，讓會員進行基金互易或基金買賣，不過不提供報價、也不參與應買應賣；基金主要為證券投資信託基金與境外基金，不包括指數股票型基金（ETF）等上市櫃基金受益憑證。", "title": "促金融科技發展 證券商將可辦理基金居間業務"}
{"summarization": "針對美國科技富豪馬斯克的太空探索科技公司（SpaceX）贏得美國國家航空暨太空總署（NASA）登月計畫合約，競爭對手貝佐斯創辦的藍源公司（Blue Origin）現在正式提出挑戰。", "article": "針對美國科技富豪馬斯克的太空探索科技公司（SpaceX）贏得美國國家航空暨太空總署（NASA）登月計畫合約，競爭對手貝佐斯創辦的藍源公司（Blue Origin）現在正式提出挑戰。路透社報導，馬斯克（Elon Musk）與貝佐斯（Jeff Bezos）是全球最富有的兩名男性，兩人在激烈的全球太空競賽當中爭鬥不休，都想奪得政府機構和企業的合約。NASA本月16日宣布，決定與SpaceX簽下29億美元（新台幣819億元）合約，委託打造重返月球的載人太空船。SpaceX擊敗的對手包括藍源及應用科學與資訊科技公司Dynetics。藍源今天宣布，已向美國國會稽核處（Government Accountability Office）提出抗議，指控NASA在最後一刻改變合約得標條件。對此，馬斯克在一則相關推文回文反擊說：「無法登上（軌道），lol（哈哈大笑）。」他在推文串中未做進一步說明", "title": "Blue Origin向NASA抗議SpaceX登月計畫 馬斯克推文反嗆"}
{"summarization": "彰化縣環保局4月1 日起在各環境污染熱點加裝移動式監視設備，半個月抓到90件，有砂石車司機停紅燈在內車道尿尿，還有一名女子開車門在路旁大便，違規者將罰1200元到6000元。", "article": "彰化縣環保局4月1 日起在各環境污染熱點加裝移動式監視設備，半個月抓到90件，有砂石車司機停紅燈在內車道尿尿，還有一名女子開車門在路旁大便，違規者將罰1200元到6000元。彰化縣環境保護局為取締環境污染行為，祭出科技執法，4月1日起在多處熱點加裝移動式監視設備，污染環境行為「全都錄」，違規者一律開罰新台幣1200元到6000元，以維護環境品質。科技執法上路半個月就抓到90件，除棄置垃圾，其中約1/3是隨地便溺，污染行為的車輛或行為者，一半以上來自外縣市。環保局今天指出，鄉親千萬不要貪圖方便，隨意亂丟垃圾、吐痰或檳榔汁、張貼小廣告、遛狗不清便，甚至行為人隨地便溺造成環境髒亂，環保局已在各熱點加裝移動式錄影設備，監視器白天、夜間都能清楚錄下污染環境行為，可依廢棄物清理法罰1200元到6000元。環保局表示，民眾也可利用手機、攝影機或行車記錄器，拍攝隨意亂丟垃圾的車輛車牌向環保局檢舉，若發現污染行為，請撥公害陳情專線0800-066-666，共同維護環境品質。", "title": "馬路隨地大小便 彰化環保局設「天眼」開罰"}
{"summarization": "印度第二波疫情來勢猛烈，導致醫療系統崩潰，許多印度富人和寶萊塢明星紛紛包機或搭乘私人飛機逃離印度，甚至還有寶萊塢明星在社群媒體分享度假照片，引起批評。", "article": "印度第二波疫情來勢猛烈，導致醫療系統崩潰，許多印度富人和寶萊塢明星紛紛包機或搭乘私人飛機逃離印度，甚至還有寶萊塢明星在社群媒體分享度假照片，引起批評。印度受到第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重衝擊，加上中央與各地方政府管理不善，印度醫療系統崩潰，許多病患在沒有醫療資源下死亡，富人與窮人一樣都拿不到病床。印度單日新增武漢肺炎病例連續多日超過30萬例疫情讓許多有錢人和寶萊塢明星，都想辦法要離開印度。「只要讓我（從印度）出去，什麼地方都可以。」一家私人飛機租賃公司負責人羅賓遜（Charles Robinson）表示，他的印度客戶只要能把他們送離印度，不介意去任何地方，或者以任何方式離開印度，甚至有客戶要求他們研究如何以直升機載他抵達邊境，然後再前往其他地方。印度包機服務公司（Air Charter Service India）負責人則表示，公司有12趟飛往杜拜的包機航班，每趟航班都客滿。另一家包機服務公司Enthral Aviation發言人說，他一天就接到80次飛往杜拜包機的詢問。公司已從國外購買更多飛機，以滿足需求。從孟買租一架13人座的包機到杜拜費用3萬8000美元（約新台幣106萬元），租用一架6人座的包機費用為3萬1000美元。不過，因印度疫情嚴重，包括英國等愈來愈多國家和機場都對印度關閉航班往來，這讓機票更加難求，機票價格也不斷上漲。此外但也遭來批評。印度男演員席迪圭（Nawazuddin Siddiqui）就批評這些寶萊塢明星說，當成千上萬的人在疫情期間為拯救親人生命而掙扎努力之際，這些分享度假照片的名人應該感到羞愧。席迪圭又說：「當人們沒有食物可吃，而你卻像流水一樣在花錢，真是可恥。」但席迪圭的弟弟、導演夏瑪斯（Shamas Nawab Siddiqui）不同意席迪圭的觀點，他推文說：「為什麼這麼生氣，哥哥？每個人都有權利去任何地方，每個人都納稅，為建設國家做出貢獻，那你呢？你告訴我，你為社會做了什麼？」他建議哥哥應該出去幫助至少5名武漢肺炎患者，而不是坐在這裡批評同行。另外，包括沙魯克汗（Shah Rukh Khan）、沙爾曼汗（Salman Khan）、阿米爾汗（Aamir Khan）、阿克夏庫瑪（Akshay Kumar）等寶萊塢天王級明星，也因為對這波疫情保持沉默而遭受批評。", "title": "包機逃離印度躲疫情 寶萊塢明星及富人挨批"}
