{"summarization": "烏克蘭軍方今天表示，俄羅斯支持的分離主義叛軍發動砲火攻擊，造成一名烏克蘭軍人死亡，還有另一名軍人重傷。同時，克里姆林宮指出，俄國不會與烏克蘭發生戰爭。", "article": "烏克蘭軍方今天表示，俄羅斯支持的分離主義叛軍發動砲火攻擊，造成一名烏克蘭軍人死亡，還有另一名軍人重傷。同時，克里姆林宮指出，俄國不會與烏克蘭發生戰爭。法新社報導，最近幾週，烏克蘭軍隊與掌控烏國東部兩個地區的親俄分離主義份子之間的交戰加劇，引起各界憂心這場長期衝突急遽升溫。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天接受電視媒體訪問說道：「當然，沒人打算邁向戰爭，且整體來看，沒人能接受發生這類戰爭的可能性。」培斯科夫還說：「也沒人可接受烏克蘭發生內戰的可能性。」他堅稱，莫斯科當局沒有涉入衝突。美國白宮8日表示，目前俄國在接壤烏克蘭邊界的駐軍人數是自2014年以來最多。當年俄國吞併了烏克蘭的克里米亞半島（Crimea）。美聯社報導，烏克蘭軍方表示，俄國支持的分離主義叛軍今天發動砲火攻擊，造成一名烏克蘭軍人喪命，還有另一名軍人受重傷。截至今天的砲火攻擊，烏克蘭方面指出，今年已有27名官兵在東部遇襲喪命。▲烏克蘭總統澤倫斯基8日前往前線地區視察", "title": "烏克蘭軍隊遭砲擊1死1傷 俄國申明不會邁向戰爭"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕往雲林朝天宮徒步進香，吉時一到，數萬名信徒情緒沸騰，簇擁有「粉紅超跑」之稱的媽祖鑾轎，展開8天7夜充滿神蹟色彩的宗教之旅。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕往雲林朝天宮徒步進香，吉時一到，數萬名信徒情緒沸騰，簇擁有「粉紅超跑」之稱的媽祖鑾轎，展開8天7夜充滿神蹟色彩的宗教之旅。白沙屯媽祖進香全程來回近400公里，今年報名人數創新高，達7萬8000餘人，大批信徒11日下午陸續湧入白沙屯地區，拱天宮內外越夜越熱鬧，沿途許多攤位發送各式素食點心、飲料及結緣品，人潮將附近巷弄擠得水泄不通。當起駕吉時一到，大批信眾高喊「進喔！進喔！」媽祖鑾轎衝出拱天宮大門，全場情緒激昂，數萬名香燈腳亦步亦趨緊緊跟隨，擠在廟前群眾甚至是被人潮推著走，隊伍長龍綿延2、3公里。來自土城的一對夫妻是媽祖虔誠信徒，每月初一、十五會起早自台北驅車南下苗栗拱天宮參拜，余姓丈夫說，去年有意挑戰徒步進香，不巧因疫情延後辦理，時間搭不上，今年順利報名，由於是首次嘗試，打算和妻子先試試體力，有了經驗之後，回家繼續練腳力，為明年準備，心中充滿期待。總統蔡英文11日下午先行至拱天宮參拜並為致贈匾額「善緣必應」揭幕；副總統賴清德深夜也抵達參與登轎儀式，與內政部長徐國勇、苗栗縣長徐耀昌、雲林縣長張麗善、立委陳超明等人一起恭送媽祖起駕進香。副總統指出，媽祖神威顯赫，保佑台灣國泰民安風調雨順，在疫情肆虐下都能平安順利，目前台灣正面臨旱災，也祈求天上聖母保佑台灣早降甘霖，他並代表蔡總統感謝廟方年年舉辦進香祈福活動。拱天宮管委會總幹事陳春發指出，今年回程時間僅約40小時，宛如「急行軍」具挑戰性，又剛好遇上週末假日，吸引不少上班族、年輕人參加 。台中童綜合醫院今年是連續第8年組隨香醫護志工團提供香客服務。童綜合醫院急診部醫療副院長吳肇鑫說，今年有80餘名醫師、護理師、緊急救護技術員報名加入服務，且今年派出全新設備救護車，車上5G訊號視訊設備可與醫院急診室即時連線，超音波影像也可隨時傳送，有如將急診室推到媽祖鑾轎旁，一起保佑香燈腳。廟方提醒香燈腳及沿途信眾，進香期間除遵守防疫新生活，做好個人衛生、戴口罩以外，應避免觸摸神轎、頭旗、香擔或其他公共器物，同時也婉謝信徒躦轎腳、獻花。拱天宮指出，2021白沙屯媽祖進香起駕後，預計16日到雲林北港，當天深夜刈火儀式後北返回鑾，19日回宮。進香期間安排文化組志工提供GPS定位，民眾可透過白沙屯媽祖APP即時掌握媽祖鑾轎所在位置，無法到場徒步進香者，也可利用網路直播參與年度宗教盛事。白沙屯拱天宮媽祖每年農曆初春進行徒步進香活動，代代相傳近200年，因無固定路線，全憑媽祖鑾轎指引，帶領信徒前行，沿途充滿挑戰與驚奇，成為最大特色，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年由行政院文建會（文化部前身）指定為國家重要民俗無形文化資產，2013年入選內政部「台灣宗教百景」之一。", "title": "白沙屯媽祖進香深夜起駕 數萬信徒情緒高昂相隨"}
{"summarization": "美國3位知名的中國專家近日投書表示，北京首要目標非武統台灣，而是嚇阻台獨並靠長期心理戰削弱台灣人反抗意志。美方不應只專注軍事威脅，也應強化與台灣的經濟關係。", "article": "美國3位知名的中國專家近日投書表示，北京首要目標非武統台灣，而是嚇阻台獨並靠長期心理戰削弱台灣人反抗意志。美方不應只專注軍事威脅，也應強化與台灣的經濟關係。中國遼寧號航艦編隊近日在台灣附近操演，共機也自4月3日起連9天擾台，升高台灣海峽情勢。面對中國軍事威脅，外交部長吳釗燮近日與外媒茶敘時指出，若中國來襲，台灣將會奮戰到底。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）、何瑞恩（Ryan Hass）及華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）8日投書美國全國公共電台（NPR），呼籲外界不要炒作台海戰爭風險，這只會有助中國。投書指出，美國越來越多官員與專家示警，中國可能對台灣發動攻擊，美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）近日預測，中國侵台威脅可能在未來10年，甚至是6年內發生。他們認為中國正為入侵、武統台灣作準備，一旦具備所需能力就會行動，但類似「末日預言」應被好好檢視。投書表示，北京近年來逐漸失去耐心，為實現野心，行徑日益具侵略性。除了大舉投資提升軍事能力，也動用全方位能力，在不觸發衝突下加大對台施壓力道。中國行為走向雖令人不安，但將此推斷成大災難的前奏是個錯誤。中國目前和可預見之未來的優先重點是嚇阻台獨，而非強迫統一。北京在為長期統一目標做準備的同時，也有信心能達成嚇阻台獨的短期目標。投書提到，外界過度放大中國國家主席習近平一席「兩岸政治分歧問題不能一代一代傳下去」的發言。自毛澤東以來，中共每任領導人都展現統一決心，且現年已67歲的習近平，不太可能親眼目睹台灣是否會在外界推定的2049年期限前被大陸統一。此外，投書指出，部分中國人士雖主張時間所剩不多，北京應用武力統一台灣，但習近平一直抵擋這股壓力。在最新的「5年計畫」中，北京重申推進「兩岸關係和平發展」政策，延續胡錦濤時代論述。投書說，北京有誘因避免戰爭，最主要的是試圖武統台灣極有可能引爆與美國衝突，且類似衝突很難不擴大至台海以外區域。此外，對台灣動武有損中國的區域與國際形象，鄰國會因中國對區域穩定造成的威脅心生警戒，也會導致習近平處理國內迫切問題資源與注意力的分散。有鑒於上述原因，中國選擇另一條道路。投書表示，北京近年來動用一系列工具，目的是嚇阻台獨，並逐漸削弱台灣人民抵抗統一的意志力。這包含吸引台灣頂尖工程師人才出走、在國際上孤立台灣、挑動台灣社會對立、發動網路攻擊及展現軍力等。這項手法是以成語「瓜熟蒂落」作為指引，這麼做雖比戰爭來得費時，但對北京來說風險與代價都較小。不過，中國確實對台灣構成動態威脅，美台必須強化嚇阻戰爭能力，但眼前威脅不只存在軍事方面，也存在心理方面。炒作中國對台威脅只是幫北京的忙，台灣人需要的是能對未來產生信心的原因，而非被提醒他們的弱點。投書呼籲，美國決策者若想幫助台灣，不能只是專注在軍事威脅上，而是需要讓美台經濟關係走向現代化。除了協助台灣多元化經營貿易關係，也應提供平台讓台灣得以在國際舞台上獲得尊嚴與尊重。投書還指出，美台部分工作勢必須以安全為主軸，但這是必要完成工作的起點，而非終點。北京必然會提出反對，但美國聚焦於經濟、外交倡議都在「一中政策」範圍內，歷來多屆政府都是如此定義。", "title": "美國學者籲美台強化經濟關係 因應中國心理統戰"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天接受媒體訪問，批評中國對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理欠缺透明度，在疫情初期沒有公開分享資訊，結果導致疫情失控。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天接受媒體訪問，批評中國對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理欠缺透明度，在疫情初期沒有公開分享資訊，結果導致疫情失控。布林肯接受美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問表示，他認為中國自己清楚，在疫情初期沒有做到必須做的事情，就是要立即通知國際專家，即時地分享資訊且提供真正的透明度。他指出，中國的處理方式造成疫情加速失控，且後果更為嚴重。布林肯還說，疫情需要全球合作，為了達到公開透明並共享資訊，這意味著要強化並改革世界衛生組織（World Health Organization），且中國必須參與其中。2019冠狀病毒疾病疫情從2019年12月在中國爆發，並蔓延至世界各地，目前美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，全球通報的累計確診病例數逾1億3575萬例，並有超過293萬人染疫病亡。", "title": "布林肯：中國處理COVID-19疫情欠透明度導致失控"}
{"summarization": "巴西衛生當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內新增超過3萬7000起確診病例，且有1803人染疫病歿。", "article": "巴西衛生當局今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內新增超過3萬7000起確診病例，且有1803人染疫病歿。路透社報導，巴西在過去幾週成為全球疫情的重災區，目前累計通報超過35萬3000人染疫喪命，在世界各國排名第2多，僅次於美國。另外，墨西哥衛生當局今天通報新增1793起確診病例，還有126人染疫病故。墨西哥的全國確診總數達到228萬213例，並有20萬9338人病亡。", "title": "巴西COVID-19疫情未歇 單日新增近2000人病亡"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊關鍵時刻打擊發揮，今天5比2擊敗底特律老虎隊，3連戰橫掃。效力印地安人的張育成替補上陣，1打數遭三振，鎮守一壘合力完成再見雙殺。", "article": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊關鍵時刻打擊發揮，今天5比2擊敗底特律老虎隊，3連戰橫掃。效力印地安人的張育成替補上陣，1打數遭三振，鎮守一壘合力完成再見雙殺。此役戰況膠著，8局下，3比2領先的印地安人無人出局攻占二、三壘。強棒雷耶斯（Franmil Reyes）把握機會，擊出穿越一、二壘間防線的強勁滾地安打，加上對手暴傳失誤，印地安人一口氣添得2分。老虎隨後換上左投蘇鐸（Gregory Soto）企圖止血。印地安人後兩棒分別獲四壞保送、三振出局，教練團此時換下左打的先發一壘手包爾斯（Jake Bauers），將得點圈有人打擊機會交給張育成。張育成陷入2好0壞球數絕對落後，隨後發揮選球眼，放掉兩顆偏低滑球。蘇鐸隨後暴投，印地安人跑者進占二、三壘，但張育成最後在滿球數情況下被一顆偏低滑球吊中，揮空遭三振，未能替球隊多添保險分。印地安人9局上派出火球男克拉塞（Emmanuel Clase）關門，老虎打者馬薩拉（Nomar Mazara）在一人出局，一、二壘有人時擊出內野滾地球，張育成和二壘手耶南德茲（Cesar Hernandez）、游擊手西門內斯（Andres Gimenez）合力完成雙殺，結束比賽。印地安人主場橫掃老虎，拉出4連勝，開季戰績5勝3敗，在明尼蘇達雙城今天吞敗後躍居美國聯盟中區榜首。對老虎3連戰中，張育成出賽2場，4打數敲出一支二壘安打，得2分，遭三振2次，獲1次四壞保送。25歲的張育成以鎮守游擊起家，本季改練一壘，開季以來守備表現穩健，打擊率2成14，與張育成輪流上陣的包爾斯則不到1成。印地安人23歲左投艾倫（Logan Allen）此役先發5局，送出5次三振，被敲2支安打，失一分。在4任後援投手守成下，艾倫2019年7月底隨包爾（Trevor Bauer）交易案加盟印地安人以來首勝入袋。", "title": "張育成合力再見雙殺  印地安人橫掃老虎[影]"}
{"summarization": "中國駐瑞典大使桂從友因為再次威脅記者，引起瑞典各界不滿。在野基民黨與瑞典民主黨要求驅逐，但昨天瑞典外交部長林德表示，不會驅逐中國大使，更引起兩在野黨反彈。", "article": "中國駐瑞典大使桂從友因為再次威脅記者，引起瑞典各界不滿。在野基民黨與瑞典民主黨要求驅逐，但昨天瑞典外交部長林德表示，不會驅逐中國大使，更引起兩在野黨反彈。基督教民主黨的外交發言人阿達克土森（Lars Adaktusson）在個人推特上表示，林德此舉等於「接受了不可接受的」，面對中國極權政府這樣威脅言論自由，不應該只用模糊不清的發言回應。瑞典民主黨的外交發言人威雪（Markus Wiechel）也在推特上回應林德的決定。他認為如果換成瑞典大使在中國有同樣的行為，下場肯定不一樣。他認為，換一個更適任的大使對中國人有利，甚至可能改善兩國關係。中國大使館在風波之後，今天首度對驅逐事件做出回應，聲明中譴責兩黨少數發表錯誤言論的政客，並批評瑞典沒有言論自由，而是專制。外交部長林德（Ann Linde）昨天聲明，瑞典不會以驅逐大使的方式來政治表態。她說，瑞典希望保持對話管道，溝通的管道越多、越暢通，兩國才能在意見相左的議題上持續對話。她重申，中國大使館威脅記者的行為是不被接受的，瑞典外交部也會繼續向中國大使桂從友提出批評，要求他尊重瑞典法律與言論自由。桂從友2017年到任後爭議不斷，中瑞關係出現許多衝突，除了威脅記者與政客以外，他還曾在2019年發言警告瑞典政府，干涉中國內政將會影響兩國的文化與經貿交流。根據瑞典國際關係研究所（The Swedish Institute of International Relations, UI）在2020 年發表的研究報告，有2/3的瑞典人對中國有負面印象，近80%的人不信任中國。", "title": "瑞典不驅逐中國大使 在野黨反彈"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天風向轉為東南風，水氣持續偏少，各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部地區及午後西半部山區有零星降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天風向轉為東南風，水氣持續偏少，各地天氣大多晴朗穩定，僅東半部地區及午後西半部山區有零星降雨。溫度會進一步回升，東半部高溫約27、28度，西半部可達29至32度，中南部內陸地區溫度會更高一些，至於各地夜晚清晨低溫約19至22度，西半部地區日夜溫差大，早出晚歸的朋友請適時增減衣物。今天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全；此外，金門、馬祖及西半部地區有局部霧或低雲影響能見度，交通航班上也須更新相關資訊，霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，清晨中部至桃竹苗沿海地區受背風渦流影響，污染物濃度易上升，午後風速增強，西半部地區擴散條件好轉；受光化作用影響，臭氧濃度易升高；宜蘭、花東空品區多為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；北部、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "天氣溫暖舒適降雨零星  留意局部霧及長浪"}
{"summarization": "美股道瓊再創新高，台股9日下跌72點、收在16854點，仍在所有均線之上。法人表示，今天台股仍有機會再攻上萬七衝歷史新高，不過漲多震盪機率增加，留意獲利了結反壓，走勢高檔大量格局。", "article": "美股道瓊再創新高，台股9日下跌72點、收在16854點，仍在所有均線之上。法人表示，今天台股仍有機會再攻上萬七衝歷史新高，不過漲多震盪機率增加，留意獲利了結反壓，走勢高檔大量格局。美股9日收紅，道瓊工業和標準普爾500指數收盤再創新高，道瓊工業指數終場上漲297.03點，或0.89%，收在33800.60點；標準普爾500指數上漲31.63點，或0.77%，收在4128.80點。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.878點，或0.51%，收在13900.188點。台股加權股價指數9日下跌72.34點，收在16854.1點，成交值新台幣4362.98億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣57.99億元，其中自營商賣超20.37億元，投信賣超8.18億元，外資及陸資賣超29.44億元。台股9日集中市場成交值創歷史第4大，櫃買市場成交值1238.82億元為歷史第2大，集中與櫃買兩市場合計5634.15億元，創歷史新高。法人指出，台股9日早盤一度突破萬七大關創盤中新高，美股再創高點，目前台股日KD技術指標持續高檔向上，盤勢仍在所有均線之上，短線格局偏多，今天台股仍有機會再觸及歷史新高，不過漲多震盪機率增加，衝上萬七大關留意獲利了結反壓，走勢高檔大量格局。展望近期類股表現，法人指出傳產原物料報價上揚，包括原油、鋼鐵、運價及電子零組件價格上漲，可望延續至第2季甚至第3季，可留意漲價題材和傳產族群。台灣農用紙箱傳出缺貨潮，法人指出，歐美疫情未解與國際貨運缺櫃價格飆漲，使得國際廢紙報價上揚；加上中國禁廢令和供需缺口帶動工業用紙需求，工紙和紙箱價漲已勢不可擋。航運股長榮3月營收續創新高，首度站上300億元，衝到321.72億元，年增幅達134.77%。長榮表示，陸續更換長約，美國線漲幅大，對今年營運樂觀看待。台塑四寶首季淡季不淡，合計營收3647.67億元，美國德州暴風雪推升油價，帶旺四寶獲利暴衝，稅後純益達633.89億元。南亞每股稅後純益2.23元，更寫下歷年同期新高。電機大廠東元自結3月合併營收44.36億元，是27個月以來單月次高，法人估今年獲利目標成長逾1成。", "title": "美股再創高 法人：台股再攻萬七衝新高可期"}
{"summarization": "專家分析，與俄羅斯支持的分離勢力交手7年後，烏克蘭似急於在戰場上測試對土耳其採購的無人機。複製改變外高加索納卡區戰局的經驗，也讓安卡拉的冒險主義者躍躍欲試。", "article": "專家分析，與俄羅斯支持的分離勢力交手7年後，烏克蘭似急於在戰場上測試對土耳其採購的無人機。複製改變外高加索納卡區戰局的經驗，也讓安卡拉的冒險主義者躍躍欲試。烏克蘭、俄羅斯緊張升高，烏東頓巴斯地區（Donbass）戰事一觸即發。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）10日訪伊斯坦堡，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在兩國結為戰略夥伴關係滿十週年之際，展現對這個黑海鄰國的支持。與艾爾段會談後，澤倫斯基在兩人共同出席的儀式中說：「土耳其支持恢復我國主權和領土完整，這極為重要。」半島電視台渴望加入北大西洋公約組織（NATO）的基輔早與安卡拉發展出堅實關係。10日的伊斯坦堡之行是澤倫斯基不到6個月內第2度訪土。安卡拉視基輔為對莫斯科的關鍵緩衝，並且強烈主張NATO接納烏克蘭。兩國公民2017年起可免護照前往對方國家旅遊，兩國現正就自由貿易協定（FTA）進行研究。兩位領袖表示，FTA將使雙邊貿易額增至超過兩倍。安卡拉智庫政治、經濟和社會研究基金會（SETA）專家奧茲圖克（Bilgehan Ozturk）告訴半島電視台，俄羅斯兼併克里米亞（Crimea）在很大程度上改變了土耳其對俄羅斯關係，以及安卡拉對於黑海均勢的觀點。俄羅斯2014年兼併克里米亞後立刻在當地安置S-400防空飛彈系統，並且強化海軍戰力，部署潛艦和能打擊2400公里外目標的「口徑」（Kalibr）巡弋飛彈。伊斯坦堡距克里米亞約600公里。難怪艾爾段2016年曾表示，黑海已成為「俄羅斯湖泊」，並且警告，「如果我們不採取行動，歷史將無法原諒我們」。艾爾段主張，俄羅斯提升海軍旗艦噸位的同時，北約應該對這個區域發揮更大影響力。土耳其去年10月宣布在黑海發現天然氣總量達4050億立方公尺，寄望黑海可為安卡拉邁向能源獨立跨出一步。10日坐在澤倫斯基身旁的艾爾段說：「黑海繼續作為和平、安寧與合作的水域，這是我們主要目標。」兩國針對一系列國防計畫與協議進行合作。烏克蘭去年同意採購土耳其國家艦計畫（MILGEM）的島級巡防艦（Ada-class），兩國正共同生產。與西方國家敵意加劇之際，安卡拉視基輔為軍事技術發展上的夥伴，合作項目從衛星、雷達到飛彈，不一而足。專家表示，發動機設計和製造是土、烏合作中更先進領域。兩國公司正就第5代戰鬥機和主戰坦克柴油發動機研發進行合作。值烏東緊張升溫之際，烏克蘭對土採購無人戰機（UCAV）一事成為軍事專家關注焦點。烏克蘭2018年對土採購6架拜拉克塔無人機（Bayraktar TB2）、200枚高精準飛彈。烏克蘭軍事專家仔細研究無人機在外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫區（Nagorno-Karabakh）作戰情況，認為亞塞拜然和亞美尼亞衝突，與烏克蘭揮軍奪回對分離地區的掌控，兩者情況類似，而「雙亞」戰事的結果對基輔而言是好兆頭。外界普遍認為，土耳其拜拉克塔無人機改變納卡區均勢，使得亞塞拜然在戰爭中取得優勢。奧茲圖克說：「我們知道，面對土耳其無人機，俄羅斯不是對手，土製無人機會讓烏軍占上風。俄羅斯支持的分離分子有其優勢，但是他們對新型無人機無招架之力。」在與俄羅斯支持的分離主義分子交手7年後，基輔似乎急於在戰場上測試此一土耳其新科技，看看能否多少收復失土。莫斯科認為基輔試圖挑起衝突；烏克蘭則指控俄羅斯支持的分離勢力對政府軍攻擊日增，而且俄軍正在邊境集結。艾爾段10日雖然呼籲結束在烏東頓巴斯地區令人憂慮的情勢發展，但同時表示安卡拉已準備好對基輔提供任何必要支援。奧茲圖克表示，就像對亞塞拜然的援助一樣，土耳其很可能派遣軍事顧問和技術人員到烏克蘭，「（土耳其的援助）將會是廣泛使用無人戰機，並且結合經驗的投注」。倘若烏東爆發更激烈戰事，這可能讓安卡拉有機會對莫斯科轉而占上風，猶如俄羅斯在敘利亞衝突中一樣。奧茲圖克說：「俄羅斯在敘北無限上綱，持續性壓迫導致土耳其失利。」部署烏東的無人機讓土耳其可以將戰力延伸到俄羅斯邊境持續惡化的形勢中，複製「運用土耳其無人機加上軍事韜略」一舉改變納卡區戰局的機會，這可能讓安卡拉和基輔的冒險主義分子躍躍欲試。", "title": "烏克蘭若開戰 專家：土耳其無人機測試機會"}
{"summarization": "德國與日本的外交與國防部長明天將首度會談。德國外長馬斯呼籲歐洲在印太地區更積極，加速談判自貿協定和推動以規則為基礎的秩序，不然「未來的規則將由它人來決定」。", "article": "德國與日本的外交與國防部長明天將首度會談。德國外長馬斯呼籲歐洲在印太地區更積極，加速談判自貿協定和推動以規則為基礎的秩序，不然「未來的規則將由它人來決定」。去年9月，德國首度針對印度太平洋地區擬定完整的外交方針，將印太地區視為外交優先選項，準備強化與日本、澳洲等區域夥伴的經貿和安全合作。今年8月，德國計畫派軍艦前往朝鮮半島和南海等地巡弋，德國與日本史無前例的「2+2會談」因此備受矚目。馬斯（Heiko Maas）在今天出刊的德國「商報」（Handelsblatt）撰文，證實德國與日本的外長與國防部長將在13日首次會談，主題是區域內的自由貿易和安全挑戰。他說，長久以來，德國帶著經濟的眼鏡看亞洲崛起，卻沒看到地緣政治的一面，民族主義、領土衝突、軍備競賽和美中對立不斷升高，威脅了自由貿易，抗疫也演變成民主與獨裁體制之間的競爭。馬斯認為，德國有必要在印太地區投入更多資源，推動以規則為基礎的秩序。他透露，德國、法國、荷蘭正聯手推動歐盟的印太戰略，可望在年底前通過。馬斯還呼籲歐盟分散貿易夥伴，避免因疫情所暴露出過度依賴的問題，加快腳步與澳洲、紐西蘭、印尼、印度談判自由貿易協定。馬斯沒有直接點名中國，不過所言顯然是針對中國。疫情讓歐洲警覺到對中國醫療物資的依賴，德國汽車工業對中國市場的依賴有增無減，也刺激德國政府鼓勵企業將風險分散到中國以外的亞洲國家。馬斯指出，歐盟雖然已經與日本、新加坡、越南簽署自貿協定，確保環保和勞工標準，但中國、日本等亞太國家去年底已組成世界最大的自由貿易區，「歐洲再不積極的話，未來的規則將由它人來決定」。馬斯並為德國即將派軍艦到印太地區以及加入「亞洲對付海盜及持械搶劫船隻區域合作協定組織」（ReCAAP）辯護，指出捍衛海上自由航行和國際法，例如對北韓的禁運符合德國利益。馬斯也強調了推動人權和民主對歐洲印太政策的重要性。他指出，歐盟日前對侵犯新疆人權的負責人和將緬甸帶到內戰邊緣的將領實施制裁。他並承諾，為確保公平的投資和市場進入條件，歐洲未來會與美國總統拜登（Joe Biden）領導的美國在亞洲政策上緊密協調。", "title": "德日會談 德外長：推動以規則為基礎的亞太秩序"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，關島南方海面的熱帶雲簇約需要2、3天才會成形，預估路徑是在台灣東側向北大迴轉，對台不構成威脅，也無法紓解乾旱。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，關島南方海面的熱帶雲簇約需要2、3天才會成形，預估路徑是在台灣東側向北大迴轉，對台不構成威脅，也無法紓解乾旱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，關島南方海面的熱帶雲簇緩慢發展中。至於什麼時候才會被命名，最新美國模式（GFS）模擬約還要2天，歐洲（ECMWF）模式模擬則大約還需3天。吳德榮進一步說明，美國模式模擬熱帶系統在關島西方海面緩慢向北、再轉東北；歐洲模式模擬在菲律賓東方海面即逐漸向北迴轉。兩模式模擬皆屬歷史上「4月颱」的第1類路徑，在台灣東側大迴轉，其對台已無構成威脅的疑慮，亦無法紓解乾旱。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天各地晴時多雲，東半部及山區午後有局部短暫雨的機率，白天暖熱早晚稍涼；西半部及外島易有霧，西半部空氣品質不佳。吳德榮說，明晚起至17日，華南至台灣北部海面一帶水氣很多，大氣呈現短波活動的型態，變化週期很短，短波接近時雲層增厚、往南擴展，北部及東半部易受到其邊緣影響、降雨機率提高；短波通過後雲層減弱，又出現短暫空檔。他提到，中南部處在東北風背風區、不易降雨，山區偶有局部短暫雨的機率。14、17日北台灣氣溫略降、轉涼；15、16日氣溫則略回升，中南部氣溫變化較小；18日水氣漸散，天氣轉乾，北台灣偏涼，中南部舒適微熱早晚涼；由於是短波的變化，模式持續調整，需隨時注意資料的更新。", "title": "吳德榮：熱帶系統估在台灣東側迴轉 無法紓解乾旱"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診逾15萬例創新高，政府加緊接種疫苗抗疫；菲律賓總統杜特蒂神隱兩週引染疫疑慮，親信公布照片闢謠。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診逾15萬例創新高，政府加緊接種疫苗抗疫；菲律賓總統杜特蒂神隱兩週引染疫疑慮，親信公布照片闢謠。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣12日上午7時，全球至少293萬4202人病故，至少1億3580萬8767例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心11日宣布新增1例境外移入病例，個案自美國入境；另新增1例確診病例死亡，為衛福部桃園醫院群聚感染事件的就醫接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計1057例確診，確診個案中11人死亡、1022人解除隔離、24人住院隔離中。● 中國中國11日新增確診病例16例，其中境外輸入病例14 例，包括福建4例、上海3例、廣東3例、陜西2例、北京1例、山東1例；本土病例2例，均在雲南。無新增死亡病例。截至11日24時，中國現有確診病例295例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬426例，現有疑似病例1例。中國疾病預防控制中心主任高福罕見承認中國的疫苗有缺點，他說中國疫苗效力低，並表示政府正考慮混用疫苗來提升效力。針對多地出現強制民眾接種疫苗的亂象，中國國家衛生健康委員會發言人米鋒11日表示，必須堅決予以糾正。● 日本日本疫情延燒，10日創下當地疫情新高紀錄的大阪府，11日再新增760例確診，還發生大阪港灣局7名職員違規聚餐導致兩人染疫事件。日本放送協會大阪府連續6天單日新增逾700例；大阪府至今累計病例數破6萬、來到6萬92例，包括1215例死亡病例。日本12日開始針對部分地區的高齡者施打疫苗，首批9萬7500劑美國輝瑞製疫苗已運抵各都道府縣，預料5月上旬，可廣泛針對高齡者施打。日本大阪府、東京都及沖繩縣目前疫情快速升溫，官方與專家都認為變種病毒株擴散是主因之一，但也有看法認為，日本政府太早解除「緊急事態宣言」，才會造成「第4波」疫情。● 韓國韓國當局11日說，在決定繼續為所有30歲以上合格民眾接種AZ疫苗後，將按計畫從12日開始第二季疫苗接種。韓國中央防疫對策本部11日通報，截至凌晨零時，境內較前一天新增614例確診，累計10萬9559萬人染疫。單日新增病例較前一天減少63例，但連續3天超過600 例。週末檢測數量雖大幅減少，但新增病例依然超過600例，說明疫情蔓延加劇。● 菲律賓菲律賓疫情延燒之際，總統杜特蒂從3月29日以來一直未公開露面，使得他的健康狀況再度成為話題。杜特蒂親信11日分享杜特蒂戶外活動的照片和影片，強調他健康無虞。● 印度印度11日新增15萬2879例確診，再創單日新高，境內加緊接種疫苗對抗第二波疫情來襲，有些省考量採取更嚴格限制措施以減緩疫情傳播。根據路透社統計，印度平均每天新增確診數高居世界第一，占全球每天通報確診病例數的1/6。● 以色列10日發表的以色列真實世界數據研究發現，南非變種病毒某種程度上能「突破」美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech共同研發疫苗的防護力。● 英國英國唐寧街首相府透過聲明表示，首相強生（Boris Johnson）不會出席17日菲立普親王的葬禮，以期在防疫規定下，儘可能騰出空間給王室成員。● 法國法國官方數據顯示，全國封城進入第8天，住進加護病房的重症患者人數11日仍舊持續增加。根據官方資料，法國11日新增3萬4895人染疫，住進加護病房的COVID-19患者有5838人，多於10日的5769人。自疫情爆發以來，法國已累計近10萬人病故。衛生部長維宏11日表示，法國自4月14日起，傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗第一、二劑施打間隔將由現行4週拉長至6週，以加速疫苗接種工作。路透社報導，雖然法國衛生最高委員會1月就已建議將兩劑疫苗施打間隔訂為6週，以拉大疫苗補給範圍，不過當時政府表示，沒有充足的資料說明疫苗施打間隔時間拉長後，效果是否一樣好。● 荷蘭荷蘭單日新增確診病例數升至兩週高點，當局11日打破提早鬆綁封鎖措施的希望，夜間宵禁和其他限制措施將持續到至少本月28日。荷蘭政府稍早表示，正在研究能否提早於本月21日放寬防疫限制，解除宵禁並允許酒吧和餐廳讓顧客在戶外空間飲食，但政府發言人說，鬆綁防疫措施的期限將延後至少一週。衛生當局11日通報，過去24小時新增8218人染疫，刷新逾兩週來單日新增確診病例紀錄。根據統計，荷蘭目前有788名患者住進加護病房。若干醫療人員和科學家認為荷蘭尚未度過第3波疫情巔峰，反對提早放寬防疫限制。● 秘魯秘魯即將舉行總統及國會大選，境內10日通報單日死亡病例創下新高，疫情重新席捲全國。秘魯衛生部10日數據顯示，單日新增384人染疫病故，迄今死亡總數達到5萬4669人。秘魯自去年3月遭首波疫情襲擊以來，單日死亡人數7日寫下314死的紀錄，如今再翻新高。● 智利智利羅馬天主教會10日在推特發布聲明指出，首都聖地牙哥總主教艾歐斯（Celestino Aos）確診，已經住院。教會證實76歲的艾歐斯與輔理主教洛倫澤利（Alberto Lorenzelli）都在本週稍早確診，並表示兩人先前都已由智利衛生當局接種兩劑中國科興疫苗（Sinovac），第2劑是在3月11日施打。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/12"}
{"summarization": "科技巨擘微軟公司（Microsoft）擬以160億美元併購專精於人工智慧的Nuance通訊公司（Nuance Communications），正進行到後期討論。", "article": "科技巨擘微軟公司（Microsoft）擬以160億美元併購專精於人工智慧的Nuance通訊公司（Nuance Communications），正進行到後期討論。美國媒體CNBC引述熟知此案的消息人士說法報導，這項交易可能在明天宣布。消息人士說，微軟去年12月初步出價，目前願以每股56美元、總價約160億美元（約新台幣4552.8億元）購買，比Nuance通訊公司9日收盤價溢價23%。若交易完成，將是微軟公司繼2016年以270億美元收購商務社群網站LinkedIn之後，第2大重要併購案。微軟和Nuance通訊公司都尚未回覆法新社詢問。Nuance通訊公司提供健康護理與商業方面的人工智慧解決方案和服務，合作對象包括衛生、金融服務、通訊領域的組織，以及政府和零售業者。", "title": "傳微軟4552億買Nuance通訊 併LinkedIn後第2大案"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲54.45點，加權股價指數為16908.55點，成交金額新台幣56.63億元。1100412", "article": "台北股市今天開盤漲54.45點，加權股價指數為16908.55點，成交金額新台幣56.63億元。1100412", "title": "台股開盤漲54.45點"}
{"summarization": "中國雲南省3月底出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，至9、10日兩天新增確診歸零，但11日再新增2例。此外，11日中國大陸還新增14例境外移入確診病例。", "article": "中國雲南省3月底出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，至9、10日兩天新增確診歸零，但11日再新增2例。此外，11日中國大陸還新增14例境外移入確診病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外移入病例14例，分別為福建4例、上海3例、廣東3例、陝西2例、北京1例、山東1例；本土病例2例，均在雲南。上海市11日新增1例境外移入的確診病例。目前，中國大陸境外移入現有確診病例209例，現有疑似病例1 例。累計確診病例5435例，累計治癒出院病例5226例，無死亡病例。無症狀感染者新增12例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察5例，尚在醫學觀察的無症狀感染者301例，其中276例為境外移入。截至4月11日24時，中國大陸現有確診病例295例，累計治癒出院病例8萬5495例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0426例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者99萬6857人，尚在醫學觀察的密切接觸者7619人。香港特別行政區累計確診1萬1581例，其中出院1萬1206例，死亡207例；澳門特別行政區累計確診49例，其中48例已出院。", "title": "中國雲南疫情未歇 11日新增本土確診2例"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.45元開盤，貶1.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.45元開盤，貶1.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.415元至28.455元。1100412", "title": "新台幣開盤貶1.4分 為28.45元"}
{"summarization": "美股道瓊再創新高，激勵台股早盤一度逼近萬七大關，漲125點後拉回震盪放量，電子翻黑，航運、鋼鐵、造紙等傳產撐盤。法人指出，台股逢高後盤整追價意願相對謹慎，短線可停看聽。", "article": "美股道瓊再創新高，激勵台股早盤一度逼近萬七大關，漲125點後拉回震盪放量，電子翻黑，航運、鋼鐵、造紙等傳產撐盤。法人指出，台股逢高後盤整追價意願相對謹慎，短線可停看聽。美股10日收紅，道瓊工業和標準普爾500指數收盤再創新高，激勵台股今天早盤衝高，最高來到16979.35點，上漲125.25點，距萬七大關僅一步之遙，不過接近萬七遇壓拉回震盪，電子族群翻黑，傳產撐盤。到10時22分，台股加權股價指數來到16894.31點，上漲40.21點，漲幅0.24%，成交值來到新台幣2095.34億元，其中電子股跌0.46%，金融股漲1.51%。主要電子權值股台積電南亞科整理，面板雙虎群創盤中大漲逾6%，友達大漲逾7%；傳產股航運大漲4.6%，其中長榮數度觸及漲停價55元、萬海也觸漲停64元；鋼鐵漲4.6%，造紙大漲8.3%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今天開高後賣壓浮現，呈現高檔放量走勢，預估今天量能約4200億元。簡伯儀表示，代表中小型股的櫃買OTC指數創高後震盪回檔，顯示台股逢高後盤整追價意願相對謹慎，短線可停看聽。", "title": "台積電股價整理友達大漲 台股盤中近萬七拉回震盪【更新】"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，因應少子化及環境變革，高中以下藝術才能班將自110學年起逐年調降每班學生數上限，以達到國中小每班26人、高中每班25人。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，因應少子化及環境變革，高中以下藝術才能班將自110學年起逐年調降每班學生數上限，以達到國中小每班26人、高中每班25人。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部長潘文忠報告「藝術教育發展與高中職以下學校藝術才能班定位、實施現況及問題檢討」，因少子化及環境變革之結構性問題，近年藝術才能班招生人數逐年下降，其轉型機制須予檢討與調整，以確保藝術人才培育品質。根據教育部統計，109學年度高中以下學校藝術才能班，有音樂班510班、9690名學生；美術班494班、1萬2113 名學生；舞蹈班193班，3523名學生；藝才班以國中階段班數較多、其次是國小階段、高中階段，高中以下總計1316校、1197 班、2萬5326名學生。潘文忠指出，教育部規劃自110學年起6學年內，逐年調降每班學生人數上限，以達到國中小每班26人、高中每班25人，每班學生人數10人以上為原則，並於藝術教育推動會研議退場與轉型機制，保障專業藝術人才培育的教學品質。為鼓勵教師協助辦理學校行政業務，潘文忠指出，學校可依班級類別置召集人1人，由教師兼任，綜理藝術才能班事務，教育部同時也請地方政府將藝術才能班召集人每週基本教學節數減授2節納入權管相關規定。因應新課綱實施，潘文忠提到，教育部正研議調整高中藝術才能班特色招生術科測驗題型，檢核試題與課綱學習表現重點的關聯性，研發更能引導學生綜合思考及延伸應用的題型，使測驗能評測出學生藝術專長學習的完整面向。", "title": "教部將調藝才班班級人數 110學年起逐年調降"}
{"summarization": "日本好手松山英樹今天贏得第85屆美國名人賽（The Masters），成為第一位贏得高球大賽冠軍頭銜的日籍男子選手。", "article": "日本好手松山英樹今天贏得第85屆美國名人賽（The Masters），成為第一位贏得高球大賽冠軍頭銜的日籍男子選手。肩負整個日本期待的松山英樹，今天在奧古斯塔國家高球俱樂部（Augusta National）緊繃的比賽氣氛下，冷靜一洞又一洞地揮出平標準桿和關鍵博蒂，最後幾洞更沉著應戰，第4輪收在高於標準桿1桿的73桿，總桿來到低於標準桿10桿的278桿，以1桿優勢擊敗美國的札拉托瑞斯（Will Zalatoris）拿下歷史性冠軍。松山英樹除穿上冠軍綠夾克、贏得207萬美元（約新台幣5940萬元）獎金，更在日本運動史上取得一席之地。札拉托瑞斯生涯首次挑戰美國名人賽，今天第4輪有70桿表現，72洞打完以279桿成績站上第2。生涯3度在大賽奪冠的史畢斯（Jordan Spieth）和他美國同胞蕭飛爾（Xander Schauffele）雙雙以總桿281桿的成績並列第3。松山英樹是繼韓國的梁容銀2009年贏得PGA錦標賽之後，第2位拿下高球大賽冠軍的亞洲男子選手。日本過去出過兩位高球大賽冠軍，都是女子選手，分別是1977年在LPGA錦標賽封后的樋口久子，以及稱霸2019年英國女子公開賽的涉野日向子。", "title": "美國名人賽松山英樹封王 日籍男子高球選手首奪大賽冠軍[影]"}
{"summarization": "長榮鋼鐵今天以每股新台幣41元掛牌上市，也是長榮集團旗下第5家上市公司。長榮鋼上演蜜月行情，高點觸及75.5元，上漲逾84%，並擠下豐興鋼鐵，一度躍居鋼鐵股后。", "article": "長榮鋼鐵今天以每股新台幣41元掛牌上市，也是長榮集團旗下第5家上市公司。長榮鋼上演蜜月行情，高點觸及75.5元，上漲逾84%，並擠下豐興鋼鐵，一度躍居鋼鐵股后。長榮鋼鐵今天以每股41元掛牌上市，開盤上漲32.9 元，至73.9元，高點觸及75.5元，上漲逾84%，上演蜜月行情，並擠下豐興鋼鐵，成為上市鋼鐵股后，不過漲勢隨即收斂，股后寶座得而復失。長榮鋼鐵董事長林耿立致詞時指出，經過多年努力，長榮鋼鐵終於順利通過證交所審查，正式上市掛牌。長榮鋼鐵不斷改善製程、提升技術工法，使客戶滿意，也善盡企業社會責任，上市後肩負更重責任，將持續創造佳績。長榮鋼鐵為主要鋼構廠之一，受惠台商回流、公共工程，鋼構需求大增，長榮鋼3月鋼構吊裝量達1.8萬噸，帶動營收破12億元，寫下新高，訂單能見度更排到明年第2季。法人推估，長榮鋼今年鋼構吊裝量將達22萬噸，營收有望突破100億元。除了鋼構本業，長榮鋼鐵轉投資環保事業，旗下共有欣榮企業、水美工程以及榮鼎綠能等3家特許廢棄物處理公司，營運範圍包括家戶垃圾、醫療及科技業等事業機構廢棄物處理，同時也經營汽電共生。長榮鋼鐵環保事業營收約占整體25%，不過獲利貢獻超過55%以上，毛利率大幅優於鋼構本業。長榮鋼指出，隨著榮鼎綠能將在今年年底開始商轉，水美工程也預計於2023年完成產能擴充，將為公司的營收、獲利持續挹注成長動能。", "title": "長榮鋼上市蜜月行情股價衝高  一度擠身鋼鐵股后"}
{"summarization": "中國2月底停止進口台灣鳳梨，許多地方掀起支持「自由鳳梨」運動。前美國國務卿蓬佩奧今天在推特曬家居照，照片中的他邊下棋邊啖台灣鳳梨乾，挺台立場表露無遺。", "article": "中國2月底停止進口台灣鳳梨，許多地方掀起支持「自由鳳梨」運動。前美國國務卿蓬佩奧今天在推特曬家居照，照片中的他邊下棋邊啖台灣鳳梨乾，挺台立場表露無遺。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在自己的推特（Twitter）帳號分享家居照，照片中他身穿軍綠色帽T，專注下著西洋棋，一邊享受台灣鳳梨乾。他推文寫道：「身為自由擁護者，享用些台灣鳳梨乾，將軍（checkmate）。」中國2月底突然宣布停止進口台灣鳳梨，外交部長吳釗燮推文呼籲各界支持台灣的「#自由鳳梨（#FreedomPineapple）」，讓台灣鳳梨一夕之間成為自由的代名詞。蓬佩奧今天的推文顯然是向「自由鳳梨」運動表達支持。駐美國台北經濟文化代表處代表蕭美琴告訴記者，那包鳳梨乾是她之前送給蓬佩奧的伴手禮。她也在推特表示，很高興看到蓬佩奧喜歡台灣鳳梨乾，這是她到處與人分享的好物。蓬佩奧1月底卸下國務卿職務，從政治回歸民間。蕭美琴3月31日特別在華府雙橡園宴請蓬佩奧，兩人共享鳳梨酥、鳳梨蛋糕與珍珠奶茶等道地台灣美食。據了解，這是兩人首次會面。蓬佩奧事後主動公開兩人會面合照，並表示他在國務卿任上即便面對巨大壓力，仍努力支持同為民主政體的台灣。他說，美國與台灣同享自由、民主與自由市場經濟的核心價值。", "title": "蓬佩奧下棋配台灣鳳梨乾 曬家居照不忘挺台"}
{"summarization": "群光電子有價證券近期連續3個交易日借券金額達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求，公布2月稅後淨利新台幣4.14億元，年增167.1%，每股盈餘0.49元，年增133.33%。", "article": "群光電子有價證券近期連續3個交易日借券金額達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求，公布2月稅後淨利新台幣4.14億元，年增167.1%，每股盈餘0.49元，年增133.33%。群光今年營收已連續3個月創下同期歷史新高紀錄，今年第1季自結合併營收為251.37億元，創下同期歷史新高，年增39%。由於2月營收為群光第1季最淡的月份，每股盈餘0.49元，法人推估群光第1季每股盈餘應可順利突破2元，高於市場預期。群光在NB鍵盤、影像模組以及電源供應器市占率居全球之冠，已連續14年賺超過半個股本，長期維持在7成以上現金配息率，獲存股族及配息ETF青睞。群光2020年受惠疫情帶動的NB需求熱潮，毛利率18.7%創下21年新高，營業利益率8.1%寫下13年新高，法人預期群光今年業績將持續成長，獲利成長將遠優於營收成長。", "title": "群光2月自結每股盈餘0.49元 年增133.33%"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成嚴重死傷，交通部長林佳龍也因此請辭，雖然外界慰留不斷，但林佳龍心意已決，週末也已經趁空完成打包。", "article": "太魯閣號事故造成嚴重死傷，交通部長林佳龍也因此請辭，雖然外界慰留不斷，但林佳龍心意已決，週末也已經趁空完成打包。台鐵太魯閣號列車2日發生重大傷亡事故，交通部長林佳龍第一時間就已經口頭請辭，日前也提出書面辭呈。雖然外界慰留聲音不斷，但據了解林佳龍的心意已決，加上放在辦公室的東西不多，已經利用週末，低調回部長室打包。林佳龍今天仍將前往台東探視受傷住院的病患，明後天會分別前往桃園、宜蘭、花蓮等地探視住院的傷患，但為落實防疫及避免干擾休養，將不會對外公開時間地點。另外，林佳龍近日也召開內部會議，成立台鐵408列車事故權益保障工作小組，協助關懷小組一對一在第一線服務受害乘客時，排解各項困難、並確保台鐵行車安全，包括各地邊坡工程防護措施檢視。林佳龍也要求台鐵資訊透明，全力配合運安會及司法單位調查，以及研商台鐵改革方案，併同初步計畫及工會所提建議供未來參考。", "title": "林佳龍辭意已決 週末完成打包"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗今天起擴大接種，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥，與疾管署副署長羅一鈞到桃園醫院帶頭接種疫苗，陳宗彥希望一到三類約61萬人施打比例提升，有助於防疫工作。", "article": "牛津AZ疫苗今天起擴大接種，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥，與疾管署副署長羅一鈞到桃園醫院帶頭接種疫苗，陳宗彥希望一到三類約61萬人施打比例提升，有助於防疫工作。陳宗彥、羅一鈞與2名防疫醫師，以及其他12名第二、第三類的航空、警消等人員，上午到衛生福利部桃園醫院，經過醫護人員評估、量測體溫後，陸續接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗。陳宗彥在接種疫苗後表示，相較平常的打針或抽血，AZ疫苗因為針頭細，完全沒有扎進去的感覺，怕打針的朋友不用擔心，「比蚊子叮到還沒感覺」，打完之後都很好。他說，防疫過程除了第一線醫療人員外，包括機場服務團隊、各縣市警消、民政同仁都是在第一線從事直接接觸工作，第三類像是航空業及國際商船從業人員也具有高風險，兩類合計約12萬5000人，一、二、三類共計61萬多人，若這三類的施打比例可大幅提升，對整個防疫工作將有非常大的助力。陳宗彥指出，後續一批批的疫苗會按照節奏，跟各個藥廠接洽陸續來台幫助國內防疫工作，但是他也提醒民眾，打完疫苗戴口罩、勤洗手還是最基本的，希望生活可以更便利，第一線的同仁可以更健康。陳宗彥表示，指揮中心會持續評估疫苗施打完之後形成的保護力狀況，包括打完疫苗後未來的檢疫措施是否調整會持續關注，將依照科學數據做實際調整，包括機組員的部分其實都一直在滾動檢討，未來疫苗施打完也會比對國際上，打完疫苗之後所形成的保護力狀況進行調整。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝表示，目前全國已有100多個處所可施打疫苗，衛福部所屬的20多家醫院，只要符合資格對象願意掛號都不會限號，人多還會加開門診，疫情至今還未結束，國外甚至繼續蔓延中，防疫要做好疫苗一定要打好，希望國人一起努力堅守到最後，直到疫情結束。羅一鈞表示，他本身有糖尿病約5年的病史，也是代表糖友接種，有些糖尿病友也是高風險群，國外的研究有糖尿病大概會增加得武漢肺炎重症的風險3倍。所以糖尿病患者也是列在第9順位的高風險區，希望藉由他的接種，能夠讓糖友安心，了解糖尿病患者也是適合、需要接種AZ疫苗。他說，疫苗接種卡仿造國際通用的預防接種書，上面有包括疫苗名稱、接種日期、疫苗廠牌，還有接種者的簽名，還會註明第二劑接種的日期，一方面有出示證明的效果，也提醒接種者注意下次的接種時間，接種第二劑疫苗時還是要出示接種卡，若日後真有所謂的疫苗護照，接種卡就是現成的紙本疫苗護照。參與疫苗接種的桃園市政府消防局大有分隊隊員詹仁豪表示，他是消防隊員，工作上會接觸到疑似個案患者、載送確診患者後送，或是前往檢疫旅館、醫院，是高接觸風險人員，打疫苗是保護自己，他對疫苗有信心。警政署航空警察局安檢大隊第一隊隊員陳以倫表示，安檢大隊平常的工作任務是在機場第一線檢查旅客行李，因為在高風險第一線，這次有機會可以接種疫苗，經過單位詢問意見，他對疫苗有信心，因此就前來接種。長榮航空航行本部B777機隊資深訓練督導徐瑋鍠表示，就目前統計飛行組員部分約有6成同意接種，其他四成的飛行員，除擔心疫苗注射後的反應紀錄或後遺症，而產生疑慮，另一方面是疫苗接種後，相關的居家檢疫、居家隔離或自主健康管理的規定還沒有明確配套，想等政策更明確後再決定。徐瑋鍠指出，民航局已發出飛安通告，施打後的48小時內不能派勤，長榮航空更嚴謹，在當天只有2名飛行組員的情況下是72小時，如果是3或4名飛行組員時為48小時。由於777長程機隊的班次很密集，加上機組員還有居檢及自主健康管理的限制，所以公司最近來也是忙著調整班表，若施打疫苗後檢疫時間可以縮短，相信會提高接種意願。", "title": "陳宗彥帶頭接種AZ疫苗 盼提升一到三類對象施打率"}
{"summarization": "伊朗原子能組織今天表示，納坦茲（Natanz）核子設施遭到恐怖分子攻擊。伊朗原子能組織數小時前才表示，納坦茲設施發生停電事故。", "article": "伊朗原子能組織今天表示，納坦茲（Natanz）核子設施遭到恐怖分子攻擊。伊朗原子能組織數小時前才表示，納坦茲設施發生停電事故。法新社報導，伊朗原子能組織（Iran Atomic Energy Organisation）首長沙列西（Ali Akbar Salehi）透過國家電視台發布聲明，譴責「徒勞無功的」行為，並敦促國際社會「正視這種反核恐怖主義」。沙列西說，這場攻擊是由「反對本國工業與政治進展者」所發動，他們的「目的是要阻止蓬勃核子產業的發展」。但他並未明確指出是哪個國家或實體發動這起破壞事件。伊朗原子能組織發言人卡馬萬迪（Behrouz Kamalvandi）稍早通報納坦茲核設施發生停電事故，官方的法斯通訊社（Fars）引述卡馬萬迪的話說，無人在事件中受傷，也沒有輻射外洩。卡馬萬迪表示，位於德黑蘭附近的納坦茲設施發生「與電路相關的事故」，「正在調查事件起因，稍晚會發布更多細節」。隨後沙列西就發表了上述聲明。美聯社報導將進一步推升兩國之間的緊張局勢。這起事件之前，伊朗昨天剛宣布納坦茲設施的濃縮鈾離心機已經啟動。此舉違反他們2015年與世界強國簽定的核子協議。", "title": "伊朗原子能組織：核設施遭恐怖行動攻擊"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，必要的、法律規定的公設比可能20%左右，過去地下室是防空避難室，大家都要分擔，現在情況不一樣，變停車場後沒車位的人也要分擔，是否不合理，會進行檢討。", "article": "內政部長徐國勇今天說，必要的、法律規定的公設比可能20%左右，過去地下室是防空避難室，大家都要分擔，現在情況不一樣，變停車場後沒車位的人也要分擔，是否不合理，會進行檢討。內政部次長花敬群日前表示內政部5月前會確定最終版本，送行政院審查。立法院內政委員會今天邀徐國勇、營建署長吳欣修等人列席，專題報告「工地主任管理機制」暨「營建工程之設計監造及營建管理」等，並備詢。徐國勇會前受訪時表示，公設比有一些是必要的，像是樓梯、電梯、消防設施不能沒有，是法律規定的；至於有一些獎勵容積部分，或是地下停車場，因為以前都是防空避難室，大家都要分擔，現在情況有點不一樣，有些人沒買車位，但防空避難室又變車位，沒車位的人也要負擔這些部分。徐國勇說，這樣的情況是不是不合理，內政部會進行檢討，希望合理化，必要的、法律規定的公共設施比例，可能20%左右，這是沒辦法迴避的；但是如果是奢侈性的一直加上去，是不是會造成購屋者用不到，會做相關檢討。另外，媒體詢問，屏東發生假車禍擄人案，有立委認為跟騷法立法進度太落後。徐國勇說，跟騷法立法院正在審議，行政院也正在審核中，內政部會跟政務委員說，如果審核速度可以加快的話，就盡快送到立法院。", "title": "沒買車位卻要分擔地下室公設 徐國勇：檢討是否合理"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科公布2021年3月營收新台幣1.87億元，月增41.7%，連續2個月逐月增溫；累計今年第1季營收4.32億元，年減72.93%。", "article": "工業電腦廠事欣科公布2021年3月營收新台幣1.87億元，月增41.7%，連續2個月逐月增溫；累計今年第1季營收4.32億元，年減72.93%。法人表示，事欣科從2020年第2季開始受疫情影響訂單需求及產品出貨動能，造成營運趨緩，今年美國各項經濟活動陸續恢復產業秩序、對產業發展有利，事欣科客戶已陸續恢復下單及出貨，加上新產品出貨挹注，事欣科3月營收在航太電子線束、博奕及國防工業等3大產品領域皆有不錯表現，推升今年營收逐月攀升。展望今年營運，法人指出，事欣科目前接單及出貨健康成長，且預期受惠美國經濟第2季將陸續展開復甦力道、美國祭出逾2兆美元的基礎建設投資，看好事欣科在航太、國防工業等業務領域發展，今年營運及獲利有機會重回正軌。", "title": "事欣科3月營收1.87億月增逾4成  連2月回溫"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年，促轉會也將在5月底提出「任務推動及調查成果報告」，為這3年來全面性規劃、調查與成果的綜整報告，向社會說明主要發現與下一階段的落實行動藍圖。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年，促轉會也將在5月底提出「任務推動及調查成果報告」，為這3年來全面性規劃、調查與成果的綜整報告，向社會說明主要發現與下一階段的落實行動藍圖。促轉會於2018年5月31日依「促進轉型正義條例」授權成立。依據「促進轉型正義條例」屬任期2年的任務型機關，必要時經行政院長同意可延任，每次延任以一年為限。促轉會去年已延任一次，今年是否再度延任近日引發討論；行政院長蘇貞昌日前表態，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規劃。促轉會今天指出，委員會已於4月7日討論是否延任，經討論後通過，將依據促轉條例第11條第1項規定，向行政院報請延任一年，主要原因是基於民主轉型的歷史脈絡，台灣轉型正義的工作進程已經從初期的「以受難者為中心」進入到此刻正進行中的「著重國家不法與壓迫體制」，後續將工作落實在「以壓迫體制與究責為中心」。促轉會說，現階段仍需透過有時限的專責機關進行轉型正義工作後續的推動與規劃，而這個專責機關，因部分業務性質所需，仍以二級機關為宜；至於業務性質可由其他部會接手者，將積極移至其他機關，以達到政府一體共同落實轉型正義之目標；此外，也會同步啟動持續落實轉型正義所需要的修法工作。", "title": "促轉會：將向行政院報請延任一年"}
{"summarization": "陽明交通大學與台北榮民總醫院團隊針對臉型進行研究分析，發現75%收斂度比率的瓜子臉型最具吸引力，當收斂度降到65%時，因臉型太尖，反而不受青睞。", "article": "陽明交通大學與台北榮民總醫院團隊針對臉型進行研究分析，發現75%收斂度比率的瓜子臉型最具吸引力，當收斂度降到65%時，因臉型太尖，反而不受青睞。台北榮總口腔顎面外科主治醫師吳政憲提到，微整形近年受到歡迎，這項研究可提供初步參考標準給想進行下顎矯正整形的民眾，但任何手術都有風險，美是很主觀的感覺，重點是要對自己有自信，就會散發出美的氣質。陽明交通大學今天表示，兩側下顎骨角距離與兩側顴骨距離的比例，呈現正面臉型從上到下向內收斂的幅度，可稱為瓜子臉比率；多數人普遍認為瓜子臉是最美的臉型，國字臉吸引力較低，但何種臉型是瓜子臉或國字臉，陽明交大與台北榮民總醫院組成的榮陽團隊透過科學實證進行分析。研究團隊對一名成員的臉型拍照，並透過軟體調整以避免臉型長度比例影響判斷標準，再將照片中模特兒的臉型，依據90%、87%、85%、83%、80%、75%、70%、65%的瓜子臉比率，修改成8種不同收斂度的臉型，數字愈高代表臉型愈方正，數字愈低則下巴愈尖。研究團隊邀請陽明交大牙醫系學生及台北榮總的醫護、病患等總計203人進行問卷調查，由受試者隨機觀看8張臉型照片，依美觀評比評分，並勾選這些臉型是不是心目中的國字臉。統計分析發現，具75%收斂度比率的瓜子臉型獲得74.46分的吸引度評分，是最受歡迎的臉型，90%收斂度的臉型僅39.33分，被認為最不具吸引力，但當瓜子臉比率65%時，因臉型太尖，反而不受青睞；透過統計可歸納出臉部收斂度比率大於83%時，普遍會讓人有國字臉的感覺。陽明交通大學牙醫學院院長張國威表示，陽明交大的研究找了大規模受試者，包含年紀20到40歲的男女，有些是牙醫學生，有些是一般民眾，受試者的多樣性，加上控制單一臉型收斂變因，或許較能公正呈現台灣民眾對臉型的看法。", "title": "75%收斂度瓜子臉最受歡迎 醫師：自信就是美"}
{"summarization": "據報導，香港部分高小常識科課本內容涉及兩岸關係論述時，把過去使用的「中華民國政府」遷台的描述，改為「中國國民黨」遷台。", "article": "據報導，香港部分高小常識科課本內容涉及兩岸關係論述時，把過去使用的「中華民國政府」遷台的描述，改為「中國國民黨」遷台。根據明報今天的報導，在中國大陸官方媒體多次提出香港須清理「毒教材」後，本地中史教科書除了修訂對鴉片戰爭部分描述外，也有高小常識書去年提出修訂，把國共內戰後數次提及「中華民國政府」遷至台灣的描述，改成「中國國民黨」遷至台灣。報導表示，目前已有4套小學常識科課本送審，相關出版社也在其網頁公布課文更新內容，並以「勘誤表」形式列出，待日後重印修訂；根據部分出版社的小學常識科課本勘誤表，一些課本已有上述更新內容。報導引述學者林泉忠說，從修訂可見，香港已完全跟隨大陸的史觀，要與大陸看齊。他說，在大陸史觀中，1949年中華人民共和國成立後，「中華民國政府」便不可稱之為政權，而去年港區國安法實施後，條例涵蓋多個層面，當中包括教育，可以理解香港教科書也會調整。但他惋惜香港不再容納多元的史觀。", "title": "跟隨中共史觀  港小學課本刪除中華民國政府字句"}
{"summarization": "因應晶圓代工與封測價格上漲，帶動成本增加，音效晶片廠驊訊預計5月啟動第2波漲價，法人估漲幅約10%，將墊高第2季營收，此外，受惠於合作夥伴馬來西亞廠投片量放大貢獻第3季動能，驊訊整體營運有望逐季走高。", "article": "因應晶圓代工與封測價格上漲，帶動成本增加，音效晶片廠驊訊預計5月啟動第2波漲價，法人估漲幅約10%，將墊高第2季營收，此外，受惠於合作夥伴馬來西亞廠投片量放大貢獻第3季動能，驊訊整體營運有望逐季走高。因應晶圓代工與封測價格調漲、成本增加，驊訊今年1月第1波產品漲價行動，漲幅約10%。第2波調漲計畫擬於5月展開。受惠漲價效益，加上遠距會議、居家辦公及娛樂帶動耳機、麥克風等需求增加，此外，個人電腦音訊訂單移轉效應，驊訊第1季營運表現亮麗，季營收達3.25億元，季增6.32%，年增280.88%，並創歷史新高紀錄。在晶圓代工產能持續吃緊，晶片廠漲價動作不斷，法人指出，驊訊5月將展開第2波漲價行動，漲幅將約10%水準，預期將推升驊訊第2季業績進一步攀高。法人表示，驊訊與馬來西亞晶圓代工廠合作多年，在當前晶圓代工產能吃緊之際，有助貨源掌握，擴大市占率。驊訊4月在馬來西亞晶圓代工廠投片增加，估計效益將在7、8月顯現，帶動第3季業績更上層樓。", "title": "驊訊擬於5月調漲售價約1成  營運有望逐季走高"}
{"summarization": "教育集團卓越成功公布2021年第1季合併營收新台幣1.56億元，年減21.8%，主因去年同期仍有光纖事業收入墊高比較基期；若排除此影響，第1季教育事業營收年增1.44%，創近2年同期新高。", "article": "教育集團卓越成功公布2021年第1季合併營收新台幣1.56億元，年減21.8%，主因去年同期仍有光纖事業收入墊高比較基期；若排除此影響，第1季教育事業營收年增1.44%，創近2年同期新高。卓越3月合併營收達5873萬元，由於3月上課天數較2月增加，帶動學員收入認列提升，3月營收月增19.81% 。卓越表示，3月進入開學季、挹注教育事業營收回升，且旗下陳立教育、陳立小學堂於去年下半年進行2021年上半年招生，帶動整體教育事業營運動能。卓越近年針對教育事業採取多元發展布局策略，持續深化旗下陳立教育K-12（幼兒園至高中）領域、發展幼兒、小學STEAM（科學、科技、工程及數學）教育領域明星課程，擴大市場占有率，帶動今年第1季教育事業營收創下近2年同期新高，並較去年同期成長1.44%。", "title": "開學季挹注 卓越首季教育事業營收創2年同期新高"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，今年將公開甄選職階人員正取1695名，5月12日起受理網路報名，職缺包含郵遞業務、櫃台人員、法務等。", "article": "中華郵政今天表示，今年將公開甄選職階人員正取1695名，5月12日起受理網路報名，職缺包含郵遞業務、櫃台人員、法務等。中華郵政公司今天發出新聞稿表示，今年將公開甄選職階人員正取1695名、備取477名，甄試作業委由台灣金融研訓院承辦，並從5月12日上午10時起至24日下午5時止採網路報名。中華郵政說，第一試筆試日期訂於6月26日在台北、台中、高雄等3地區同時舉行，並依第一試筆試成績擇優參加8月14、15日第二試口試、體能測驗。中華郵政表示，這次甄試錄取的正取人員預定於民國111年12月31日前依序進用完畢，備取人員於111年12 月31日前未通知分發進用者，不再分發進用，相關甄試簡章及規定請上台灣金融研訓院網站（https://svc.tabf.org.tw/110post01）點閱或下載列印，不另行販售。中華郵政說，郵政具有百年以上優良傳統，各項福利、待遇、升遷及培訓措施十分完善，營運向為國營事業機構績優生，甄試進用各類職階人員起首月薪已突破新台幣3萬2000元。中華郵政指出，這次甄選主要為遞補111年底前預期性人力退休所遺職缺，錄取進用人員不適用公務人員有關法令規定。職缺包含營運職，正取145名、備取41名，需教育部認可的國內外大學以上學校畢業，甄選法務等11項類科，月薪4萬6570元；專業職（一），正取162名、備取38名，需教育部認可的國內外大專以上學校畢業，甄選一般金融等15項類科，月薪3萬6910元。專業職（二）內勤，正取1005名、備取287名，需高中（職）以上畢業，甄選櫃台業務等4項類科，月薪3 萬2530元；專業職（二）外勤正取383名、備取111名，需高中（職）以上畢業，甄選郵遞業務、運輸業務2項類科，月薪3萬2530元，另依實際擔任工作性質及天數，發給兼任駕駛加給及收投加給（郵遞業務類科每日約205元，全月約6142元，運輸業務類科每日約264元，全月約7927元）。", "title": "中華郵政招考1695人 5/12起受理報名"}
{"summarization": "自稱遭「中國強迫上電視自白」的13人今天呼籲歐洲電信衛星（Eutelsat），對是否繼續轉播中國電視頻道中國環球電視網（CGTN）和中央電視台中文國際頻道（CCTV4）一事三思。", "article": "自稱遭「中國強迫上電視自白」的13人今天呼籲歐洲電信衛星（Eutelsat），對是否繼續轉播中國電視頻道中國環球電視網（CGTN）和中央電視台中文國際頻道（CCTV4）一事三思。法新社報導，這封由關注亞洲人權的非政府組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）公布的信件，詳細描述中國利用一連串違規手段來強迫受害者自白，並拒絕給予公平審判的權利。連署者來自中國和其他國家，包括在中國遭當局鎖定的中國人權律師包龍軍、江天勇，還有前英國駐香港總領事館僱員鄭文傑。鄭文傑據稱在中國遭特工酷刑對待後，在英國獲得庇護。同樣給予支持的還有瑞典行動主義者、保護衛士創辦人達林（Peter Dahlin），他曾於2016年間入獄3週，後來遭中國以「國安威脅」為由驅逐出境。瑞典籍異議人士桂民海的女兒安吉拉（Angela Gui）也代表父親連署。桂民海在香港出版關於中國政治領袖的爭議書籍，去年遭判刑10年。保護衛士表示：「我們請求貴公司…決定民主社會的電視業者，是否應該播放刻意扭曲且透過酷刑方式取得的資訊，繼續在道德上同流合污。」保護衛士補充表示：「我們僅是十多名能夠發聲的受害者…許多其他受害者都身陷囹圄，有些已遭處決。受害者無法求償無門。唯一阻止辦法，就是電視監管機關展開調查，並採取措施。」", "title": "受害者控遭強迫自白 籲歐洲衛星業者杜絕中媒外宣"}
{"summarization": "中國免疫專家王華慶說，中國要建立免疫屏障，可能需要10億以上人群接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。他呼籲民眾儘早接種，否則摘口罩的願望不會實現。", "article": "中國免疫專家王華慶說，中國要建立免疫屏障，可能需要10億以上人群接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。他呼籲民眾儘早接種，否則摘口罩的願望不會實現。擔任中國疾控中心免疫規劃首席專家的王華慶在11 日於官媒央視播出的「面對面」節目中，作上述表示。據中國國家衛健委統計，截至10日，中國累計COVID-19疫苗接種達1億6447.1萬劑次。王華慶說，任何疫苗都有風險，中國接種COVID-19 疫苗後有不良反應或嚴重過敏性反應的機率，約為百萬分之一；而COVID-19的病亡率為2%。他說，若疾病持續蔓延，病毒變異速度會加快，疾病嚴重程度和傳染性都會增加，而「阻止病毒變異速度加快的最好辦法就是接種疫苗」。王華慶又鼓勵民眾儘早接種疫苗，指大家若不斷往後拖，免疫屏障永遠建立不起來，摘掉口罩的願望可能不會實現。針對傳出接種過疫苗者仍確診一事，王華慶稱，目前上市的幾種疫苗保護率都並非百分之百，會有個體原因或疫苗特性原因失敗的情況。他說，根據目前3期臨床試驗結果，疫苗對多數人產生保護作用，有些是不會感染，有的是不發病，主要預防了重症或死亡。而對孕婦是否適合接種問題，王華慶指，目前建議孕婦暫不接種，但若接種後意外懷孕，也不需採特殊措施。", "title": "中國建立免疫屏障  專家：約要10億人接種疫苗"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天率首長列席議會並做施政報告，聚焦加速產業轉型及增加就業機會，打造亞洲新灣區5G AIoT創新園區方面要加碼融資利息補貼等，招商引資至3月底逾3300億元。", "article": "高雄市長陳其邁今天率首長列席議會並做施政報告，聚焦加速產業轉型及增加就業機會，打造亞洲新灣區5G AIoT創新園區方面要加碼融資利息補貼等，招商引資至3月底逾3300億元。高雄市議會第3屆第5次定期大會今天的議程是市長施政報告與質詢，陳其邁在報告中做上述表示，也針對空污及治安等議題做重點說明。加速高雄市產業轉型方面，他指出，中央在2月底宣布亞洲新灣區5G AIoT創新園區正式啟動，5年內投入新台幣110億元，市府要加碼鼓勵業者投資，包括融資利息補貼、新建置廠辦房屋稅補助、補貼新聘員工薪資等。除了亞灣區之外，仁武產業園區、橋頭科學園區建設工程加速進行，橋科啟動區段徵收作業，預計9月讓廠商選地建廠房，並已有日月光電子等大廠簽定合作意向書等。招商引資方面，市府成立高雄投資事務所，統計累積至3月底，台商三大投資方案及高雄招商計畫總投資額超過新台幣3300億元。改善空污方面，陳其邁指出，與民國108年比較，AQI（空氣品質指標）小於100的日數比例增加4.7%，PM2.5年平均值降10.7%，PM10年平均值及日平均值降幅達12.7%。轄內減煤方面，興達電廠機組於秋冬停2減2，減煤量自35%提高至50%，並要求減煤時間再延長，要求台電燃煤機組提早到114年全部除役。防制污染成果方面綠電換煤電的進程。他並允諾加強工安及治安維護，包括要降低刑案及暴力犯罪發生，檢視治安數據分析，針對治安熱點及持續掃蕩犯罪查察槍枝及增加見警率等，全面提升及汰換治安裝備等。", "title": "陳其邁高市議會施政報告 聚焦產業轉型招商引資"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心開放防疫及高接觸風險第一線工作人員接種AZ疫苗，各地方首長都帶頭施打。桃園市長鄭文燦施打時間最早，打完針後直呼沒感覺，呼籲大家對疫苗有信心。", "article": "中央流行疫情指揮中心開放防疫及高接觸風險第一線工作人員接種AZ疫苗，各地方首長都帶頭施打。桃園市長鄭文燦施打時間最早，打完針後直呼沒感覺，呼籲大家對疫苗有信心。鄭文燦上午8時前往衛生福利部桃園醫院接種AZ疫苗，他表示，為加強對疫苗的信心，也代表對疫苗的有效性、安全性都可放心，市府今天有10名市府人員一起施打，相信指揮中心選定的疫苗在有效性與安全性沒有問題，市府的衛生局也會密切追蹤個案，如果有些副作用的部分也會列管追蹤。鄭文燦接種疫苗後說「打的時候沒感覺」，醫護人員細心的詢問藥物史、過敏史、量測血壓後才進入施打程序。施打者需自己填寫自願接種疫苗同意書，在休息30分鐘後，還是會繼續今天行程，3天內會注意，如果有任何副作用也會再回到醫院，希望讓台灣防疫下半場，疫苗的接種能夠推動的順利，他對疫情指揮中心及各責任醫院有信心。新北市長侯友宜於8時15分到新北市立聯合醫院三重院區，並經醫師評估等程序後於8時30分施打疫苗。他表示，第1批AZ疫苗的施打率不高，只有1成多，今天輪到第2批防疫人員施打，因此，他率先施打鼓勵大家要勇於施打。他表示，地方首長或是中央首長有責任帶頭施打，誰打第1針、打第2針的意義不重要，每一個人的行程的安排都不一樣，像他行程滿檔，此時施打不會增加大家的困擾，也可以讓他按既定時間表來做工作。台中市長盧秀燕前往衞生福利部台中醫院施打AZ疫苗，經過醫師評估後，盧秀燕挽起袖子，由護理人員完成疫苗施打，被問到是否會緊張，盧秀燕說，她不會緊張，也不擔心，她從小就不怕打針。盧秀燕打完疫苗後表示，民間對施打疫苗仍有疑慮，所以她親自來體驗，再跟大家分享提供參考，打的當下比她想像的好多了，沒什麼疼痛感，雖然事前親朋好友有點擔心，但她是市長，應該以身作則，藉由她的親身體驗，以降低民眾的疑慮。台北市長柯文哲至台北市立聯合醫院和平院區施打疫苗，先經醫師問診後再接種。打完後他表示還好，有來勘查過、後來決定用較細的針頭，打起來比較不痛，並說不知何時有其他疫苗進口，「與其一直拖，不如就先打」，之後便去休息。基隆市長林右昌上午8時45分前往衛生福利部基隆醫院接種AZ疫苗後受訪表示，「比小時候打預防針還沒感覺」，也沒有肌肉痠痛等不適感。國內已取得疫苗，要因應未來國境解封、國際疫情下降及國際間恢復正常來往，施打疫苗是必要的動作。林右昌說，他以行政首長的身分帶頭施打，一早就率領市府局處首長及區長一起施打，希望能解除部分民眾對於疫苗的疑慮，相信只要遵照醫生的指示，就可以很安全地讓疫苗產生防護作用。「沒有什麼疼痛感」，新竹市長林智堅到新竹馬偕紀念醫院接種疫苗時表示，醫院很貼心，施打時間很短，「沒什麼感覺」，鼓勵符合資格民眾施打。他說，中央政府與地方合作，國民團結一致，國內防疫有成，國民要再次團結打疫苗，身邊朋友、家人等一起「構成防疫網」，擔任防疫尖兵。", "title": "縣市長帶頭施打AZ 鄭文燦侯友宜籲大家對疫苗有信心"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）9日辭世，享耆壽99歲。兩人的兒子安德魯王子11日代替母親表示，菲立普親王的離開，令她的生命出現了一個巨大空洞。", "article": "英國女王伊麗莎白二世的夫婿菲立普親王（Prince Philip）9日辭世，享耆壽99歲。兩人的兒子安德魯王子11日代替母親表示，菲立普親王的離開，令她的生命出現了一個巨大空洞。英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王在1947年結婚，兩人結褵73載，十分恩愛，女王曾說菲立普親王是她的「力量與支柱」。安德魯王子11日出席在溫莎城堡皇家小屋舉行的紀念儀式。他表示，王室家族感謝各界對父親辭世表達的慰問。安德魯王子說：「女王，你們都知道的，她是一個堅忍的人。她形容這（失去丈夫）讓她的生命出現一個巨大空洞，但我們、家族，以及親近的人都圍繞在她身邊，給予她支持。」他也回憶父親道：「他十分冷靜，如果你有問題，他會幫你想辦法。你永遠可以仰賴他，他會傾聽，因此這是一個巨大損失。我們幾乎是失去了國民爺爺，而我的母親感受比任何人都更深，我為她感到難過，但也會一直支持她。」女王最小的兒子愛德華王子夫婦也帶著女兒出席儀式。他表示：「即使事前有再多準備，當真的發生時，依舊令人十分震驚。我們仍在試圖克服。」愛德華王子的妻子蘇菲（Sophie）表示，菲立普親王走得「十分安詳」，「非常溫和，就像是有人牽著他的手，他就這樣離開了。非常非常安詳。」她說：「對於留下來的人而言，我認為這令人好過一些。」王儲查爾斯王子10日也在格洛斯特郡（Gloucestershire）的住所發表聲明，懷念他「親愛的爸爸」（dear papa）。他表示，菲立普親王對女王、王室家族，以及大英國協有極大的貢獻。他還說，「親愛的爸爸是一個很特別的人…，他一定會對各界對他辭世的反應，以及那些感人的話語感到訝異。」查爾斯王子表示，他和家人對各界的關心十分感激，「這將支持我們度過失去至親，這段特別難過的時期。」女王和菲立普親王唯一的女兒安妮公主則透過手寫方式發表聲明。她表示：「我的父親是我的導師、支持者，以及針砭者。」她也說：「妳知道這事情遲早會發生，但妳永遠無法做好準備。」菲立普親王的葬禮將於17日舉行，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不得不重新擬定並縮小規模，且僅限30位哀悼者參加。", "title": "菲立普親王辭世 英國女王生命出現巨大空洞"}
{"summarization": "北市動物園石虎「平平」產下3隻寶寶，保育員抓緊時機檢視性別與量體重，並將大哥取名「貓雄」、二哥「貓攬」及小妹「貓控」，三兄妹頭好壯壯。", "article": "北市動物園石虎「平平」產下3隻寶寶，保育員抓緊時機檢視性別與量體重，並將大哥取名「貓雄」、二哥「貓攬」及小妹「貓控」，三兄妹頭好壯壯。台北市立動物園內睽違28年後再度迎來石虎寶寶，今天滿42日齡，在媽媽「平平」照料下，石虎寶寶們都成長順利。動物園表示，保育員把握石虎媽媽外出活動的時機，用最快的速度為寶寶們測量體重和檢視性別，並命名為大哥「貓雄」、二哥「貓攬」及小妹「貓控」。動物園說，大哥「貓雄」意指為「正港好男」，二哥「貓攬」象徵可愛到讓人想「擁貓入懷」，妹妹「貓控」代表「就是愛貓」，期許石虎三兄妹帶動文山區觀光產業，並號召更多人加入保護環境及野生動物的行列。動物園指出，未來保育員會逐漸增加白天餵食的頻率，讓三兄妹有機會離開巢箱到處探索，另一方面也讓媽媽能有更多時間休息。來自野外的「平平」，對於照養環境的各種變化仍非常敏感，在寶寶剛出生更是隨時保持警戒，就算短暫離開巢箱吃飯，只要一見到人影或者聽到保育員的腳步聲，就會立刻竄回巢箱內顧小孩。隨著寶寶們漸漸成長，活動力也日漸旺盛，時不時就想溜到隔壁的巢箱去探險。動物園說，有時「平平」前腳才剛把一隻寶寶刁回來，一轉頭另一隻又溜了出去。動物園提醒民眾，石虎為瀕危保育類動物，請不要違法購買或帶回家飼養。", "title": "北市動物園石虎三兄妹 貓雄貓攬貓控萌樣曝光[影]"}
{"summarization": "近來發生調查局航基站遺失毒品和新北刑大天花板藏槍毒等案，立法院司法及法制委員會今天赴刑事局考察，召委葉毓蘭說，將了解贓證物管理有無配套措施和資源投入。", "article": "近來發生調查局航基站遺失毒品和新北刑大天花板藏槍毒等案，立法院司法及法制委員會今天赴刑事局考察，召委葉毓蘭說，將了解贓證物管理有無配套措施和資源投入。立法院司法及法制委員會今天赴警政署刑事局考察，除聽取打詐、反黑、毒等專題簡報外，也到局內刑事鑑識中心和偵查科贓證物保管室進行相關了解。召集委員、國民黨立委葉毓蘭會前接受媒體聯訪時表示，司法及法制委員會近來持續關心一些議題，包括調查局毒品遺失案後續衍生問題，發現就連調查局的贓證物管理都做得不好，那處理全台刑案最多的警察機關，其贓證物管理也相對重要。她指出，近來三不五時會聽到「慶記之都」或是那個縣市治安不好，刑事局身為全國偵查犯罪的警察機關中樞，有許多政策是需要了解。葉毓蘭舉例說，像是疫情期間增加的詐騙案或其他暴力犯罪，不禁懷疑是否因疫情關係，在「鯊魚返鄉」後，黑道又開始蠢蠢欲動，上述都是立委們所關心議題，因此今天進行實地考察和意見交換。針對贓證物管理考察部分，葉毓蘭表示，一方面是因為調查局航基站遺失毒品案，調查官徐宿良可能因長期偵辦毒品案，加上又在他家搜出許多來源不明的名貴精品和現金；另，新北市一名偵查佐日前也坦承，10年前將槍、毒贓證物暫放警局備勤室天花板而遺忘。葉毓蘭說，因自己出身警界，知道贓證物管理不僅一個辦法，有無配套措施和資源投入也是需了解之處。至於考察鑑識中心部分，葉毓蘭也指出，國內所有重大刑案偵破就是憑藉證據，中華民國警察的治安表現為國際稱道之處，就是有非常專業的刑事鑑識中心，所以要讓立委們知道警察以專業和證據說話辦案很重要，未來才不會出現呼籲限期破案等荒謬政治訴求。媒體提到鑑識中心這次在台鐵太魯閣號事故致力不少。葉毓蘭表示，刑事局鑑識中心的相關DNA檢驗工作表現居世界前列，但過去曾聽聞因預算編列不夠，導致部分業務無法順利運作，這也是今天實地要了解的項目。", "title": "考察刑事局 葉毓蘭：了解贓證物管理配套"}
{"summarization": "食藥署長吳秀梅今天表示，首批由COVAX配送的19.92萬劑牛津AZ疫苗，今天上午已經通過7項檢驗，預計下午展開封緘，傍晚就能放行、展開配送。", "article": "食藥署長吳秀梅今天表示，首批由COVAX配送的19.92萬劑牛津AZ疫苗，今天上午已經通過7項檢驗，預計下午展開封緘，傍晚就能放行、展開配送。台灣透過COVAX取得的首批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗約19萬9200劑已於4月4日到貨，食藥署取樣600劑依原廠規格進行外觀、鑑別、pH值、細菌內毒素、無菌、DNA/protein比例、效價試驗等7項檢驗。吳秀梅今天接受記者電話訪問時表示，這批AZ疫苗上午已全數檢驗合格，預計下午展開封緘，傍晚就能放行並交由業者展開配送，預計放行19萬8600劑。此外，台灣與美國莫德納（Moderna）簽訂505萬劑武漢肺炎疫苗合約，最快5月將陸續到貨，莫德納疫苗何時取得緊急使用授權（EUA）也引發關注。吳秀梅說，由於疫苗審查資料量真的相當龐大，目前仍在審查當中，有好消息會向外界報告。", "title": "COVAX首批AZ疫苗檢驗完畢 下午封緘放行"}
{"summarization": "屏東屏鵝公路滿州鄉港仔至牡丹鄉旭海路段因景緻優美寧靜被旅人視為「幸福公路」，但地處偏僻，滿州鄉公所爭取中油設加油站不成，決定以公共造產方式設置加油站。", "article": "屏東屏鵝公路滿州鄉港仔至牡丹鄉旭海路段因景緻優美寧靜被旅人視為「幸福公路」，但地處偏僻，滿州鄉公所爭取中油設加油站不成，決定以公共造產方式設置加油站。滿州港仔至旭海段環遶恒春半島海岸，是全台少數僅存保留原始美的濱海公路，能看到因河口沙子堆積而成類近沙漠景象，著名景點包括旭海大草原，獲得2017年交通部「金路獎」肯定，更有「台灣最美公路」美譽。這段公路雖被旅人視為「幸福公路」，但因位處偏僻，沿線居民和中科院九鵬基地員工飽受生活機能不便之苦；滿州鄉公所向中油爭取設置加油站沒有下文，決定以公共造產方式設置加油站。滿州鄉公所表示，營運計畫書目前已送縣府，地點選在港仔村公有停車場，用地已變更，經費約新台幣3000萬元，另中科院將補助2000萬元。初步規劃，鄉立加油站雖是簡易型，但各種油品都有，客源包港仔村至旭海村沿線400多戶居民、往來遊客汽機車和遊覽車，以及旭海、中山和南仁等3座漁港50多艘漁船，此外中科院九鵬基地200多名員工交通和公務車用油、演訓時大部隊進駐。當地居民反映，該路段去年7月開放遊覽車通行，但加油需到滿州市區，兩座漁港船筏不是到滿州市區，就是到40公里外的墾丁後壁湖漁港買油。最近兩架F－5E軍機在旭海路墜海，軍方搜救隊伍進駐港仔村還得多帶油品以備不時之需。全國第一個以公共造產方式經營的加油站在台東縣海端鄉，港仔明年完工啟用後將是全國第二座。港仔村長朱建男說，港仔到滿州市區加油，要再開20多公里蜿蜒山路，未來啟用就是地方大事，村民都說要辦桌來慶賀。海端加油站位於南橫公路東段，是全台唯一一家以公共造產方式設立，由公所經營的加油站，也是南橫東段唯一的加油站。主要是因為海端鄉地處偏遠，早期連外道路台20線上長久都未設有加油站，鄉民加油必須繞駛到鄰鄉，非常不方便。海端加油站布滿布農族工作曆圖騰，充滿原民氣息。公所為體恤鄉民和遊客，永遠以汽油每公升降1元方案，讓遊客除可以加滿油又省錢外，更可以無後顧之憂安心遊玩。", "title": "等不到中油 屏東滿州港仔村要自建加油站"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧今天在推特貼出一張邊下棋邊吃台灣鳳梨乾的照片，台南市長黃偉哲一眼認出是台南廠商的產品，並在下方留言邀請蓬佩奧親自到產地品嘗鳳梨的香甜滋味。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧今天在推特貼出一張邊下棋邊吃台灣鳳梨乾的照片，台南市長黃偉哲一眼認出是台南廠商的產品，並在下方留言邀請蓬佩奧親自到產地品嘗鳳梨的香甜滋味。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在自己的推特（Twitter）帳號分享家居照，照片中他身穿軍綠色帽T，專注下著西洋棋，一邊享受台灣鳳梨乾。他推文寫道：「身為自由擁護者，享用些台灣鳳梨乾，將軍（checkmate）。」黃偉哲發現後在下方留言表示，很榮幸知道蓬佩奧喜歡來自台南的鳳梨乾，台南也是台灣民主與自由的聖地，誠摰邀請蓬佩奧到台南參訪，享受鳳梨與民主自由的香甜滋味。黃偉哲上午接受媒體聯訪時被問到此事時表示，蓬佩奧照片中那包鳳梨乾就是來自台南市官田區的果乾工廠，2月28日他才陪同副總統賴清德前往參訪過，很高興蓬佩奧會喜歡，並當成茶餘飯後下棋時的零食。他開玩笑說，希望蓬佩奧不要愈吃愈胖，但將來有機會的話，會考慮寄更多台灣的鳳梨乾、芒果乾去給蓬佩奧。", "title": "蓬佩奧曬照啖台南鳳梨乾 黃偉哲邀到產地品嘗"}
{"summarization": "擔憂資金過度流入房地產市場，中國住房和城鄉建設部自1月下旬開始赴深圳、上海等多地調研，並在3個月內督導或約談了13個城市，釋放出嚴控房市的訊號。", "article": "擔憂資金過度流入房地產市場，中國住房和城鄉建設部自1月下旬開始赴深圳、上海等多地調研，並在3個月內督導或約談了13個城市，釋放出嚴控房市的訊號。中新社報導，4月8日，住房和城鄉建設部副部長倪虹約談廣州、合肥、寧波、東莞、南通5個城市政府負責人。倪虹說，城市政府要緊盯新情況新問題，及時採取針對性措施，精準調控，堅決遏制投機炒房，引導好預期，確保房地產市場平穩運行。在此之前3月25日，住建部再派出督導組赴南昌現場督導房地產調控工作。報導說，今年以來，不到3個月時間，住建部已實地調研、督導或者約談了13個城市，範圍也從一線向二線乃至三、四線城市擴大。這樣的形式在過去的房地產市場調控中是十分罕見的。京津冀、長三角、粵港澳大灣區三大城市群的核心城市、中心城市周邊的熱點城市以及中西部省會城市等均在重點監測的名單上。曾提出過收緊政策的城市，也在約談之列，顯示出中國官方對房地產調控的態度更加嚴厲。貝殼研究院首席市場分析師許小樂表示，8日約談的5個城市中，廣州、合肥、東莞之前都已提出過調控收緊政策，但約談這5個城市表明中央不僅要求地方政府及時出台政策，更強調地方政策的落地性和實效性。中指研究院指數事業部研究副總監陳文靜也指出，廣州、東莞和合肥的例子顯示，接下來各城市的調控政策可能將繼續加碼收緊。報導說，配合房地產督導政策，未來中國的人口、土地、住房、教育等的聯動可能成為後續房市政策發力點。陳文靜認為，未來重點城市土地供應量將繼續加大，另一方面，土地端限價將成為更多城市的選擇。而在人口落戶、義務教育等方面，陳文靜認為，落戶後的房產交易限制比如：人才購房限售、新落戶限購等、學區政策限制等，均有望繼續推進。", "title": "嚴控房市訊號 中國官方3個月約談13城"}
{"summarization": "屏東縣日前發生假車禍真擄人命案，朝野立委盼早日完成跟騷法立法，要求行政院盡快提出版本。國民黨立委林思銘今天表示，內政委員會本週繼續排審草案。民進黨立委周春米則說，應將最急迫的保護聚焦在防治愛戀追求衍生的性別暴力。", "article": "屏東縣日前發生假車禍真擄人命案，朝野立委盼早日完成跟騷法立法，要求行政院盡快提出版本。國民黨立委林思銘今天表示，內政委員會本週繼續排審草案。民進黨立委周春米則說，應將最急迫的保護聚焦在防治愛戀追求衍生的性別暴力。屏東縣8日晚間發生假車禍真擄人命案，黃姓凶嫌製造假車禍擄走30歲曾姓女子，曾女被發現時已死亡。警方調查，黃嫌曾性騷擾死者被移送。曾女家屬在事後也向民進黨立委周春米陳情，盼立院盡快通過「跟蹤騷擾防治法」。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、立委楊瓊瓔、林為洲、林思銘、洪孟楷、廖婉汝、葉毓蘭等人今天大動作在立法院召開「跟騷立法擺爛，膽顫心驚回家難」記者會。擔任立法院內政委員會召委的林思銘表示，屏東最近又發生婦女被跟蹤騷擾，卻因沒有及時預防而被殺害的案件。他早在3月18日就在委員會排審相關法案，目前朝野立委總共提出15個版本，但獨缺行政院版本。林思銘指出，當時委員會決議，要求內政部、行政院盡速提出版本送立法院審查，但至今仍未看到行政院提出版本。內政委員會預計本週會繼續審查，希望跟騷法的立法能盡速完成。他更希望看到行政院能盡速提出版本，讓民眾看到政府對此事的重視，盼行政院、內政部不要再推諉。葉毓蘭則表示，社會對不起屏東的曾姓女子，曾女遇害前曾報案二次，但都以性騷擾處理，出事後官方說基層敏感度不夠，但問題的關鍵根本是法令不夠明確，因為跟蹤騷擾不是性騷擾，而是帶有威脅、報復、暴力的本質。葉毓蘭指出，跟騷並非新議題，行政院卻將立法牛步推給民團，司法院對相關令狀有意見，但是去年12月相關機關已提出意見，內政部也於今年召開會議蒐集民團意見，為何這些問題拖延3、4個月，仍無進展。來自屏東、法界出身的周春米在臉書發文表示，昨天下午她到曾女的靈堂致意，並和家屬談了半小時左右，而家屬最大的心願，就是希望「跟蹤騷擾防治法」趕快完成立法程序，以慰被害人在天之靈。周春米在受訪時指出，立法院上一屆曾審議跟騷法草案，最後卻鎩羽而歸，希望行政院能趕快提出院版，盡快通過有共識、能處理的部分，她也會根據上一屆的審查意見，提出可以盡速完成立法的版本，期盼跟蹤騷擾防治法在這個會期能迅速完成立法。周春米表示，依照台灣現狀，若立法無法將全部跟騷的態樣納入，就應該先將最急迫的保護聚焦在防治愛戀追求衍生的性別暴力，授權警察在被跟騷人報案後可以即時介入，以對跟騷者採取即時制止等作為，至少讓跟騷者知道政府已有介入與調查，讓其有所節制和約束，這是當務之急，也是對被跟騷人最實際的保護作爲。來自屏東、出身律師的內政委員會民進黨召委莊瑞雄表示，以日本為例，這種恐怖情人的暴力行為，將近有8成在前期都有跟蹤、騷擾情形。他希望行政院趕快提出立法版本送立法院討論、審查，使立法可以更加周延，讓公權力可以更早介入，即時處理，保護更多人。", "title": "跟蹤騷擾防治遲未立法 朝野立委同聲盼政院速提版本"}
{"summarization": "家具股3月營收亮眼，以台灣內需為主的詩肯雖然旺季已過，3月營收年增仍逾15%，美國家具大廠客思達-KY和地板品牌銷售商寶陞因美國房市熱絡，加上政府刺激經濟，帶動3月營收亮眼。", "article": "家具股3月營收亮眼，以台灣內需為主的詩肯雖然旺季已過，3月營收年增仍逾15%，美國家具大廠客思達-KY和地板品牌銷售商寶陞因美國房市熱絡，加上政府刺激經濟，帶動3月營收亮眼。台灣連鎖家具龍頭詩肯3月營收為1.52億元，因度過農曆春節前的家具銷售旺季，月減18.82%，年增15.24%，累計前3月營收6.45億元，年增36.18%，創歷史同期新高、單季第2高紀錄。詩肯表示，經過春節前家具汰舊換新潮銷售高峰，市場需求消化完畢後，3月本就是傳統淡季，但營收仍突破1.5億元大關，反映營運仍然穩健成長，連帶拉抬整體第1季表現創高，獲利可望有優異表現。詩肯指出，雖然去年以來政府祭出打房措施，近期也傳出有可能對房市進一步嚴控，但主要目標是要抑制投機炒作，自住需求已經回歸市場主流，家具需求不會受到影響，去年建物買賣移轉棟數在32萬棟高點，加上因為疫情讓不少台商回流，預期今年房市仍持續活絡。客思達-KY公布3月合併營收新台幣9.27億元，較去年同期增加23.9%，1至3月營收較去年同期微幅減少0.93%。客思達-KY表示，今年3月合併營收明顯成長，部分來自2月美國暴風雪遞延出貨的銷售額，再加上美國政府接連推出疫情紓困預算刺激民間消費，客戶加大拉貨力道。地板品牌銷售商寶陞公布3月合併營收達1.79億元，受惠兩大事業營運動能強勁，挹注3月營收繳出單月新高紀錄，並較去年同期大幅成長71%。2021年第1季合併營收4.36億元，在傳統淡季整體營收仍較去年同期成長58%。寶陞表示，營運動能強勁，主要受惠美國整體房市交易在低利率環境下持續保持熱絡，加上美國政府接連推出規模更大的財政刺激方案等，加上近期德州地區受暴雪災情影響，帶動民眾家具、地板等產品汰換需求。", "title": "家具商詩肯、客思達 3月業績亮眼"}
{"summarization": "31歲黃姓男子於105年間開車行經桃園市桃園區時，見一名楊姓男子沿路砸車，使得警方交通管制，行車動線受阻，竟持金屬球棒毆打楊男致死。最高法院今天判處黃男17年徒刑定讞。", "article": "31歲黃姓男子於105年間開車行經桃園市桃園區時，見一名楊姓男子沿路砸車，使得警方交通管制，行車動線受阻，竟持金屬球棒毆打楊男致死。最高法院今天判處黃男17年徒刑定讞。判決指出，有妨害自由前科的黃男於民國106年7月9日下午開車行經桃園區同安街時，一名36歲楊男正持鐵棒攔阻來車、沿路毀損車輛。在場的警方進行暫時性交通管制，攔阻往來車輛進入通行，並淨空案發現場。黃男不滿行車動線受阻，手持金屬製球棒下車，不顧在場員警的攔阻，步行趨近，楊男則高舉手中鐵棒示威對峙並作勢攻擊，黃男後退閃避後，隨後持球棒毆打楊男頭部及身體，楊男送醫數日後死亡。桃園地檢署偵辦後，依重傷害致死罪起訴黃男。黃男在法院審理時不否認持球棒毆打楊男，但辯稱他看到楊男砸車，甚至有攻擊警方的舉動，而警方遲遲未能將楊男制伏，才會持球棒下車，當時沒有想那麼多。法院審理後，認定黃男持金屬球棒朝被害人頭、頸部及上半身揮擊，而非對於被害人手持鐵棍的雙手揮擊，且於被害人倒地後仍持續攻擊，有不確定殺人故意，有、二審均改依殺人罪判處黃男有期徒刑17年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "遇堵車持棒打死人 最高法院判17年定讞"}
{"summarization": "台中市一名高中生今天清晨被家人發現躺在沙發上已無生命跡象，台中市消防局接獲通報到場時發現高中生已明顯死亡，全身僵硬，後續交由檢警釐清死因。", "article": "台中市一名高中生今天清晨被家人發現躺在沙發上已無生命跡象，台中市消防局接獲通報到場時發現高中生已明顯死亡，全身僵硬，後續交由檢警釐清死因。消防局表示，清晨6時23分接獲報案，一名高中生在東區的家中已無生命跡象，到場時發現高中生躺在沙發上，全身僵硬，已有屍斑，由於家屬表達拒絕送醫，後續交由警方處理，並通知教育局校安中心了解。", "title": "中市高中生住處死亡  檢警相驗釐清"}
{"summarization": "苗栗市中正路一間銀樓7日晚間遭兩名歹徒搶走價值約新台幣60萬元金飾後騎機車逃逸，警方今天宣告偵破逮捕劉姓、謝姓男子，移送檢方聲押獲准，追回部分金飾。", "article": "苗栗市中正路一間銀樓7日晚間遭兩名歹徒搶走價值約新台幣60萬元金飾後騎機車逃逸，警方今天宣告偵破逮捕劉姓、謝姓男子，移送檢方聲押獲准，追回部分金飾。這間銀樓7日晚間8時30分遭一名男子持榔頭敲破櫥窗，搶走10餘兩金飾，隨後由另外一名男子騎乘機車接應逃逸，兩人頭戴全罩式安全帽，第一時間難以辨識特徵。警方成立專案小組調閱監視器過濾清查，鎖定劉姓及謝姓男子涉有重嫌，9日拘捕到案，詢問後依搶奪罪移送苗栗地檢署偵辦，經聲押獲准。苗栗縣警察局苗栗分局長楊贊鈞指出，9日分別於台中及苗栗地區逮捕兩嫌，不過劉姓嫌犯生性狡猾、警覺性高，外出均會刻意繞路走田埂，隱匿行蹤，且第一時間否認犯行，直到查緝人員出示相關證據，要他「敢做敢當」，劉嫌才坦承犯案，帶著員警前往竹南鎮，起獲遭搶的部分金飾6條。警方調查，劉姓與謝姓嫌犯作案前利用不同車型及車牌設置斷點，企圖影響警方偵辦方向，並多次前往銀樓觀察環境，步行期間全程戴安全帽及口罩。犯案後潛入巷弄逃逸，把犯案機車、安全帽及變裝衣物棄置在後龍溪河床，雖近期乾旱少雨，但棄置地點水位仍約半身高，專案小組涉水並出動拖吊車取出，還請苗栗縣山城救援協會於河床溪水中擴大搜尋，順利起獲相關證物。警方指出，兩嫌搶走14條金飾，價值約60萬元，部分已遭變賣，剩下6條金飾共約4兩左右，已由分局長楊贊鈞帶同相關幹部送回受害店家。", "title": "苗栗銀樓搶案  警逮兩嫌追回部分金飾"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在推特曬居家照，並吃台灣鳳梨乾，挺台立場表露無遺。民進黨立委王定宇質詢時關切蓬佩奧今年訪台機率是否很大，外交部政務次長田中光回應：「是」。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在推特曬居家照，並吃台灣鳳梨乾，挺台立場表露無遺。民進黨立委王定宇質詢時關切蓬佩奧今年訪台機率是否很大，外交部政務次長田中光回應：「是」。蓬佩奧今天在自己的推特（Twitter）帳號分享家居照，照片中他身穿軍綠色帽T，專注下著西洋棋，一邊享受台灣鳳梨乾。他推文寫道：「身為自由擁護者，享用些台灣鳳梨乾，將軍（checkmate）。」外交部、退輔會、教育部、衛福部、行政院農委會、國家發展委員會、僑委會等單位，上午以「新南向政策5年總體檢」為題赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。王定宇關切蓬佩奧今年來台灣拜會的機率大小，田中光先是回應，目前正往這方面努力。王定宇追問機率是否很大，田中光說：「是」。", "title": "蓬佩奧PO吃鳳梨乾照挺台灣 外交部證實今年訪台機率高"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華今天表示，國中藝才班學科授課時數變彈性，可能低於普通班，擔心影響學生基本學力；教育部回應，學科時數並非下降，而是讓學校可在時數範圍內微調。", "article": "國民黨立委林奕華今天表示，國中藝才班學科授課時數變彈性，可能低於普通班，擔心影響學生基本學力；教育部回應，學科時數並非下降，而是讓學校可在時數範圍內微調。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部長潘文忠報告「藝術教育發展與高中職以下學校藝術才能班定位、實施現況及問題檢討」，因少子女化及環境變革等結構性問題，近年藝術才能班人數逐年下降，必須檢討與調整轉型機制。民主進步黨籍立法委員張廖萬堅質詢時表示，近年來藝術才能班面臨招生不足的困境，報考美術、舞蹈、音樂等大學術科的人數也逐年降低，除了少子女化影響，未來出路受侷限、缺乏經費補助等都可能是影響因素，從藝術發展也能看出國力，藝才班衰落並非好事。林奕華指出，以音樂班為例，過去在特殊教育法支持下，有較多資源浥注，現在變藝才班，鐘點費補助因各縣市財力而有差異；另外，新課綱規劃藝才班國中各學科授課時數變彈性，時數可能低於普通班，但國中小是通才教育，不應剝奪基本學力學習。民進黨立委黃國書提到，過去藝才班因特殊教育法而有預算保障，後來依藝術教育法設立的藝才班卻無預算保障，根據法規規定，藝才班鐘點費由主管教育行政機關編預算支應，不足部分由家長支付，可能導致家長寧可付錢去校外找專業老師，也不想選藝才班。潘文忠指出，藝才班是國教階段的特殊類型，提供發展路徑給有興趣或潛能的學生，教育部也會從入學鑑定機制、課程設計等方向更精進，新課綱審議時也希望讓學生在專業領域跟普通教育有所區隔。潘文忠表示，藝才班的學科授課時數並非真的下降，而是考量藝才班屬於特殊類型編班，因此提供一個時數範圍，讓學校有空間視藝才班情況去微調；未來教育部也會持續推動跨部會合作，連結更多藝術教育資源，讓學校使用。", "title": "立委憂國中藝才班學科時數降 恐影響基本學力"}
{"summarization": "在澳洲當局建議50歲以下民眾接種輝瑞（Pfizer）新型冠狀病毒疫苗、而非阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，政府放棄在2021年底前，為全國2600萬人口施打疫苗的目標。", "article": "在澳洲當局建議50歲以下民眾接種輝瑞（Pfizer）新型冠狀病毒疫苗、而非阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，政府放棄在2021年底前，為全國2600萬人口施打疫苗的目標。路透社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天下午在臉書（Facebook）發文說，澳洲沒有打算設定完成疫苗計畫的任何新目標。莫里森說：「雖然我們希望這些劑量能在年底前打完，但由於涉及許多變因，不太可能設定這類目標。」澳洲儲備的疫苗，多數是AZ疫苗。歐洲監管機關重申AZ疫苗和罕見血栓案例的可能關聯性後，澳洲當局本月8日建議50歲以下民眾接種輝瑞疫苗。澳洲也於上週加快腳步，訂購多一倍的輝瑞疫苗。澳洲原本預計今年10月底前達成全民接種的目標。澳洲自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期就嚴格防疫，因此有效大幅阻止社區傳播。但疫苗計畫已成熱門政治議題，而澳洲在3月底只達成原本400萬人接種目標的一小部分，也造成莫里森和地方領導人之間的摩擦。莫里森補充說，國內迄今已施打約116萬劑疫苗，速度和德國、法國等同儕國家一致，還領先加拿大和日本。澳洲的疫苗計畫比其他一些國家起步晚很多，部分原因在於境內病例不多，迄今累計不到2萬9400人確診，共909人病故。", "title": "AZ疫苗血栓陰霾影響 澳洲放棄年底全民施打目標"}
{"summarization": "環保團體今天到高雄市議會門口抗議，盼議會各黨團能支持2032無煤高雄、興達電廠今年底除役，作成議會決議。市長陳其邁允加快綠電燃氣電廠興建，並要求興達電廠在2025年除役。", "article": "環保團體今天到高雄市議會門口抗議，盼議會各黨團能支持2032無煤高雄、興達電廠今年底除役，作成議會決議。市長陳其邁允加快綠電燃氣電廠興建，並要求興達電廠在2025年除役。高雄市議會定期大會期今天開議環保團體成員並高喊「2030，無煤高雄」與「2050 ，淨零碳排」口號，包括時代力量高雄市議員林于凱、親民黨兼民眾黨議員吳益政、以及多名藍綠議員也到場一起呼口號，並在牌子上簽名，支持反空污訴求。陳其邁回應，會要求興達電廠提前在2025年全部除役，也希望能加速綠電跟燃氣電廠興建，並加快興達電廠的除役，希望能在減煤、增氣、反核的平衡原則下降低風險。要健康婆婆媽媽團洪秀菊指出目前規劃的2025年除役時間也太晚，因此希望能「先停機才有感」。南部反空污聯盟發言人李建誠表示，無煤高雄的路徑是興達燃煤電廠立即除役，17座的燃煤汽電共生廠應在2年內轉燃氣，新大林燃煤機組運轉15年為限，在2032年達成高雄市無煤電的期程。到場聲援的醫師蘇偉碩說，空氣污染的細懸浮微粒PM2.5是世衛列為一級致癌物，而近年來臭氧污染問題也逐漸嚴重，去煤是重要的第一步，煤電污染是政府的能源政策可以具體改善實現的部分。犧牲市民健康的經濟發展是不公平合理的，生命健康的安全保障應該是首要考量。", "title": "環團籲高市議會挺興達電廠除役 陳其邁允加快期程"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，其中部分要歸咎於變種病毒株肆虐。研究指出，境內加護病房COVID-19重症患者中，40歲以下年輕患者人數於3月間超越年長者。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，其中部分要歸咎於變種病毒株肆虐。研究指出，境內加護病房COVID-19重症患者中，40歲以下年輕患者人數於3月間超越年長者。「巴西加護病房計畫」（Brazilian ICU Project）表示，住進加護病房的COVID-19重症患者中，39歲以下年輕病患3月間暴增到1萬1000多人，占加護病房總患者的52.2%，遠高於疫情初期的14.6%，也高於去年9月至今年2月的約45%。巴西加護病房計畫為巴西加護醫療協會（AMIB）發起的倡議，而企劃共同協調員萊申特（Ederlon Rezende）說：「疫情初期時，年輕族群染疫通常較不會發展成重症，並不需要送進加護治療；因此當這年齡層入住加護病房人數出現增加趨勢，箇中意義是很重要的。」萊申特表示，加護病房年輕重症患者人數增加，原因有很多。原因之一是，80歲以上年長者大多都接種了疫苗。研究顯示，3月時，巴西加護病房80歲以上重症患者比率從13.6%降至7.8%。其次，萊申特表示，年輕族群暴露於病毒的機會較高，無論是他們必須出門工作也好，還是他們自認比較不容易感染也好。另一個因素可能是巴西變種病毒株P1。多位專家認為，3月間巴西染疫病亡人數暴增，有部分要歸咎於P1病毒株。P1不僅可以讓已經感染過COVID-19原始病毒株的患者二度感染，也更為致命。萊申特告訴法新社，如今加護病房內的重症患者年紀更輕，且沒有慢性病史，但病情卻更為嚴重。巴西加護病房重症患者中，沒有慢性病史的人數在3月增加幾乎1/3，來到總數的30.3%。根據這項倡議的數據，染疫後須裝上呼吸器的患者比率，在3月間來到58.1%，創下疫情爆發迄今的新高。巴西3月染疫病亡人數逾6萬6500人，是上一次於2020年7月創下的單月紀錄的兩倍多。人口2億1200萬人的巴西，自疫情爆發以來有35萬1000人染疫病故，為全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西疫情延燒 加護病房年輕患者人數多於長者"}
{"summarization": "新北萬里4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，引發外界擔憂。農委會副主委黃金城今天說，農委會已清查6400多座養豬場，檢驗結果均安全，今天會將全國養豬場清查完畢。", "article": "新北萬里4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，引發外界擔憂。農委會副主委黃金城今天說，農委會已清查6400多座養豬場，檢驗結果均安全，今天會將全國養豬場清查完畢。立法院經濟委員會今天審查「動物保護法部分條文修正草案」等案，並邀請農業委員會副主任委員黃金城等與會。國民黨立委楊瓊瓔指出，這是台灣本島首次出現海漂豬呈現非洲豬瘟陽性反應，政府有何應對措施；民進黨立委邱志偉則詢問，目前農委會防堵非洲豬瘟，對全國養豬場的清查狀況為何。黃金城表示，目前認為這頭海漂豬是從對岸漂過來，從4月6日到昨天為止，農委會已經清查6400多個養豬場，檢驗結果都是安全的，估計今天會將全國6500多家養豬場清查完畢。黃金城說，農委會也請中央氣象局研判洋流的流動方式，研判結果指出，的確有可能有海漂豬從對岸漂到台灣來；所以在海防方面，海巡署會從海岸線作圍堵。", "title": "防堵非洲豬瘟 農委會：查6400家養豬場均安全"}
{"summarization": "「燕巢區金山二號橋上游野溪整治工程」3月中開工，高雄市政府水利局今天表示，投入工程經費新台幣800萬元，未來除有助阿公店水庫蓄水量，並減緩水庫淤砂，進而共創雙贏。", "article": "「燕巢區金山二號橋上游野溪整治工程」3月中開工，高雄市政府水利局今天表示，投入工程經費新台幣800萬元，未來除有助阿公店水庫蓄水量，並減緩水庫淤砂，進而共創雙贏。位於燕巢區金山二號上游流域（濁水溪）是阿公店水庫次要集水區域，現由經濟部水利署南區水資源局阿公店水庫管理中心轄管，屬全台第1座多目標水庫，同時兼具灌溉、水源供應和觀光功能，水庫集水面積約31.87平方公里。上游引水路遍及田寮區及燕巢區金山里、東燕里等區域，也因長期引水路未辦理整治，致邊坡土砂受洪水沖刷流入阿公店水庫內，致逐年庫床淤高，蓄水量嚴重不足，需常年進行水庫浚渫改善，以利提供南部科學園區高雄園區，以及農作灌溉必要水源，成為南區水資源調度系統一環。水利局於民國109年9月向行政院農業委員會水土保持局爭取工程經費新台幣800萬投入辦理「燕巢區金山二號橋上游野溪整治工程」，藉此整治上游集水區，減少水庫淤積。水利局水土保持科表示，這項工程已於3月18日開工，工程設施以固床工、護岸等鞏固河岸、河床，並搭配卵塊石護坦，除防止溪床刷深、穩定流速外，其高孔隙及粗糙度特性，增加水流入滲、動物棲息及植物生長空間，有助於創造生態多樣化環境，完工後減少土砂淤積，增加水庫蓄水量，兼具視覺景觀、河防安全等多方效益。", "title": "阿公店水庫上游野溪整治 增蓄水緩淤砂創雙贏"}
{"summarization": "外媒報導哈利法克斯國際安全論壇因加拿大政府壓力，未能將年度馬侃國際領袖獎頒給總統蔡英文。外交部今天說，目前尚未公布得主，若論壇有意頒獎將會是對蔡總統及台灣人民在抗疫及民主的肯定與殊榮，但外交部對結果表示尊重。", "article": "外媒報導哈利法克斯國際安全論壇因加拿大政府壓力，未能將年度馬侃國際領袖獎頒給總統蔡英文。外交部今天說，目前尚未公布得主，若論壇有意頒獎將會是對蔡總統及台灣人民在抗疫及民主的肯定與殊榮，但外交部對結果表示尊重。外交部也說，論壇副主席謝波德（Robin Shepherd ）雖未對得獎名單表示意見，但強調蔡總統是受國際尊重的領袖，也是首位台灣女總統，對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情表現傑出，且是支持民主的國際先鋒，應該是理想的受獎人選。外交部上午表示哈利法克斯國際安全論壇（Halifax International Security Forum）因加拿大政府壓力，未能將年度馬侃國際領袖獎頒給總統蔡英文，外交部已注意到相關訊息，但目前哈利法克斯國際安全論壇尚未公布「馬侃公共服務領袖獎」得主。外交部指出，外交部與哈里法克斯國際安全論壇一直保持密切聯繫，相信若論壇確實有意頒獎給蔡總統，將會是對蔡總統及台灣人民在抗疫及民主的一項肯定與殊榮；但基於民主理念及對論壇的尊重，台灣對於論壇頒獎結果表示尊重。至於台灣與加拿大的雙邊關係，外交部強調，台加關係友好，是共享民主、法治及人權價值的理念相近國家，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也公開肯定台灣的民主制度並支持台灣有意義參與國際多邊論壇。外交部最後說，感謝加拿大政府長期堅定支持台灣參與國際組織，台灣基於自由民主共享價值，將繼續與加拿大政府、哈里法克斯國際安全論壇等各方加國友人保持密切聯繫。", "title": "傳知名論壇擬頒獎蔡總統遭施壓 外交部：尚未公布"}
{"summarization": "經濟部商業司舉辦台灣餅甄選活動，盼擴大糕餅業市場，司長蘇文玲說，已同步與航空、高鐵、機場通路媒合談上架，未來也會瞄準東南亞等海外市場；商總理事長許舒博期許未來產值破新台幣500億元。", "article": "經濟部商業司舉辦台灣餅甄選活動，盼擴大糕餅業市場，司長蘇文玲說，已同步與航空、高鐵、機場通路媒合談上架，未來也會瞄準東南亞等海外市場；商總理事長許舒博期許未來產值破新台幣500億元。商業司今年擴大舉辦台灣餅甄選活動，分為傳承組與創新組，各選出30件作品，傳達台灣餅傳統文化不斷求新求變的精神，即日起至5月底開放報名。糕餅公會全聯會理事長周子良致詞時表示，去年疫情來襲，台灣展開邊境管制，觀光客人數銳減，糕餅業業績也因此掉了2、3成，樂見政府加大內需消費力道，協助產業把「餅」做大。蘇文玲受訪時表示，糕餅乘載人一生的喜怒哀樂，也盼藉由糕餅業的復興讓其他商業活動更活絡，創新組鼓勵業者使用多元食材，讓糕餅市場不會只侷限在婚喪喜慶，而是可以當伴手禮、下午茶。蘇文玲說，除了擴大國內市場，也致力打開國外市場，提升競爭力，已同步與航空、高鐵、機場通路媒合上架，而東南亞有許多華人，對台灣餅接受度高，會努力洽談。商研院院長許添財補充，餅沒有國界，只有品質差異及特色競爭，行銷台灣餅的管道很多，將透過虛實合一銷往國內外。許舒博受訪時表示，年輕人對傳統的餅接受度低，台灣餅已逐漸從「大餅」走向「小而美」，必須提升口味來迎合需求，他也分享自身參訪糕餅工廠經驗，發現居然設有研發中心，代表糕餅產業開始轉型。他進一步說明，台灣餅已慢慢國際化，等疫情結束後，他會送給各國商會這次活動入選的台灣餅，有助將來拓銷，期許糕餅業產值能從如今的200多億翻倍，突破500億。", "title": "台灣餅徵選開跑  經濟部媒合高鐵機場銷售做大市場"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天接種疫苗，並表示把中央配發的3cc針頭換成比較細的1cc，打起來較不痛。衛生局表示，更換針頭的經費一支4.9元由市府出，已打540劑，約2646元。", "article": "台北市長柯文哲今天接種疫苗，並表示把中央配發的3cc針頭換成比較細的1cc，打起來較不痛。衛生局表示，更換針頭的經費一支4.9元由市府出，已打540劑，約2646元。台北市長柯文哲今天接種AZ疫苗，並表示之前有來勘查過，決定將中央配發的3cc針頭換成1cc，比較細、抽取疫苗時較精準不浪費，打起來也比較不痛。北市衛生局指出，目前聯醫五大院區都換細針頭，中央免費配發給北市的3cc針頭成本為新台幣1.4元，而北市自己更換的1cc針頭成本為4.9元，目前已施打540劑，約2646元，這筆費用由市府自行負擔，3cc針頭就作為儲備使用。", "title": "北市聯醫換細針頭打疫苗 柯文哲指較精準減少浪費"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.455元，貶1.9分，成交金額4.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.455元，貶1.9分，成交金額4.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.45元，早盤最高28.415元、最低28.467元。1100412", "title": "新台幣午盤貶1.9分 暫收28.455元"}
{"summarization": "66歲的台灣導演李安今天獲頒第74屆英國影藝學院電影獎終身成就獎，由英國影星休葛蘭擔任引言人，休葛蘭盛讚李安電影創作類型豐富，更幽默懷疑李安有複製人。", "article": "66歲的台灣導演李安今天獲頒第74屆英國影藝學院電影獎終身成就獎，由英國影星休葛蘭擔任引言人，休葛蘭盛讚李安電影創作類型豐富，更幽默懷疑李安有複製人。素有「英國奧斯卡」之稱的英國影藝學院電影獎（BAFTA Awards）今天在倫敦亞伯特音樂廳舉行第74屆頒獎典禮。李安透過影片致詞表示，英國在他的從影生涯中一直對他特別好，「『冰風暴』只在英國賺到錢，當然，拍『理性與感性』就像我的第2個電影學校，當時我只能用簡短的句子溝通。我給演員的評語很簡潔、直接與誠實，演員們還比賽誰能從我這得到最殘酷的評論。」他也特別感謝英國劇組給予自己的包容。李安表示，「在『理性與感性』後，我更敢去冒險拍攝多樣類型的電影，賦予我勇氣去擴展視野、敞開心胸。對我而言，這就是電影的真諦，有勇氣敞開自我去面對真相，透過故事、景象與聲音呈現在大銀幕上，這是我與世界建立連結的方式，也是我熱愛的事。」今年終身成就獎項的引言人，由曾與李安在1995年電影「理性與感性」有過合作的休葛蘭（Hugh Grant）擔任，休葛蘭表示，「今晚最經典的獎要頒給應該是世界影壇最經典的導演，以及我本人可以作證，最經典、偉大的李安」。休葛蘭指出李安執導的電影類型豐富，從早期的台灣電影經典「飲食男女」，到後來的「冰風暴」、「理性與感性」、「斷背山」、「綠巨人浩克」、「臥虎藏龍」、「色，戒」、「少年PI的奇幻漂流」。休葛蘭說，「很難想像一個人能拍出所有這些電影」，他更發揮幽默表示，「台灣以頂尖複製人科技著稱，我一直相信那裡住著半打的李安」。李安曾獲頒多項英國影藝學院電影獎項，包含1996 年以「理性與感性」抱回最佳影片，2001年以「臥虎藏龍」摘下最佳外語片和最佳導演等2項大獎，2006年又以「斷背山」獲頒最佳導演獎，這回更成為首位英國影藝學院電影獎終身成就獎的華人得主。", "title": "李安獲英國奧斯卡終身成就獎 休葛蘭幽默讚他作品多元像出自複製人[影]"}
{"summarization": "部分路段交通號誌未亮，北市警方獲報後已派員疏導交通，現由台電處置搶修。", "article": "部分路段交通號誌未亮，北市警方獲報後已派員疏導交通，現由台電處置搶修。台北市警察局北投分局今天上午10時33分起陸續接獲通報，指轄內中央北路三段和四段、大度路三段、關渡路及知行路一帶，有部分路段的交通號誌不亮，隨即派員到場查看處理。經初步了解目前台電已派遣工程人員處置搶修。北投分局也加派員警加強疏導交通，目前大度路與中央北路號誌正常，車流情形正常，並未出現壅塞。", "title": "台電工程釀北投區停電 警加強疏導交通"}
{"summarization": "聖文森及格瑞那丁小檔案", "article": "聖文森及格瑞那丁小檔案法新社報導西印度群島大學（University of the West Indies）地震研究中心（Seismic Research Center）地質學家羅伯森（Richard Robertson）在推特（Twitter）發文表示：「美麗的聖文森地景籠罩在索夫瑞火山夜間爆發及噴出的火山灰中。」他還形容新的熔岩流是「會移動的大規模破壞」。索夫瑞火山9日開始強力噴發昨天早晨，人口逾11萬人的聖文森被火山灰覆蓋，場景宛如冬季雪白世界。火山爆發導致數以千計民眾奔逃，約1萬6000人居住在當局下令撤離的地區內。聖文森國家緊急管理組織（National Emergency Management Organization）提到，今天早上發生「另一起爆發事件」，「全國多數地區處於斷電狀態，並遭火山灰覆蓋」。國家緊急管理組織推文寫道：「（火山爆發）第3天，一切看起來就像戰區。」今早逃離家園的56歲農民路易斯（Elford Lewis）表示，索夫瑞火山這次持續噴發的現象，比上次的1979 年大爆發還要糟糕，他曾目擊那年的火山爆發。羅伯森指出，索夫瑞火山爆發可能會持續一段時間。他說：「（火山）可能會在某個時候平息下來，希望我們能有空檔，才能再復原更多點，不過火山平息後，如果再次像這樣爆發，也不要感到意外。」西印度群島大學地震研究中心預估，索夫瑞火山爆發期可能會持續數日甚至數週，呼籲民眾避免吸入火山灰。", "title": "聖文森火山爆發第3天逾萬人撤離 積灰一度釀大規模停電[影]"}
{"summarization": "40多歲的程小姐是名衛教師，數年前突然時不時「斷片」、失憶，連一句話都難以完整說出，檢查發現是腦瘤引發癲癇，吃到6種藥物都難以控制，靠著微創手術總算擺脫癲癇陰影。", "article": "40多歲的程小姐是名衛教師，數年前突然時不時「斷片」、失憶，連一句話都難以完整說出，檢查發現是腦瘤引發癲癇，吃到6種藥物都難以控制，靠著微創手術總算擺脫癲癇陰影。收治個案的長庚醫院腦神經外科醫師王昱棨今天在記者會中分享這例個案，他表示，程小姐因左腦的動靜脈畸形瘤影響語言區，一旦腦部有不正常放電造成癲癇發作時，就會影響到周邊語言及記憶的區域，進而造成失語與失憶症狀。王昱棨說，由於程小姐不想接受開腦手術，只採保守的加馬刀治療，但仍無法有效控制癲癇，後來甚至吃到6種抗癲癇藥，而副作用也導致她頭腦昏沉不已。王昱棨說，據估計，全球約有6000萬人罹患癲癇，在台灣的盛行率約為0.6%，推估全台有13萬至14萬名癲癇患者。林口長庚腦功能暨癲癇科醫師謝向堯表示，除了少數癲癇是遺傳或基因突變引起，其餘多數癲癇都是後天腦部結構異常引起，一定得排除腦部病灶或其他相關原因，想辦法把腦部的異常放電現象解決掉。謝向堯指出，大部分癲癇患者都可透過1到2種藥物控制症狀，但仍有25%屬於藥物難治型的頑固型癲癇，只能將希望寄託於手術治療。然而，傳統的開顱手術是大手術、對神經系統破壞較大，病患的接受度一般不高，隨醫療技術進步，利用機器手臂進行微創燒灼術已愈來愈普及。長庚神經內科部腦功能暨癲癇科主任鄭美雲指出，新式機器手臂具備更精密的定位，手術過程中靈活度更好，能精準利用微創燒灼術治療癲癇，不僅手術時間縮短、傷口更小、恢復時間短，對於腦部損傷也大幅減少。鄭美雲說，長庚醫院去年引進新型機器手臂技術，至今已完成7例腦部癲癇手術，術後有2人達成癲癇零發作目標，另有3人僅剩輕微症狀、2人發作頻率減少一半以上，且在半年後都能有效減藥。", "title": "突斷片、失憶連說話都難 竟是腦瘤引發癲癇"}
{"summarization": "台灣新創公司MOOVO（運點科技）宣布完成新一輪融資逾新台幣2億元，將結盟代工廠緯創資通共同發展涵蓋電動輔助自行車和其他多元電動微交通產品的商用平台。", "article": "台灣新創公司MOOVO（運點科技）宣布完成新一輪融資逾新台幣2億元，將結盟代工廠緯創資通共同發展涵蓋電動輔助自行車和其他多元電動微交通產品的商用平台。MOOVO新一輪融資投資人包括心元資本、基石創投（基金主要投資人為中華電信、PChome）、AVA天使投資人和產業策略天使投資人。MOOVO也宣布攜手美國麻省理工學院城市科學實驗室，進行智慧微交通運具技術驗證。MOOVO涵蓋多元共享、租賃、訂閱制服務，系統目前在全球超過20個城市上線，聚焦歐洲市場，平台累積逾100萬名用戶。MOOVO台灣總經理兼發言人沈暐傑表示，MOOVO自去年在新北市上線以來，證明智慧樁電子圍籬技術可以有效管理停放、降低政府財政支出、提升土地利用坪效及民眾使用便利性，整體滿意度高達92%。MOOVO也得到彰化縣政府注意，將接手彰化YouBike 1.0，並逐步升級到新一代智慧樁電子圍籬系統，讓彰化、新北市的系統和義大利米蘭、西班牙馬德里等國際大都會同步。", "title": "台灣新創MOOVO結盟緯創 開發微交通商用平台"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，促轉會主委楊翠今天說，轉型正義工作不能中斷，委員會討論後，決定向行政院報請延任一年，未來工作包括貫徹究責、協力共進及深化法制；她說：「我們不會變成萬年促轉會」。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在5月到期，促轉會主委楊翠今天說，轉型正義工作不能中斷，委員會討論後，決定向行政院報請延任一年，未來工作包括貫徹究責、協力共進及深化法制；她說：「我們不會變成萬年促轉會」。促轉會今天舉行記者會宣布，委員會4月7日討論後通過，將依據促轉條例第11條第1項規定向行政院報請延任一年。楊翠表示，促轉會成立近3年，全體人員兢兢業業依促轉條例執行各項工作，卻也發現，條例的立法有其時空背景，後續要持續落實推動轉型正義，有修正必要，必須全面盤點、檢討與修正。所以促轉會接下來的工作是「貫徹究責」、「協力共進」、「深化法制」。楊翠說，促轉會將釐清壓迫體制與個案調查，包含提出加害者處置法案（含人事清查規劃）；推動「促進轉型正義條例部分條文修正草案」，增訂平復「行政不法」要件與事宜，並持續進行國家不法行為調查及平復；處置威權象徵，推動法制化，並與文化部共同研議中正紀念堂處置方案。她說，「協力共進」是指規劃告一段落，且可由其他部會執行業務，進行移轉協調，以利這些任務後續的長久運作，業務移交銜接過程中，仍需要有機關主責完備相關法制協調各部會辦理。不過，楊翠說，無論是哪一種類型的業務，都不會讓促轉會無限期延任下去，這些工作包括，受難者及家屬的照顧與賠償，推動「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復草案」與政治受難家庭照顧與療癒服務；不義遺址的保存，與文化部合作推動法制化。楊翠指出，台灣需要一個有時限的專責機關，以執行釐清壓迫體制與追究加害者責任等任務，同時也要落實將性質適合者，移至其他機關銜接。因此，楊翠說，促轉會在延任這一年，將致力於修法工作，對促轉條例進行全面盤點、檢討及修正，包含因應促轉會轉型後功能、明確任期及組織檢討形式、可移轉業務的協調銜接機制。她說，在任務部分，建立個別任務所對應法律制度，包括完備平復國家不法條文，擬訂加害者處置法案（含人事清查規劃）、清除威權象徵法案、被害者權利回復法案、不義遺址保存法案，及政治受難家庭照顧與療癒服務法規等。對於民團批評促轉會一延再延，楊翠強調，「我們不會變成萬年促轉會」，延任這一年，促轉會將「搭橋」，讓轉型正義工作嫁接至政府各部會。促轉會委員徐偉群補充指出，就國家的角度，轉型工作沒有期限，大家的理想是把轉型正義工作，滲透到政府每個機關，但這個過程並非一下就能完成；在過渡階段，促轉會將歸納專責機關工作內容，以及如何移轉至其他部會。", "title": "報請政院延任一年 楊翠：不會變成萬年促轉會"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，據衛福部統計，截至11日已湧入8.1億元善款。衛福部今天將召開委員會討論善款用途，並於晚間6時召開記者會說明會議結果。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，據衛福部統計，截至11日已湧入8.1億元善款。衛福部今天將召開委員會討論善款用途，並於晚間6時召開記者會說明會議結果。為協助台鐵太魯閣號事故受災民眾，衛福部於4月3日至30日接受民眾捐款至「衛生福利部賑災專戶」。根據衛福部統計，截至11日，民眾捐款共計33萬218筆，金額為新台幣8億1410萬6821元。衛福部次長李麗芬今天下午將邀集相關部會、專家召開委員會，監督管理捐款並討論善款運用方向，晚間6時將召開記者會說明會議結論。", "title": "太魯閣號事故逾8億善款如何運用 衛福部晚間說明"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士中鋒魏斯曼（James Wiseman）右膝半月板撕裂，本季可能報銷。", "article": "美國職籃NBA金州勇士中鋒魏斯曼（James Wiseman）右膝半月板撕裂，本季可能報銷。216公分的魏斯曼昨晚在勇士對休士頓火箭之戰的第2節受傷，當時他試圖灌籃落地時重心不穩，膝蓋撞地，在防護員的攙扶之下退場，直到比賽結束都沒有再重新上場。勇士終場125比109贏球。他將接受核磁共振（MRI）檢查。這是魏斯曼本季第2次受傷，前一次是1月30日對戰底特律活塞時扭傷左手腕，2月23日才歸隊。他本季至今打了39場，每場平均上場21分鐘、得11.5分、抓下5.8個籃板。勇士目前暫居西區第10，下一場比賽是明天主場迎戰丹佛金塊。", "title": "勇士中鋒魏斯曼右膝半月板撕裂 本季恐報銷[影]"}
{"summarization": "台南水情不佳，南化水庫蓄水率今天跌破3成，台南市長黃偉哲表示，各水庫總蓄水量約還能撐100天，除了希望民眾配合節水，也將增設大型移動式淨水設備，挹注工業用水。", "article": "台南水情不佳，南化水庫蓄水率今天跌破3成，台南市長黃偉哲表示，各水庫總蓄水量約還能撐100天，除了希望民眾配合節水，也將增設大型移動式淨水設備，挹注工業用水。依據經濟部水利署南區水資源局今天上午11時的觀測資料，台南各主要水庫蓄水情況分別為曾文水庫蓄水量5904萬立方公尺、蓄水率11.59%；烏山頭水庫蓄水量3244萬立方公尺、蓄水率41.28%；南化水庫蓄水量2711 萬立方公尺，蓄水率跌破30%，來到29.80%。黃偉哲告訴中央社記者，台南的水情燈號從2月25日起進入代表減量供水的橙燈，市府極力推動各項節水措施，每天總用水量從100多萬噸降到90多萬噸，依這樣的數字計算，水庫總蓄水量還能撐大約100天，除了盼望天降甘霖，也希望民眾再配合多省一些水，讓水庫的水能多用幾天。黃偉哲表示，台南向經濟部水利署爭取的首座大型移動式淨水設備已在樹谷園區污水處理廠設置完成，每天可產出約500噸再生水給廠商使用，節省自來水用量，其他大型移動式淨水設備也在加快腳步計畫辦理。台南市政府水利局總工程司王雅禾表示，除了水利署支援的第2組移動式淨水設備，市府也自行採購4組，預計分別設置於柳營科技工業區和永康科技工業區，可望在4月陸續展開裝設工作。", "title": "南化水庫蓄水跌破3成 台南增設移動淨水設備"}
{"summarization": "對象共有約3600萬人，約占日本人口的1/3。", "article": "對象共有約3600萬人，約占日本人口的1/3。日本採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯合研發的疫苗，今年2月起首先為醫療工作人員接種，今天起開始為65歲以上高齡者施打。厚生勞動省表示，今天第一天全國約有120處開始為高齡者接種疫苗，其中包括東京都內高齡者人口最多的八王子市。八王子市首波有1900人預約接種疫苗，今天將為其中250人接種，並預計8天完成1900人的接種作業。為了避免將接種疫苗者同時聚集在接種會場，接種單位以每30分鐘為一梯次，要求民眾依指定時間抵達。第一位接種的74歲男性表示，他很慶幸能接種疫苗，本來以為會很痛，不過接種時沒有感到特別痛，身體也沒有什麼變化。另外長野縣北相木村今天最先接種疫苗的，是高齡100歲的高見澤袈裟久。他說，感覺跟平常打針沒什麼差別，心情輕鬆地打完疫苗。負責接種業務的地方政府會先發送「接種券」，欲接種疫苗者須事先以電話或網路預約。目前配送到各地的疫苗數量，東京都、神奈川縣與大阪府各3900劑，其他的道府縣各1950劑，厚勞省預計逐步配送疫苗，6月可完成配送3600萬名高齡者須施打的7200萬劑。", "title": "日本為65歲以上民眾施打BNT疫苗 接種人數占總人口1/3"}
{"summarization": "延續200年的台中樂成宮旱溪媽祖遶境十八庄，今天舉行起駕儀式，台中市長盧秀燕到場恭送媽祖起駕，並祈求國泰民安，也期盼天降甘霖，旱象早日解除。", "article": "延續200年的台中樂成宮旱溪媽祖遶境十八庄，今天舉行起駕儀式，台中市長盧秀燕到場恭送媽祖起駕，並祈求國泰民安，也期盼天降甘霖，旱象早日解除。為期22天的旱溪媽祖遶境，沿途行經11區116里，為地方祈福，起駕儀式由立法院副院長蔡其昌與盧秀燕一起請神明上轎，並在點燃3顆起馬炮，宣告今年遶境正式展開，包括立委何欣純、莊競程也來恭送媽祖起駕。盧秀燕表示，今年「旱溪媽祖遶境十八庄」邁入200週年，是很重要的典禮，她代表台中市政府，與市民齊心參與起駕儀式；樂成宮是台中市歷史最悠久的宮廟，媽祖持續保佑大家、照顧市民，這次媽祖遶境出巡，她祈求媽祖護佑萬民，也期盼22天遶境平安順利、圓滿成功。台中市民政局長吳世瑋表示，源自清道光三年的「旱溪媽祖遶境十八庄」至今200年，每年固定在農曆3月1日至22日遶境，今年國曆為4月12日至5月3日。吳世瑋說，沿途行經多達11區116里，涵蓋烏日、大里、太平、霧峰、南屯、北屯、東、南、西、北及中等區，停駕或駐駕宮廟、工廠及紅壇有99座，此一遶境不僅被登錄為民俗無形文化資產，更入選台灣宗教百景之一，具有古昔生活的傳承意涵。", "title": "旱溪媽祖遶境十八庄邁入200年  起駕儀式登場"}
{"summarization": "金融研訓院公布3月台灣金融風險指數，較2月下滑0.1至98.8分，整體風險略降；不過，美國、中國及歐洲信用違約指數皆創下近3個月以來新高，海外市場信用風險略升。", "article": "金融研訓院公布3月台灣金融風險指數，較2月下滑0.1至98.8分，整體風險略降；不過，美國、中國及歐洲信用違約指數皆創下近3個月以來新高，海外市場信用風險略升。金融研訓院今天公布3月台灣金融風險指數（TAIFRI）為98.8分，較2月風險略降，從歷史表現來看，台灣金融風險處於相對穩定低檔區。檢視指數4大構面，資產評價壓力、非金融部門穩定度分項指數都較2月下滑，傳染與蔓延和2月持平，唯有金融部門穩定度分項指數較2月上揚0.1。金融研訓院表示，3月指數有4大觀察重點，分別為不動產市場風險、股票市場風險、新興市場風險以及海外企業信用風險。住宅不動產方面，由於央行出手打炒房，銀行對新增房貸的核貸成數逐漸下滑；不過央行房市信用管制措施對商用不動產影響較小，加上建商看好景氣復甦，進一步轉進商辦市場，商辦需求則持續暢旺。從房價租金比來看，先前住宅租金連續數月走揚，在3月略幅向下修正，以致住宅的房價租金比在3月略幅轉升；至於商辦房價租金比則處於歷史低檔區，整體風險平穩。股市方面，3月台指選擇權波動率指數趨緩至2020年1月以來新低，顯示投資人對股價波動風險較為樂觀，此外，3月台股本益比連續3個月攀升、創下2012年12 月以來新高，風險溢酬則創下2014年8月以來新低，金融研訓院提醒，國人仍須留意投資風險。此外，由於美國長天期公債殖利率居高不下且國際持續採行量化寬鬆政策，美國、中國及歐洲市場信用違約指數皆創下近3個月以來新高，反映外界對於企業的違約預期。金融研訓院認為，貨幣寬鬆環境下，企業財務槓桿急速增加，今年企業債務違約風險大幅提高，加上國人熱衷投資海外高收益債基金，提醒金融業及投資人持續留意海外市場的風險變化。台灣金融風險指數由資產評價壓力、非金融部門穩定度、金融部門穩定度以及傳染與蔓延共4大構面組成，並有11項子構面；指數以2013年11月景氣平穩時為基準點100，高於100代表風險升高，低於100代表風險處於相對低檔區。", "title": "3月台灣金融風險指數降  金研院示警海外市場風險增"}
{"summarization": "緬甸軍方2月政變，緬甸民運人士呼籲國際制裁，不管是個別國家的制裁或企業的制裁都會產生作用，只要國際持續制裁，軍頭們最終會因為缺乏資金而必須逃出緬甸。", "article": "緬甸軍方2月政變，緬甸民運人士呼籲國際制裁，不管是個別國家的制裁或企業的制裁都會產生作用，只要國際持續制裁，軍頭們最終會因為缺乏資金而必須逃出緬甸。緬甸軍方2月1日發動政變，接管政府，成千上萬民眾上街抗議，前「緬甸民主論壇」（The Forum for Democracy in Burma）發言人索翁（Soe Aung）接受中央社訪問表示，他從來沒看過緬甸人民如此團結。索翁是1988年緬甸學運後流亡到泰國的民運人士，在泰國仍持續協助緬甸的民主運動發展。他說，這次的示威和之前1988年學運以及2007年番紅花革命完全不一樣。他說，這次發起運動的成員都非常年輕，加上科技進步的因素，全世界可以透過社群媒體知道軍政府做的事情，抗議人士能藉此提高國際社會對緬甸的關注。雖然政變造成無數傷亡，但索翁觀察到一些正面的發展，很多人開始談論過去在緬甸視為禁忌的話題例如洛興雅人（Rohingya）遭到屠殺的事件，也有很多人開始為過去忽視洛興雅人的遭遇而道歉。由於軍政府血腥鎮壓手無寸鐵的平民，美國財政部凍結緬甸國營的緬甸寶石公司（Myanmar Gems Enterprise）所有資產，並禁止與該公司進行任何交易；南韓則是暫停與緬甸的國防交流及禁止武器出口到緬甸。歐洲聯盟（EU）宣布對緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）及多名軍方高層凍結資產，並將他們列入旅遊禁令的黑名單。除了各國政府制裁，也有不少企業杯葛軍政府，儘管如此，軍方似乎仍不為所動，但索翁對整體情勢抱持比較樂觀的態度，他認為國際制裁不管是個別國家的制裁或企業的制裁都會產生作用，「軍政府沒有錢要怎麼運作？」只要國際持續制裁，他相信軍頭們最終會因為缺乏資金而必須逃出緬甸。不過緬甸的情勢發展依舊令人憂心，由遭罷黜的緬甸國會議員組成的緬甸聯邦議會代表委員會（Committee for Representing Pyidaungsu Hluttaw，CRPH）3月31日宣布廢除軍方主導寫下的2008年憲法，公布過渡期憲章，希望尋求與少數民族武裝組織合作，並組成全國聯合政府。索翁說，他不希望看到緬甸朝向內戰的方向發展，但目前看起來這似乎是一個無法避免的趨勢。根據人權團體「緬甸援助政治犯協會」（AAPP）統計，截至昨天為止，共有706人遭到軍警鎮壓而死亡，3059人遭到監禁。", "title": "緬甸政變 民運人士籲國際持續制裁終將有效"}
{"summarization": "首都圈上路首日的電車擁擠，人潮與街景幾乎都沒有變化。", "article": "首都圈上路首日的電車擁擠，人潮與街景幾乎都沒有變化。為防止俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，「防止蔓延等重點措施」要求民眾盡量少出門，餐廳提早到晚間8時打烊等。報導指出，首都圈甫於3月21日解除緊急事態宣言，今天東京都實施重點措施的第一天，電車擁擠，人潮與街景與平常相較幾乎沒有變化。也有民眾質疑說，「一直在重複同樣的事」。大阪府、兵庫縣與宮城縣的6座城市已於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，預定實施至5月5日止。今天起重點措施擴大實施，範圍包括東京都23區和八王子市、立川市、武藏野市、府中市、調布市、町田市等6個市；以及京都府的京都市、沖繩縣那霸市等沖繩本島的9個市。其中東京實施至5月11日，沖繩與京都則實施至5月5日。", "title": "東京防疫重點措施上路 首日電車擁擠與平日無異"}
{"summarization": "美麗華開發企業工會今天表示，公司依企業併購法解僱工會理事長及多名會員是「打壓工會」，向勞動部抗議；勞動部表示已啟動裁決審理調查，並配合新北市政府勞動局進行調解。", "article": "美麗華開發企業工會今天表示，公司依企業併購法解僱工會理事長及多名會員是「打壓工會」，向勞動部抗議；勞動部表示已啟動裁決審理調查，並配合新北市政府勞動局進行調解。美麗華高爾夫球場再爆勞資爭議。美麗華開發企業工會理事長黃文正及桃園市產業總工會今天於勞動部前抗議，指出美麗華公司以企業分割的方式，將多名員工分散到美杏、杏美及杏中3家公司，更直接解僱黃文正及多名工會成員。桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜表示，美麗華公司將營業項目分割給旗下3家新成立的子公司，並提出依「企業併購法」得由新舊任雇主商議員工任用，「但這3家子公司與美麗華公司的董事長都是黃世杰」，變成「黃世杰與黃世杰商議」，實質解僱工會理事長及成員，「這不是打壓，什麼才是打壓」。黃文正表示，在4月8日收到公司片面解僱通知，也立即與新北市勞動局申訴；他在記者會中不滿疾呼「如果資方都這樣搞，台灣就沒有企業工會了」。勞動部表示，接獲工會所送不當勞動行為認定申請案，將立即依「勞資爭議處理法」啟動裁決審理調查程序，如經裁決認定雇主有利用併購瓦解工會組織運作意圖，即構成違反「工會法」，將依法進行裁罰；對不履行裁決命令者，將施予連續罰。勞動部勞動關係司裁決科長章鴻年表示，若經裁決審理調查確定公司違法，初罰為新台幣3萬至15萬元；若在裁決委員會發布救濟命令後，公司仍無作為，可再罰6萬至30萬元。勞動部強調，將配合新北市勞動局進行調解，尋找解決方案，爭取工會的運作權及理事長的工作權；呼籲公司應尊重工會，維持勞資關係和諧，才能有助於企業的發展。美麗華高爾夫球場在2018年初解僱多名擔任場務員的工會會員，因此工會發起12天的罷工，最後裁決解僱無效，雙方簽訂團體協約；協約其中一條明訂實施工作外包前需先與工會協商。然而美麗華公司2020年意圖進用外包人員，經裁決委員會再次認定資方違反工會法，工會依協約內容提出違約金訴訟，目前正在地方法院審理中。", "title": "美麗華高球場以併購法解僱工會 勞動部介入調查"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，李義祥違法兼任工地主任。民進黨立委管碧玲今天說，依營造業法最高可處新台幣100萬罰鍰，但10年來只罰4 件，她也反諷，「這麼多年都是模範企業」。", "article": "台鐵太魯閣號事故，李義祥違法兼任工地主任。民進黨立委管碧玲今天說，依營造業法最高可處新台幣100萬罰鍰，但10年來只罰4 件，她也反諷，「這麼多年都是模範企業」。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵日前表示，李義祥是義祥工業社及義程營造公司負責人，卻兼任東新營造公司台鐵明隧道邊坡防護工程的工地主任，的確違反營造業法規定。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、營建署長吳欣修等人列席，專題報告「工地主任管理機制」暨「營建工程之設計監造及營建管理」等，並備詢。管碧玲質詢時指出，營造業法第28條規定，營造業負責人不得為其他營造業負責人、專任工程人員或工地主任，違者可處20萬元以上100萬元以下罰鍰，並通知該營造業限期辦理解任；「10年來罰4件」，她也反諷，「這麼多年都是模範企業、乖乖牌」。管碧玲表示，營造業法第29條規定，技術士應於工地現場依其專長技能及作業規範進行施工操作或品質控管。但10年來一件都沒有被罰，「全部都是合法的模範產業」。管碧玲說，營造業依規定應該要設置專業工程技師，但有首長級官員告訴她，借牌一年的行情是35萬元。營造業法第54條是規範借牌的部分，若借牌承攬工程或經營事業，一開罰就是100萬以上，但10年開罰件數屈指可數；而法律規定至少100萬以上罰鍰，「怎麼會有罰75萬的？」管碧玲表示，營造業法規定，承攬一定金額或一定規模以上工程，施工期間應置工地主任，且施工期間不得同時兼任其他營造工地主任業務。施行細則中規定，建築物高度36公尺以上、地下室開挖10公尺以上的工程要設工地主任，等於12層樓以下建築、地下3層樓以下的不需要工地主任，她認為法律需要全面盤點。徐國勇表示，立即盤點施行細則，修改會快一點，立即處理。另外，徐國勇在答復民進黨立委王美惠質詢時也說，立法從嚴、執行從寬是最大問題，會檢討，畢竟徒法不足以自行，法令不足會修改。", "title": "管碧玲：違法兼任工地主任  10年僅罰4件"}
{"summarization": "DRAM後市看俏，第2季報價可望走揚，法人看好DRAM族群營運成長可期，華邦電在市場買盤積極湧入下，盤中股價表現強勁，達新台幣36.8元，創近20年來新高價。", "article": "DRAM後市看俏，第2季報價可望走揚，法人看好DRAM族群營運成長可期，華邦電在市場買盤積極湧入下，盤中股價表現強勁，達新台幣36.8元，創近20年來新高價。動態隨機存取記憶體（DRAM）市況好轉，報價止跌反彈，南亞科第1季產品平均售價上揚15%，帶動毛利率與獲利高度成長，毛利率達29.1%，拉升7.1個百分點，稅後淨利27.05億元，季增192.7%，每股純益0.88元。。受惠DRAM漲價效益，加上旗下子公司新唐業績成長，華邦電3月營收達79.67億元，第1季營收213.25億元，皆創下歷史新高紀錄。展望DRAM後市，南亞科預期，第2季DRAM報價可望持續上漲。法人預估，第2季DRAM漲價幅度將比第1季更明顯，將推升南亞科毛利率與獲利進一步攀高，全年獲利應可倍數增長。華邦電營運也將顯著好轉。南亞科早盤股價一度衝高至105元，漲2.5元，逼近史上最高價107.5元，只是隨後獲利回吐賣壓出籠，股價震盪走低，由紅翻黑，並跌破100元關卡，達98.5元，跌4元。華邦電在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達36.8元，漲2.5元，漲幅逾7%，創近20年來新高價。", "title": "DRAM第2季報價看漲  華邦電股價攀近20年高"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣173.9億元，其中買超友達10.02萬張最多，賣超群創6.54萬張最多，外資對面板股買超賣超不同調。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣173.9億元，其中買超友達10.02萬張最多，賣超群創6.54萬張最多，外資對面板股買超賣超不同調。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為友達買超10萬166張、華邦電買超6萬981張、英業達買超2萬9945張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超6萬5398張、仁寶賣超4萬7783張、陽明賣超4萬1009張。上週外資在集中市場買超173.9億元，自今年初至4 月9日止，外資累計賣超3112.23億元。外資總持有股票市值為23兆937.72億元，占全體上市股票市值的44.91% ，較4月1日的22兆7069.45億元增加3868.27億元。", "title": "外資上週買超台股173.9億元 友達10萬張占最多"}
{"summarization": "中共今年建黨百年之際，官方推出新版「中國共產黨簡史」，作為指定黨史學習教材，其中凸出習近平執政以來的黨史，約占全書1/4；至於文革則不再單獨成章，並淡化了發動者毛澤東的錯誤。", "article": "中共今年建黨百年之際，官方推出新版「中國共產黨簡史」，作為指定黨史學習教材，其中凸出習近平執政以來的黨史，約占全書1/4；至於文革則不再單獨成章，並淡化了發動者毛澤東的錯誤。香港星島日報今天報導，由中共黨史出版社出版的新版黨史共10章、531頁、約28萬字。最後一章是「中國特色社會主義進入新時代」，也就是中共18大（2012年11月）、習近平接任總書記以來的黨史共146頁，約占全書1/4。據報導，這部分內容包括中共18大以及「實現中華民族偉大復興的中國夢，推進『五位一體」』和『四個全面』布局，國防和軍隊現代化建設，中國特色大國外交，堅持『一國兩制』和推進祖國統一」等。報導說，中共建黨80年出版的2001年版黨史，將「10年『文化大革命』的內亂」列作第7章；新版黨史則把這段歷史劃入第6章「社會主義建設的探索和曲折發展」中的第3部分「社會主義建設在曲折中發展」，共13頁，不再單獨成章。有關文革的起因，2001年版中共黨史稱，時任領導人毛澤東發動這場「大革命」的出發點是為防止資本主義復辟、維護中共純潔性和尋求中國自身建設社會主義的道路，「但他（毛澤東）對黨和國家政治狀況的錯誤估計這時已經發展到非常嚴重的程度，認為黨中央出了修正主義」。2001年版中共黨史還指出，「黨內個人專斷和個人崇拜現象逐漸滋長」、「毛澤東（對文革）負有主要的責任」。新版中共黨史則淡化了毛澤東的錯誤。其中描述，「作為一個執政的無產階級政黨領袖，毛澤東不斷觀察和思考新興的社會主義社會現實生活中的問題，極為關注艱難締造的黨和人民政權的鞏固，高度警惕資本主義復辟的危險，為消除黨和政府中的腐敗和特權、官僚主義等現象，進行不斷探索和不懈鬥爭。但是由於對社會主義社會的建設發展規律認識不清楚，由於左的錯誤在理論和實踐上的積累發展，很多關於社會主義建設的正確思想沒有得到貫徹落實，最終釀成了內亂」。此外，2001年版黨史敘述了文革時期「破四舊」、抄家打人、造反派奪權、火燒英國代辦處、林彪事件等內亂；新版黨史則只用一頁篇幅簡略描述了經過，強調作為政治運動的文革與文革歷史時期有所區別，並用了7頁描述「各項工作在艱難中仍然取得了重要進展」，包括一批交通運輸線和輸油管線設施相繼建成、獨立研製出「兩彈一星」，對外工作也打開新局面，迎來中共建政後第二次建交高潮。不過，新版黨史仍維持中共歷史決議，指文革不是任何意義上的革命或社會進步，而是「一場由領導者錯誤發動，被反革命集團利用，給黨、國家和各族人民帶來嚴重災難的內亂，留下了極其慘痛的教訓」。", "title": "新版中共黨史 習近平執政篇幅占1/4"}
{"summarization": "6度來台巡演的經典百老匯音樂劇「貓」今年首開先例，7月1日至4日將第一次「跳」上花蓮舞台開唱6場，讓東部民眾也有機會近距離欣賞。", "article": "6度來台巡演的經典百老匯音樂劇「貓」今年首開先例，7月1日至4日將第一次「跳」上花蓮舞台開唱6場，讓東部民眾也有機會近距離欣賞。以往國際級藝術團體來台演出多在西部地區，花東居民鮮少有機會在當地欣賞，都需要往外縣市跑，額外負擔交通與住宿的費用，大幅降低觀賞意願。今年「貓」（CATS）首次新增花蓮縣文化局演藝堂表演場次，主辦單位寬宏藝術表示，盼藉由「貓」展演，讓在地民眾能有機會近距離觀賞頂級演出，為花蓮觀光及文藝產業注入活水，近百人演出團隊和大型的道具舞台也將進駐花蓮一週。「貓」已巡演超過40年、30個國家，被翻譯逾15種語言，締造在美國百老匯巡演時間最長、場次最多的紀錄，更是獲獎無數。「貓」能夠長期受到大小朋友的喜愛，無非就是將絕妙音樂結合多元舞蹈風格，搭配絢麗舞台布景及鮮明的角色風格等因素，因此吸引大批劇迷，願意2刷甚至3刷。本次「貓」來台巡演陣容更是堅強，由名揚倫敦西區與百老匯的音樂劇一姐凱莉．艾莉絲（Kerry Ellis）飾演要角葛麗茲貝拉（Grizabella），詮釋經典名曲Memory。百老匯音樂劇「貓」本次在台灣巡演場次包括台北、台中、高雄及花蓮，花蓮場次將在13日上午11時開賣，購票請洽寬宏售票系統。", "title": "音樂劇「貓」打破地域限制 台灣巡演跳進花蓮"}
{"summarization": "持續推動南迴地區發展、活化在地特色，台東縣政府今年重啟規劃南迴藝術計畫；台東縣長饒慶鈴表示，整合在地資源，邀請國內外14組藝術家引領民眾體驗迷人的南方之境。", "article": "持續推動南迴地區發展、活化在地特色，台東縣政府今年重啟規劃南迴藝術計畫；台東縣長饒慶鈴表示，整合在地資源，邀請國內外14組藝術家引領民眾體驗迷人的南方之境。縣府昨晚在太麻里鄉金崙海灘舉行「南迴地景藝術季—邊境的游移」前導記者會，以南迴地域自然及人文生態為基底，讓創作洄游在山海邊的之聚落，與當地社群、文化傳統交疊出新邊境景象與連結。饒慶鈴指出，這次邀請台東知本藝術家饒愛琴等國內外14組藝術家，利用不同素材及表現方式，融合在地生活特色而創作，帶領更多民眾體驗南迴的魅力。饒慶鈴表示，從上一屆2018年的「南方以南-南迴藝術計劃」至今，這期間南迴的自然風光與聚落文化已有一定能見度，為加乘發酵這些能量，今年重啟規劃南迴藝術計劃，並整合在地資源，也為南迴創造出在地產業的「慢經濟」新景象。台東縣政府文化處說明，今年藝術季邀請以色列、印尼、南非、美國等國內外14組藝術家共襄盛舉，藉由不同國籍、族群及文化的藝術家，以創作為媒介詮釋南迴地區大麻里、大武、金峰及達仁等4鄉風土人文，同時串連並整合在地資源，預計在暑假前完成。", "title": "南迴地景藝術季 國內外14組藝術家詮釋南方之境"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今晚受訪時指出，美國經濟正處於「轉折點」，經濟成長和就業機會都蓄勢待發。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今晚受訪時指出，美國經濟正處於「轉折點」，經濟成長和就業機會都蓄勢待發。美國有線電視新聞網商業頻道鮑爾接受哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）節目「60分鐘」（60 Minutes）訪問時，發表上述言論。相較於過去對經濟復甦的悲觀言論，鮑爾現在提出較為樂觀的展望。鮑爾受訪時表示：「我們目前看到的經濟似乎處於轉折點。這是歸功於大規模疫苗接種和強健的財政支持、強勢的貨幣政策相挺。」「我們認為，我們目前處在經濟即將開始更快速成長、就業機會更快到來的情況。前景一片看好。」但鮑爾樂觀看待美國經濟復甦的前提是，不會再出現另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。他指出：「此刻我們經濟最主要的風險是疫情再次擴散。大家若能持續維持社交距離並戴口罩，才是明智之舉。」節目主持人詢問鮑爾，2008年金融危機發生時，金融體系全面崩潰，當前的經濟衰退有多大的可能性會出現類似狀況？鮑爾說，可能性「非常低」。鮑爾提到，「網路風險」才是目前主要的顧慮，例如大企業失去追蹤撥款的能力。他表示：「我們花這麼多時間、精力和金錢來防備這類事情。所有大型機構現在每天都會遭遇網路攻擊。這是當今世界所面臨的很大一部分威脅。」", "title": "美聯準會主席看好經濟 稱疫苗及財政帶來轉折點"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年。行政院發言人羅秉成表示，促轉會的公文還未到行政院，行政院長蘇貞昌先前在立委質詢時已有表態，政院原則上會支持。", "article": "促進轉型正義委員會任務5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年。行政院發言人羅秉成表示，促轉會的公文還未到行政院，行政院長蘇貞昌先前在立委質詢時已有表態，政院原則上會支持。促進轉型正義委員會任務5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年，並在5月底提出「任務推動及調查成果報告」，為這3年來全面性規劃、調查與成果的綜整報告，向社會說明主要發現與下一階段的落實行動藍圖。羅秉成今天受訪指出，促轉會的公文還沒有到行政院，促轉會已有決定並對外說明，行政院予以尊重，感謝促轉會過去的努力，以及願意承擔相關的促轉工作。羅秉成表示，立委先前質詢促轉會延任議題，蘇貞昌已有所表示；促進轉型很多工作，還是需要一個二級的獨立機關去執行，促轉會今天已對未來相關面向、法制化作為，向外界說明，「行政院原則上會支持」，相關作業會依程序辦理。促轉會於2018年5月31日依「促進轉型正義條例」授權成立。依據「促進轉型正義條例」屬任期2年的任務型機關，必要時經行政院長同意可延任，每次延任以一年為限。促轉會去年已延任一次，今年是否再延任近日引發討論。蘇貞昌日前表態，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規劃。", "title": "促轉會提延任一年 行政院：原則上會支持"}
{"summarization": "台中市北區陝西東五街一處公寓今天發生火災，消防人員驚險救出在窗口受困民眾，火勢控制後，在6樓發現1具焦屍，將釐清死者身分。", "article": "台中市北區陝西東五街一處公寓今天發生火災，消防人員驚險救出在窗口受困民眾，火勢控制後，在6樓發現1具焦屍，將釐清死者身分。台中市消防局表示，上午10時37分獲報位於北區陝西東五街的一處公寓發生火災，民眾受困待救，消防人員到場時發現6樓頂樓加蓋鐵皮屋有火煙竄出。消防局表示，到場時已有受困民眾站在窗戶邊進退不得，消防人員不斷朝受困地點噴水降溫，並安撫民眾不要冒險從6樓跳下，最後將受困民眾救出火場。火勢控制後，消防人員進入火場，在6樓頂樓加蓋鐵皮屋內發現1具焦屍，由於住在5樓的婦人在火警發生後無法與住在6樓的孫子取得連絡，消防局研判死者是這名婦人擔任房仲的孫子，但仍待進一步釐清身分。", "title": "台中北區加蓋鐵皮屋火警釀死 焦屍身分待釐清"}
{"summarization": "衛生福利部金門醫院今天表示，在台北榮民總醫院協助下，引進乾癬生物製劑，為乾癬病患提供積極性治療，協助患者減輕多年困擾，並可免除患者到台北治療的時間與金錢成本。", "article": "衛生福利部金門醫院今天表示，在台北榮民總醫院協助下，引進乾癬生物製劑，為乾癬病患提供積極性治療，協助患者減輕多年困擾，並可免除患者到台北治療的時間與金錢成本。北榮皮膚部主任張雲亭及主治醫師李政源，多年來每週一到金門醫院輪流支援門診。張雲亭指出，乾癬患者因病灶搔癢造成不適，更常因皮疹長在暴露部位影響外觀，造成很大心理壓力與社交困擾；部分病人還會合併乾癬關節炎，造成關節發炎腫脹，嚴重者更可能全身關節痠痛不已，連擰毛巾、上廁所姿勢變換等日常動作都無法進行，影響生活品質。李政源說明，乾癬治療分別為局部外用藥膏治療、照光治療，以及全身性藥物治療，如口服免疫調節劑或生物製劑注射；但金門無照光設備與人力，生物製劑治療種類也少，中重度乾癬病患治療的選擇遠比台灣本島來得少。而且中重度乾癬患者，往往需要口服免疫調節，這類治療也需要長期追蹤與抽血監測，是一般地區診所較難處理的部分。張雲亭與李政源都表示，曾有不少金門乾癬病患提到，礙於金門治療困境，甚至需定期飛到台灣才能獲得如生物製劑等較新的藥物治療，但所花的時間和金錢成本也高。2人協助患者申請到健保給付的生物製劑，目前治療效果良好；其中部分病患原先固定需要飛台灣施打生物製劑，他們將患者原先在本島申請到的生物製劑移轉到金門醫院施打，讓病人不再舟車勞頓。李政源提醒，乾癬這類慢性皮膚疾病，不是絕症也不會傳染，民眾不要以異樣眼光看待乾癬患者。張雲亭也希望在衛福部、金門醫院、金門縣衛生局及北榮四方合作下，持續提升慢性皮膚疾患的照護能量，為金門乾癬患者減輕病痛，免於被歧視的眼光，脫離癬境重拾正常生活。", "title": "金門醫院北榮聯手 引進生物製劑助患者脫離癬境"}
{"summarization": "環保署今天表示，由於日前台灣本島發現非洲豬瘟陽性海漂豬，將加強稽查使用廚餘作為飼料的養豬場，落實廚餘高溫蒸煮作業，務必降低廚餘染疫風險。", "article": "環保署今天表示，由於日前台灣本島發現非洲豬瘟陽性海漂豬，將加強稽查使用廚餘作為飼料的養豬場，落實廚餘高溫蒸煮作業，務必降低廚餘染疫風險。新北市萬里區4日出現台灣本島首例非洲豬瘟陽性海漂豬，中央非洲豬瘟災害應變中心表示，半徑10公里內11場養豬場採血檢驗結果均陰性，排除國內棄置死豬所致，推測由中國海漂而來。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，為了兼顧養豬產業的需求與發展，已核准694家養豬場合法使用廚餘，但為杜絕廚餘成為非洲豬瘟染病風險，仍全力督促養豬場落實廚餘高溫蒸煮作業。根據環保署統計資料，全國環保機關自民國108年2 月起強力執行稽查養豬場工作，已稽查9279家次養豬場，盼藉此確保廚餘作為養豬飼料的使用安全。環保署環境督察總隊副總隊長李金福告訴中央社記者，稽查9279家次的情況大致良好，由於嚴格要求飼料登記項目，如重量、處理情況等，僅初期少部分場家對文書作業不熟悉，約裁罰30件、每件新台幣1200至6000 元。李金福說，其實108年起至今都有持續稽查，由於日前再次發現非洲豬瘟陽性海漂豬，因此會再針對全國694家廚餘養豬場加強訪查工作，主要督促養豬場落實廚餘高溫蒸煮作業，務必降低廚餘染疫風險。環保署表示，已陸續投入13億餘元經費補助各地方政府設置廚餘破碎脫水、高效堆肥設施、廚餘生質能源廠、既有堆肥場效能提升及集運車輛等，讓廚餘處理更多元、更有效。環保署也提醒餐廳及事業單位產生的廚餘，應該確實交付給清潔隊，或是合法的養豬場作為飼料使用，抑或產製堆肥作為肥料使用，千萬不可交付給非法養豬場或隨意丟棄，違者將依違反廢棄物清理法從重處分。", "title": "防堵非洲豬瘟 環保署加強稽查廚餘養豬場"}
{"summarization": "促轉會宣布將報請行政院延任一年，台灣民間真相與和解促進會今天說，遺憾且反對促轉會以脫法方式，將階段性機關變相一延再延；要求行政院長蘇貞昌明確說明是否同意延任的理由，負起政治責任，並在期限內督促促轉會完成工作。", "article": "促轉會宣布將報請行政院延任一年，台灣民間真相與和解促進會今天說，遺憾且反對促轉會以脫法方式，將階段性機關變相一延再延；要求行政院長蘇貞昌明確說明是否同意延任的理由，負起政治責任，並在期限內督促促轉會完成工作。促進轉型正義委員會任務將在5月到期，促轉會今天說，將向行政院報請延任一年。台灣民間真相與和解促進會則透過聲明指出，十分遺憾。促轉會運作3年以來，僅不斷舉行所謂專家會議、收集意見，未曾真正邀請政府機關各部會，著手銜接方案；反對促轉會以脫法方式，將階段性機關變相一延再延。聲明表示，2019年10月促轉會代理主委楊翠在立法院司法法制委員會表示，促轉會正積極撰寫總結報告，因為總結報告需要嚴格的時程規劃，所以沒有延任的打算；民進黨總統大選勝選後，2020年3月促轉會卻突然改口，要求延任一年。同年5月，同樣在立法院司法法制委員會，楊翠說，這一年要努力的主要有兩大方向，一是法制工具的研擬，二是透過跨機關的協商，把未來國家轉型正義近、中、遠程工作都規劃好，並承諾「會盡力而為」。聲明表示，一年過後，促轉會再度提出延任要求，主要理由竟還是法制工具研擬和跨機關協商。聲明指出，促轉會透過今天的記者會表示，後續核心業務將放在「壓迫體制清理與究責」。但，這是促轉會核心業務，「何以在第二次報請行政院延長時，才列為後續工作？過去3年是否延宕工作？」聲明也質疑，促轉會針對「壓迫體制清理與究責」所列舉的工作項目是：「推動處置方案，持續發布調查成果，帶動社會討論，制定草案明定權責機關識別加害者」，是否能在未來一年內完成？促轉會延長時間愈久，才發現未完成的工作愈來愈多，究竟促轉會要延任多久才能把「促進」轉型正義的工作完成？真促會說，希望行政院院長可以清楚說明他判斷促轉會應予延任的理由為何；行政院院長若一而再、再而三讓促轉會予取予求，美其名是尊重獨立機關，實際上是行政院院長濫權，創造出一個破壞體制的「追求正義」的機關。要求蘇貞昌明確說明是否同意延任的理由，負起政治責任，並在期限內督促促轉會完成工作。真促會強調，追求轉型正義是台灣社會的共識，但追求轉型正義的手段本身必須正當，不可長期處於脫法狀態，成為政黨的提款機。否則，這樣得來的「真相」也不會被台灣社會所接受。促轉會應致力於規劃未來政府機關的銜接方案，而非一再強調自己的重要性，違背原本階段性機關的法制規範。", "title": "促轉會報請延任一年 民團：遺憾且反對"}
{"summarization": "8月公投若通過，蘇內閣是否總辭受關注，民進黨立委趙天麟今天說，從府、院、黨甚至到立委、議員，大家是命運共同體，從來就不存在蘇內閣要單獨負擔執政成敗的問題。", "article": "8月公投若通過，蘇內閣是否總辭受關注，民進黨立委趙天麟今天說，從府、院、黨甚至到立委、議員，大家是命運共同體，從來就不存在蘇內閣要單獨負擔執政成敗的問題。民進黨立委張宏陸則說，公投是人民行使創制、複決權，不是對政府提出不信任案，這是完全不同的層次，不應模糊公投焦點。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案；總統蔡英文昨天召集府、院、黨、黨團以及執政縣市長討論，達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。趙天麟上午受訪表示，昨天的討論相當順暢，沒有主戰、主和或派系之爭的問題，民進黨的步調與戰術昨天正式確定，未來希望用誠意與民眾對話、說明。張宏陸說，他一開始就不贊成提對案，因為公投案如果越多，人民會更不容易了解每個公投案的內容，所以應就現有的公投案內容說明清楚，讓大家評判，把問題簡單化。若公投案通過，蘇貞昌是否要下台負責，公投案是否是對蘇內閣的不信任投票。趙天麟表示，沒有對蘇內閣信任投票的問題，不管是府、院、黨，甚至立委、議員，大家都是命運共同體，共同對執政負責，從來都不存在蘇內閣要單獨負擔成敗的問題。趙天麟指出，面對8月的公投，民進黨誠心正面以對，通過與否尊重民主機制，希望讓公投案背後所主張的精神能去實踐，這是執政的成敗。張宏陸說，公民投票是人民行使創制、複決權的表現，是對政府施政提出看法，不是要對政府提出不信任案，不要把公投議題往政治化方向操作，模糊公投焦點。民進黨立委莊瑞雄表示，這不是總辭的問題，而是公投本身是民意的展現，民意如果通過公投議題，是行政部門該如何去因應的問題。", "title": "公投若過關內閣總辭？綠委：非單獨負擔執政成敗"}
{"summarization": "嘉義市國華街一處出租套房昨天發現劉姓婦人與就讀國中女兒陳女，及女兒男友邱姓少年疑燒炭輕生，3人送醫急救，陳女命危，另2人不治。檢警近期解剖釐清死因。", "article": "嘉義市國華街一處出租套房昨天發現劉姓婦人與就讀國中女兒陳女，及女兒男友邱姓少年疑燒炭輕生，3人送醫急救，陳女命危，另2人不治。檢警近期解剖釐清死因。嘉義市政府警察局第一分局今天表示，34歲劉姓婦人與就讀國中二年級的女兒陳姓少女住在國華街一處出租套房。昨天凌晨住在隔壁鄰居發現套房內一直有流水聲，前往敲門卻無人應答，通知管理員並報警。管理員打開房門，屋內充滿濃煙，劉婦與女兒倒臥浴室，邱姓少年則躺在床上。消防人員緊急將3人送醫急救，少女急救後送加護病房觀察，另2人不治。檢警指出，劉婦與丈夫關係不睦正協議離婚，少女因不滿父親管教，與母親一起在外租屋；少女與邱姓少年為同班同學。檢警表示，現場留有安眠藥物、並無發現遺書；少女的手機照片，則留有母親吃藥及炭火的畫面，另有傳給友人的告別訊息截圖。嘉義地檢署檢察官與法醫昨天進行相驗，邱姓少年父親認為兒子是被加工害死，檢方近期解剖釐清死因。嘉義市教育處長林立生表示珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "嘉市婦人疑偕女輕生2死1命危 死因待釐清"}
{"summarization": "香港星島日報網站報導，中國全國政協外事委副主任、前上海市長楊雄因心臟病突發，今天凌晨在上海華山醫院去世，享壽68歲。", "article": "香港星島日報網站報導，中國全國政協外事委副主任、前上海市長楊雄因心臟病突發，今天凌晨在上海華山醫院去世，享壽68歲。報導表示，楊雄長期在上海財經系統工作，曾任市計委副主任、上海聯和投資有限公司總經理，與前國家主席江澤民長子江綿恆關係密切，而江綿恆曾任上海聯和董事長。2001年，楊雄出任上海市政府副秘書長，兩年後當選副市長，2012年出任市委副書記，2013年擔任市長，任內上海成立了大陸首個自貿區，又見證了上海迪士尼樂園落成。2017年，楊雄卸任上海市長，但未如江澤民、朱鎔基、黃菊、陳良宇、韓正等前幾任市長，升為市委書記。", "title": "港媒：前上海市長楊雄心臟病發猝逝"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，立法院交通委員會今天安排到宜蘭縣蘇澳鎮、新北市平溪和貢寮考察台鐵邊坡改善工程，台鐵局代理局長祁文中說，異物闖入的監測系統必須即刻啟動。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生重大傷亡事故，立法院交通委員會今天安排到宜蘭縣蘇澳鎮、新北市平溪和貢寮考察台鐵邊坡改善工程，台鐵局代理局長祁文中說，異物闖入的監測系統必須即刻啟動。上午在蘇澳考察結束後，立法委員邱臣遠受訪表示，今天考察重點針對台鐵邊坡工程施作情形，和瞭解鐵路行車安全改善6年計畫的執行狀況，並要求台鐵目前全台還有9處類似工程，應研擬設置異物掉落監測系統，其實在普悠瑪事件後，台鐵的總體檢報告就有提到，目前這個項目還在列管中，希望能加強執行。邱臣遠說，相關的機制、法規和行政作業應該都有敘明，但如何落實執行「魔鬼藏在細節裡」，這是立法院交通委員會責無旁貸，一定要積極要求台鐵等單位，避免憾事再次發生。立法委員陳歐珀表示，今天他特別提醒台鐵邊坡防水計畫要注意和大地工程必須建立起監測預警系統及應變防範措施，另外，他也希望能設置瞭望員，讓工程在有人看顧下能有完整的安全規範計畫。立法委員陳素月說，這次太魯閣事件凸顯出的公共工程問題，希望台鐵能從這次教訓中，未來在執行時能確實落實，包括監造、專案管理單位和承包商之間原本該互相監督職責要確實落實，不要因便宜行事造成憾事發生。立法委員洪孟楷說，希望台鐵痛定思痛改革澈底檢討，才能恢復國人的信心，先前提過25處要做安全加強監視，希望台鐵盡快盤點是否仍稍嫌不足，該增加的立法部門會監督也會在預算上給予支持，希望台鐵能增加更多監視地點，讓國人搭乘台鐵時更放心。對此，交通部次長、台灣鐵路管理局代理局長祁文中表示，委員所提要台鐵痛定思痛重新檢討是否有些地方仍需要納入，作法上能否更快，讓民眾能更有保障，鐵路局同仁能安心，鐵路局要痛定思痛，思考如何轉型更符合社會大眾對公共運輸的期待。他說，邊坡告警系統原來有25處，早期主要是針對平交道和邊坡滑動不穩定部分，異物入侵部分比較不夠，原來所列的25處中有10處今年底會完成，另外15處明年底會完成。至於邊坡防護工程，台鐵表示，15處已完成1處，9 處正在施工，另有3處正在發包、2處規劃中。祁文中說，台鐵會加速進行，希望能導入新的科技，以新的工法呈現出功效，以這次的案例，異物闖入的監測系統或直接、快速的告警系統應該重視，也要即刻啟動。", "title": "立委考察台鐵邊坡 祁文中：異物監測須即刻啟動"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘今天在大前鋒威廉森（Zion Williamson）一人獨灌38分下，以116比109擊敗地主克里夫蘭騎士。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘今天在大前鋒威廉森（Zion Williamson）一人獨灌38分下，以116比109擊敗地主克里夫蘭騎士。威廉森今天22投16中，罰球有8投6中表現；前鋒殷格拉姆（Brandon Ingram）貢獻27分；新秀馬歇爾（Naji Marshall）攻進個人本季新高15分。鵜鶘今天勝出，拿下對戰騎士的6連勝。騎士陣中兩名先發後衛賈蘭德（Darius Garland）、薩克斯頓（Collin Sexton）雙雙因傷而不克出賽。儘管如此，騎士在這場比賽多數時間都領先，可惜尾聲慘遭逆轉。鵜鶘第4節進帳26分，多過騎士的15分，奠定勝基。騎士有6人得分上雙，魏德（Dean Wade）拿到生涯最高21分；新秀奧科羅（Isaac Okoro）攻進本季最高19分；洛夫（Kevin Love）添19分；奧斯曼（Cedi Osman）15分，；普林斯（Taurean Prince）11分；哈特史坦（Isaiah Hartenstein）10分。", "title": "威廉森猛灌38分 鵜鶘116比109對騎士6連勝[影]"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事，新北市隊周柏佑4局好投、打線串聯搶分，終場以13比3、4局擊敗高雄市，台東縣隊雙投沈緹亞、陳仕鴻聯手壓制，率隊以12比1、5局擊敗台南市，保住晉級生機。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事，新北市隊周柏佑4局好投、打線串聯搶分，終場以13比3、4局擊敗高雄市，台東縣隊雙投沈緹亞、陳仕鴻聯手壓制，率隊以12比1、5局擊敗台南市，保住晉級生機。110年謝國城盃全國少棒錦標賽9日起開打，此項賽事為世界少棒聯盟（LLB）亞太區少棒錦標賽國內選拔賽，預賽採雙敗淘汰賽制，冠軍預計15日出爐，昨天勝部賽事桃園市、屏東縣贏球，確定提前取得4強門票。今天A組敗部賽事新北市與高雄市隊交手，新北市隊周柏佑用61球投4局，被敲出6支安打包括1發全壘打，失掉3分責失分，表現不差。新北市隊2局上打完1比2落後，2局下新北市隊靠著趙彥鈞適時安打送回追平分，高邱聖紘再敲安打送回超前分，廖佑賢二壘打，一棒送回2分、幫助球隊拉開領先差距。高雄市3局追回1分，新北市隊4局下再起攻勢，靠著單局6支安打、一口氣攻下8分，順利拿下比賽勝利，明天將與南投縣隊爭4強門票。B組敗部賽事台東縣隊今天與台南市隊交手，台東縣雙投展現壓制力，先發投手沈緹亞用47球投4局僅被敲出1支安打，投出4次三振、無失分，陳仕鴻後援1局被敲2支安打失掉1分責失分，沒有擴大失分危機，替球隊守住勝利。台東縣隊今天團隊敲出17支安打，1到5局、局局得分，順利拿下比賽勝利，明天將與新竹市隊爭4強門票。", "title": "謝國城盃少棒賽 新北、台東敗部搶勝保生機"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲5.6點，收16859.7點。4月台指期以16834點作收，下跌5點，與現貨相較，逆價差25.7點。", "article": "台北股市今天終場漲5.6點，收16859.7點。4月台指期以16834點作收，下跌5點，與現貨相較，逆價差25.7點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16839點、5月期貨16800點。台股今天終場漲5.6點，收16859.7點，成交金額新台幣4204.5億元。4月台指期貨以16834點作收，跌5點，成交11萬2795口；5月期貨以16793點作收，跌7點，成交1794口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100412", "title": "4月台股期指跌5點"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤漲5.6點，為16859.7點，漲幅0.03%，成交金額新台幣4204.5億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤漲5.6點，為16859.7點，漲幅0.03%，成交金額新台幣4204.5億元。加權指數開盤為16908.55點，盤中最高16979.35點，最低16793.54點；不含金融股指數14883.81點，跌21.16點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.96%、食品股漲0.01% 、塑化股漲1.87%、紡織股漲1.76%、機電股跌0.79%、造紙股漲9.78%、營建股跌0.39%、金融股漲1.64%。委買張數2233萬9155張，委賣張數1688萬9672張，成交張數1260萬583張。收盤時上漲537家，下跌370家，持平60家。成交量前5名個股為群創友達、長榮、中石化。漲幅前5名個股為長榮鋼、永豐餘、橋椿、永大、長榮。跌幅前5名個股為敦泰、世芯-KY、天鈺、力山、展碁國際。1100412", "title": "台股收盤漲5.6點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲5.6點，收16859.7點。4月電子期收837.15點，下跌7.55點，逆價差1.47點；4月金融期收1408點，上漲24.8點，正價差0.45點。", "article": "台北股市今天上漲5.6點，收16859.7點。4月電子期收837.15點，下跌7.55點，逆價差1.47點；4月金融期收1408點，上漲24.8點，正價差0.45點。4月電子期以837.15點作收，下跌7.55點，成交2351口。5月電子期以834.7點作收，下跌6.95點，成交60口。電子現貨以838.62點作收，下跌7.09點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差1.47點。4月金融期貨以1408點作收，上漲24.8點，成交2045口。5月金融期以1402點作收，上漲22.8點，成交37口。金融現貨以1407.55點作收，上漲22.77點；4月金融期貨與現貨相較，正價差0.45點。實際收盤價以期交所公告為準。1100412", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "高雄市空污及治安問題是施政重點，議會國民黨團批評市府改善不力，空污是致癌主因；市長陳其邁在答詢時則允諾努力改善空污及爭取肺腺癌提前篩檢。", "article": "高雄市空污及治安問題是施政重點，議會國民黨團批評市府改善不力，空污是致癌主因；市長陳其邁在答詢時則允諾努力改善空污及爭取肺腺癌提前篩檢。對於藍營質疑「高雄市肺腺癌比北部高15倍」，陳其邁於答詢民進黨市議員黃文志時指出，北部因為有篩檢計畫，所以早期篩檢。他引用國健署107年資料指出，高雄市的肺腺癌罹患率是六都最低，但死亡率不理想，日前向衛福部反映盼爭取預算，用於肺腺癌提前篩檢，盼提早健康預防。市議會第3屆第5次定期大會今天進行市長施政報告及質詢，國民黨團聯合質詢，議員手持「市長好暖、市民好慘」標語批評市府。總召童燕珍指治安不佳，搶案、槍擊、工安事件頻傳，尤其不滿空污防制。市議員陳若翠、陳美雅都以PM2.5是導致肺腺癌主因，指興達電廠老舊燃煤機組造成高雄市空污嚴重，批評市府改善不力。陳若翠質疑陳其邁空污改善未符施政「緊緊緊」承諾；陳美雅促興達燃煤機組立即停機，促市府「硬起來」拿出具體政策。陳其邁答詢指出，高雄市處於東北季風的下風處，是空污原因之一；空污改善是市長要努力的工作。市府努力發展綠電並會要求興達電廠提早除役，民國114年是市府要求除役的期程。國民黨團約20名議員持空污改善承諾書，趨前並包圍陳其邁備詢台位置，促他簽「反空污承諾書」。議員團團圍著陳其邁，並高喊「高雄會進步2年停4部（燃煤機組）」。民進黨團則反譏國民黨對施政監督是雙重標準，有關治安裝備等方面讚許市府投入大筆預算。稍後綠營進行聯合質詢，總召鄭光峰肯定市府團隊「緊緊緊」的努力施政成果，國民黨團「作秀式」質詢令人失望。市議員黃文益駁斥國民黨「慶記（台語：子彈）之都」說法，他舉警方數據指出，109年高雄市在六都「全般刑案」發生數、發生率及重大刑安發生數為六都第3；「暴力犯罪」發生數為六都第4。尤其肯定市府改善治安並加強裝備提升經費達3.52億元，另也針對老舊警車的汰換也大幅增加。", "title": "高市議會施政質詢 藍批空污綠肯定治安裝備提升"}
{"summarization": "歐洲聯盟高階官員今天表示，中國和俄羅斯正阻撓國際社會對緬甸危機的回應。緬甸自2月1日發生政變至今，已有700多人死於軍事鎮壓。", "article": "歐洲聯盟高階官員今天表示，中國和俄羅斯正阻撓國際社會對緬甸危機的回應。緬甸自2月1日發生政變至今，已有700多人死於軍事鎮壓。法新社報導，國際試圖遏阻緬甸危機的努力迄今未能收效，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）說，對於俄羅斯和中國阻撓聯合國安全理事會對緬甸軍政府實施武器禁運，他「並不意外」。波瑞爾說：「我們一次又一次見識到，緬甸的地緣政治競爭讓各國很難達成共識…但我們仍有義務努力嘗試。」他說，歐洲近幾年來已成為緬甸製衣業一大出口市場，暗指一旦緬甸重返民主道路，歐盟可能增加經濟關係與投資。另一方面，緬甸連日來衝突情勢愈演愈烈，根據當地監督團體，安全部隊本週末在勃固（Bago）地區血腥鎮壓，至少造成82名反政變示威人士喪命。實際遇害人數可能永遠無法水落石出，有報導說安全部隊強行帶走許多遺體。勃固地區30歲的慈善工作者科席哈（Ko Thi Ha，譯音）就在遇害者之列。他和另外兩人攀爬磚牆試圖躲避軍方追捕時，遭子彈打中腿部摔下來，頭部重擊磚塊而傷重不治。家屬從醫院領回遺體後隨即火化。友人告訴法新社：「軍人叫他不要跑，但他擔心不跑就會被射殺。」一支於9日拍攝、經法新社證實的影片顯示，示威者躲在沙袋堆疊的路障後揮舞土製槍枝，影片背景不時傳來爆炸聲。聯合國駐緬甸辦公室昨晚在推特（Twitter）發文說，勃固地區有許多傷患無法獲得治療。截至今天，緬甸政治犯援助協會（AAPP）將平民死亡人數修正至706人，遠高於軍政府宣稱的數字。AAPP也證實，薩加因（Sagaing）地區德穆鎮（Tamu）今天有一名騎摩托車的男子遭槍殺，後座女性乘客也傷重瀕死，自昨天以來，已有4人遇害。", "title": "緬甸逾700平民死 歐盟：中俄阻撓國際因應危機"}
{"summarization": "台股盤中上下震盪超過185點，金融和傳產強勢撐盤，終場小漲5.6點，收在16859.7點，集中市場單日成交量躋身歷年單日前10大，若加上櫃買市場1102.25億元，合計單日成交值達5306.75億元，排名第4。", "article": "台股盤中上下震盪超過185點，金融和傳產強勢撐盤，終場小漲5.6點，收在16859.7點，集中市場單日成交量躋身歷年單日前10大，若加上櫃買市場1102.25億元，合計單日成交值達5306.75億元，排名第4。法人指出，第2季變數增多，外資加大布局期貨空單，台股第2季震盪將加劇，不過熱錢持續尋找投資機會，對股市修正不必悲觀。台股今天早盤走高，一度來到16979.35點，漲125.25點，距萬七大關僅咫尺之遙，金融股走勢堅挺，造紙、航運、鋼鐵、塑膠等傳產族群強勢，不過接近萬七賣壓浮現，盤中一度翻黑失守16800點整數關卡，大盤上下震盪超過185點，走勢高檔放量整理。加權股價指數終場收在16859.7點，小漲5.6點，漲幅0.03%，成交值相對放大超過4000億元，來到新台幣4204.5億元，電子股下跌0.84%，金融股走堅上漲1.64% 。晶圓代工龍頭台積電修正，終場收在605元，下跌0.82%，聯發科收在960元，下跌3.9%，鴻海翻紅收在120.5元，小漲0.42%，日月光投控收在112.5元，小漲0.45%，股王大立光守住3000元大關，小跌0.66%。聯電終場收在53.6元，上漲1.13%，南亞科收在99.1元，下跌3.32%。傳產塑膠漲1.88%，航運大漲5.91%，其中長榮收在漲停55元，陽明收在46.1元，大漲7.84%，萬海收在漲停64元。鋼鐵股大漲5.64%，造紙飆漲9.78%，其中永豐餘收在漲停34.65元，正隆收在40.45元，大漲9.32%，榮成收在漲停27.7元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，現在是資金面與總體面利多題材薈萃的時刻，基本面半導體需求優於預期，記憶體廠商獲利看逐季走揚，全球5G發展向上趨勢不變，加上美國庫存已回到中性水準，有利後續台灣零組件廠接單。展望台股後市，沈建宏指出，第2季配合法說會旺季來臨，延續題材，不過須留意4月中下旬以後法說會與第1季財報公布後利多出盡；第2季變數增多，包括市場擔憂美國聯準會是否提前縮減購債、三大央行寬鬆動能是否在下半年趨緩、美國總統拜登加稅雜音提前浮現等。沈建宏表示，外資加大布局期貨空單，台股第2季震盪將加劇，不過熱錢持續尋找投資機會，對股市修正不必悲觀。", "title": "台股震盪185點 上市櫃成交逾5300億元史上第4高"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，4月份水情不理想，所以中部地區實施「供5停2」的措施，希望用水可持續到梅雨來臨，再加上科學園區的節水措施，目前產業界不受影響，生產沒問題。", "article": "經濟部長王美花今天表示，4月份水情不理想，所以中部地區實施「供5停2」的措施，希望用水可持續到梅雨來臨，再加上科學園區的節水措施，目前產業界不受影響，生產沒問題。王美花、文化部長李永得與桃園市長鄭文燦上午出席遠東國際會議中心動土典禮，王美花在會後接受媒體聯訪，對於記者提問最近的水情，她表示，依照氣象預報4月份不是很理想，所以中部地區實施「供5停2」的限水措施，希望用水可持續到梅雨來臨前，呼籲大家節約用水一起度過難關。王美花也特別感謝桃園市長鄭文燦，她說，鄭文燦從去年起就跟著經濟部超前部署、盤點相關水情，桃園的埤塘等都優先利用，讓石門水庫的水可減少使用，不僅桃園目前的水情燈號還維持為黃燈，而且桃園還可供水給新竹，這是非常重要的調度，讓北台灣地區的調度極大化，目前仍維持中部地區實施「供5停2」的措施。她說，台灣產業界目前都不受影響，中部地區因為科學園區有管線可節水到15%，經濟部也非常用心去盤點每一個科學園區、工業園區的使用狀況，目前生產都沒有問題。遠東企業集團董事長徐旭東表示，「缺水是我們應該要更珍惜水，我們浪費了很多水」，相信經濟部已經在努力，他希望能下點雨，也希望最近形成中的颱風可以為台灣帶來雨量。有記者詢問桃園市長鄭文燦，對於昨天總統蔡英文邀府、院、黨、黨團及執政縣市長共商時局，對8月公投達成「不提對案」共識的看法。鄭文燦說「沒有反宣傳，只有正面對話」，基於執政責任不提對案，但對於能源轉型、非核家園、食品安全、國際經貿、環境保育等各種議題，民進黨的執政就是要把不同的價值做最好的安排，正面對話才能解決問題。鄭文燦說，連署的鄉親也是基於一顆愛台灣的心，但資訊要充分，政府會把所有的事實跟真相都攤在陽光下，經過公共的理性討論，讓選民做出抉擇，「正面對話、積極對話才是我們的方向」。", "title": "中部地區限水供5停2 王美花：目前生產沒問題"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍20多歲女性，去年10月至日本留學，今年4月初持陰性報告入境，幾天後出現頭暈、噁心症狀採檢，今天確診。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍20多歲女性，去年10月至日本留學，今年4月初持陰性報告入境，幾天後出現頭暈、噁心症狀採檢，今天確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中宣布此消息，個案為本國籍20多歲女性，去年10月至日本就學，今年4月4日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時並無症狀，並至防疫旅館居家檢疫。莊人祥說，個案於4月9日出現頭暈、噁心等症狀，4月10日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值22），衛生單位已匡列接觸者1人，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬5759例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬4071例排除），其中1058例確診，分別為942例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1026人解除隔離、21人住院隔離中。此外，莊人祥指出，由於昨天適逢假日，AZ疫苗接種人數並未增加，累計接種人數維持2萬4658人，新增2起非嚴重不良事件通報。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 女留學生日本返台確診"}
{"summarization": "農委會統計3月高溫乾旱農損屏東縣居冠，當地芒果損失逾3億元。農糧署今天指出，灌溉水夠，但高溫乾旱影響開花狀態，初判當地芒果收穫少約2成。", "article": "農委會統計3月高溫乾旱農損屏東縣居冠，當地芒果損失逾3億元。農糧署今天指出，灌溉水夠，但高溫乾旱影響開花狀態，初判當地芒果收穫少約2成。農委會近期持續彙整公布高溫乾旱造成的農業災情，最近一次為截至9日傍晚，全台3月受高溫乾旱影響，導致農業產物估計損失新台幣4億180萬元。農委會統計顯示，光是屏東縣就占88%、損失3億5201萬元，在各縣市中居冠，其損失金額最大的作物為芒果，被害面積1845公頃，損害程度53%，換算無收穫面積977公頃，損失金額3億787萬元。不過媒體3月底報導指出，屏東地下水豐沛，民生灌溉用水無虞。農委會農糧署副署長姚志旺接受電話訪問時說明，當地果園都有引水灌溉，但高溫乾旱的氣候讓疫病發生，導致當地果園開花及結小果的情況受影響。他指出，以屏東芒果栽種面積約4000、5000公頃來說，換算無收穫面積977公頃，約占2成，5月會再赴果園觀察果實生長情況，才能更確定減產比例，以及會不會影響到國內的產銷情況。姚志旺也說，屏東芒果主要是內銷，占全國總產量約3、4成；最大產區是台南市，占全國總產量6、7成，出口主力也在台南，幸而目前台南產區沒有異樣，出口部分應無虞。", "title": "3月高溫乾旱釀農損 農糧署初判屏東芒果少2成"}
{"summarization": "加勒比海島國海地近來動盪不安，當地天主教主教團發言人表示，7名神職人員今天遭綁架，其中5人是海地籍、兩人法國籍。", "article": "加勒比海島國海地近來動盪不安，當地天主教主教團發言人表示，7名神職人員今天遭綁架，其中5人是海地籍、兩人法國籍。神父馬茲爾（Loudger Mazile）告訴法新社，5名神父和兩名修女上午在首都太子港（Port-au-Prince）東北方的可德布凱鎮（Croix-des-Bouquets）被綁架。人質中有一名法籍神父和一名法籍修女。綁匪要求100萬美元（約新台幣2870萬元）贖金。一名警方消息人士表示，當局懷疑名為400 Mawozo 的武裝幫派是幕後黑手，此一幫派在海地綁架案中很活躍。最近數月，太子港和海地其他省分的綁架勒贖案大幅增加，反映出武裝幫派在海地的勢力愈來愈大。", "title": "海地勒贖案猖獗 7神職人員被綁包括兩人法籍"}
{"summarization": "世豐螺絲表示，對第2季展望審慎樂觀，訂單能見度達4個月，為了反映新台幣升值、成本上漲等，已經調整產品價格，漲價效益將在第2季起逐步顯現，力拚下半年維持去年相同水準。", "article": "世豐螺絲表示，對第2季展望審慎樂觀，訂單能見度達4個月，為了反映新台幣升值、成本上漲等，已經調整產品價格，漲價效益將在第2季起逐步顯現，力拚下半年維持去年相同水準。世豐螺絲專門製造各種用途螺絲，世豐今年首季營收達新台幣7.42億元，為歷年單季新高。世豐螺絲總經理陳駿彥今天表示，螺絲產品主要以美國地區為銷售主力，占整體營收比重逾7成，主要產品銷售涵蓋DIY市場及建築工業兩大應用領域。根據世豐統計，去年全球因居家辦公、遠距教學等需求拉升，帶動DIY市場銷售比重自去年第1季40%，到去年第4季時已達53%。今年隨著各國逐步解封、美國房市交易熱絡等，建築工業市場營收比重已回升。世豐指出，美國房市交易火熱，去年成屋銷售量增加至564萬戶，帶動挹注居家裝修市場需求強烈，且美國總統拜登推動基礎建設，有助於創造世豐旗下DIY及建築工業市場良好銷售環境。展望後市，世豐主管表示，目前稼動率滿載，每月出貨量約2500噸至3000噸，對今年第2季展望審慎樂觀，且為反映新台幣升值、成本調漲等，已經陸續調整產品價格，漲價效益將在第2季逐步顯現。對於下半年表現，世豐指出，後疫情時代，持續關注疫情狀況，同時觀察疫苗效果，整體來說，客戶端展望多為正向，世豐力拚維持去年水準。另外，世豐已赴越南投資，土地面積達20公頃，世豐主管說，越南廠房預計明年第3季投產，屆時有助提升營運動能。", "title": "世豐第2季展望樂觀 在手訂單4個月"}
{"summarization": "香港被視為支持「反送中」運動的連鎖店阿布泰國生活百貨日前遭海關搜查，結果大批支持「反送中」的「黃絲」連日來在店外排隊購物，有媒體形容，這突顯了公民抗命精神。", "article": "香港被視為支持「反送中」運動的連鎖店阿布泰國生活百貨日前遭海關搜查，結果大批支持「反送中」的「黃絲」連日來在店外排隊購物，有媒體形容，這突顯了公民抗命精神。本月8日，海關人員搜查阿布泰國生活百貨25家分店，指部分貨物的包裝沒有就安全存放、使用、耗用或處置標示雙語警告或警誡字句，涉嫌違反消費品安全規例，期間檢走8000多件貨物，拘捕了一名公司董事。阿布泰專門銷售泰國進口零食、生活用品等，創辦人為林景楠，是前海關關員，因支持「反送中」而被解僱。今年1月初，林景楠因涉嫌違反港區國安法的顛覆國家政權罪而被國安處人員拘捕，目前獲准保釋。基於林景楠的政治背景，由他創辦的阿布泰被視為與「反送中」立場一致的「黃店」。在阿布泰遭海關調查後，許多「黃絲」批評當局「針對性執法」，在網上呼籲其他人到阿布泰購物，以示支持。連日來，阿布泰各分店每天都有大批市民排隊購物，成為疫情下經濟低迷的「奇特風景」。眾新聞今天在報導中表示，「這一幕突顯了從2014 年雨傘運動到2019年反修例運動的公民抗命精神。」報導並指出，「阿布泰事件反映，根本不需要有人站出來鼓吹煽動，市民自然都懂得如何用行動來宣示對政府的不滿，或表達對某些人士的支持，政府愈是無理打壓，反彈的力度就愈大，黃色經濟圈就愈是牢固。」根據本地消費品安全條例，消費品須同時展示中英文安全警告字句。對於海關的搜查行動，阿布泰事後曾承認疏忽，但對執法程序感到詫異。「反送中」運動中期，反送中支持者稱自己為「黃絲」，與親政府、親港警的「藍絲」區別，之後更衍生出支持反送中運動的「黃店」，及只到黃店消費的「黃色經濟圈」。", "title": "港挺反送中店鋪遭查 大批「黃絲」購物支持"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍請辭。國民黨團今天質疑交通部主秘黃荷婷「串聯護主」，發動公（工）會、商業團體發聲力挺林佳龍留任；交通部說，並非事實。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍請辭。國民黨團今天質疑交通部主秘黃荷婷「串聯護主」，發動公（工）會、商業團體發聲力挺林佳龍留任；交通部說，並非事實。國民黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文上午召開記者會指出，黨團從昨天傍晚至今天接到很多電話反映部分公（工）會、商業團體被黃荷婷聯絡要求出面力挺、慰留林佳龍。鄭麗文指出，這些被要求出來發聲力挺、慰留林佳龍的包括中華民國旅館商業同業公會、台灣省旅館商業同業公會聯合會、旅行商業同業公會全國聯合會、中華電信工會等。鄭麗文說，這些公（工）會、商業團體，有的是交通部主管的國營事業，有些是交通部業務所屬的相關民間團體，大家敢怒不敢言，所以才找國民黨團，他們都覺得不可思議，為什麼收到交通部指令要出來慰留林佳龍。費鴻泰表示，他不曉得林佳龍是不是授意黃荷婷，但黃荷婷發動公（工）會、商業團體表演一齣像民國初年的「籌安會」大戲，好意思嗎？交通部回應指出，很感謝這段時間各界的打氣聲音，部長林佳龍已強調個人去留不重要，相信各界的關心，都是出自於對受害者及家屬的疼惜。交通部說，會盡力善後，對於指涉有官員動員團體慰留，並非事實，盼各界持續關注受害傷亡者及其親友的慰問，以及台鐵安全改善及改革計畫，不要政治化。", "title": "國民黨團質疑主秘串聯護主  交通部：非事實"}
{"summarization": "為迎接接下來的澎湖花火節，華信航空今天宣布向台灣虎航租用180人座的A320加入飛航澎湖航線，增加班次並放大機型，其中虎航的樂天桃猿彩繪機也在行列中。", "article": "為迎接接下來的澎湖花火節，華信航空今天宣布向台灣虎航租用180人座的A320加入飛航澎湖航線，增加班次並放大機型，其中虎航的樂天桃猿彩繪機也在行列中。為了迎接澎湖花火節及暑假旺季的來臨，華信航空今天發出新聞稿表示，除原有70人座ATR機型外，並向台灣虎航租用180人座的A320加入飛航澎湖航線，增加班次並放大機型以滿足旅客由台灣往返澎湖的搭機需求。華信航空指出，從4月21日起，華信航空台北-澎湖每天增為17班、台中-澎湖每天增為10班、高雄-澎湖每天增為10班，華信航空北、中、高直飛澎湖航線每週將高達259班次來回。華信航空表示，今天首度以台虎樂天桃猿彩繪機執飛台北-澎湖航線，首航班機AE2363早上8時20分由松山機場起飛，早上9時5分抵達澎湖；回程AE2364早上10時10分由澎湖起飛，早上10時55分抵達台北，這是台虎樂天桃猿彩繪機首度飛航華信國內航線，吸引許多航空迷、棒球迷搶搭，紛紛拍照分享。華信航空說，從4月12日以後，搭乘華信航空國內離島航班，就有機會搭到這架彩繪機，即日起至4月30日止，搭機旅客只要手持華信航空登機證與台虎樂天桃猿彩繪機合影，在華信航空臉書貼文上傳照片，輸入「搭華信巧遇台虎 x 樂天桃猿彩繪機」，即可參加抽獎，有機會獲得樂天桃猿吉祥物Rocky馬克杯。", "title": "迎接澎湖花火節 華信濕租虎航彩繪機"}
{"summarization": "受惠面板供不應求，價格上漲，面板雙虎友達收在漲停價新台幣27.05元，成交逾35萬張，群創收27元，大漲9.53%，成交量62萬張，彩晶衝上漲停18.85元鎖住，一路到收盤。", "article": "受惠面板供不應求，價格上漲，面板雙虎友達收在漲停價新台幣27.05元，成交逾35萬張，群創收27元，大漲9.53%，成交量62萬張，彩晶衝上漲停18.85元鎖住，一路到收盤。因上游零件驅動IC缺貨、韓國面板廠逐步停產液晶面板，加上中國政府對面板廠補助減少，建面板新廠動作緩和，面板供不應求，價格上漲，帶動面板股出現一波漲勢。友達光電公布3月自結合併營收為新台幣307.2億元，月增率20%，並較去年同期大增49.8%。群創光電3月自結合併營收310億元，較2月增加22.3%，較去年同期成長達57.5%。友達統計今年第1季合併營收為829.4億元，較去年第4季增加3%，並較去年同期大幅成長54.5%。群創自結，今年第1季合併營收為838億元，較去年同期大幅成長66.4%，較去年第4季也增加7.4%。", "title": "面板供不應求 友達彩晶漲停群創漲逾9%"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團回台檢驗結果出爐，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首發團100名團員武漢肺炎PCR核酸檢驗結果全數為陰性。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團回台檢驗結果出爐，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，首發團100名團員武漢肺炎PCR核酸檢驗結果全數為陰性。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，4日晚間返台，依照防疫規定，旅客返台後可免除居家檢疫，實施加強自主健康管理，返國5至7天自費採檢陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。", "title": "帛琉旅遊泡泡首發團回台 PCR採檢全陰性"}
{"summarization": "台北市澳洲紐西蘭商會連續4年舉辦單車環島公益活動，11日送愛到花蓮家扶中心；鑑於紐台的原住民有許多類似文化背景，澳紐商會打算引薦更多國外資源照顧偏鄉孩子。", "article": "台北市澳洲紐西蘭商會連續4年舉辦單車環島公益活動，11日送愛到花蓮家扶中心；鑑於紐台的原住民有許多類似文化背景，澳紐商會打算引薦更多國外資源照顧偏鄉孩子。台北市澳洲紐西蘭商會「ANZCham Charity Bike Ride」單車環島公益活動，昨天來到花蓮，30多人在秀林鄉達基力部落的社區據點及家扶孩子們共同舉辦「慈善捐贈暨文化交流活動」，並捐贈花蓮家扶中心新台幣19萬5000元。紐西蘭商工辦事處代理代表李思怡、澳洲辦事處副代表莫博仁與澳紐商會全體人員，在活動開始前靜默一分鐘，為太魯閣號事故死傷者與家屬祈禱。李思怡表示，紐西蘭原住民和台灣原住民系出同宗，擁有許多類似的文化背景，歷史淵源深厚，未來將引薦更多外國資源到台灣照顧偏鄉孩子。澳紐商會理事蘇廷翰說，花蓮的山海之美令人喜愛，也認同偏鄉服務的價值，今年決定第3度與花蓮家扶合作，深入認識台灣在地文化。紐西蘭貿易發展中心處長魏緹娜是毛利族人，她以毛利語、傳統歌謠領唱方式進行祈福，並以「碰鼻禮」與太魯閣族人打招呼。一行人並體驗部落孩子們規劃設計出「木琴大關卡，全場氣氛歡樂。花蓮家扶扶幼委員會主委蕭雄彰感謝澳紐商會看見後山孩子的需要，提供孩子文化交流的場域，也以實際行動支持偏鄉孩子。", "title": "澳紐商會單車環島公益行 送愛花蓮家扶"}
{"summarization": "立法院財委會今天赴北投考察，民進黨籍召委郭國文表示，財政部、公股銀行位於該地建築，多為具歷史價值的日據時代建築，應爭取做文資認定並開放參觀使用；財政部允諾，2個月內提出評估報告。", "article": "立法院財委會今天赴北投考察，民進黨籍召委郭國文表示，財政部、公股銀行位於該地建築，多為具歷史價值的日據時代建築，應爭取做文資認定並開放參觀使用；財政部允諾，2個月內提出評估報告。立法院財政委員會今天考察財政部關務署及各公股行庫訓練所、溫泉會館、招待所是否具文資身分與開放使用評估。出席委員包括召委郭國文、民進黨立委林楚茵、吳思瑤、沈發惠以及國民黨立委羅明才、林德福等，由財政部次長阮清華率單位主管、台灣銀行董事長呂桔誠、彰化銀行董事長凌忠嫄等陪同。財政部表示，清查位於北投區的國有建築共有9處，分屬於關務署基隆關及6家公股行庫，大多作為員工訓練、聯誼及休憩場所，或做異地備援、辦公使用，多數建物屋齡老舊，為日據時代建築。目前僅台銀舊宿舍有1棟古蹟建物供民眾免費預約參觀，並曾配合世界古蹟日公益導覽活動開放參觀，其餘均僅提供員工使用，未對外開放。郭國文會勘後指出，台灣有這麼好的資源與歷史脈絡建築，應該妥善保存維護並活化，例如北投台銀舊宿舍，興建於1920年，為充滿日式風格的建築，經台北市政府公告指定為「市定古蹟」，但目前只供員工使用，相當可惜。郭國文表示，希望財政部、公股銀行先盤點清查國有建築，可能具文化資產價值者，應積極向地方政府提報進行文化資產認定，推動取得文資身份，做妥善保存，之後進一步對外開放活化，供民眾參觀使用。對立委提出要求，阮清華表示，2個月內提出評估計畫報告，台銀也允諾，會回去進行研議。", "title": "公股行庫北投建築文資評估 財部允諾2個月內提報告"}
{"summarization": "乾旱影響茶葉生長，南投縣多鄉鎮傳農損，農委會主委陳吉仲今天到南投縣竹山鎮山坪頂茶區了解，待南投縣政府提報茶區農損後，由農委會公告農業天然災害現金救助項目及額度。", "article": "乾旱影響茶葉生長，南投縣多鄉鎮傳農損，農委會主委陳吉仲今天到南投縣竹山鎮山坪頂茶區了解，待南投縣政府提報茶區農損後，由農委會公告農業天然災害現金救助項目及額度。行政院農業委員會主任委員陳吉仲、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣政府農業處長陳瑞慶、竹山鎮長陳東睦等人今天到竹山鎮了解農損情形，並邀鹿谷、名間、竹山茶農共同討論，會中決議縣政府提報後，農委會立即公告補助項目，公所加速現勘。陳吉仲表示，經執行長蔡培慧邀請，到竹山鎮了解乾旱對茶葉生長的影響，依照農委會茶業改良場估計，今天踏勘的茶區就有2、3成農損，且乾旱持續造成影響，感謝縣政府、竹山鎮公所及鎮農會幫忙，今天就會請縣政府儘快提報南投所有茶區的農損，再由農委會公告農業天然災害現金救助項目及額度。蔡培慧表示，南投是全台最大茶區，乾旱缺水導致農損，範圍包括竹山、名間、鹿谷、魚池、仁愛、信義等，有茶園損失達20%以上，預計天然災損補助每公頃新台幣5萬元，另可補助有機農資材每公頃3萬元，若需重新耕作，還可申請新植茶園補助，她同時要求針對筍、梅、枇杷等農損情形加速調查提報。蔡培慧說，乾旱影響是持續性，農損補助治標之外，更須徹底治本，旱灌系統的大型灌溉設施工程須逐步到位，例如草屯鎮平林地區、名間鄉八卦山旱灌系統已進入規劃設計階段，預計今年發包動工。一名茶農表示，從事茶產業30多年，第一次見到如此嚴重乾旱，可採收茶葉約減產3、4成，不能採收的茶葉損失更難估計，災害已造成，當務之急就是希望農委會補助；另一名茶農說，茶葉歉收，連帶產業周邊的採茶工、製茶業等生計都受影響，且乾旱對茶園造成的損傷可能持續2、3年，希望政府持續關注。", "title": "乾旱損傷南投茶產業 陳吉仲踏勘將公告現金救助"}
{"summarization": "因財報季前夕投資人觀望，東京股市今天交投不熱絡開高走低收黑。", "article": "因財報季前夕投資人觀望，東京股市今天交投不熱絡開高走低收黑。日經225指數下跌229.33點或0.77%，收29538.73點；東證股價指數小跌4.88點或0.25%，收1954.59點。", "title": "財報季前夕投資人觀望交投不熱絡  東京股市收跌"}
{"summarization": "共機頻頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），更曾以無人機在東沙島上空飛行。國防部指出，為強化東沙快速運輸、戰力支援，已重新啟動東沙機場跑道整建工程，預計在明年2月底完工。", "article": "共機頻頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），更曾以無人機在東沙島上空飛行。國防部指出，為強化東沙快速運輸、戰力支援，已重新啟動東沙機場跑道整建工程，預計在明年2月底完工。不僅中共軍機頻頻侵擾台灣西南ADIZ，海巡署也證實，中共無人機近日在東沙島上空繞島飛行，不排除進行偵蒐，研判相關軍事或準軍事擾台作為，將隨台美關係深化而增強；此外，中共也不排除透過民兵船、海警船、軍艦的三線機制對台灣本島及周遭外離島給予壓迫，或引起小規模摩擦及突發事件。根據國防部送交立法院的預算解凍報告指出，東沙機場跑道整建工程是在去年2月決標，原訂去年4月6日開工，但因兩岸及國際情勢緊張、天候環境等因素，以至於到今年3月都還未開工，但目前已重新啟動工程，預計明年2月底完工。國防部也指出，為避免船運影響東沙機場跑道整建工程進度，已與承包商及固定航運公司完成簽約，保障物資載運優先權，並完成開工整備；另要求承包商與監造派遣專任人員長期駐點，嚴格管制工程進度。此外，為了滿足東沙、南沙防衛作戰需求，以因應反舟波攻擊及反登陸作戰任務，海巡署東南沙分署已分年編列預算採購中科院「紅隼反裝甲火箭彈」，其中南沙指揮部有124具、東沙指揮部有168具。", "title": "反制共軍威脅 東沙跑道整建111年2月完工"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天表示，委國希望每月生產200萬劑古巴的Abdala新型冠狀病毒疫苗。這支疫苗還在進行第3階段試驗。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天表示，委國希望每月生產200萬劑古巴的Abdala新型冠狀病毒疫苗。這支疫苗還在進行第3階段試驗。法新社報導，馬杜洛在電視演說中表示：「我們簽署了協議，要在實驗室生產…每個月200萬劑Abdala疫苗…大概在8月、9月。」他說，委內瑞拉也將參與古巴製造的Abdala疫苗第3期試驗。本週稍早，委內瑞拉政府聲稱，由於美國實施經濟制裁，凍結了委國的海外帳戶資產，導致委國買不到疫苗。這番說法遭委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）駁斥，他指責政府說謊，並稱馬杜洛應為委內瑞拉缺乏疫苗負責。古巴已研發出4款疫苗，目前處於不同的臨床試驗階段。古巴已開始為醫護人員展開兩款疫苗的施打作業，但這兩款疫苗都還在第3階段試驗中。其中一款就是Abdala疫苗，目前已有12萬4000名醫護人員接種，同時有4萬8000名志願者參與第3階段臨床研究。若Abdala疫苗取得使用許可，將是拉丁美洲第一支全程自行研發與生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "title": "委內瑞拉稱美國制裁害買不到疫苗 將生產古巴貨"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2021年3月合併營收新台幣61.1億元，年增17%，再創歷史同期新高；今年第1季合併營收約183.6億元，年增21.6%，創單季次高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2021年3月合併營收新台幣61.1億元，年增17%，再創歷史同期新高；今年第1季合併營收約183.6億元，年增21.6%，創單季次高。momo富邦媒表示，3月網路購物業績年增20%；行動購物業績年增30%，在網購業績占比約75%。5大品類持穩健成長，其中流行精品去年受疫情影響，今年消費力道回升年成長突破46%；健康休閒品類業績年增31%、3C 家電品類業績年增25%，成長幅度位居第2、3名。另外，國內最大女裝服飾電商業者友銓3月合併營收達2.1億元，年增40.3%，主因電商服飾品牌併購效益持續發酵，推升3月電商業績達1.7億元。友銓今年第1季合併營收6.3億元，年增45.8%，創同期新高。友銓指出，目前電商業務占整體營收比重已接近8成，旗下主要品牌Pazzo、Mercci22、MEIER.Q與Miyuki 等，在合計會員數超過170萬人及快時尚服飾品牌電商經驗，逐漸轉型為品牌孵化器，積極投入與網紅及關鍵意見領袖合作，推出聯名商品，並進一步轉投資、併購網紅品牌。自去年第4季起，友銓陸續轉投資或購併多個網紅女裝品牌，大幅挹注營收，推升3月電商業績衝上1.7億元，預期也將對第1季獲利產生明顯助益。", "title": "富邦媒3月營收61.1億元年增17% 創同期新高"}
{"summarization": "日本高爾夫球好手松山英樹今天贏得第85屆美國名人賽（The Masters）冠軍。日本首相菅義偉表示，這是亞洲人首度在此賽奪冠，為日本帶來勇氣與感動。", "article": "日本高爾夫球好手松山英樹今天贏得第85屆美國名人賽（The Masters）冠軍。日本首相菅義偉表示，這是亞洲人首度在此賽奪冠，為日本帶來勇氣與感動。29歲的松山英樹今天在美國喬治亞州奧古斯塔國家高球俱樂部（Augusta National）緊繃的比賽氣氛下，冷靜一洞又一洞揮出平標準桿和關鍵博蒂，最後幾洞更沉著應戰，第4輪收在高於標準桿1桿的73桿，總桿來到低於標準桿10桿的278桿，以1桿優勢擊敗美國的札拉托瑞斯（Will Zalatoris）拿下歷史性冠軍。松山英樹成為首位贏得高球大賽冠軍頭銜的日籍男子選手。菅義偉對媒體表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延長期化之際，松山英樹為日本全國帶來勇氣與感動，這不僅是日本人首度在高爾夫球大賽奪冠，就美國名人賽來說，是亞洲人首度奪冠，真是一大壯舉，期待松山英樹今後更上一層樓。松山英樹奪冠，穿上冠軍綠夾克，也贏得207萬美元（約新台幣5940萬元）獎金。喜歡打高爾夫球的日本前首相安倍晉三在推特（Twitter）寫道：「看到日本選手穿上冠軍綠夾克，心想這一天終於到來。由衷為松山選手的壯舉鼓掌。」曾在高爾夫球大賽5次奪冠的高球傳奇老虎伍茲（Tiger Woods）在推特寫道：「英樹成為日本的驕傲，恭喜英樹與日本達成偉大的成就。這歷史性的美國高球大賽冠軍，將對高球界整體帶來影響。」伍茲今年2月發生嚴重車禍，目前還在休養，未能參加本屆賽事。松山英樹是繼韓國的梁容銀2009年贏得PGA錦標賽之後，第2位拿下高球大賽冠軍的亞洲男子選手。日本過去出過兩位高球大賽冠軍，都是女子選手，分別是1977年在LPGA錦標賽封后的樋口久子，以及稱霸2019年英國女子公開賽的涉野日向子。", "title": "松山英樹美國名人賽奪冠 菅義偉：帶來勇氣與感動"}
{"summarization": "苗栗白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕前往雲林朝天宮徒步進香，今天鑾轎進入台中市清水區，大批信眾湧入虔誠追隨，「小比媽」陳嘉齡也推著腦麻兒從高雄前來參拜。", "article": "苗栗白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕前往雲林朝天宮徒步進香，今天鑾轎進入台中市清水區，大批信眾湧入虔誠追隨，「小比媽」陳嘉齡也推著腦麻兒從高雄前來參拜。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕往雲林朝天宮徒步進香，數萬名信眾簇擁有「粉紅超跑」之稱的媽祖鑾轎，展開8天7夜的徒步進香之旅，鑾轎今天上午進入清水區。曾經帶著腦麻兒攀登合歡山及參加多場馬拉松跑步的「小比媽」陳嘉齡，也推著兒子前來，虔誠向白沙屯拱天宮媽祖參拜，她從高雄抵達大甲後，一路推著兒子跟著拱天宮媽祖到清水，參拜後才帶兒子回高雄。拱天宮指出，2021白沙屯媽祖進香起駕後，預計16日到雲林北港，當天深夜刈火儀式後北返回鑾，19日回宮，今年報名人數創新高，達7萬8000餘人。", "title": "白沙屯拱天宮媽祖抵清水 小比媽推腦麻兒參拜"}
{"summarization": "為擺脫工作、隔離無限循環，航空界盼接種武漢肺炎疫苗後，可縮短檢疫天數；指揮中心發言人莊人祥今天表示，若能落實外站管理、機上全程防疫且完整接種疫苗，將研議鬆綁規定。", "article": "為擺脫工作、隔離無限循環，航空界盼接種武漢肺炎疫苗後，可縮短檢疫天數；指揮中心發言人莊人祥今天表示，若能落實外站管理、機上全程防疫且完整接種疫苗，將研議鬆綁規定。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗今天擴大開放航空機組員、防疫計程車等對象接種，航空界盼指揮中心放寬檢疫規定，開放接種疫苗者縮短居家檢疫時間，否則機組員的生活不是飛行就是隔離，已嚴重影響身心狀況。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，根據2月份調查，航空機組員約有1.1 萬人可接種武漢肺炎疫苗，目前扣除800名正在進行居家檢疫者，其餘90%機組員可依據班別，依序安排接種疫苗。莊人祥指出，機組員若能落實外站管理、機上全程防疫措施，加上有完整接種武漢肺炎疫苗，將研議鬆綁入境檢疫規定。此外，莊人祥也指出，針對有接種疫苗的商務客入境後能否縮短檢疫天數，指揮中心也同步研議中，將持續參考他國作法、評估哪些檢驗項目能確認疫苗效果，經專家討論後才可能做出決定，目前尚未討論出初步方案。至於自費疫苗開放時程，莊人祥說，目前仍朝著開放自費接種的方向規劃，但公費、自費接種者在醫院內該如何處置，還在和醫院協調，疫苗收費項目也有待進一步討論，相關行政措施仍待確認。", "title": "機組員盼打疫苗換檢疫鬆綁 指揮中心研議"}
{"summarization": "經濟部長王美花、文化部長李永得與桃園市長鄭文燦今天出席遠東國際會議中心開工動土典禮，鄭文燦說，中心三棟建築未來將作為學術、公益、慈善、科技交流場地，打造桃園文化地標。", "article": "經濟部長王美花、文化部長李永得與桃園市長鄭文燦今天出席遠東國際會議中心開工動土典禮，鄭文燦說，中心三棟建築未來將作為學術、公益、慈善、科技交流場地，打造桃園文化地標。遠東集團董事長徐旭東表示，相關工程預計3年內完工，未來將結合鐵路地下化及捷運路網等交通系統，帶動北台灣都會區的經濟發展和藝文能量，他也期許「遠東國際會議中心」未來不只是桃園的地標，更是台灣的新興地標。王美花致詞表示，桃園市在鄭文燦的帶領建設下，近年在產業、文化、娛樂、運動賽事等領域都有顯著進步。「遠東國際會議中心」未來啟用後，相信可提升地區藝術感，經濟部也會多加宣傳這項建築設施，讓更多企業選擇到桃園舉辦大型會議。李永得指出，「遠東國際會議中心」是具前瞻性的重要藝術建設，會議中心規劃北台灣第一座葡萄園式音樂廳，完善的音響設備和創新格局，不僅未來可成為桃園中壢地區的新文化地標，也將成為北台灣最重要的音樂表演場所。鄭文燦表示，遠東集團最大的基地在桃園，有10大產業、超過20個廠區，市府針對內壢地區推動「內壢車站整體都市計畫」，以桃園鐵路地下化、內壢車站地下化為核心，進行內壢北營區、內壢車站轉型及遠東紡織廠工業土地轉型利用等規劃。鄭文燦說，其中亞東紀念醫院桃園分院計畫已核定，將發展生醫產業聚落，成為醫療地標，加上「遠東國際會議中心」的文化地標，是未來內壢地區的兩大亮點，期盼在遠東集團計畫加持下，順利帶動地方產業、文化活動的成長和蓬勃。根據遠東集團提供的資料顯示，「遠東國際會議中心」斥資近新台幣百億元打造，由聞名全球的建築結構詩人聖地牙哥‧加拉塔瓦（Santiago Calatrava）規劃設計，其中「有庠紀念館」為紀念集團創辦人徐有庠先生設立，作為學術、公益、慈善活動場地；「會議中心」打造北台灣第一座葡萄園式音樂廳，可容納1200席，另有480席座位的戲劇廳；「藝術中心」則做為藝術展覽及育成中心空間。", "title": "遠東國際會議中心開工動土  打造桃園文化新地標"}
{"summarization": "厄瓜多保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）今天在總統大選決選擊敗左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz），這將使厄瓜多繼續維持開放市場政策，而非重回社會主義。", "article": "厄瓜多保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）今天在總統大選決選擊敗左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz），這將使厄瓜多繼續維持開放市場政策，而非重回社會主義。阿拉烏斯囊括47.5%選票，不敵拉梭的52.5%，阿拉烏斯承認敗選。根據全國選舉委員會（National Electoral Council）公布的數據，計票進度已完成97% 。阿拉烏斯對支持者發表演說時表示，將致電拉梭向他道賀。選委會預計於今晚10時發表談話。在慶祝勝選大會上，台下充斥高喊「拉梭總統！」的歡呼聲。拉梭對支持者表示：「這是所有厄瓜多人決定未來的一天，他們已經用選票說出改革的必要，和對想過較好日子的渴望。」外國投資人將樂見拉梭勝選，因為阿拉烏斯在政府財政疲弱、經濟委靡不振之際，還保證會有龐大的社會開支，讓投資人擔心不已。他的勝選在拉丁美洲算是罕見，因為諸如阿根廷、智利、玻利維亞等國，都是由左派勝選。拉梭將在5月24日就職。", "title": "厄瓜多總統決選 銀行家拉梭擊敗左派總統接班人"}
{"summarization": "多名立委今天指出，國內農用紙箱缺貨，農產品沒有紙箱可包裝。農委會農糧署作物生產組副組長黃瑞呈說，全國的紙箱需求都增加，農委會已以公版紙箱因應需求，請農會等協助農民調度，並協調紙廠提供農民的緊急需求。", "article": "多名立委今天指出，國內農用紙箱缺貨，農產品沒有紙箱可包裝。農委會農糧署作物生產組副組長黃瑞呈說，全國的紙箱需求都增加，農委會已以公版紙箱因應需求，請農會等協助農民調度，並協調紙廠提供農民的緊急需求。立法院經濟委員會今天審查「動物保護法部分條文修正草案」等案，並邀請農業委員會副主任委員黃金城等與會。會中國民黨立委楊瓊瓔、民進黨立委邱議瑩等多名立委指出，目前農用紙箱缺貨，許多農民收成作物後，卻苦於沒有紙箱可包裝運輸。黃金城表示，紙箱問題在於規格不符合農民需求，他會在今天農委會的內部會議中提出此問題，看能否與紙廠協調，畢竟客製化成本很高，若是生產數目未達一定數量，紙箱的價格也不便宜。黃瑞呈表示，紙箱缺貨問題在於原料缺乏，目前已以公版紙箱因應農民需求。黃瑞呈事後接受記者聯訪時說，不僅農用紙箱，全國對於紙箱的需求都增加，但受限紙廠量能不足，供貨會比較慢，已請農會等4大農業團體協調媒介其他紙廠製作供應紙箱，並請農民要提早下訂紙箱。他指出，如果農民有緊急需求，農委會目前已協調兩家紙廠提供協助，但必須要有1000個以上的紙箱需求量，才能開啟生產線。黃瑞呈表示，農委會3月下旬已經聯絡經濟部，協助調度紙箱供應與國內供貨，並得知國際紙漿價格上漲，相較去年漲幅約5%到20%，每個箱子約漲價新台幣2元至7元，但還在農民可接受的範圍內。黃瑞呈說，目前農民對紙箱的需求尚可互相調度使用，鳳梨、芒果等水果類農產品的紙箱需求很早前就下單，比較有紙箱缺貨問題的應該是蔬菜類農產品。", "title": "立委指紙箱缺貨 農委會：協調紙廠協助緊急需求"}
{"summarization": "台股今天漲5.6點，收在16859.7 點，成交值新台幣4204.5億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣81.74億元。", "article": "台股今天漲5.6點，收在16859.7 點，成交值新台幣4204.5億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣81.74億元。自營商賣超15.64億元，投信買超9.19億元，外資及陸資賣超75.29億元。1100412", "title": "三大法人賣超台股81.74億元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，台北市議員李傅中武今天指出，針對北市救災者和旅客恐罹創傷後壓力症候群，要求一週內提因應協助計畫；台北市政府衛生局長黃世傑允諾提供。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，台北市議員李傅中武今天指出，針對北市救災者和旅客恐罹創傷後壓力症候群，要求一週內提因應協助計畫；台北市政府衛生局長黃世傑允諾提供。台北市議會今天進行警政衛生部門質詢及答覆，中國國民黨台北市議員李傅中武首先指出，太魯閣號事故現場猶如人間煉獄，台北市消防局共派出45名救災救護人員，其中資歷達10年者有25人，資歷最淺的則有兩年，雖然勇者無敵，但事發後對心靈影響很大。李傅中武舉自身曾從警經驗為例說，以前偵辦刑案看到被分屍屍體都會有陰影，就台鐵事件來說，專家指出罹患創傷後壓力症候群（PTSD）的高危險群，包括旅客、家屬和救災救難人員，詢問消防局給予何種心理諮商、服務，以及北市心理諮商師配置人數等。他指出，團體心理諮商為一對多分享，但許多消防人員礙於受過專業訓練而不敢抒發內心深處壓力，大多想辦法用時間沖淡，但其實是需要靠心理諮商師和精神科醫師協助走出來，希望台北市政府能給予旅客、家屬和救災同仁進行個別諮商和紓壓的標準作業程序（SOP）等協助。李傅中武認為，許多人罹患PTSD當下未必呈現出來，但可能經過2、3週後才顯現出心理壓力，短期追蹤和長期觀察很重要，要求衛生局應主動聯繫台鐵確認掌握太魯閣號上的台北市民人數，並由台北市健康服務中心主動去電提供諮商協助。他要求，台北市衛生局、消防局和人事處需於一週內提供相關後續因應協助計畫。人事處和台北市立聯合醫院分別表示，針對北市府員工部分，有設置員工協談室和提供21名特約專業心理諮商師服務；聯醫系統的諮商心理師和臨床心理師共約1300多人。消防局長吳俊鴻坦言，救災同仁壓力都非常大，將持續追蹤、觀察3個月。目前已於7日協請衛生局和聯醫協助提供諮商老師做心理關懷課程，14日將再度辦理，若經輔導後仍有同仁不適應，會再進行個人諮商。黃世傑回應表示，將會向台鐵確認搭乘太魯閣號的北市旅客名單，並允諾一週內提出因應協助計畫。", "title": "台鐵事故釀創傷症候群 北市府將提協助計畫"}
{"summarization": "美麗華高爾夫球場近期宣布公司併購訊息後片面解僱工會理事長黃文正，為避免工會其他會員遭解僱，新北市勞工局表示，已介入勞資爭議調解，不容忍資方任意解僱勞工。", "article": "美麗華高爾夫球場近期宣布公司併購訊息後片面解僱工會理事長黃文正，為避免工會其他會員遭解僱，新北市勞工局表示，已介入勞資爭議調解，不容忍資方任意解僱勞工。勞工局表示，黃文正日前向勞工局陳情稱美麗華高球場資方通知員工，公司將進行併購，球場營業分割讓與至旗下新成立的3家子公司，黃文正在未被徵詢留用意願的情況下，被資方片面終止僱傭關係。勞工局長陳瑞嘉表示，為避免工會其他會員遭解僱，已對高球場實施勞動檢查，釐清公司未來營運組織變化，以及對勞工權益的影響程度。並介入將召開勞資爭議調解會議。後續除協助工會向勞動部申請「不當勞動行為裁決」，也將協助遭解僱的勞工向法院提起回復僱用關係訴訟，並提供律師費、裁判費、生活費用等補助。", "title": "美麗華高球場解僱工會幹部  新北勞工局介入調解"}
{"summarization": "救國團與秀傳醫療體系結盟合作，打造結合運動、醫療與科技的新時代運動場館，未來將配合運動處方箋，依照醫師建議，設計客製化健身課程，達到健康、醫療、運動三合一目標。", "article": "救國團與秀傳醫療體系結盟合作，打造結合運動、醫療與科技的新時代運動場館，未來將配合運動處方箋，依照醫師建議，設計客製化健身課程，達到健康、醫療、運動三合一目標。位於彰化縣鹿港、由中國青年救國團與秀傳醫療體系結盟合作的「阿斯貝克運動中心」今天開幕，秀傳醫療體系總裁黃明和、救國團主任葛永光共同主持，運動中心提供健身房、空中瑜珈、籃球場、羽球場及各項運動課程多功能教室等設施。葛永光表示，救國團自2003年開始經營台北市中山運動中心，至今受理各縣市委託經營的國民運動中心已達17座。葛永光指出，此次與秀傳醫療體系異業結盟，也是運動場館經營結合醫學發展模式的新里程碑，阿斯貝克中心也是國內首創結合運動、醫療與科技的新時代運動場館。秀傳醫療體系指出，「阿斯貝克運動中心」結合運動醫學、個人健身指導與智能科技，將朝「醫療健康級專業運動中心」發展。秀傳醫療體系表示，配合秀傳醫療體系發展的「運動處方箋」，依醫師建議設計客製化健身課程，提供民眾診療後系統性專業協助，也會根據民眾身體恢復情況，適時調整訓練內容，達到健康、醫療、運動三合一目標。", "title": "救國團攜手秀傳打造新場館  整合運動醫療科技"}
{"summarization": "台開副董事長吳子嘉今天表示，力拚3個月內要與高雄、台中等地方政府達成合作協議，盼先停止訴訟，尋求其他解決方式，盼能在1至3年內陸續回收代墊款約新台幣60億元。", "article": "台開副董事長吳子嘉今天表示，力拚3個月內要與高雄、台中等地方政府達成合作協議，盼先停止訴訟，尋求其他解決方式，盼能在1至3年內陸續回收代墊款約新台幣60億元。台開董事會今天通過由吳子嘉接任副董事長一職，台開董事長邱復生表示，由於政府代墊款項尚未收回，會計師出具「繼續經營有重大不確定性」的查核財報，台開自4月7日起打入全額交割股。聽聞此事後，吳子嘉上週主動與他聯繫，並表示願意幫忙協助台開危機處理。邱復生說，吳子嘉除了是媒體人外，也是老台開人，要幫忙台開討回代墊土地約60億元款項。吳子嘉則說，代墊款並不合理，他與邱復生情誼深厚，認識超過30年，當邱復生有困難，他願意出面協助危機處理。吳子嘉提出兩大策略，一是回收替花蓮、台中、高雄的代墊款，另一方面則是積極開發台中豐洲開發案。他說，目前與台中、高雄間有訴訟官司，他希望3個月內能爭取與地方政府和解，盼雙方停止訴訟，尋求其他解決方式，並進一步合作，不過仍要高雄、台中市政府同意。他進一步說，除了解決代墊款問題，在台商積極回流下，全台工業土地稀缺，台開在台中有現成合約，豐洲工業區土地總銷約160億元，將能解決缺地問題，只要台中政府願意支持，預計3、4個月就可開工。吳子嘉指出，希望能在1至3年內陸續回收代墊款，當完成階段性任務後，就會離開台開。台開近日表示，97年全面民營化後，對於工業區開發以自有資金為政府代墊款項，對財報產生不利影響，進而造成台開股票被證交所變更交易方式，須採全額交割，盼中央政府協助台開解決問題。", "title": "接任台開副董事長 吳子嘉：拚3個月內停止地方訴訟"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生嚴重出軌事故，國民黨暫緩首場公投宣講。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，已定調將於18日起先召開內部研習活動，讓全黨步伐一致，再於5月底舉行首場宣講活動，以遍地開花的方式維持公投議題的熱度。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生嚴重出軌事故，國民黨暫緩首場公投宣講。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，已定調將於18日起先召開內部研習活動，讓全黨步伐一致，再於5月底舉行首場宣講活動，以遍地開花的方式維持公投議題的熱度。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案，總統蔡英文昨天邀府、院、黨、黨團及執政縣市共商當前時局，對於公投達成「行政院及立法院黨團皆不提對案」的共識。由於日前發生台鐵太魯閣號列車出軌事故，造成嚴重傷亡，國民黨也暫緩原訂於4月10日舉行的首場公投街頭宣講。國民黨主席江啟臣今天主持828公投任務推動小組會議，王育敏在會後轉述時表示，由於太魯閣號事故已告一段落，會中決議國民黨將在18日於中央黨部召開記者會說明相關宣傳活動，同時將在中央黨部中山廳召開首場示範性的內部講習活動。王育敏指出，目前定調先展開內部基層的研習活動，待研習活動告一段落，預計5月底之後，才會展開街頭宣講的活動，總共預計會舉辦500場以上。預計也會在7、8月舉辦兩場大型的造勢活動，號召更多民眾響應。王育敏表示，從現在開始到8月28日公投日，還有一段時間，小組認為應該要先讓全黨上下的步伐一致，待全黨對於公投案都有非常清楚的認知後，在集中火力，用遍地開花的方式廣為宣傳，讓公投的熱度可以從5月底持續到公投日。王育敏表示反萊豬」、「公投綁大選」公投的內容及重要性，盼在地幹部再對外廣為宣傳。對於民進黨不提對案，王育敏指出，民進黨表面上是說作業時間來不及，但實際上是內部意見分歧，導致無法提出。對國民黨來說，在未來的宣傳上，可以更集中火力在「反萊豬」、「公投綁大選」公投案上，國民黨有信心只要民眾願意出來投票，都會對兩案投下贊成票。", "title": "推動公投  國民黨5月底啟動宣講將辦大型造勢"}
{"summarization": "交通部長林佳龍日前為太魯閣號事故向行政院長蘇貞昌遞出辭呈，且傳出已將辦公室物品打包。行政院發言人羅秉成今天表示，院長蘇貞昌將待善後工作告一段落，再與林佳龍討論。", "article": "交通部長林佳龍日前為太魯閣號事故向行政院長蘇貞昌遞出辭呈，且傳出已將辦公室物品打包。行政院發言人羅秉成今天表示，院長蘇貞昌將待善後工作告一段落，再與林佳龍討論。蘇貞昌至今尚未批准林佳龍辭呈。羅秉成向中央社記者表示，蘇貞昌理解林佳龍表達堅持負起政治責任的態度，目前搶修與通車檢測正進行到最後階段，待善後工作告一段落，會再與林佳龍討論此事。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，林佳龍6日向蘇貞昌遞出書面辭呈；蘇貞昌8日與林佳龍通電話並表示，現階段要好好善後，「現在不談這個（請辭）」。", "title": "政院：蘇貞昌理解林佳龍請辭態度  將再討論"}
{"summarization": "久旱不雨，水庫水位頻頻下探，為了提升人工增雨成功機率，水利署與中科院正在研發新型增雨焰彈，發射高度可達300至350公尺的高空雲層，水利署表示，預計年底前有初步成果。", "article": "久旱不雨，水庫水位頻頻下探，為了提升人工增雨成功機率，水利署與中科院正在研發新型增雨焰彈，發射高度可達300至350公尺的高空雲層，水利署表示，預計年底前有初步成果。面對嚴峻水情，水利署把握任何一次機會實施人工增雨，透過燃放增雨焰劑催化降雨，水利署副署長王藝峰表示，目前人工增雨方式是靠氣流力量將焰劑帶上雲層，高度最高約200公尺，若有時遇到下層氣流，就無法帶上天空，因此現階段人工增雨僅約增加7%至10%雨量。為了提升成功機率，水利署與中科院研發新一代增雨焰彈，採發射方式，利用彈體動能將增雨劑帶到雲層內，預計高度可達300至350公尺。不過目前仍在開發階段，王藝峰說明，研發過程牽涉發射筒製作、模具開模及火藥裝填，預計今年底之前將進行測試提供初步成果，一旦新型焰彈效果非常好，將會啟動全面汰換。", "title": "提升人工增雨成功率 水利署中科院研發新型增雨焰彈"}
{"summarization": "香港公民黨區議員畢東尼今天以健康為由辭去區議員職務，同時退出香港政壇；近半年來，公民黨先後有核心成員被捕或辭任公職，被外界認為前途堪慮。", "article": "香港公民黨區議員畢東尼今天以健康為由辭去區議員職務，同時退出香港政壇；近半年來，公民黨先後有核心成員被捕或辭任公職，被外界認為前途堪慮。畢東尼在社交平台臉書（facebook）刊登聲明說，先前從英國回港後身體大不如前，無論是體力或精神上都比以往遜色，身體情況已不能應付議員的日常工作，將自6月1日起辭任。區議會是香港地方組織，相對於立法會，重要性較低；中國全國人民代表大會常務委員會日前更修訂香港選舉制度，大幅削弱區議員的權力，包括未能參與選出行政長官等。畢東尼的請辭令外界十分關注公民黨的前景。在泛民陣營中，公民黨過去一直擁有4個立法會議席及30個左右的區議會議席，地位僅次於排名第一的民主黨。不過，公民黨近年備受打擊，先是港府去年底按照全國人大的相關決定褫奪其4名立法會議員的資格，接著有黨員集體退黨。今年1月，警方依「港區國安法」拘捕了數十名泛民人士，當中包括公民黨前立法會議員楊岳橋、郭家麒和譚民豪，3人至今仍被扣押候訊，未能保釋。上週，公民黨前立法會議員郭榮鏗證實已經離港遠赴其出生地加拿大，尋求恢復當地國民身分。在「反送中」運動爆發期間，有人指出，在泛民陣營中，公民黨和北京方面的矛盾最深，幾乎沒有妥協餘地，使公民黨成為北京方面嚴厲打擊的對象。", "title": "香港公民黨有區議員辭職 成員散去前途堪慮"}
{"summarization": "網通晶片廠亞信自結前2月稅後淨利新台幣0.37億元，年增217.18%，每股純益0.7元。", "article": "網通晶片廠亞信自結前2月稅後淨利新台幣0.37億元，年增217.18%，每股純益0.7元。亞信今年來營運高度成長，第1季營收達2.37億元，較去年同期大增逾9成。亞信表示，今年營運恢復正常，去年同期業績基期較低，是今年營收高成長的主因。隨著營收規模擴增，亞信獲利同步攀升，自結2月單月稅後淨利0.17億元，年增177.56%，每股純益0.33元；前2月稅後淨利0.37億元，年增217.18%，每股純益0.7元。聯發科（2454）旗下子公司達發科技為強化與亞信的策略合作，聯手搶攻工業乙太網路市場商機，達發第1季斥資4.95億元，以每股40元取得亞信1239萬5396股私募股票，若以亞信今天收盤價175元計，達發潛在投資收益達16.73億元。", "title": "亞信自結前2月獲利增217% 每股純益0.7元"}
{"summarization": "相較於去年籠罩疫情影響下，今年國內消費需求暢旺，促使住房及餐飲表現大幅成長，六福3月合併營收新台幣0.9億元，年增66%；乾杯3月自結合併營收2.53億元，年成長80.37%。", "article": "相較於去年籠罩疫情影響下，今年國內消費需求暢旺，促使住房及餐飲表現大幅成長，六福3月合併營收新台幣0.9億元，年增66%；乾杯3月自結合併營收2.53億元，年成長80.37%。六福3月合併營收0.9億元，年增66%，2021年第1季合併營收為3.3億元，較去年同期增加4.7%。六福表示，旗下台北六福萬怡酒店轉攻國旅有成，而關西六福莊除既有的親子客群外，延伸開發樂齡、喘息等新客群，逐漸穩固平日住房表現基本盤，六福村主題遊樂園則因第1季世界表演嘉年華活動，吸引許多民眾，帶動3月營收表現亮眼。展望後市，六福指出，4月逢清明連假帶動國旅需求，關西六福莊與六福村主題遊樂園共同舉辦「動物派對」，挹注六福村出現超預期的人潮，關西六福莊則主打「水豚」體驗，促使關西六福莊清明連假住房率達9成。六福補充，台北六福萬怡酒店4月連假住房率最高達8成，敘日全日餐廳正式轉型成全自助式餐廳後，每月穩定帶來成長2成以上的用餐人潮，預估後續將帶來4 至5成的來客數成長，並看好後續母親節、端午節、謝師宴等檔期輪流將至，都將為營運表現增添薪火。興櫃餐飲公司乾杯3月自結合併營收2.53億元，年成長80.37%，累計1月至3月自結合併營收8.09億元，年增49.75%。受惠內需市場蓬勃，3月營收改寫歷史同期次高、並創首季營收同期新高紀錄，持續看旺今年營收表現。乾杯表示，去年因疫情影響，比較基期低，年增率明顯躍升，回到以往水準，3月雖為餐飲淡季，因受惠於國人仍無法出國消費，助長餐飲內需市場，加上中國消費市場復甦穩定，使3月營收表現亮眼。展望後市，乾杯看好，台灣內需市場持續爆棚，旗下餐廳於清明連假餐期時段，客席近乎爆滿，顯示台灣市場的消費熱力持續高漲，為餐飲業傳統淡季營收挹注動力，加上母親節檔期，可望拉抬整體來客數，推升另一波營收成長高峰。", "title": "國旅餐飲需求旺 六福、乾杯3月營收寫高成長"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣離島的的十島村，從9日晚間起接連發生地震，到今天已觀測到震度1以上地震208起；居民說，每當發生地震就會醒來，擔心到睡不著。", "article": "日本鹿兒島縣離島的的十島村，從9日晚間起接連發生地震，到今天已觀測到震度1以上地震208起；居民說，每當發生地震就會醒來，擔心到睡不著。日本放送協會這些地震的震源位於鹿兒島縣南方吐噶喇群島近海，從9日深夜起發生多起地震。截至今天上午11時，十島村中的惡石島觀測到4起震度4地震；惡石島與小寶島共觀測到15起震度3地震。一名56歲的男性惡石島居民，為了看醫生昨天搭乘渡輪到鹿兒島市。他說，每當發生地震就會醒來，根本睡不著覺；20年前也曾發生震度5強的地震，島民必須離開避難，他希望這次不會這麼嚴重。朝日新聞報導，鹿兒島地方氣象台表示，4次震度4 地震發生在10日上午到11日夜間，震央深度皆是約20公里，地震規模分別推定為5.2、5.0、4.5與4.4。當地在2000年10月2日曾發生規模5.9地震，惡石島觀測到震度5強，且持續數天頻繁地發生地震。氣象台認為地震還可能持續幾天，呼籲當地民眾留意。", "title": "日本鹿兒島十島村4天逾200起地震 居民緊張到失眠"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書等名人名義詐欺。台北地方法院今天判處黃琪有期徒刑1年4月、併科罰金10萬元，得易科罰金部分1年2月徒刑、強制工作3年。可上訴。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書等名人名義詐欺。台北地方法院今天判處黃琪有期徒刑1年4月、併科罰金10萬元，得易科罰金部分1年2月徒刑、強制工作3年。可上訴。檢方起訴指出，黃琪於民國106年間為討好詹姓友人，假冒張清芳前夫宋學仁秘書名義，向前台大校長楊泮池秘書謊稱詹母是張清芳姑姑，希望安排住院，再假冒宋學仁以LINE向楊泮池致謝，又假冒張清芳名義以電子郵件向楊泮池請託，成功協助安排就醫。黃琪另涉嫌假冒楊泮池助理名義向台北榮民總醫院借調詹母病理檢體，並安排自己到台大住院，藉此拖延另案訴訟程序。他也自稱楊泮池妻子，申請校內網路分機得逞，隨後透過分機假冒楊泮池妻子名義，致電台大醫院請託安排轉院、景福門診。去年初，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情嚴峻之際，黃琪以年輕女性聲音致電中衛公司，佯稱為李嘉誠秘書，欲訂購4種顏色各5000片口罩、5000片兒童口罩及酒精棉片贈送給台大，企圖攔截口罩私用，所幸中衛查證發現有異，而未上當。黃琪另扮女裝佯裝為國泰集團千金蔡佳玲，向劉姓婦人自稱擁有律師資格，可協助取得國泰VVIP、投資房地產、處理訴訟糾紛，詐取劉婦新台幣4981萬元，及日圓、美金、歐元，共計新台幣1億餘元。檢方依詐欺、偽造文書、洗錢、頂替、公司法等罪嫌起訴黃琪。台北地方法院審理後，今天判處黃琪得易科罰金部分有期徒刑1年2月；不得易科罰金部分應執行有期徒刑1年4月、併科罰金10萬元，沒收犯罪所得2317萬餘元，執行前強制工作3年。黃琪被控虛偽出資、以開設VVIP帳戶等方式，詐騙劉婦部分。法院判決無罪。全案可上訴。", "title": "涉假冒名人詐騙 黃琪判有罪並強制工作3年"}
{"summarization": "北韓近期傳出完成3000噸級潛艦工程的消息，南韓軍方今天表示，目前正與美方持續密切監控北韓動態，並做好各種可能狀況的應對措施。", "article": "北韓近期傳出完成3000噸級潛艦工程的消息，南韓軍方今天表示，目前正與美方持續密切監控北韓動態，並做好各種可能狀況的應對措施。位於北韓咸鏡南道的新浦造船廠近期動作不斷南韓與美國情報當局判斷，北韓於2019年7月公開、推測為3000噸級潛艦已完工。據軍方及情報當局掌握，這艘大型潛艦推測是以既有1800噸級的羅密歐級（Romeo-class）潛艦改造，全長約80公尺、寬7公尺，可搭載3發潛射彈道飛彈（SLBM ）。對於媒體報導新浦造船廠出現可能發射潛射彈道飛彈或新潛艦下水儀式等相關跡象，南韓聯合參謀本部公報室長金俊洛（譯音）今天在例行記者會表示，軍方與韓美情報當局正緊密合作，監控北韓相關動態，也考量各種可能性，做好應對準備。專門關注北韓相關消息的美國網站根據民間衛星影像分析結果，新浦造船廠的潛射彈道飛彈試驗駁船上的導彈發射管已被卸下，推測可能是為進行發射管維護，也可能是更換為可發射更大型飛彈的新發射管。北韓最重要政治節日、現任領導人金正恩的祖父金日成冥誕「太陽節」在即，也讓北韓動向更受矚目。不過，南韓統一部今天表示，今年並非以5年為一單位的特殊年份，推測今年太陽節活動應該不會特別大張旗鼓。統一部分析，若以往年一般狀況判斷，北韓當局可能舉行全國性體育比賽或各種文化活動、電影放映等；但考量去年活動大多因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消，今年活動規模也可能比平常更大。", "title": "北韓3000噸級潛艦傳完工 韓美密切監控動態"}
{"summarization": "婦援會今天發布聲明，呼籲行政院應盡速送出跟蹤騷擾防制專法版本，並期盼早日通過立院三讀，提供被害人完整保障及照護；設立警告命令制度，警察公權力早期介入防止憾事發生。", "article": "婦援會今天發布聲明，呼籲行政院應盡速送出跟蹤騷擾防制專法版本，並期盼早日通過立院三讀，提供被害人完整保障及照護；設立警告命令制度，警察公權力早期介入防止憾事發生。屏東縣日前發生假車禍真擄人命案，朝野立委今天表示，盼早日完成跟騷法立法，要求行政院盡快提出版本。婦女救援社會福利事業基金會今天發布聲明表示，跟騷案件不應被侷限在性平三法（性別工作平等法、性別平等教育法、性騷擾防治法），政府立法應以維護人民安全作為優先考量，並呼籲行政院應盡速送出版本。婦援會表示，台南馬來西亞學生、屏東曾姓被害人、藝人林凡事件等，這些事件的起源都是跟蹤騷擾，因沒有在第一時間妥善處理，最終導致被害人死傷。婦援會認為，目前警政署的版本將「跟蹤騷擾」等同於「性騷擾」太過狹隘，依照此版本的認定，倘若事發前期沒有明確的事證，或是經過性平三法程序之後符合糾纏犯罪防治法涵蓋範圍，事件在此同時警政單位無權受理，也無法提供保護令或防制令等預防措施，法令形同虛設。婦援會指出，各國跟騷法相關法令訂定有3大要素，第一是預防性干預重於事後懲罰，第二是治安單位能即時介入嚇阻，第三則要有完整防制令內容。婦援會認為，目前民間版本的條文對於跟蹤騷擾案件賦予一線警方調查權也有救濟方式，而非由當事人主觀而核發警告命令或聲請防制令，只要專法定義的範圍以及保護執行的方式夠明確，在案件前期的預防、警員人力的調配，到後續保護機制的落實，可以訂定完整的SOP，絕對可以弭平疑慮。婦援會說，「預防」是專法極需盡速通過的主因，現行法令中僅有家庭暴力防治法可以聲請保護令，非家庭暴力無法聲請，但很多事件若可以在事發當下先有預防或保護的機制，才能貼近被害人的需求，避免更多憾事發生。婦援會提到，為了落實性別暴力的防治，過去幾年民間團體不斷努力，並研擬民間團體版本的「跟蹤騷擾防制法」草案，除了參考其他國家的法案，也因應台灣國情以及案件類型設置「警告命令」及「防制令」制度。婦援會強調，唯有訂定專法，讓執法單位依法行政，人民也知曉違法行為，一同營造和諧的社會，期盼行政院盡速提出版本，立法院會也能盡速三讀通過跟蹤騷擾防制法。", "title": "婦援會籲政院提跟騷專法 盼立院盡速三讀"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天舉南化水庫水位歷線圖為例，4月後雖是枯水期，但山區常有午後陣雨，水位有趨水平的趨勢；但他也提到，今年少了山區午後對流，所以南部抗旱難度更高。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天舉南化水庫水位歷線圖為例，4月後雖是枯水期，但山區常有午後陣雨，水位有趨水平的趨勢；但他也提到，今年少了山區午後對流，所以南部抗旱難度更高。鄭明典在臉書分享南化水庫的水位歷線圖，指出南化水庫有效蓄水量也降到不足30%。鄭明典解釋，南化水庫的水位歷線圖，裡面的線條在4月以前幾乎都是平行線，這期間是南部枯水期，代表氣象條件幾乎無影響，所以供需操作很穩定；今年枯水期南部幾乎是零雨量，但是今年的歷線和平均線差距並不大，且維持得很接近，表示水利署很努力地為水庫節水。鄭明典說，密切在觀察的就是4月後，平均線有趨水平的趨勢，氣候上這段時間南部雨量仍少，但是山區常會有午後陣雨，這是關心午後陣雨的原因；今年少了山區的午後對流，所以南部抗旱難度更高。鄭明典日前也分享德基水庫有效蓄水量僅剩3位數（圖片顯示蓄水量僅892萬立方公尺），直言「應該是沒見過」。顯示中南部缺水情勢嚴峻。", "title": "鄭明典：山區午後對流少 南部抗旱難度更高"}
{"summarization": "NBA明尼蘇達灰狼隊中鋒湯斯的母親去年因染疫去世，灰狼隊今天迎戰芝加哥公牛，在場邊為其母親預留座位，而湯斯此役表現精彩，繳出27分、12籃板，率隊以121比117獲勝。", "article": "NBA明尼蘇達灰狼隊中鋒湯斯的母親去年因染疫去世，灰狼隊今天迎戰芝加哥公牛，在場邊為其母親預留座位，而湯斯此役表現精彩，繳出27分、12籃板，率隊以121比117獲勝。美國職籃NBA灰狼隊球星湯斯（Karl-Anthony Towns）母親賈桂琳（Jacqueline Cruz-Towns）及其他6名親戚先後因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）喪命，而湯斯今年初也曾證實自己確診的消息。湯斯在母親賈桂琳去年4月染疫去世後，心情相當悲痛，而灰狼隊選擇在賈桂琳逝世一週年、今天與公牛隊的一役，在場邊為賈桂琳保留了座位，座位上並放上一件印有賈桂琳名字的灰狼隊球衣以及一束鮮花。「今晚我們為賈桂琳預留了一個座位，她的光芒讓世界變得更明亮、更美好。」灰狼隊官方推特發文，同時還分享湯斯與父親、公牛隊後衛拉文（Zach LaVine）相擁的合照，而拉文過去曾效力於灰狼隊，官方推特也以「永遠的家人」一句話，形容當下溫馨的情景。灰狼隊的暖心之舉，湯斯今天也以行動回應，繳出27分、12籃板、8助攻「準大三元」的成績，率隊以121 比117擊退公牛，在主場收下勝利。談到母親逝世一週年，湯斯賽後也分享心情，「現在的我就是活在當下，很開心今晚贏球，今晚對於我和母親而言意義非凡」。", "title": "NBA灰狼為母親預留座位 湯斯：今晚意義非凡[影]"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫與美國印度太平洋司令部司令戴維森今天在日本防衛省會談，兩人確認維持台灣海峽和平與安定的重要性。", "article": "日本防衛大臣岸信夫與美國印度太平洋司令部司令戴維森今天在日本防衛省會談，兩人確認維持台灣海峽和平與安定的重要性。日本產經新聞報導，岸信夫與戴維森（Philip Davidson）今天在防衛省舉行會談，兩人針對中國動向、東海及南海局勢交換意見，確認了維持台灣海峽和平與安定的重要性。兩人都認為，為了實現「自由且開放的印度太平洋」，美日有必要持續合作。岸信夫與戴維森都同意美日應藉由日本自衛隊與美軍的聯合訓練加強遏止力與因應能力。會談時，兩人也討論如何因應北韓開發彈道飛彈的問題，認為美日應合作。戴維森表示，美日同盟是地區和平與安定的基礎，對於美日同盟今後的發展感到樂觀。岸信夫強調，美日國防合作已急速深化。岸信夫感謝戴維森為區域和平與安定、美日同盟發展扮演了極重要的角色。戴維森在會晤岸信夫之前，先與日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二舉行會談。戴維森近期之內將卸任，此次訪日是為了前來接受日本政府頒贈勳章。", "title": "日本防相與美印太司令會談 確認台海和平重要性"}
{"summarization": "日本政府有意在近期決定將福島核廢水排放入海，外交部今天表示，已指示駐日代表處向日本表達關切並了解進度，且台灣與日本簽有核能資訊交流備忘錄，若日方要做任何改變，應先通知台灣。", "article": "日本政府有意在近期決定將福島核廢水排放入海，外交部今天表示，已指示駐日代表處向日本表達關切並了解進度，且台灣與日本簽有核能資訊交流備忘錄，若日方要做任何改變，應先通知台灣。日本福島第一核電廠核子事故屆滿10週年，每天持續產生核廢水如何處理面臨關鍵時期，日本政府有意在近期決定「排放入海」政策方向。外交部、退輔會、教育部、衛福部、行政院農委會、國家發展委員會、僑委會等單位，上午以「新南向政策5年總體檢」為題赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨籍立委溫玉霞關切此案，並詢問外交部是否舉行國際記者會對日本表達抗議。外交部政務次長田中光表示，針對這項議題，不光只是台灣關注，日本漁民也相當關注，目前外交部已指示駐日代表處向日本表達關切，並了解進度，而日方目前也尚未決定核廢水處置方式，預計在明天才會召開會議。田中光強調，台灣與日本在西元2014年簽訂「核子能源資訊交換備忘錄」，若日本要做任何改變，應該要先通知台灣。", "title": "福島核廢水擬排入海 外交部：日本應先通知台灣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，財團法人犯罪被害人保護協會全力動員，協助悲痛又焦慮的家屬指認已逝親人的遺體，讓罹難者與家人可以安心回到自己的家鄉。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，財團法人犯罪被害人保護協會全力動員，協助悲痛又焦慮的家屬指認已逝親人的遺體，讓罹難者與家人可以安心回到自己的家鄉。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮縣秀林鄉清水隧道北口撞上掉落在鐵軌上的義祥工業社工程車而高速出軌，釀成多人死亡、輕重傷的悲劇。花蓮地檢署今天證實，經DNA比對罹難者為49人，含外籍人士在內，已全數核發相驗屍體證明書，遺體由家屬領回處理。財團法人犯罪被害人保護協會董事長邢泰釗第一時間依法務部長蔡清祥指示，立即成立「即時關懷小組」啟動協助關懷，並全力協助家屬。犯保協會花蓮分會事發當天全力動員，分別前往慈濟醫院、花蓮醫院及花蓮殯儀館瞭解狀況及關懷被害人及家屬，另外在台東及宜蘭分會支援下，協助悲痛又焦慮的家屬指認已逝親人的遺體，讓罹難者與家人可以安心回到自己的家鄉。犯保花蓮分會主任許華寧事發當天原本要外出渡假，得知意外發生後立即返回工作崗位，整合縣府社工、刑警以及犯保志工組成「三方保護」小組，護送家屬進入管制區進行遺體指認，在最後一具遺體送走後，才正式結束工作。她指出，這49名逝者是值得尊敬的生命老師，身為花蓮人，她希望藉由這次意外，喚起社會對交通運輸、工程維護以及環境安全更多的重視。犯保花蓮分會外部督導蔣素娥第一時間也與花蓮縣社工師公會理事長廖夏慧聯繫，派出多名諮商心理師與社工師到場支援，協助犯保同仁陪伴關懷家屬，並提供專業服務。犯保協會指出，後續家屬還必需面臨後事處理、官司訴訟、創傷復原等問題，已依家屬住居所在地的10個分會進行銜接服務，各地分會也自4月5日起逐案聯繫家屬進行關懷慰問，瞭解每位家屬的需求，以進行服務評估及處遇，截至4月11日已關懷訪視28名罹難者的家屬。", "title": "太魯閣號事故釀49死 犯保協會助罹難者回家"}
{"summarization": "民代盼中油高雄煉油廠舊址做為爭取台積電設廠高雄基地。高雄市長陳其邁說，高雄水、電無虞，歡迎大廠投資；油廠污染整治攸關城市發展，會和中油協商以更快方式提早除污。", "article": "民代盼中油高雄煉油廠舊址做為爭取台積電設廠高雄基地。高雄市長陳其邁說，高雄水、電無虞，歡迎大廠投資；油廠污染整治攸關城市發展，會和中油協商以更快方式提早除污。陳其邁在議會施政報告後接受無黨團結聯盟市議員陳善慧等人質詢，針對以中油高雄煉油廠舊址做為爭取台積電設廠高雄基地一事做上述回應。陳善慧針對市府有意以占地176公頃的中油煉油廠整治場址，做為未來爭取台積電奈米或更新進程的基地，關切相關進度及投資環境條件等，盼市府針對用水、供電及未來的稅收及效益等進行縝密評估。陳其邁指出，高雄市供電無虞，供水也因為有伏流水及區域供水計畫，尊重企業投資佈局，市府會做好投資環境，歡迎全球更多大廠投資高雄。民進黨市議員黃文志也針對中油煉油廠爭取台積電投資高雄的計畫，促市府催促加快場址整治時程。他認為，若以原預計2032年完成整治，時程太慢了，盼加快進程還牽涉整治工法。陳其邁允諾會和中油協商，以更快方式除污。高市府環保局表示，中油自2016起進行高雄煉油廠進行污染場址整治，採生物復育為主，搭配熱處理及水洗等方式，目前進度1.32%。", "title": "中油煉油廠舊址爭取台積電設廠 陳其邁：水電無虞"}
{"summarization": "德國在台協會今天表示，處長王子陶將出席14日台美「全球合作暨訓練架構（GCTF）」閉門研討會，這是德國首次參與GCTF活動。", "article": "德國在台協會今天表示，處長王子陶將出席14日台美「全球合作暨訓練架構（GCTF）」閉門研討會，這是德國首次參與GCTF活動。GCTF是外交部與美國在台協會（AIT）自2015年起啟動的合作平台，陣容逐年擴大，日本2019年加入成為共同主辦第三方；2019年起，GCTF每年還有第四方夥伴輪流加入共同主辦，2019年為瑞典、澳洲，2020年為荷蘭，英國則在今年3月加入合辦國際研習營。德國在台協會今天告訴中央社記者，處長王子陶（Thomas Prinz）將出席GCTF 14日辦理的閉門會議。德國在台協會將在了解德國可以透過何種方式為GCTF出一份力後，再考慮是否擔任合辦方，不過，目前沒有任何細部的規劃。根據外交部近日提交立法院的GCTF報告，GCTF成立即將屆滿6年，迄今已舉辦30場國際研習營，共計有來自全球70個國家，近1800位政府官員及專家親身或線上與會受訓。GCTF也逐年觸及不同主題，包括公共衛生、網路安全、南島語言、人道援助及災害防救等議題。GCTF最近一場活動是3月10日與英國合辦的「強化各國及社區防災韌性國際研習營」，根據外交部資料，當天有日本、菲律賓、越南、以色列、泰國等35國約110位官員及防災專家透過線上參與會議。", "title": "台美GCTF再擴大 德國在台協會處長出席14日會議"}
{"summarization": "海軍一五一艦隊吳姓補給兵因在外欠債，竟在1年半內利用會計出納職務機會，假造提款單提領國庫現金，侵占金額共達277萬。橋頭地院依貪污等罪重判他13年半，全案可上訴。", "article": "海軍一五一艦隊吳姓補給兵因在外欠債，竟在1年半內利用會計出納職務機會，假造提款單提領國庫現金，侵占金額共達277萬。橋頭地院依貪污等罪重判他13年半，全案可上訴。原在海軍一五一艦隊登陸艇隊擔任志願役補給兵的吳男，在民國104年底起負責隊上現金及各款項收入、支出及帳冊登載等會計及出納之財務行政業務，但他因在外欠債，竟心生歹念侵占公款。依據海軍會計作業程序規定，登陸艇隊若需提領現金充作該隊櫃存現金使用，應先製作提現報告單，將單子呈報給單位主管親自審認用印核可後，才能在國庫機關專戶存款支票填上提領金額，再到國庫帳戶銀行臨櫃提領現金。橋頭地方法院判決指出，吳男利用掌管登陸艇隊財務機會，竟在105年4月15日至106年9月14日期間，先後自行填寫不實的提現報告單，並前往國庫銀行機關專戶提領公款，總計在1年半內侵占公款達277萬元。吳男為掩飾犯行，更偽造現金收支登記簿、支票存根聯等，並在106年以配合上級查核伙食帳戶為由，借閱會計憑證後隱匿，導致主計科事後無法查核登陸艇隊財務收支狀況。直到吳男退伍後，接手的補給官發現帳務有異，經海軍司令部派員徹查，全案才曝光。合議庭審理時痛批，吳男身為公務人員，竟因自身娛樂花費過鉅欠債即起貪念侵占公有財物，影響國家公務機關廉能形象，且吳男為掩蓋犯行，還隱匿隊上會計憑證，增加海軍稽查帳戶困難。法官審酌吳男大學肄業、且從事鋼鐵業相關工作月薪近4萬元，本身又患有僵直性脊椎炎，依涉犯貪污治罪條例、陸海空軍刑法第76條第1項、隱匿公務員職務上掌管文書罪、侵占公有財物、偽造文書等罪判他13年6月、褫奪公權8年，全案可上訴。", "title": "海軍艦隊補給兵涉貪277萬公款 重判13年6月"}
{"summarization": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎11日深夜從雲林縣西螺福興宮起駕，前新北市長朱立倫一路相隨，今天在元長鄉巧遇首次參加遶境活動的嘉義市長黃敏惠，兩人互相打氣也祈求天降甘霖。", "article": "台中市大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎11日深夜從雲林縣西螺福興宮起駕，前新北市長朱立倫一路相隨，今天在元長鄉巧遇首次參加遶境活動的嘉義市長黃敏惠，兩人互相打氣也祈求天降甘霖。黃敏惠和嘉義市政府社會處長林家緯等21人全身輕裝出現在雲林縣元長鄉無極聖殿，首次挑戰從元長鄉走到嘉義縣新港奉天宮，全程約10公里。黃敏惠接受媒體聯訪時表示，同行的除了市府團隊成員還有一群大學生，她抱著學習的精神來參加，雖然她從小就經常出入媽祖廟，但徒步隨大甲媽遶境是首次。黃敏惠認為，過去都是到廟宇定點接駕，走過後才能深刻體會遶境活動的意義，「只要當台灣人，一定要來走一趟。」她向媽祖祈求國泰民安外，也希望天降甘霖。聽到朱立倫也即將到無極聖殿，黃敏惠說，他們各自安排行程，朱立倫已走了好幾年，去年在新港曾遇到，今年如果有因緣碰到，那是最好的。黃敏惠前腳剛走，朱立倫後腳到，朱立倫提到，途中有巧遇到黃敏惠，彼此閒聊一下，互相打氣，大家邁開步伐向前行。來自嘉義市的余姓男子長期參與國外長征活動，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響無法出國，首次參加大甲媽祖遶境；他指出，長征活動和遶境活動型態不相同，但都透過活動與自己對話、沉澱心靈，腳踏實地走過每片土地，看見各處人文風情。", "title": "黃敏惠首次挑戰大甲媽祖遶境  祈求天降甘霖"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳明天將啟程前往烏茲別克，參加亞洲舉重錦標賽，相隔1年半後重返國際賽，她在女子59公斤量級奧運積分排名暫居第一，這次只要參賽，奧運門票就能入袋。", "article": "「舉重女神」郭婞淳明天將啟程前往烏茲別克，參加亞洲舉重錦標賽，相隔1年半後重返國際賽，她在女子59公斤量級奧運積分排名暫居第一，這次只要參賽，奧運門票就能入袋。2021亞洲舉重錦標賽16日至25日將在烏茲別克首都塔什干登場，為爭取台灣的東京奧運最大量參賽資格人數，奧運舉重培訓隊郭婞淳、陳玟卉、高展宏、方菀靈、陳柏任等5名選手，明天將搭機啟程，郭婞淳日前也已完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗接種。體育署表示，東京奧運舉重參賽資格是依據國際舉重總會規定選手須於3個奧運資格積分週期，包括2018年11月1日至2019年4月30日的第1階段積分週期，2019年5月1日至2019年10月31日的第2階段積分週期，2019年11月1日至2020年4月30日以及2020年10月1日至2021年4月30日的第3階段積分週期，期間選擇參加6次賽事等級。其中，參加等級分別有金牌、銀牌及銅牌，每個等級有不同的積分標準。選手必須在每個積分週期至少參加1場次，從6次參賽成績中取其4次最好成績作為計算積分，最後積分排名在該量級前8名將取得參賽資格。體育署指出，目前培訓隊選手已完成奧運相關5場國際舉重賽事，而這次的亞錦賽被國際舉重總會列為金牌等級，是取得東京奧運舉重參賽資格的重要積分賽之一，所獲得的積分也是最高。郭婞淳奧運積分排名暫居女子59公斤級第一，距離6場參賽場次只差1場，這次參加亞錦賽補齊場次，就可確定奧運門票到手。奧運舉重培訓隊後續預計4月27日返國，隨即啟動居家檢疫兼訓練方案，體育署表示，和國訓中心已輔導舉重協會分別規劃單一住宿、訓練地點，協助選手在隔離期間繼續維持訓練。", "title": "郭婞淳拚奧運門票 13日出征舉重亞錦賽"}
{"summarization": "記憶體廠華邦電今天宣布，啟動年度徵才計畫，將釋出超過500名職缺，員工育兒津貼4月起調高至每月新台幣6000元。", "article": "記憶體廠華邦電今天宣布，啟動年度徵才計畫，將釋出超過500名職缺，員工育兒津貼4月起調高至每月新台幣6000元。因應業務成長及數位轉型浪潮需求，華邦電表示，今年將擴大招募新竹、台中及高雄的製程、設備、整合、IC設計、產品暨測試工程及製程研發等領域人才。華邦電預計4月23日起陸續於台中及台南舉辦徵才面談會，並於5月與旗下子公司新唐鎖定台大、清大、交大、成大等四校，聯合舉辦台、清、交、成四大徵才巡迴博覽會暨現場面談。華邦電今年將釋出超過500名職缺。華邦電同時指出，今年4月起加碼員工育兒補助津貼，員工新生子女每月補助金額由原先的5000元，提高至6000元，補助至子女滿4歲；育兒津貼總金額最高達28.8萬元。華邦電位於南科高雄園區的高雄新廠，預計2022年試營運，並視市場需求逐步擴增產能，及配置研發支援技術團隊，華邦電表示，將吸引多元化背景的專業人才加入團隊，期望為南科半導體重鎮創造更多就業機會及產值，帶動半導體產業上、中、下游和週邊相關產業發展。", "title": "華邦電擬徵才500人 育兒津貼每月6000元"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香，鑾轎今天中午抵達新港，萬人聚集崙子橋接駕。嘉義縣長翁章梁表示，明早祝壽大典，大家一起向媽祖祈求台灣早日下雨，解除旱象。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香，鑾轎今天中午抵達新港，萬人聚集崙子橋接駕。嘉義縣長翁章梁表示，明早祝壽大典，大家一起向媽祖祈求台灣早日下雨，解除旱象。大甲媽祖鑾轎中午12時許抵達嘉義縣新港鄉，翁章梁、民主進步黨立委陳明文及蔡易餘、新港奉天宮董事長何達煌等人在崙子橋接駕，現場萬人迎接媽祖，場面壯觀。翁章梁表示，明天早上將進行媽祖祝壽大典，希望所有媽祖信徒一起集氣向媽祖祈求，盼早日下雨解除旱象。大甲鎮瀾宮董事長顏清標去年因剛動完換肝手術，身體尚未康復，當時先行搭乘由鐵牛車改裝的轎班車通過崙子橋；顏清標今天依往例，他與媽祖鑾轎一同通過崙子橋。顏清標表示，今年很早就決定媽祖遶境日期，因疫情關係，大家沒辦法出國，所以很多人很早就排假而隨著大甲媽到新港，相信大甲媽與新港媽「姐妹倆」會合力解除台灣旱象。中國國民黨前主席朱立倫、嘉義市長黃敏惠今天也在遶境進香隊伍，從雲林走到嘉義。朱立倫接受媒體聯訪時表示，他從台中一路走下來，沿途與縣市首長會面，並沒有談政治議題，都在談媽祖文化對台灣人心影響，尤其今年出現很多災難，大家都希望媽祖出巡保佑全民平安。今天天一亮，隨大甲媽遶境的香客陸續進入新港鄉，沿途民眾提供各種免費飲料與食物，一名呂姓民眾則現做紅豆餅給香客取用。他說，今年是第8年前往新港做紅豆餅給香客補充能量，1天下來大概要做3000個，感恩媽祖帶給大家平安幸福。大甲鎮瀾宮媽祖9日晚間起駕，今天抵達嘉義縣駐駕新港奉天宮，明天上午在奉天宮舉行遶境進香祝壽典禮後返程，18日回鑾大甲鎮瀾宮安座。", "title": "大甲媽抵達嘉義新港  崙子橋萬人接駕[影]"}
{"summarization": "長榮航空今天表示，長榮航空貨運全球資訊網改版上線，不僅能自動偵測使用者的載具調整比例外，也優化貨況與航班查詢及訂艙功能，使用者免登入即可查詢最新貨況。", "article": "長榮航空今天表示，長榮航空貨運全球資訊網改版上線，不僅能自動偵測使用者的載具調整比例外，也優化貨況與航班查詢及訂艙功能，使用者免登入即可查詢最新貨況。長榮航空發出新聞稿表示，長榮航空貨運全球資訊網改版上線，採用全新響應式網頁設計（RWD, Responsive Web Design）技術，可偵測電腦、平板、手機等不同行動裝置的螢幕大小及解析度，自動縮放成適當的比例，以貼近使用者邏輯方式呈現，貨主及貨運承攬業者可跨平台使用長榮航空所提供的一致性服務。長榮航空表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響航空客運業務的服務模式，也加速促進航空貨運的營運及e化時程，長榮航空及長榮航勤日前分別取得國際醫藥冷鏈運輸認證，這次推出新版貨運全球資訊網，特別著重在貨況與航班查詢，並優化訂艙功能，將有助於提升長榮航空在貨運市場的競爭力。長榮航空指出，因應全球網路購物興盛，航郵運送需求隨著電商寄貨量大幅增加而提升，貨主及貨運承攬業者對於貨物運送的時程安排也更加重視，這次貨運全球資訊網改版除了保留先前的一般貨況查詢外，並特別新增免登入查詢航郵貨況功能，只要輸入長榮航空的航郵提單號碼，即可獲得最即時的貨況。貨運航班時刻表頁面也做出調整，長榮航空說，承攬業者及貨主可以用更直覺的方式，查詢特定日期或一週的航班到離資訊，並新增以航班編號查詢，讓航班查詢的功能更加多元。長榮航空也優化訂艙功能，方便貨運承攬業者使用，提供可於相同航班連續輸入2筆以上資料的功能，增進承攬業者的訂艙效率。網頁視覺設計方面，長榮航空說，跳脫以往對於貨運生硬的傳統印象，以「圓融拱門」做為全新網頁的設計主軸，採用以大面積的底色做為背景，搭配波浪的曲線設計來劃分資訊區塊，讓使用者更加容易閱讀資訊及操作使用各種功能介面，服務站點也新增與Google map 的連結，查詢時可點擊直接顯示長榮航空全球各服務站點相對位置。", "title": "長榮航空貨運新版網站上線  免登入即可查詢"}
{"summarization": "共和黨金主及黨內高層昨天開會，席間，前總統川普痛批共和黨同志的篇幅，比批評民主黨人還要長，尤其對聯邦參議院共和黨領袖麥康奈不留情面。", "article": "共和黨金主及黨內高層昨天開會，席間，前總統川普痛批共和黨同志的篇幅，比批評民主黨人還要長，尤其對聯邦參議院共和黨領袖麥康奈不留情面。川普去年在大選中敗給民主黨籍的拜登，共和黨也失去在參議院的掌控優勢。法新社報導，川普昨天在他位於佛羅里達州的海湖俱樂部（Mar-a-Lago），對共和黨全國委員會（Republican National Committee）成員發表談話，呼籲全黨團結。但他的分化方式和對同黨同志的尖銳批評，讓展望明年期中選舉及未來發展的共和黨高層人士尷尬不已。川普昨天仍自稱贏得去年11月總統大選，並特別痛斥麥康奈（Mitch McConnell），說他是「蠢蛋」和「鐵石心腸的魯蛇」。川普曾怪罪麥康奈未奮力阻止國會於1月6日認證拜登勝選。當天，川普的支持者暴力闖入國會大廈，一度打斷國會認證程序。事後，麥康奈說，川普必須為這起致命攻擊事件「負起實際上和道德上的責任」。川普昨天在談話中，也批評麥康奈的妻子趙小蘭（Elaine Chao）。趙小蘭曾在川普執政時擔任交通部長，但在國會暴動事件後請辭。川普說：「我任用麥康奈的妻子，他有向我說過謝謝嗎？」川普接著嘲諷趙小蘭辭職一事。美聯社聯繫麥康奈辦公室，尚未獲得回應。川普還表示，他對副手彭斯（Mike Pence）未能在認證選舉結果的過程中扮演好自己的角色而感到「失望」。隨後，他再度抨擊美國首席流行病學者佛奇（Anthony Fauci），說佛奇根本「一派胡言」。川普稱讚佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）等共和黨人違抗專家建議、提早鬆綁防疫措施，卻對超過56萬名美國人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故一事隻字未提。川普的言論讓部分與會者坐立不安。前眾院議長金瑞契（Newt Gingrich）離開海湖俱樂部時，並沒有替川普說好話。金瑞契說：「繼續把焦點放在民主黨人身上會好得多，就這樣。」", "title": "左批麥康奈右譏趙小蘭 川普黨內會議痛罵自家人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.459元，貶2.3分，成交金額7.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.459元，貶2.3分，成交金額7.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.450元，最高28.415 元、最低28.467元。1100412", "title": "新台幣貶2.3分 收28.459元"}
{"summarization": "台南市中西區中華西路與南島路口一處地下停車場工地內，1名男性工人下午疑似作業時不慎墜落約5公尺深的地下樓層，消防人員趕至現場時發現傷者意識模糊，送往醫院急救。", "article": "台南市中西區中華西路與南島路口一處地下停車場工地內，1名男性工人下午疑似作業時不慎墜落約5公尺深的地下樓層，消防人員趕至現場時發現傷者意識模糊，送往醫院急救。台南市政府消防局於下午1時47分獲報指出，在中華西路與南島路口的工地有人從約5公尺高處摔落地面，隨即調派遣永華、中正、和緯等分隊共5部各式車輛，10名人員前往協助救援。消防人員抵達現場後發現1名年約40多歲的男性工人疑似進行電焊作業時不慎失足，頭部有外傷，大量出血，腿部骨折，意識模糊，緊急處理後由救護車送往醫院急救，詳細事故原因有待警方與台南市政府勞工局等單位進一步釐清。", "title": "台南停車場工地 1工人墜地下樓層送醫"}
{"summarization": "日本高球迷今天歡慶松山英樹在美國名人賽（The Masters）的歷史性勝利，主播播報時一度哽咽，首相菅義偉更盛讚這是疫情時期的一大亮點。", "article": "日本高球迷今天歡慶松山英樹在美國名人賽（The Masters）的歷史性勝利，主播播報時一度哽咽，首相菅義偉更盛讚這是疫情時期的一大亮點。「朝日新聞」說：「松山開啟了歷史的大門。」松山英樹以一桿之差封王的時間，正好是日本時間上午8時過後不久。一些主播現場播放了松山英樹最後一輪的畫面，讓觀眾見證他以73桿打完第4輪，最後以總桿低於標準桿10桿的成績封王。在東京放送電視公司（TBS），主播和播報員看到松山最後一個推桿拿下綠夾克的剎那，甚至忍不住哽咽，一名播報員說，「恭喜，謝謝你」，坐在他身旁的兩名球評也感動地強忍淚水。電視台都以快訊報導松山封王的消息，一些報紙甚至在網路版刊出號外，這通常是重大事件時才會有的作法。東京股市開盤後，高球球具商Value Golf股價大漲14%，高球桿製造商Graphite Design股價更飆漲16%。網友們熱烈討論，向日本的新運動英雄致賀，一名球迷推文說：「我熱淚盈眶，眼睛都看不清楚了。」首相菅義偉也告訴記者，松山英樹的表現「實在非常優異」，「我想，在冠狀病毒衝擊仍揮之不去的此時，這鼓舞、也激勵了全日本的人」。「這真的是很棒的成就。」日本放送協會（NHK）訪問松山故鄉愛媛縣的民眾，一名年輕女子受訪時表示，「聽到這消息我好高興，因為我們最近都沒有什麼好消息」。松山英樹是繼韓國的梁容銀2009年贏得PGA錦標賽之後，第2位拿下高球大賽冠軍的亞洲男子選手，也是第一位贏得高球大賽冠軍的日籍男子選手。", "title": "松山英樹高球名人賽封王 日本球迷感動歡呼"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故發生後，清水隧道東正線停擺，經連日搶修，預計16日完成隧道結構安全檢測；目前事故地點設管制門禁，並將在工地便道臨軌側打設鋼軌樁，作為安全圍籬防護。", "article": "台鐵太魯閣號事故發生後，清水隧道東正線停擺，經連日搶修，預計16日完成隧道結構安全檢測；目前事故地點設管制門禁，並將在工地便道臨軌側打設鋼軌樁，作為安全圍籬防護。花蓮和仁、崇德間的清水隧道完成搶修，9日試運轉測試通過，今天工區大門已管制，而台鐵工程人員在現場進行鐵道維修，道班人員與巡軌車來回檢視隧道內外鐵道，確保鐵軌修復完整平順。台鐵局工務處長陳仲俊受訪表示，由於事故發生有岩栓被拉斷，因此須補回重新打入10支岩栓；另外也在工地便道臨軌側，打設鋼軌樁，作為安全圍籬防護。台鐵局指出，已由台灣世曦公司及土木技師公會進行隧道結構安全檢測，預計4月16日完成檢測報告，並提出具體建議，在確保隧道結構安全後才會通車。另外，台鐵將於16日在事故現場舉辦法會，為罹難者哀悼祝禱。", "title": "清水隧道東正線鐵道來回檢視 臨軌側設鋼軌樁圍籬"}
{"summarization": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天出爐的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例突破300萬關卡。", "article": "隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天出爐的數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例突破300萬關卡。根據羅伯特‧科赫研究所的數據，德國確診總數達301萬1513例，病故總數7萬8452人。然而，當局緊盯的確診病例發生率，過去一週為10 萬分之136.4，未達緊縮防疫限制的門檻。根據世界即時統計數據Worldometer網站，德國確診病例總數在全球位居第10，僅次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯、英國、土耳其、義大利和西班牙。德國的確診率依舊居高不下，儘管過去幾個月來文化場館、餐廳和休閒場所均拉下大門。衛生當局9日警告，若不緊縮全國防疫政策，醫院負荷量將超載。", "title": "德國COVID-19確診數 累計突破300萬例"}
{"summarization": "俄羅斯部隊在烏克蘭東部邊界集結，緊張情勢升高；美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）今天在一場專訪中警告，若俄羅斯對烏克蘭有「侵略」舉動，將必須承擔後果。", "article": "俄羅斯部隊在烏克蘭東部邊界集結，緊張情勢升高；美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）今天在一場專訪中警告，若俄羅斯對烏克蘭有「侵略」舉動，將必須承擔後果。布林肯在美國國家廣播公司（NBC）電視節目「會晤新聞界」（Meet the Press ）專訪中表示：「我必須說，我真的關切俄國在烏克蘭邊界的舉動。」「這也是我們與歐洲盟邦和夥伴，有非常密切聯繫及緊密協調的原因。我們有同樣擔憂。」布林肯說：「拜登總統已非常明確表達，若俄國魯莽行動或有侵略舉動，將會付出代價、承擔後果。」近數週來烏克蘭軍隊與親俄分離主義分子在烏東對抗加劇，以俄軍在當地陳兵跡象，外界擔心長期衝突情勢恐怕大幅升高 。烏克蘭指控俄羅斯在其北部、東部邊界，以及被併吞的克里米亞半島（Crimean peninsula）上集結數以千計軍事人員。克里姆林宮至今未否認軍隊的移動，並於今天表示，俄國並不會與烏克蘭走向戰爭；但也不會對烏東講俄語民眾的命運「繼續無動於衷」。白宮本週曾說，俄羅斯陳兵烏克蘭邊界，目前人數是2014年以來最多。俄國於2014年從烏克蘭手中併吞克里米亞後，雙方爆發衝突，烏東這場衝突已造成1萬3000多人喪生，莫斯科與西方國家為此陷入齟齬。", "title": "俄兵集結烏東 美國務卿：若侵略將付出代價"}
{"summarization": "電梯大廠永大大股東日立製作所加上日立大樓系統，股權比重提升到57.31% 。市場人士指出，永大下市可能性並未排除。", "article": "電梯大廠永大大股東日立製作所加上日立大樓系統，股權比重提升到57.31% 。市場人士指出，永大下市可能性並未排除。永大今天指出，日立製作所（含台灣日立電梯）前次持股比重約47.01%，從去年10月14日起至今年4月9日止，再取得永大持股2641萬7000股，累計持股總數到2億1952萬2100股，持股比重提升到53.44%。另外，日立大樓系統維持持股比重約3.87%，持股數1590萬8571股，與日立製作所兩者相加，持股數從前次2億901萬3671股增加到目前2億3543萬671股，持股比重從50.88%提升到57.31%。根據證交所資料，永大4月9日盤後出現以每股新台幣67元、股數達2493萬2000股的配對鉅額交易，成交金額達16.7億元，相關鉅額交易股權比重約6.07%。根據永大年報資料顯示，大股東之一匯豐託管歐蒂斯公園景觀公司持股股數2493萬2000股，持股比例6.07%。市場人士指出，歐蒂斯公園景觀（UT Park View, INC.）是UT Group旗下公司之一，UT Park View, INC. 與電梯大廠奧的斯（Otis）合作關係密切，Otis可能透過9日盤後鉅額交易，將手中永大持股轉賣給日立集團。對於上述消息， 日立製作所指出，有關4月9日的交易是日立公司從公開市場取得，以公開資訊說明為準。日立集團目前持有永大股權比重提升到57.31%，市場人士指出，根據企業併購法規定，公司下市須經過股東會2/3股東通過，若日立集團持股永大比重超過2/3、也就是67%以上，日立集團就有條件召開股東會通過讓永大下市。不過另一消息人士向中央社記者透露，日立集團目前並未考量永大下市與否的議題，因為現在主動權並不在日立集團。永大原任董事長許作名因個人生涯規劃在3月26日董事會上請辭，永大董事會隨即推選日立製作所代表人長島真新任董事長。永大獨立董事黃福雄2月8日召開永大股東臨時會，會中通過解任原任獨董陳世洋案，並通過日立提名謝志鴻新任獨立董事一案。經過上次股臨會後，永大目前7席董事和獨立董事席次中，泛日立集團已取得4席過半，泛寶佳集團支持的3席董事居於劣勢，寶佳集團合計持股比重約3成多。", "title": "日立集團持股永大比重升至57.31% 未排除下市可能"}
{"summarization": "公平會今天召開「數位平台、內容網站及線上廣告產業生態及爭議」座談會，廣泛蒐集業界意見；台北市報業商業同業公會認為，希望政府積極因應，協助新聞業者跟平台進行談判，及早跟上「新聞付費」的產業新慣例。", "article": "公平會今天召開「數位平台、內容網站及線上廣告產業生態及爭議」座談會，廣泛蒐集業界意見；台北市報業商業同業公會認為，希望政府積極因應，協助新聞業者跟平台進行談判，及早跟上「新聞付費」的產業新慣例。澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），要求數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費，台灣是否適合跟進相關法案也引發近期一連串討論。公平交易委員會今天上午召開座談會，包括報紙、電視台、雜誌業者、網路平台業者、學者都出席參與，相關政府機關經濟部國貿局、智財局、文化部、國家通訊傳播委員會（NCC）也都有代表出席。公平會副主委陳志民受訪時指出，座談會主要目的是廣泛蒐集各界意見，希望了解目前數位平台跟媒體、廣告商還有相關產業，在平台使用過程中產生哪些問題，同時請專家學者從學理上分析，了解哪些問題需要解決，媒體代表提到希望有分潤機制，但還沒討論太多政策面與法規面議題。台北市報業商業同業公會則在座談會中提出多項聲明，政府應該積極擬定因應方針，協助新聞業者談判，及早跟上「新聞付費」的產業新慣例；另外，各國積極發展科技反壟斷立法潮，台灣不應該缺席。台北市報業商業同業公會也認為，澳洲、加拿大、英國政府的談判方式，就是聯合相關新聞媒體公會集體發聲，台灣作為華文世界最重要的新聞媒體產出基地，有相當談判籌碼，必須採取「在政府支持之下進行集體談判」。若能透過「澳洲模式」的啟發，推動「台灣模式」立法，才能確保國內傳統媒體營運永續發展。陳志民表示，目前公平會沒規劃要開其他座談會，會先整理座談會各方提出的資訊，盤點哪些業務跟公平會相關，行政院後續可能會召開跨部會會議討論。", "title": "公平會探討數位平台新聞付費  報業公會籲及早跟上"}
{"summarization": "久旱不雨，供應大台中用水的德基水庫，今天水位持續下降，預估只能再撐23天，蓄水量剩4.6%，從警方拍攝的監測畫面，更可發現已有大片河床裸露，水情嚴峻。", "article": "久旱不雨，供應大台中用水的德基水庫，今天水位持續下降，預估只能再撐23天，蓄水量剩4.6%，從警方拍攝的監測畫面，更可發現已有大片河床裸露，水情嚴峻。台中地區久未降雨，從6日起實施「供5停2」分區供水，大台中主要水源來自德基水庫與苗栗鯉魚潭水庫，而德基水庫的蓄水量因缺雨持續下降中。大甲溪發電廠表示，德基水庫昨天的水位是1329.32公尺，今天上午的水位則下降到1328.97公尺，水位持續下降中。德基水庫昨天的蓄水量為4.8%，今天的蓄水量再往下降，剩4.6%，原本經濟部水利署預估還可撐28天，目前預估可撐23天，水情不樂觀。根據警方拍攝的監測畫面顯示，原本水流豐沛的德基水庫，已有大片河床裸露乾涸，只見泥沙，沒有水流經過，這樣的旱象幾十年未曾見。", "title": "德基水庫水位持續探底大片河床裸露 只能再撐23天"}
{"summarization": "美國務卿布林肯今天關切中國對台進逼，警告改變現狀將鑄大錯。外交部回應，感謝展現對台灣的一貫堅定支持，台灣將在既有良好基礎上，持續與美國緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "article": "美國務卿布林肯今天關切中國對台進逼，警告改變現狀將鑄大錯。外交部回應，感謝展現對台灣的一貫堅定支持，台灣將在既有良好基礎上，持續與美國緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，華府認真關切中國對台灣的步步進逼行為。他並警告，任何人若試圖靠武力改變西太平洋和平現狀，將會犯下「嚴重錯誤」。外交部發言人歐江安下午表示，拜登政府自上任以來，多次強調對台支持「堅若磐石」（rock-solid），也表達對台海和平穩定的高度重視，包括拜登總統2月與習近平通話，以及布林肯與中方在阿拉斯加會晤時，都曾表達對台海情勢及中國對台挑釁行為的高度關切。歐江安指出，外交部感謝布林肯再次公開表達對台海和平穩定的重視，展現對台灣的一貫堅定支持，台灣將在既有良好基礎上，持續與美國緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "title": "外交部：台美持續緊密合作 共維區域和平"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結前3月稅前淨利新台幣7.37億元，大幅年增143.4%，累計每股稅前純益2.38元。法人估今年晶技稅後淨利看增逾45%、每股稅後純益估超過6.5元，再創歷史新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結前3月稅前淨利新台幣7.37億元，大幅年增143.4%，累計每股稅前純益2.38元。法人估今年晶技稅後淨利看增逾45%、每股稅後純益估超過6.5元，再創歷史新高。晶技公告3月自結合併營收新台幣11.38億元，月增17.4%，較去年同期成長38.5%，單月稅前淨利2.76億元，月增40.3%，較去年同期大增107.8%，單月每股稅前純益0.89元。累計今年前3月晶技自結合併營收33.1億元，季增2.3%，較去年同期成長53.9%，前3月稅前淨利7.37億元，較去年同期大增143.4%，累計每股稅前純益2.38元。展望今年營運表現，外資法人指出受惠5G和Wi-Fi 6、物聯網、先進駕駛輔助系統（ADAS）和電動車應用石英元件拉貨，產品價格上揚可期，預估晶技營業利益率可從去年的14.64%，今年估提升到超過18%，儘管去年獲利基期高，今年晶技稅後淨利仍看增45%以上、超過20.5億元，每股純益估超過6.5元，再創歷史新高。法人估石英元件價格調漲，將可帶動晶技第1季毛利率提升到31%、挑戰單季新高，預期石英元件供應緊俏市況將延續到今年下半年。展望今年資本支出，法人預期晶技今年規模約20億元，主要投入小型化產品擴產以及半導體製程研發。", "title": "晶技首季稅前淨利大增143.4% 每股稅前賺2.38元"}
{"summarization": "", "article": "伊朗當局昨天形容這起事件為「核子恐怖主義」行徑，還說德黑蘭（Tehran）政府保留對罪犯採取行動的權利。路透社報導，查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天表示：「猶太復國主義者想要報復，因為我們在解除制裁之路上取得進展…他們已公開表示不會讓這種事發生。但我們會向猶太復國主義者進行報復。」伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）也在記者會上表示，納坦茲（Natanz）核子設施的事故可被視為「違反人道行徑」。納坦茲鈾濃縮設施多半位於地底下，與伊朗數座設施都受到國際原子能總署（IAEA）檢查人員監督。伊朗原子能組織卡馬萬迪在視察設施期間碰上意外，頭部和腿部都受了傷。根據以色列多家媒體都引述情報界匿名消息人士指出，以色列情報機構摩薩德（Mossad）成功破壞納坦茲設施，有可能阻礙當地鈾濃縮工作數月之久。紐時引述的官員則說，伊朗可能得花至少9個月才能讓納坦茲恢復生產。以色列尚未對這起事件正式置評。美國前總統川普（Donald Trump）退出伊朗核子協議後，協議簽署國上週展開挽救協議的外交行動，但這次斷電為相關行動注入新的不確定性。若納坦茲損害情形確實如此嚴重，可能嚴重危及伊朗與美國新總統拜登（Joe Biden）政府談判恢復核子協議的籌碼。伊朗之前曾說，在美國撤銷川普恢復的制裁前，伊朗將違背協議內容，採取愈來愈強硬的行動。以色列官員曾公開表示不滿拜登希望恢復核子協議。而納坦茲設施遇襲當天上午，美國國防部長奧斯汀（Lloyd J. Austin III）剛好在以色列訪問，目前尚不清楚拜登政府事前對這場行動知道多少。以色列視伊朗為宿敵，過去即出手破壞過伊朗的核子活動，手段包含網路攻擊、暗殺等。據信近幾年以色列曾策劃殺害多名伊朗核子科學家，包括在去年11月伏擊一名伊朗核子計畫重要開發人員。", "title": "核設施大爆炸電網全毀 伊朗歸咎以色列揚言報復"}
{"summarization": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技今天宣布攜手羅東博愛醫院，啟用智能復健機器人中心，由緯創醫學提供外骨骼、電動輪椅及輔助設備等產品，共同發展復健醫療新模式。", "article": "代工廠緯創旗下緯創醫學科技今天宣布攜手羅東博愛醫院，啟用智能復健機器人中心，由緯創醫學提供外骨骼、電動輪椅及輔助設備等產品，共同發展復健醫療新模式。緯創醫學總經理黃俊東表示，外骨骼產品已逐漸可向個人市場推廣，緯創醫學將整合智慧復健外骨骼機器人產品，同時評估與醫療新創團隊合作，共同開發有助於復健與復能的醫療產品。黃俊東說，緯創醫學去年營收尚未公布，但內部推算應可超過新台幣2億元，較2019年約1億元翻倍成長，主要因為疫情帶動醫療相關產品需求。不過，他也指出，去年受到疫情影響，緯創醫學海外市場布局腳步放緩，今年上半年將加速進軍中國、美國，並預計在馬來西亞、泰國等東南亞市場導入外骨骼機器人，看好下半年會有較明顯的營收貢獻，推估今年緯創醫學營收至少可成長50%至100%。緯創醫學指出，外骨骼產品透過輕薄貼身的穿戴式應用，可主動偵測穿戴者的關節動作變化，配合使用者的行動能力，在適當時機給予輔助，除了可協助中風患者維護身體功能、構造，促進活動參與，也有助於銀髮族，未來將以社區活動中心及居家輔助為推廣方向。緯創醫學於2015年與加拿大生醫團隊B-Temia合作開發，協助改良下肢外骨骼機器人Keeogo，並於2020年取得台灣食品藥物管理署（TFDA）及美國食品暨藥物管理局（FDA）認證。", "title": "緯創攜手羅東博愛醫院 成立智能復健機器人中心"}
{"summarization": "新北市八里今天下午發生槍擊案，42歲蔡姓男子疑為尋仇，攜槍對60歲林姓男子右肩及後背開2槍，警消獲報到場將傷者送醫急救，蔡男犯案後前往派出所投案，警方現正擴大偵辦。", "article": "新北市八里今天下午發生槍擊案，42歲蔡姓男子疑為尋仇，攜槍對60歲林姓男子右肩及後背開2槍，警消獲報到場將傷者送醫急救，蔡男犯案後前往派出所投案，警方現正擴大偵辦。八里區華峰一街某民宅於今天下午2時許傳出槍響，林男右肩及後背遭人開槍射擊，血流如注，警消獲報到場將林男送醫急救。警方表示，涉嫌開槍的蔡男案發後即向八里派出所投案，警方查扣作案手槍1把、子彈4發，初步了解，蔡男因日前和林男發生糾紛，才會於今天持槍尋仇。警方表示，目前並未採信蔡男供詞，現正擴大偵辦以釐清案情，訊後將會依殺人未遂及槍砲等罪嫌將蔡男移送法辦。", "title": "新北八里傳槍響  男子疑槍傷仇家後投案"}
{"summarization": "台灣兒童交通事故仍多，靖娟兒童基金會今天與超商合作，推「小黃帽交通安全」零錢捐活動，加強交通安全教育，盼傷心歸零，藝人鍾欣凌呼籲家長以身作則遵守交通規則。", "article": "台灣兒童交通事故仍多，靖娟兒童基金會今天與超商合作，推「小黃帽交通安全」零錢捐活動，加強交通安全教育，盼傷心歸零，藝人鍾欣凌呼籲家長以身作則遵守交通規則。靖娟兒童基金會與全家便利商店今天舉行「到全家便利商店一塊攜手童行、把傷心歸零」零錢捐記者會，推「小黃帽交通安全」公益計畫，即日起至7月13日在全台3800家全家便利商店進行零錢捐募款，募集金額將全數用於推展交通安全教育。靖娟兒童基金會指出，4月16日起與全家展開一系列體驗與推廣活動，包含「全家交通安全回家作業」、「小小店長交通安全闖關活動」、「小黃帽交安童樂會活動」等，讓親子通過遊戲，輕鬆學習交安知識。靖娟兒童基金會人員說，5月15日全國兒童安全日當天，將舉辦小黃帽交安童樂會宣導活動，讓親子實際體驗內輪差、A柱、視線死角等交通情景。活動行動大使鍾欣凌今天在場分享經驗，育有2女的她說：「小朋友一放手，就像蟑螂一樣，馬上不見人影」，家長要時刻留心孩子安全；家長要以身作則，「過斑馬線時，紅燈還沒轉綠大人就蠢蠢欲動，反而是小朋友堅持看到小綠人亮了才走。」依據交通部統計，每年有逾千名未滿12歲兒童在道路行走時發生傷亡。靖娟兒童基金會指出，兒童獨立行走經驗少，對空間、距離、車輛速度的判斷力不足，可能發生衝出道路等危險行為；兒童視野範圍只有成人的6成，越低齡的兒童視野越窄，看不清往來車輛，再加上身形矮小，容易進入視線死角，釀成意外。靖娟基金會也推出「兒童安全五動訣」，以「集、轉、探、避、揮」五步驟，提醒兒童過馬路時要左右轉頭、揮揮手讓駕駛看見，也要學習認識車輛特性，如車輛死角、車燈等，避免進入危險區。", "title": "推廣馬路交通安全 基金會與超商攜手護兒童"}
{"summarization": "指揮中心今天起開放武漢肺炎疫苗第二、三類對象接種，華航總經理高星潢立即率先報名，他除了對疫苗有信心，也希望鼓勵機組員，透過疫苗保障自己的安全，並提升旅客搭機信心。", "article": "指揮中心今天起開放武漢肺炎疫苗第二、三類對象接種，華航總經理高星潢立即率先報名，他除了對疫苗有信心，也希望鼓勵機組員，透過疫苗保障自己的安全，並提升旅客搭機信心。中央流行疫情指揮中心今天起開放第二、三類對象接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。　中華航空發出新聞稿表示，華航總經理高星潢與客艙經理王惠珊自願報名參加。經醫生問診評估，符合施打條件後，完成疫苗接種。華航說，衛福部開放機組員施打疫苗後，具有機師身分的華航總經理高星潢立即率先報名，他除了對疫苗有信心，也希望鼓勵機組員，透過疫苗保障自己的安全，也提升旅客搭機信心。華航表示，機組員已配備防護衣、口罩、手套等保護裝備，在疫情期間達到很好的防護效果；接種疫苗可更強化自身防護能力，全方位防疫，讓機組員出勤時更安心，相信也可讓旅客搭機更放心。華航指出，接下來會配合衛福部指定的時間及地點，依機組員意願與檢疫管理規定，由公司安排施打疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗擴大接種  華航總經理高星潢率先打"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電今天宣布，即日起全面調漲產品售價，因應成本上揚，平均漲幅約15%左右。", "article": "觸控晶片廠義隆電今天宣布，即日起全面調漲產品售價，因應成本上揚，平均漲幅約15%左右。義隆電表示，晶圓代工與封測自去年下半年開始供應吃緊，各項成本逐步上揚，初期僅針對毛利率較低的產品略作售價調整。不過供應鏈吃緊情況至今依然未見緩解，且報價漲幅不斷擴大，義隆電指出，為因應成本上揚，已通知客戶調整全部產品售價，即日起執行，平均漲幅約15%。義隆電表示，居家辦公與線上學習等新型態持續進行，帶動今年筆記型電腦市場可望再成長逾10%，為滿足客戶需求，義隆電與多方面晶圓廠緊密接觸，今年晶圓取得數量將可優於去年水準。", "title": "成本上揚 義隆電全面調漲產品售價約15%"}
{"summarization": "台南市仁德區保安路一段1處工廠倉庫今天下午起火燃燒，因堆放大量易燃物導致火勢猛烈，濃煙直竄天際，台南市消防局並請高雄市消防局及奇美實業消防隊協助灌救，幸無人傷亡。", "article": "台南市仁德區保安路一段1處工廠倉庫今天下午起火燃燒，因堆放大量易燃物導致火勢猛烈，濃煙直竄天際，台南市消防局並請高雄市消防局及奇美實業消防隊協助灌救，幸無人傷亡。台南市政府消防局於下午3時左右獲報指出，仁德區保安路一段有工廠起火燃燒，濃煙竄出，消防人員抵達現場後發現倉庫已全面燃燒，除先後調派22部各式車輛、49名人員前往灌救外，並請高雄市消防局支援5車8 人，奇美實業消防隊也出動泡塔車前往待命協助。消防人員於現場了解後，發現倉庫內堆放大量聚酯纖維與紙箱等易燃物品，火警發生時沒有人員在工廠內，火勢一度延燒到鄰近的廢棄工廠。消防人員於下午3時36分左右將火勢侷限、4時34分將火勢控制，初步估算燃燒面積約400平方公尺，工廠業者指出，下午曾在工廠附近發現雜草火警，但確切起火原因及財物損失還有待進一步釐清。", "title": "台南仁德工廠火警濃煙直竄 幸無人傷亡"}
{"summarization": "瓦城泰統公布3月合併營收3.73億元，年增53.18%，首季營收達12.65億元，年成長15.39%，創歷史同期新高，受惠年節、春酒與連假聚餐效應，帶動來客數成長，加上外帶、外送服務效益加乘。", "article": "瓦城泰統公布3月合併營收3.73億元，年增53.18%，首季營收達12.65億元，年成長15.39%，創歷史同期新高，受惠年節、春酒與連假聚餐效應，帶動來客數成長，加上外帶、外送服務效益加乘。針對2021年展店進度，瓦城表示，新展店上看16家門店，展店目標雙位數成長，第2季啟動快速展店，集團店家數將突破150家大關。此外，關於後續營運展望，瓦城指出，4月「清明連假」與5月「母親節檔期」的消費熱力，可望再次拉抬整體來客數，推升另一波營收成長高峰，帶動上半年營收續創新高。王品先前公布3月自結合併營收14.7億元，創同期歷史新高，年增93.23%。其中，台灣事業群營收為9.6億元，以3500萬元的差距，超越2014年3月的9.25億元，創下新高。大陸事業群3月營收5.1億元，因去年基期低，目前業績已回穩，較去年同期大增246.77%。王品集團首季合併營收達47.1億元，刷新歷史紀錄，年增59.1%。", "title": "瓦城受惠聚餐效應 首季營收12.65億寫同期高"}
{"summarization": "前彰化縣警察局員林分局分局長洪文宏指示員警遇陳抗推擠時就順勢跌倒逮人，法院判民眾無罪。警政署今天表示，已將洪文宏改調任非主管職的警政署保二總隊秘書職。", "article": "前彰化縣警察局員林分局分局長洪文宏指示員警遇陳抗推擠時就順勢跌倒逮人，法院判民眾無罪。警政署今天表示，已將洪文宏改調任非主管職的警政署保二總隊秘書職。警政署下午發布新聞稿表示，彰化縣警察局於民國108年執行處理聚眾活動勤務時，時任員林分局分局長洪文宏於勤前教育時指示不當，對黃姓民眾以現行犯逮捕、妨害公務罪移送，但經彰化地方法院判決黃姓民眾無罪。經查發現洪文宏處理程序有違處理聚眾活動「保障合法、取締非法、防制暴力」的基本原則，警政署表示，錯誤指示嚴重傷害警察執法形象，已將現任連江縣警察局督察長的洪文宏改調非主管職務的警政署保安警察第二總隊秘書職。警政署表示應恪遵處理聚眾活動的基本原則，採取合法作為，以保障人民意見表達自由權利。據彰化地方法院9日公布的刑事判決書，108年10月總統蔡英文要前往員林市，黃姓退休警員為表達反年金改革活動訴求，在總統車隊返程路線等候，與在場維持秩序警員起衝突遭起訴；但法官調閱警方密錄器畫面發現，分局長要警員若被推擠就順勢跌倒後再逮人，警員執法超越界線，判黃男無罪。", "title": "分局長指示員警順勢跌倒逮人 警署：調離主管職"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯非裔男子佛洛伊德遭白人員警壓頸致死案審理之際，警方今天又在明尼阿波利斯市郊槍殺一名年輕非裔男子，民眾群情激憤爆發示威。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯非裔男子佛洛伊德遭白人員警壓頸致死案審理之際，警方今天又在明尼阿波利斯市郊槍殺一名年輕非裔男子，民眾群情激憤爆發示威。根據現場的法新社影音記者，數以百計民眾聚集在明尼阿波利斯西北方布魯克林中心（Brooklyn Center）的警局外，警方對群眾施放催淚瓦斯與閃光彈。20歲非裔男子萊特（Daunte Wright）之母凱蒂（Katie Wright）傍晚告訴群眾，萊特先前打電話給她，說他被警察叫住停車。凱蒂說，她聽到員警要萊特把電話放下，接著其中一名員警把電話切掉，不久後，萊特的女友就跟她說萊特中槍了。明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension）向法新社證實說，「正在調查」布魯克林中心「涉及員警的槍擊案」，但不願說明受害者身分。根據布魯克林中心警局聲明，員警叫一名交通違規的駕駛人靠路邊停下，之後發現此人有尚未執行的逮捕令，因此要逮捕他歸案。 此人後來回到車內，其中一名員警開槍，擊中此名駕駛，駕駛當場死亡。聲明指出，車內一名女乘客「受到沒生命危險的傷勢」，之後被送到本地醫院。聲明並未說明女子身分。數以百計人傍晚聚集布魯克林中心，警方出動鎮暴警察防範。現場照片顯示，群眾憤怒地踩上警方巡邏車的擋風玻璃，員警發射橡皮子彈試圖驅散群眾。約1小時後，警方減少部署，群眾則點燃蠟燭，以粉筆在街上寫下「為萊特伸張正義」等訊息。布魯克林中心市長艾略特（Mike Elliott）表示，這起槍案是「悲劇」。他在推特寫道：「我們請示威者繼續和平示威，平和的示威者不會被以武力對待。」但沒多久又有另一群示威者與警方爆發衝突，數以百計群眾聚集在布魯克林中心警局總部外，被以催淚瓦斯與閃光彈伺候。", "title": "佛洛伊德案事發地又有非裔遭槍殺 民眾示威抗議"}
{"summarization": "檢調持續偵辦台鐵太魯閣事故案，監造商聯合大地監造主任李進福，10日以50萬元交保，今天遭檢方第2度傳喚；涉肇事主嫌李義祥試圖固定工程車的綁帶，檢方已送驗，釐清案情。", "article": "檢調持續偵辦台鐵太魯閣事故案，監造商聯合大地監造主任李進福，10日以50萬元交保，今天遭檢方第2度傳喚；涉肇事主嫌李義祥試圖固定工程車的綁帶，檢方已送驗，釐清案情。台鐵408次太魯閣號重大事故案，花蓮地檢署除了朝過失致死罪偵辦，在傳訊工程監造單位「聯合大地工程顧問公司」及台鐵人員後，朝違反貪污罪條例偵查。檢方10日傳訊後，「聯合大地工程顧問公司」建造主任李進福涉過失致死罪嫌，以新台幣50萬元交保。今天下午約3時李進福在律師陪同下，步入花蓮地檢署，他僅雙手合十，不發一語走到法警室報到。另外，涉肇事主嫌李義祥當天試圖用怪手將卡在樹叢的工程車拖起，疑似用來綁住怪手和工程車的卡其色綁帶，也遭檢警查扣。在現場協助的外籍移工華文好的供詞指，工程車上的綁帶並沒有固定好，怪手一拉就掉落。由於綁帶上有多處裂痕，是被拉斷還是遭現場救援車輛輾斷，檢方已將綁帶送第三公正單位檢驗以還原現場狀況，釐清案情。", "title": "聯合大地主任再遭檢方傳喚 查扣工程綁帶送驗"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，面對生命無常，資深音樂製作人姜育恆監製歌曲「化作永恆」，搭配搜救人員搶救、醫護安撫受害者家屬畫面，盼藉音樂撫慰因事件受傷的心靈。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生重大傷亡事故，面對生命無常，資深音樂製作人姜育恆監製歌曲「化作永恆」，搭配搜救人員搶救、醫護安撫受害者家屬畫面，盼藉音樂撫慰因事件受傷的心靈。「化作永恆」由姜育恆監製，武雄作詞、李壽全作曲、謝文德演唱，全數都是知名金曲製作人。這首音樂原是姜育恆正在製作的新專輯，李壽全說明，「化作永恆」原本就是探討生命中的重要課題「面對往生」，而生命的結束就是回歸大自然、回歸無垠宇宙，在創作之際發生了太魯閣號的不幸災難，他們決定提前釋出音樂，提供給大愛電視製作哀悼影片。MV開頭是台鐵員工向火車敬禮，哀悼不幸罹難的司機員，後面也記錄醫護人員盡心照顧患者、搜救人員全力搶救傷者、志工與家屬彼此擁抱安慰的畫面，說著「撐下去知道嗎？活下去就有明天了。」歌詞寫道：「記憶裡的笑容，隨著日月化作永恆的星空」、「雖然生命回歸輪迴，但記憶會化作永恆」，最後伴隨火車鳴笛聲，為MV畫下句點。MV介紹欄也寫著：「虔誠祝福，亡者靈安，生者心安，眾生平安；感恩音樂藝術家，用音樂撫慰受創的心靈。」許多網友也感慨表示，「又悲傷又感動，感謝所有參與救災的人們，感謝您們創造這支影片，願逝者安息生者堅強」、「希望太魯閣號的罹難者可以一路好走，希望我們下輩子可以再相見」。", "title": "資深音樂人監製歌曲化作永恆 撫慰太魯閣號家屬[影]"}
{"summarization": "當局已查出導致其中一間生產廠房斷電的人員身分。", "article": "當局已查出導致其中一間生產廠房斷電的人員身分。Nournews網站指出，當局「正採取必要措施來逮捕此人」，但未提供身分細節。伊朗國有電視台稍早另引述外長查瑞夫伊朗把這起破壞事件歸咎於區域宿敵以色列，並將發動報復。以色列多家媒體也引述不具名情報界消息人士指出，以色列情報機構「摩薩德」（Mossad）對納坦茲地下設施成功發起破壞行動，可能妨礙當地鈾濃縮工作數月之久。但以色列尚未正式評論這起事件。上述事故發生之際，伊朗與現任美國政府正在採取外交行動，以恢復德黑蘭（Tehran）當局在2015年與列強達成的核子協議。以色列強烈反對這份協議，美國則是前總統川普（Donald Trump）在3年前宣布退出協議。川普恢復嚴厲制裁德黑蘭當局後，伊朗違背了核子協議中的鈾濃縮限制，使得協議岌岌可危。上週伊朗與全球強權舉行挽救協議的談判，與會國家形容這次談判富有「建設性」。", "title": "伊朗核子設施遇襲斷電 傳已查出搞鬼者身分"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天初審通過動保法第3條修正草案，將「不作為」也納入虐待的範疇，未來若因此使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。", "article": "立法院經濟委員會今天初審通過動保法第3條修正草案，將「不作為」也納入虐待的範疇，未來若因此使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。立法院經濟委員會今天審查「動物保護法部分條文修正草案」。民進黨立委陳亭妃等人提案，動保法第3條第10款對虐待的定義原為除飼養、管領或處置目的之必須行為外，以暴力、不當使用藥品或其他方法，致傷害動物或使其無法維持正常生理狀態之行為，在新修正條文草案中，則將不當使用器物以及不作為也納入虐待的範疇中。陳亭妃會後受訪表示，因為愛護動物就是要好好飼養，過去對虐待的定義好像是需要做出毆打等動作，修正條文則將不作為也納入虐待範疇。她說，不作為的意思是丟棄不理、不給動物吃喝導致動物餓死等，就會有虐待的意涵，因此也適用於動保法中與虐待有關的罰則。依據現行動保法第6條規定，任何人不得騷擾、虐待或傷害動物，動保法第25條則規定若違反動保法第6條，宰殺、故意傷害或使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。此外，動保法第14條之1原規定非經主管機關許可，不得使用爆裂物、毒物、電氣、腐蝕性物質、麻醉槍以外之其他種類槍械、獸鋏以及其他經主管機關公告禁止之方法捕捉動物，民進黨立委羅致政等人提出並初審通過的草案中規定，將非經主管機關許可字樣刪除，未來捕捉動物時，均不得使用前述方式。而今天也初審通過民進黨立委楊曜等人提出的動保法第22條之1修正草案，原條文為直轄市、縣（市）主管機關應定期查核及評鑑寵物繁殖場、寵物買賣或寄養業者；其查核及評鑑之辦法，由中央主管機關定之，修正條文新增定查核報告應定期公開。", "title": "立院初審動保法 不作為棄養為虐待恐涉刑責"}
{"summarization": "台中市豐原區豐原大道二段一家油漆工廠今天發生火災，火勢一發不可收拾，濃煙密布，台中市消防局表示，1名員工身體多處燒燙傷，還有1名義消遭高溫油漆燙傷，送醫救治。", "article": "台中市豐原區豐原大道二段一家油漆工廠今天發生火災，火勢一發不可收拾，濃煙密布，台中市消防局表示，1名員工身體多處燒燙傷，還有1名義消遭高溫油漆燙傷，送醫救治。台中市消防局指出，上午11時5分許獲報位於豐原區豐原大道二段的一家油漆工廠發生火災，隨即出動消防車25輛、消防人員83人前往搶救，火勢於下午1時09分撲滅。消防局表示，到場後發現是徐姓員工施工時，不慎引燃火勢，造成身體多處2~3度燒燙傷，先送往衛生福利部豐原醫院，再轉送台中榮總。台中榮總表示，從豐原醫院轉來的徐姓傷者，全身約有30%的2~3度燒燙傷，集中於軀幹與四肢，意識清醒。消防局指出，為了搶救火場，一名林姓義消在救災時，右小腿遭高溫油漆燙傷，送往台中榮總救治。", "title": "豐原油漆工廠大火  1員工1義消燒燙傷送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，據財政部統計，今年3月，台灣單月出口總額達358.9億美元，換算超過新台幣一兆元，這是有史以來第一次；台灣經濟展現強勁成長力道，要歸功每一位台灣人；只要繼續保持團結，台灣一定會越來越好。", "article": "總統蔡英文今天說，據財政部統計，今年3月，台灣單月出口總額達358.9億美元，換算超過新台幣一兆元，這是有史以來第一次；台灣經濟展現強勁成長力道，要歸功每一位台灣人；只要繼續保持團結，台灣一定會越來越好。蔡總統今天透過臉書發文指出，「一兆元有幾個零？能不Google就算出來的人，請留言告訴我！」她說，根據財政部統計，今年3月，台灣單月出口總額達到358.9億美元，換算下來，超過新台幣一兆元，這個數字，代表台灣達成了3個不容易的紀錄，「這是有史以來第一次，台灣單月出口超過一兆元」、「這是連續第九個月，出口維持正成長」、「相較於去年3月，出口的年增率，更是高達27.1%」。蔡總統表示，出口持續有好成績，表示台灣經濟展現出強勁的成長力道，而這都要歸功於每一位台灣人。她要謝謝大家，團結拚防疫、拚經濟，在全球經濟逐漸復甦的階段，共同締造了新的出口里程碑。蔡總統指出，眼前固然還有許多考驗，不過，對內落實防疫，穩健推進改革，對外多元布局，積極走向世界，這就是政府的目標。只要繼續保持團結，台灣一定會越來越好。", "title": "蔡總統：單月出口史上首度破兆 台灣會越來越好"}
{"summarization": "樂天桃猿投手陳禹勳10日與富邦悍將交手，面對高國輝時做出投球動作卻在半空「僵住」，聯盟秘書長楊清瓏坦言從沒看過，陳禹勳三振高國輝後對主審比雙眼並碎念，楊清瓏表示可提出警告。", "article": "樂天桃猿投手陳禹勳10日與富邦悍將交手，面對高國輝時做出投球動作卻在半空「僵住」，聯盟秘書長楊清瓏坦言從沒看過，陳禹勳三振高國輝後對主審比雙眼並碎念，楊清瓏表示可提出警告。中職樂天桃猿隊投手陳禹勳10日與富邦悍將隊比賽，9局面對悍將隊野手高國輝時，做出投球動作手卻在半空中「僵住」、沒有將球投出，陳禹勳隨後重新啟動投球，當時壘上沒有跑者，陳禹勳也沒有將球投出，「僵住」動作不構成投手犯規。但陳禹勳三振高國輝後，用手指比著雙眼，對著主審張展榮念念有詞，樂天桃猿隊總教練曾豪駒也馬上走出來，沒有爆發進一步的衝突。中職秘書長楊清瓏表示，陳禹勳的動作在棒球規則上不構成犯規，如果主審裁判容許就沒問題，不容許則可以提出警告。但楊清瓏直言，從小到大打球，曾經看過有投手因為動作不順暢重新再做設定動作，但已經出手動作到一半「僵住」的狀況是第一次看到，陳禹勳做這個動作的想法是什麼，可能要問當事人才會知道。陳禹勳後續用手指指著雙眼的動作，楊清瓏直言，「這樣比對主審裁判感覺有點諷刺」，若主審覺得動作構成不尊重可以提出警告，當下曾豪駒出來緩和場上氣氛，避免進一步擴大衝突的時機也很適當。", "title": "陳禹勳投球動作半空「僵住」楊清瓏：從沒看過[影]"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科3月與第1季營運表現亮麗，營收同創歷史新高，季營收新台幣1080.33億元，超越原訂的1041億元目標。", "article": "IC設計廠聯發科3月與第1季營運表現亮麗，營收同創歷史新高，季營收新台幣1080.33億元，超越原訂的1041億元目標。隨著工作天數回升，加上市場需求強勁，聯發科包括智慧手機、物聯網與電視晶片出貨同步成長，推升3月營收首度突破400億元關卡，達401.47億元，月增23.33%，年增75.89%。聯發科第1季營收1080.33億元，超越原訂964億元至1041億元目標，季增12.06%，年增77.5%，改寫單季業績歷史新高紀錄。法人預期，今年全球5G智慧手機可望出貨逾5億支，將較去年倍數增長，聯發科5G手機晶片出貨成長可期，不僅有助提升產品平均售價，並將帶動今年整體業績持續強勁成長。此外，聯發科今年4G與Chromebook晶片市占率也可望進一步提升。法人預估，聯發科今年總營收應可突破4000億元關卡，續創歷史新高。", "title": "聯發科3月營收創新高  第1季表現優於預期"}
{"summarization": "台北市一名父親無意間發現就讀國小的女兒自拍裸照給手遊玩家邱姓男子，便創建手遊帳號，偽裝成少女登入遊戲，讓邱男自傳身分證照片後，報警逮人。北檢今天起訴邱男。", "article": "台北市一名父親無意間發現就讀國小的女兒自拍裸照給手遊玩家邱姓男子，便創建手遊帳號，偽裝成少女登入遊戲，讓邱男自傳身分證照片後，報警逮人。北檢今天起訴邱男。檢警調查，這名女童去年間玩「第五人格」手機遊戲時認識邱姓男子，邱男以贈送虛擬寶物為由，要求女童在家中拍攝裸照，以LINE傳送給邱男。年約40多歲的中年父親發現後，為了揪出這名色狼，也創建帳號登入「第五人格」，假冒18歲少女與邱男攀談。邱男原本想重施故技，以贈送虛擬寶物為由，要求「少女」自拍裸照。不過，這名父親要求對方要表明真實身分，證明自己不是壞人。檢警查出，邱男隨即翻拍自己的身分證照片，以LINE傳給這名父親假扮的少女。父親收到身分證照片後，馬上報警處理。警方循線逮捕邱男。邱男到案後坦承犯行，台北地檢署今天依兒少性剝削條例誘使兒童製造猥褻照片罪嫌，起訴邱男。", "title": "女童遭手遊玩家騙拍裸照 父親扮少女揪出色狼"}
{"summarization": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）直撲澳洲的西澳州，多戶民宅毀損，甚至屋頂與牆壁都被吹走，同時有數以萬計民眾遭斷電一整夜，直至今天上午塞洛亞的威力才逐漸減弱。", "article": "熱帶氣旋塞洛亞（Seroja）直撲澳洲的西澳州，多戶民宅毀損，甚至屋頂與牆壁都被吹走，同時有數以萬計民眾遭斷電一整夜，直至今天上午塞洛亞的威力才逐漸減弱。路透社報導，官員表示，這個三級熱帶氣旋昨晚登陸時，西澳州首府伯斯（Perth）以北約500公里的小鎮卡爾巴里（Kalbarri）約有70%的建築物受損。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）告訴記者：「塞洛亞氣旋造成的破壞廣泛而嚴重。」西澳州消防和緊急救援局（WA Emergency Services）局長柯林姆（Darren Klemm）告訴ABC，約有40%的災損非常「重大」。不過，沒有傳出人員死亡或重傷的消息。澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在官方臉書（Facebook）發文說：「西澳州的情況仍然非常嚴重。」他並說已啟動聯邦政府的災害因應計畫。麥高溫表示塞洛亞登陸後即減弱為二級氣旋，後來再減弱為熱帶性低氣壓，但仍帶來強風和豪雨。當地媒體影像顯示，電線遭吹落、瓦礫堆四散、房子屋頂與牆壁遭吹走，西澳州當局為避難居民開放3座疏散中心。因為這麼南部的地區通常不會受到熱帶氣旋侵擾，房舍和其他建築物當初建造時並未考量會承受這種衝擊，因此這次面對塞洛亞「如臨大敵」。", "title": "熱帶氣旋襲澳洲西部 多間民宅屋頂遭掀飛、數萬戶斷電[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇與華盛頓國民今天上演賽揚對決，道奇王牌柯蕭主投6局只被擊出5支安打無失分，技壓國民強投薛哲，最後道奇3比0獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇與華盛頓國民今天上演賽揚對決，道奇王牌柯蕭主投6局只被擊出5支安打無失分，技壓國民強投薛哲，最後道奇3比0獲勝。道奇與國民自9日起展開3連戰，客隊國民一勝難求被道奇橫掃，目前戰績1勝5負在國聯東區5隊中敬陪末座，本季志在衛冕的道奇開季至今戰績8勝2負，全聯盟最佳。儘管曾分別獲得國聯及美聯最有價值球員的外野手貝林格（Cody Bellinger）與貝茲（Mookie Betts）因傷3連戰缺陣，不過菜鳥麥金斯崔（Zach McKinstry）這場比賽挺身而出，3打數兩安打3打點包辦道奇所有得分，其中包括1支7局下奠定勝基的兩分全壘打，這位現年25歲的新秀2021年球季開幕至今，個人已進帳全隊最高的10分打點。柯蕭（Clayton Kershaw）主投6局三振6人次並且無四壞保送，目前個人戰績2勝1負，防禦率2.89，這是他獲得首枚世界大賽冠軍戒指以來的首度主場先發。新球季開幕至今勝投還沒開張、戰績零勝1負的薛哲（Max Scherzer），同樣也是主投6局，三振5人次及1次四壞保送，整體表現可說不比柯蕭遜色，不過2局下麥金斯崔擊出深遠接近全壘打牆的中外野飛球，因陽光耀眼使得國民中外野手羅布雷斯（Victor Robles）判斷失去準頭而形成帶著1分打點的二壘安打，讓道奇先馳得點。7局下麥金斯崔從國民後援投手芮尼（Tanner Rainey）手中敲出右外野兩分砲，道奇最終就以3比0拿下勝利。柯蕭與薛哲都是3度獲得賽揚獎（Cy Young）的當代名投，兩人生涯第4度同場較勁，最後是柯蕭季高一籌。兩人生涯累計共奪得352勝，其中柯蕭177勝，薛哲175勝。道奇終結者簡森（Kenley Jansen）9局上以兩次三振與內野滾地讓國民打者三上三下，獲得本季第2次救援成功。", "title": "賽揚強投對決柯蕭技壓薛哲 道奇3比0勝國民"}
{"summarization": "曾任台鐵臨時工的李姓男子去年在二水火車站軌道轉轍器放雨傘及石頭，可能導致火車出軌，李男辯滑倒造成，證據顯示是人為刻意放置，法院依妨害舟車行駛安全罪判李男3年4月。", "article": "曾任台鐵臨時工的李姓男子去年在二水火車站軌道轉轍器放雨傘及石頭，可能導致火車出軌，李男辯滑倒造成，證據顯示是人為刻意放置，法院依妨害舟車行駛安全罪判李男3年4月。根據彰化地方法院刑事判決內容，曾在鐵路局擔任臨時工的李姓男子知道在轉轍器上放置物品，將導致轉轍器無法正常運作而造成火車行駛危險，但李男故意妨害火車行駛安全，去年7月2日下午拿取放在彰化縣二水鄉二水火車站第二月台設立的集集線通車木質紀念碑上的雨傘後，自月台南端步下月台走在鐵軌，並在轉轍器上放置1把雨傘及1顆石頭。當時二水火車站黃姓副站長發現轉轍器無法運作，派員移除並報警處理，調閱監視器發現是李男所為，李男到案否認犯行並辯稱，當天下雨，他拿放在紀念碑後方的雨傘後，要越過鐵軌走到一旁母親住處，走到轉轍器要跨過軌道時，踩到轉轍器上的黃油跌倒，雨傘因此掉在轉轍器上，右腳踩到石頭，石頭也滑進轉轍器，他不知道石頭哪裡來，也不是他放置。警方調閱監視器，發現李男去年7月2日搭台鐵2224車次在二水火車站下車，在第二月台集集線通車紀念碑後方拿取雨傘，接著步下月台走向鐵軌，在轉轍器上發現的雨傘，就是李男從紀念碑拿走的那把雨傘，且李男接受警詢時供稱「警方查扣放置在轉轍器上的1把雨傘及1顆石頭，是我放置的」。扣押物品收據也經李男簽收。二水火車站黃姓副站長證稱，轉轍器被放置雨傘及石頭會造成轉轍器無法靠密正常運作，使火車無法正常進站或開出，若車站與司機員同時未確認號誌進路而開車後，會造成列車出軌，並造成轉轍器損壞。黃姓副站長也指出，鐵軌鋪設的道渣碎石是為穩定鐵軌路基，有特定選過，但遭放置的石頭與道渣石材質不一樣，道渣石也沒那麼大，放在轉轍器這顆石頭，明顯是從外面拿進來放置。根據現場照片，鐵軌周圍鋪設道渣碎石，雨傘傘面收合並以傘帶繫住，與石頭整齊併排放在轉轍器所在鐵軌位置，且雨傘在軌條縫內，與軌條幾乎呈平行，而石頭明顯較軌道上的道渣石大3倍到4倍，明顯是遭人刻意放置。現場情景與李男辯稱撐著雨傘及踩到軌道石頭滑倒後，石頭滑進轉轍器、雨傘掉在轉轍器等情節不符，認定李男是故意在轉轍器上放置1把雨傘及1顆石頭，因此，彰化地方法院依刑法第184條第1項妨害舟車行駛安全罪判處有期徒刑3年4月。全案可上訴。", "title": "「搞軌」在轉轍器上放雨傘石頭 前台鐵臨時工遭判3年4月"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局代理局長祁文中今天說，落實盤點施工廠商、協力廠商或工地主任是否涉借牌或非原本公司團隊等，相關規定都有。", "article": "交通部台灣鐵路管理局代理局長祁文中今天說，落實盤點施工廠商、協力廠商或工地主任是否涉借牌或非原本公司團隊等，相關規定都有。他說，包括違反政府採購法遭暫時停權者，主辦機關能否完全登錄，及除行政院公共工程委員會採購網資訊，將要求相關工程單位同時查證其他資訊，不符規定人員進工地也要有管制辦法。台鐵太魯閣號2日嚴重事故，49人罹難、200多人受傷，事故現場上方「鐵路行車安全改善6年計畫-北迴線K51+170～500山側邊坡防護設施工程」，由疑肇事人李義祥等集資使用具甲級執照東新營造有限公司借牌取得標案。立法院交通委員會安排到宜蘭縣蘇澳鎮、新北市貢寮區及平溪區考察台鐵邊坡改善工程。台灣民眾黨籍立法委員邱臣遠下午接受媒體聯訪表示，目前政府採購廠商規範，沒明列到相關負責人，產生借牌或負責人被起訴後有「借屍還魂」情形，這是現在最須要求各部會互相勾稽部分，中央政府、地方相關通報及稽查機制需一併加強。中國國民黨籍立委葉毓蘭說，像李義祥這樣劣跡昭著包商，就算被註記成不可投標，還是可借牌得標，法規制度應修得更符合需求；招標過程如果能更謹慎，杜絕過去低價搶標陋規，未來就有機會防堵類似悲劇。祁文中表示，採購法規定工程可用評審標，有一定門檻，門檻是否有必要調整，配合工程會處理。", "title": "太魯閣號事故 祁文中：盤點工程是否涉借牌"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，明天將與德國舉行外交國防首長出席的「2加2會談」視訊會議，這將是日德首度舉行2加2會談。日媒指出，會談中將討論如何加強安全保障合作以對付中國。", "article": "日本政府今天宣布，明天將與德國舉行外交國防首長出席的「2加2會談」視訊會議，這將是日德首度舉行2加2會談。日媒指出，會談中將討論如何加強安全保障合作以對付中國。日本經濟新聞報導，日德2加2會談採視訊會議方式進行，日方出席的是外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫；德方出席的是外交部長馬斯（Heiko Maas）、國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）。討論議題包括日本所主張的實現「自由且開放的印度太平洋」。對於正在東海及南海等地擴大海洋行動的中國，雙方將討論如何加強安全保障合作。此外，也將討論德國計劃派遣巡防艦至日本靠港一事。日本與歐洲的法國、英國已有2加2會談架構，期待與歐盟國家中最大的經濟大國德國加深安全保障合作以增強對中國的遏止力。德國去年9月首度擬定印度太平洋地區政策方針，將印太地區視為外交優先選項，準備強化與日本、澳洲等區域夥伴的經貿和安全合作。德國計劃今年8月派巡防艦到亞洲，回程將穿行南海，這將是自2002年以來，首度有德國軍艦航行這座水域。", "title": "日德2加2會談13日舉行  討論聯手因應中國"}
{"summarization": "氣象局今天表示，東北季風影響，明天白天各地高溫約30度，晚間溫度下降，北部14日高溫僅剩20度，溫差達10度左右；菲律賓東方海面的熱帶系統預估14至16日間有機會升級成颱風。", "article": "氣象局今天表示，東北季風影響，明天白天各地高溫約30度，晚間溫度下降，北部14日高溫僅剩20度，溫差達10度左右；菲律賓東方海面的熱帶系統預估14至16日間有機會升級成颱風。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，目前位於菲律賓東方（關島南方）海面的熱帶系統還在組織當中，預估14至16日之間有機會升級成颱風，方向預計會北轉，再往東北方移動，距離台灣較遠，不太有機會直接影響。張承傳說，現在的環境適合熱帶系統發展，由於它形成速度慢，加上移動速度也不快，結構也愈來愈好，強度上有機會持續增強，不排除會達中颱等級；若形成後在低緯度待的時間久，颱風的狀態可能會維持較長時間，若是愈往北移，愈容易受環境影響減弱。至於台灣的天氣，張承傳說，與熱帶系統的發展比較沒有關係，主要是受東北季風影響，明天高溫仍有攝氏30度左右，但晚上溫度會開始下降；預計14日白天北部高溫約20度，整天偏涼冷，溫差約10度，至於低溫約18度左右。降雨方面，張承傳提到，迎風面較容易下雨，主要在北部、東半部及中南部山區有局部雨，明晚開始到17 日會有局部短暫雨，但雨量沒有特別多，對中南部水情幫助不大。張承傳指出，東北季風會持續到19日，14至17日迎風面水氣較多，18、19日水氣減少，僅東半部及西半部山區有局部雨，北部平地有機會看到陽光，但18、19日仍乾冷，低溫可能僅16、17度左右。張承傳提醒，明天西半部、金馬地區還是有霧或低雲，影響能見度；另外今天至14日在基隆北海岸、東半部、恆春半島及馬祖會出現長浪。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，明天西半部地區位於背風面，清晨及夜間擴散條件較差，污染物易累積，午後風速增強，空氣品質好轉，但受光化作用影響，臭氧濃度易升高。", "title": "13日高溫30度隔天北部轉涼 14至16日熱帶系統有機會成颱"}
{"summarization": "奇美博物館於2019年首次推出實境遊戲，開創博物館新玩法，今年再與遊戲業者合作推出續作，把展場化為解謎空間，讓玩家扮演寶藏獵人，體驗與怪盜集團的對決。", "article": "奇美博物館於2019年首次推出實境遊戲，開創博物館新玩法，今年再與遊戲業者合作推出續作，把展場化為解謎空間，讓玩家扮演寶藏獵人，體驗與怪盜集團的對決。奇美博物館副館長廖婉如今天表示，2019年推出的實境遊戲「穹頂計畫」，把藝術品變成各種線索，打破許多民眾對博物館的想像，至今已累積超過萬人體驗，今年趁勢推出續作「 穹頂計畫II-潘神之子」，由玩家扮演寶藏獵人，以雕像遭竊為事件起始，展開與神秘怪盜集團「潘神之子」運謀鬥智、挖掘真相。廖婉如指出，有別於首部「穹頂計畫」以藝術畫作為主題進行尋寶挑戰，「潘神之子」從希臘神話故事切入，共有8個任務關卡、4個部署任務，玩家必須穿梭於各個展廳之間，尋找、細察展品，同時搭配手機、道具的使用，在每個關卡限制時間內逐一解開怪盜留下的謎團，成功守護藏品並逮捕反派成員。她說，實境遊戲讓博物館變得好玩、有趣，吸引許多不進博物館的族群相約造訪，也成為不同團體進行主題活動的好選擇，例如畢業班同學營造共同回憶、企業共識營培養團隊默契與合作能力、家族共遊交流感情等。廖婉如表示，館內有許多希臘神話題材的作品，如繪畫、雕塑、樂器、時鐘等，但大部分民眾常因對神話故事不熟悉而過目即忘，「潘神之子」除了延續「玩博物館」的精神，特別在遊戲中埋入作品背後的神話故事，希望藉此引領大家一窺希臘神話的面貌，拉近民眾與作品的距離。奇美博物館指出，「穹頂計畫II-潘神之子」的操作簡單，民眾只要購買遊戲盒，使用手機登入網頁後就能在展廳開始遊戲，每盒供3至6人使用，將於5月10日正式開賣，今天起至5月9日可享早鳥預購價優惠。", "title": "奇美博物館推實境遊戲續作 展場變解謎空間"}
{"summarization": "交通部林佳龍今天前往台東慰問4月2日台鐵太魯閣號事故傷者及罹難者家屬。他表示，已遞交書面辭呈，會盡最大的政治及責任良心，其他事情都等到告一段落後再說。", "article": "交通部林佳龍今天前往台東慰問4月2日台鐵太魯閣號事故傷者及罹難者家屬。他表示，已遞交書面辭呈，會盡最大的政治及責任良心，其他事情都等到告一段落後再說。林佳龍與立委劉櫂豪、行政院東部辦公室執行長洪宗楷等人下午抵衛生福利部台東醫院關心目前仍住院療養的羅家一家三口。針對後續關懷慰問以及善後賠償問題，林佳龍承諾會跨部會協調，針對個別傷者的不同情形，以一站式單一窗口服務，積極個案協助處理。對於遞交書面辭呈，林佳龍表示，會負起該負的責任，包括政治和善後責任，後續公祭後完成通車，也會按先前對外承諾請辭，但在此之前會盡最大的政治和良心責任，其他事情都等到告一段落後再說，目前沒有其他想法。隨後林佳龍等人也到台東市立殯儀館悼念罹難者，並向家屬表達慰問之意，強調一定會協助做好後續關懷。劉櫂豪則是要求台鐵局要從上到下以同理心來協助善後處理，而不是只有專責窗口在負責，尤其傷者與罹難者家屬的後續關懷，必須主動積極，展現最大誠意。", "title": "太魯閣號請辭負責 林佳龍：盡最大政治及責任良心"}
{"summarization": "苗栗通霄白沙屯媽祖昨天深夜起駕進香，數萬名香客擠爆拱天宮周邊，75 歲「祖師爺級」林姓竊盜慣犯混入人群欲下手扒竊，所幸民眾警覺揪出，立即遭便衣員警一擁而上逮捕。", "article": "苗栗通霄白沙屯媽祖昨天深夜起駕進香，數萬名香客擠爆拱天宮周邊，75 歲「祖師爺級」林姓竊盜慣犯混入人群欲下手扒竊，所幸民眾警覺揪出，立即遭便衣員警一擁而上逮捕。苗栗縣警察局通霄分局今天發布新聞指出，白沙屯媽祖徒步往雲林北港進香活動，吸引全國各地香客湧入，昨晚起駕前約8時許，拱天宮附近有民眾高呼「有扒手」，警方事前規劃在人群中的便衣刑警小隊長陳永祥立即率隊員上前盤查。警方指出，當事人表示當時感覺「屁屁」遭觸摸，機警一把抓住犯嫌的左手，但扒手相當狡猾立刻將到手的新台幣5100元現金棄置地上想脫罪，所幸附近其他香客目睹指認，讓扒手無法狡賴。員警發現這名林姓竊嫌已高齡75歲，混入人群伸出「第3隻手」扒竊時失風當場被揪出，經帶回派出所清查前科累累，堪稱「祖師爺級」慣竊，全案依竊盜現行犯移送法辦，警方也直呼媽祖婆神威顯赫，竊嫌賊星該敗。通霄分局長林振明表示，因應這次媽祖進香，規劃轄內交通、安全疏導與為民服務勤務，並動員熱心志工組成「防扒竊宣導團」，以醒目看板標語或行動電子跑馬燈提醒民眾小心扒手、妥善保管貴重物品，警示民眾進香期間人潮擁擠，隨時注意身上財物。", "title": "白沙屯媽祖進香擠爆 75歲祖師爺級扒手失風秒逮"}
{"summarization": "香港當局將逐步放寬預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫措施。但前提是無論港人還是海外入境者，須先接種COVID-19病毒疫苗。", "article": "香港當局將逐步放寬預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫措施。但前提是無論港人還是海外入境者，須先接種COVID-19病毒疫苗。香港特區行政長官林鄭月娥下午在記者會上宣布，香港定期實施的防疫措施將於14日期滿，但將再延長實施2週至28日。目前香港的防疫措施包括，餐飲店每桌客人最多不超過4人，且須在晚上10時關閉。此外，各類娛樂場所包括卡拉OK、夜總會等必須關閉。至於海外入境者，目前來自低風險地區的人需要入住指定酒店隔離檢疫14天；中度風險地區的入境者則要21天。林鄭月娥說，鑑於第四波COVID-19疫情已受到控制，港府有意在29日起放寬相關防疫措施，但前提是所有人都接種了疫苗，因此，這些可能採取的措施統稱「疫苗泡泡」。按照計畫，如餐廳員工接種了首劑疫苗，而客人又使用政府為追縱市民去向而推出的「安心出行」應用程式，這家餐廳每桌客人即可放寬至6人。如果餐廳員工接種了2劑疫苗，加上客人也接種了1 劑，每桌上限則可增至8人，且可延長營業至深夜12時；如果員工和客人都接種了2劑，每桌則開放到原有的12人，且可經營到凌晨2時。卡拉OK等娛樂場所也比照食店的做法，只要員工及客人接種了疫苗，也是逐步開放；老人院、醫院的探訪也是如此。在對外往來方面，林鄭月娥說，當局的想法是，現有防疫措施於月底屆滿後，來自低風險地區的人如果已接種了兩劑疫苗及過了14天過度期，入境後的隔離檢疫期可降至7天；來自中風險地區的人則降至14天。當局並計畫放寬中國廣東省以外地區的民眾入境後免除隔離檢測；目前當局只免除廣東入境者不用在港接受隔離檢疫。林鄭月娥強調，上述只是港府放寬防疫措施的目標，能否落實，要視市民接種疫苗情況而定。", "title": "香港擬放寬防疫措施 前提須先接種疫苗"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵局今天表示，將從15日起陸續在台北、台東及花蓮舉辦聯合公祭，讓家屬可選擇最適合場次參加。", "article": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，台鐵局今天表示，將從15日起陸續在台北、台東及花蓮舉辦聯合公祭，讓家屬可選擇最適合場次參加。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮縣秀林鄉清水隧道北口撞上掉落在鐵軌上的義祥工業社工程車而高速出軌，釀成多人死亡、輕重傷的悲劇。台鐵局今天表示，聯合公祭將在台北、花蓮、台東分區辦理，家屬可依地緣就近擇其最適合場次參加聯合公祭，也能配合防疫措施避免大量人潮聚集，同時對於參加公祭家屬的協助服務、接待可更為周延，辦理方式則以簡單隆重為原則，尊重不同宗教信仰。根據台鐵局規劃，聯合公祭將在15日及17日分區辦理3場「0402臺鐵408次列車事故聯合追思公祭」。第一場在台北，時間是4月15日下午2時，地點在台北市立第一殯儀館景行廳；第二場在台東，時間是4月17日上午10時，地點在台東市立殯儀館追遠廳前室外；第三場在花蓮，時間是4月17日下午3時，地點在花蓮市立殯儀館懷德廳。根據台鐵統計，截至今天下午3時，事故共造成49人死亡，218人受傷，目前還有26人住院治療當中。列車影響部分，截至今天下午3時，影響列33次407 分、旅客4855人，每列平均延誤約12分。", "title": "太魯閣號事故  台鐵將辦3場聯合公祭"}
{"summarization": "鋼鐵盤價續揚，中鋼3月營收達新台幣368.94億元，相較上月成長22.54%，年增率32.93%，寫下歷史新高，隨第2季旺季報到，盤價持續上漲，中鋼看好逐季成長趨勢不變，第2季營收有望突破千億大關。", "article": "鋼鐵盤價續揚，中鋼3月營收達新台幣368.94億元，相較上月成長22.54%，年增率32.93%，寫下歷史新高，隨第2季旺季報到，盤價持續上漲，中鋼看好逐季成長趨勢不變，第2季營收有望突破千億大關。中鋼今天公告3月營收，寫下368.94億元成績，相較上月成長22.54%，年增幅度更有32.93%表現，並創下史上新高；今年首季營收達978.21億元，年增率25.54% 。中鋼主管指出，受疫情衝擊，中鋼去年前3季接單狀況不佳，不過自去年第4季起復甦，今年維持成長力道，以今年首季來看，接單量約305萬噸左右，同時，因國際鋼價走高，中鋼續開出漲盤，在鋼品量、價齊揚下，帶動營收大幅成長。他說，高爐已在去年完成歲修，首季維持全產全銷，第2季訂單動能強勁，不過礙於產能有限，且鋼胚庫存量較低，預估接單量僅較首季增加約10幾萬噸，約在315萬噸間。中鋼將在本週開出5月盤價，市場認為將再度開出高盤。中鋼主管表示，國際鋼價走高，煤、鐵成本居高不下，看來沒有跌價空間。淡季表現不俗，第2季又迎來旺季，生產量略增，盤價又持續上漲，認為逐季成長趨勢不變，第2季營收有望突破千億大關。中鋼主管表示，展望下半年，全球經濟復甦步調不變，且各國推行基礎建設，鋼鐵市場供不應求，看好下半年表現更優，不過仍得觀察第3季淡季表現以及疫情狀況。", "title": "中鋼3月營收368.94億元 創單月新高"}
{"summarization": "中信兄弟隊昨天與統一獅隊交手，兄弟8局提出電視輔助判決最後挑戰失敗，林威助對裁判指出沒足夠證據改判、但被扣一次挑戰權不滿；對條文認知差異，秘書長楊清瓏表示有必要修正更明確。", "article": "中信兄弟隊昨天與統一獅隊交手，兄弟8局提出電視輔助判決最後挑戰失敗，林威助對裁判指出沒足夠證據改判、但被扣一次挑戰權不滿；對條文認知差異，秘書長楊清瓏表示有必要修正更明確。中職中信兄弟隊昨天在主場洲際棒球場與統一獅隊交手，兄弟首局就動用電視輔助判決，8局蘇緯達敲安、張志豪跑上三壘，獅隊三壘手林子豪接到球後，順勢手套往下做出觸殺動作，第一時間判定跑者出局，兄弟提出重播輔助判決，最後維持原判。賽後兄弟總教練林威助表示，裁判解釋因為沒有足夠的畫面證據，所以維持原判，但算兄弟單場2次電視輔助判決權使用完畢，賽後林威助也質疑，沒有足夠證據應該不算挑戰次數，聯盟則回應有畫面就算一次。對於重播輔助判決次數認定，根據2月18日季前總教練會議決議修正聯盟即時重播輔助判決辦法，第4條寫道，「若轉播單位因外在因素無法即時提供重播畫面、或完全無明確畫面顯示該判決之正確性與否時（非指接近之Play），總教練此次挑戰權無須計算。」中職秘書長楊清瓏表示，條文的意思是完全沒有畫面則不列入挑戰權次數，但如果有畫面在，畫面顯示沒有足以支持改判的理由、則維持原判，如果畫面顯示是誤判則改判。楊清瓏也提到，既然可能出現條文文字上的誤解就會再討論，有必要將條文文字修正的更明確一點。", "title": "林威助質疑挑戰次數認定 中職：讓文字更明確"}
{"summarization": "中國網路上經常見到、號稱「5分鐘帶你看大片」的劇透型前情摘要，或是影劇講評及回顧。但中國相關業者日前發表聲明，直指製作這類短片屬侵權行為，未來相關類型影片恐將成為過去式。", "article": "中國網路上經常見到、號稱「5分鐘帶你看大片」的劇透型前情摘要，或是影劇講評及回顧。但中國相關業者日前發表聲明，直指製作這類短片屬侵權行為，未來相關類型影片恐將成為過去式。這種劇透型前情摘要及電影講評短片，起源於中國網路，近年來成為不少中國民眾追劇或看電影前的熱門搜尋對象，甚至成為這些民眾追劇及尋找影評的新興管道。此後，製作這些影片的中國自媒體人為了牟利，也在中國官方封鎖的YouTube等平台開闢帳號，鎖定海外華人市場，如今導致不少台灣民眾也受到影響，成為這類短片的忠實觀眾。藉由這種重新剪輯、重新詮釋影視劇的方式，一些中國自媒體人往往能吸引幾十萬、甚至上百萬粉絲，其中更有人進一步以直播、廣告等方式盈利，吸引更多人模仿。甚至還有人收費授課，教導付費者如何製作這類短片，且利用影片後製規避侵權風險。中新社報導，這類短片在未經授權的情況下，都存在著侵權的行為。中國多個相關協會及影視業者9日發布聯合聲明，呼籲相關自媒體人及影音平台尊重原創，保護版權，未經授權不得對相關影視作品進行「剪輯、切條、搬運、傳播」等侵權行為。根據報導，中國一些熱門劇集被侵權的短片數量，就超過20萬條。在此之前，一些不滿被侵權的影視業者，便將製作短片的自媒體人告上法院，其中不乏粉絲數超過100萬人的知名自媒體人。", "title": "影劇講評前情摘要都屬侵權 中國業者發聲明警告"}
{"summarization": "電機大廠東元宣布投資台灣新創電動車動力系統商捷能動力科技，投資完成後，東元持股占捷能動力科技總發行股份25%，並取得1 席董事。", "article": "電機大廠東元宣布投資台灣新創電動車動力系統商捷能動力科技，投資完成後，東元持股占捷能動力科技總發行股份25%，並取得1 席董事。東元與捷能動力科技都已加入鴻海集團推動的MIH電動車平台聯盟，雙方表示業務契合度高，均鎖定台灣與亞太新興市場，是促成此項投資合作案的重要原因；雙方透過策略合作與資源整合，深化協力關係並可望建立新的營運模式。東元指出，這是3月中旬與華德動能簽下2年500台電動巴士動力系統合作意向書之後，東元電機今年又一項加速擴展電動車事業的重要發展。東元董事長邱純枝表示，捷能動力科技是台灣少數具有車廠整車開發、與整合測試經驗的團隊，透過投資合作，可提升東元電動車用動力產品的範疇，並加速進入市場時間。捷能動力科技主要產品包括標準化電動車核心動力系統電機（馬達）、電控（MCU）、傳動（齒輪箱）三合一動力總成，並將延伸至「六合一」產品線，提供乘用車、商用車、與特殊車種電動車動力解決方案。捷能動力科技成立於2018年，曾獲得國發基金與鴻海旗下寶鑫國際投資，團隊成員多數來自國內汽車製造業集團，擁有15年以上電動車技術開發資歷。目前捷能動力科技已完成95kW三合一動力系統，樣機提供國內外車廠，在商務車及貨車上車測試驗證中。東元積極布局電動車領域，提供華德動能首批30套將於第2季交貨，是東元自製的馬達加驅動器動力模組。此外車用馬達與驅動器二合一產品已獲多家電動車業者合作商機，預估今年第3季之後逐步實現。東元近年正式生產車用永磁馬達，進入台灣電動大巴供應鏈，產品均上路並獲驗證。東元預期到2022年，集團在電動車動力系統的業績可望明顯成長。東元也積極與鴻海和裕隆合資的鴻華先進討論電動車車型需求，爭取未來供貨機會。", "title": "東元投資捷能動力取25%股權 攻電動車動力技術"}
{"summarization": "工研院與新竹縣政府今天宣布15日啟動自駕電動巴士在竹北市區與新竹高鐵站之間接駁測試，工研院指出，測試初期在夜間時段進行，後期在日間運行；8月將進階為有客搭乘測試。", "article": "工研院與新竹縣政府今天宣布15日啟動自駕電動巴士在竹北市區與新竹高鐵站之間接駁測試，工研院指出，測試初期在夜間時段進行，後期在日間運行；8月將進階為有客搭乘測試。新竹縣政府、工研院等今天辦理電動巴士自駕接駁運行記者會，經濟部技術處長邱求慧與會指出，此次新竹縣電動巴士自駕接駁服務測試，將行駛在市區開放混合道路自駕商轉營運的路線。邱求慧表示，自駕接駁運行測試就是在汽機車混合車流的市區進行開放道路測試，如此一來，能提高運算系統處理人、車、路等資訊複雜度，也更貼近台灣汽機車複雜交通環境。邱求慧指出，在智慧防撞大視野部分，搭載工研院研發iRoadsafe車聯網技術，結合系統整合通訊、感測器與交通號誌、設施等，藉以減少駕駛盲點、提升運行安全性。邱求慧表示，計畫也將連結智慧候車亭，讓乘客可掌握班次資訊，更新增雙向資訊溝通，行控中心透過安裝在智慧候車亭的攝影機隨時偵測候車人流，因應候車需求即時調配班次，掌握自駕電動巴士行車路徑等。新竹縣長楊文科指出，感謝經濟部透過無人載具科技創新實驗計畫，核准工研院、科技之星交通公司、車王電子公司及銓鼎科技公司，共同合作研發智慧化自駕公車並導入新竹縣。工研院指出，測試將在15日正式啟動，共有4輛自駕巴士先在夜間時段進行不載客測試，後期則在日間運行；8月進階為有客搭乘測試，預計明年3月起可收費載客；但最後實際上路載客時間，仍需評估測試結果與試車牌申請狀況而定。工研院表示，自駕巴士行駛測試路線將由高鐵新竹站旁高鐵七路出發，經過文興路、嘉豐五路、光明六路及莊敬北路等。", "title": "竹北自駕電動公車15日啟動測試  高鐵站往返市區"}
{"summarization": "蔣姓男子與倪姓整形醫師酒駕競速撞癱陳姓女子，陳姓女子家屬求償發現，蔣姓男子將名下房子低價賣給母親，懷疑要脫產而提告，台灣高雄地方法院判移轉所有權無效；全案可上訴。", "article": "蔣姓男子與倪姓整形醫師酒駕競速撞癱陳姓女子，陳姓女子家屬求償發現，蔣姓男子將名下房子低價賣給母親，懷疑要脫產而提告，台灣高雄地方法院判移轉所有權無效；全案可上訴。蔣姓與倪姓男子民國105年聚餐喝酒後開車競速，倪姓男子車輛失控擦撞蔣姓男子車輛，造成蔣姓男子車輛衝入對向撞上陳姓女子駕駛車輛，陳姓女子腦部嚴重受損，認知功能明顯下降，生活無法自理等。蔣姓男子遭依公共危險罪判刑1年2個月確定，陳姓女子家屬另提民事求償新台幣1390多萬元確定，卻發現蔣姓男子在民事判決確定前，107年8月將名下房產以低於市價的86萬元賣給母親，質疑蔣姓男子低價脫產，提告請求塗銷移轉登記。蔣姓男子母親出庭時表示，買賣有付款明細、房屋稅繳款證明等，非不實交易。不過，法官審理時發現，蔣姓男子母親將86萬元匯給蔣姓男子帳戶完成買賣，但帳戶存摺、提款卡卻在蔣姓男子母親手上，且帳號在蔣姓男子和陳姓女子家屬未達成賠償金額共識時，先後在6天內遭多次提領，每次金額約11萬元到15萬元。法官審理後認為蔣姓男子帳戶曾1年半內沒提領紀錄，但賣屋給母親後，帳號卻在短時間內被多次提領，提領動機確實不單純，足以證明房子買賣是通謀轉讓，判決移轉房屋所有權登記無效，所有權須回復成蔣姓男子所有。", "title": "酒駕競速撞癱女子遭求償 男賣房遭疑脫產判無效"}
{"summarization": "13億人口的印度在近幾週快速增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數，迄今累計1350萬人確診，超越巴西的1348萬人，成為全球疫情第2嚴重的國家、僅次美國。", "article": "13億人口的印度在近幾週快速增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數，迄今累計1350萬人確診，超越巴西的1348萬人，成為全球疫情第2嚴重的國家、僅次美國。法新社報導，與此同時，印度也創下單日新增逾16.8萬人染疫的紀錄。專家先前已警告，政治造勢活動、大型宗教慶典與其他公共場所，人潮洶湧且大多數都沒有配戴口罩，推波助瀾了這一波新疫情。尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）教授達斯庫普塔（Rajib Dasgupta）告訴法新社：「整個國家都相當洋洋自得，我們允許社會、宗教和政治集會。」「根本沒有人遵循社交距離排隊。」根據法新社彙整的數據，過去7天計通報87萬3000多人確診，比前一週高出70%。相較下，巴西過去7天累計49萬7000人確診，僅比前一週高出10%；至於全球疫情最嚴重的美國，過去7天僅通報近49萬人確診，比前一週增加9%。印度在2月初每日新增確診人數低於9000人，如今疫情飆升。印度最富裕的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）上週祭出週末封鎖與宵禁，同時警告說如果接下來幾天疫情持續升溫，可能實施完全封鎖－而這也是中央和地方政府竭力避免走向的極端，以避免已受到重創的經濟雪上加霜。孟買一間熱門餐廳的28歲服務生羅西（Rohit）說：「餐廳不會有人遵守規範，如果我們請顧客戴口罩，他們會非常無禮且根本不甩我們。」印度首都新德里首席部長昨天表示，新增的感染病患高達65%不到45歲。他表示他的政府不支持封城，但要是醫院開始沒有病床，就會考慮實施。", "title": "印度超越巴西 1350萬人染疫高居全球第2"}
{"summarization": "年屆65歲的中國前駐英大使劉曉明近日轉任中國的朝鮮半島事務特別代表。劉曉明曾擔任中國駐北韓大使，加上朝鮮半島議題牽動美中關係和區域情勢，相關任命引發關注。", "article": "年屆65歲的中國前駐英大使劉曉明近日轉任中國的朝鮮半島事務特別代表。劉曉明曾擔任中國駐北韓大使，加上朝鮮半島議題牽動美中關係和區域情勢，相關任命引發關注。中國外交部網站12日以發言人趙立堅名義，透過新聞稿發布上述消息。新聞稿說，劉曉明的主要職責是援助外交部協調處理朝鮮半島事務，將和有關各方保持溝通合作，為推動朝鮮半島問題政治解決進程發揮建設性作用。現年65歲的劉曉明，2009年起即擔任駐英國大使，今年初才卸任，任職長達11年，是中國史上任期最長的駐外大使。劉曉明在卸任前夕接受中新社專訪時曾說，英國是他47年外交生涯的最長一站，也是最後一站。當時外界解讀，他暗示自己將退休。劉曉明曾於2006至2009年間擔任中國駐北韓大使。更早之前，他也曾出任中國駐埃及大使，並數度出使美國。中國在朝鮮半島議題中，一直扮演重要角色。在美中關係緊張下，中國與兩韓關係也牽動著地區局勢。北韓領導人金正恩3月曾向中國國家主席習近平傳達口信，強調兩國須加強戰略溝通、團結合作，應對「敵對勢力」。北韓也於3月21日向西部海域發射兩枚近程巡航飛彈，是美國總統拜登（Joe Biden）上任來首次。與此同時，中國也與韓國保持聯繫。韓國外交部長鄭義溶4月3日在廈門和中國國務委員兼外長王毅會晤，鄭義溶在會中說，盼中國在推進朝鮮半島無核化、維護朝鮮半島和平穩定發揮更大作用。鄭義溶3月也出席韓美的外交、國防2+2會談。他曾表示，美中對韓國而言都是重要國家，不是「二選一」的問題。", "title": "中國前駐英大使劉曉明 任朝鮮半島事務特別代表"}
{"summarization": "位於台南市六甲區的知名佛教勝地赤山龍湖巖，以背山面水景色聞名，但疑因缺少雨水，湖泊近日已接近乾涸，美景暫時消失，有附近居民指以前沒看過這種情形，盼望雨季來臨。", "article": "位於台南市六甲區的知名佛教勝地赤山龍湖巖，以背山面水景色聞名，但疑因缺少雨水，湖泊近日已接近乾涸，美景暫時消失，有附近居民指以前沒看過這種情形，盼望雨季來臨。依據台南市政府觀光旅遊局資料，赤山龍湖巖是六甲區最有名的古寺，至今已有300多年歷史，相傳是明鄭時期的參軍陳永華所建，主祀觀世音菩薩，過往俗稱「巖龍湖庵」，至今仍香火鼎盛，參拜的遊客絡繹不絕。赤山龍湖巖背山面水，山前中央凸出一塊平地，三面環水，讓寺廟有如建造於一座陸島之上。每當夕陽西下時水面的陽光反射，讓寺廟金光閃閃有如觀世音菩薩降臨，而到夜間月亮升起，平靜的湖水有如鏡面倒映著月亮，又是另一種柔美的景致。附近居民和香客近日發現面積廣達數公頃的湖泊幾乎見底，只剩一點殘餘的水量，不見往日美景，有人認為是太久沒有下雨所致，但也有人指出，過去也曾有過很長時間沒有下雨，但從未見過湖泊見底，懷疑有人埋設管線取水灌溉農作物，才造成這種情況。廟方人員低調指出，曾有信徒請示過觀世音菩薩，得到的答案是一切順其自然就好，期待雨季帶來雨水挹注。", "title": "台南古剎赤山龍湖巖湖泊見底  美景暫時消失"}
{"summarization": "緬甸年度佛教大節新年潑水節從明天開始至16日，傳統上民眾在街頭熱鬧打水仗歡慶，但今年在軍政府鎮壓示威下，街頭只會見到真槍和流血，群眾哀嘆民主淪喪的心情取代歡樂氣氛。", "article": "緬甸年度佛教大節新年潑水節從明天開始至16日，傳統上民眾在街頭熱鬧打水仗歡慶，但今年在軍政府鎮壓示威下，街頭只會見到真槍和流血，群眾哀嘆民主淪喪的心情取代歡樂氣氛。法新社報導，這是緬甸民眾連續第2年無法歡慶新年。去年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫限制，迫使大眾打水仗、街頭聚會和舞蹈表演等活動取消。今年則因為2月1日發生軍事政變，文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）遭到推翻，隨後又發生軍政府維安鎮壓抗議民眾，導致700多人喪命，使得新年氣氛黯淡。在緬甸最大商業城市仰光，化名倪尼溫（Nyi Nyi Lwin）的26歲醫生原本期待COVID-19疫苗開始施打後，將能夠讓他一年最喜愛的新年時節恢復如常，人們能享受現代和傳統音樂會、跳舞、電音趴和打水仗。倪尼溫說：「新年是所有緬甸人最開心時節。雖是緬甸最熱的時候，但人們不覺得熱，因為我們玩水，且大家都拋開壓力。但在（今年）這個黑暗時刻，我們無法如往常一樣享受新年。」「這場政變摧毀了我們的希望。已有好幾百人死亡，好幾千人被關，緬甸人開心不起來。我們怎麼能夠開心？」路透社報導，反對軍事政變的緬甸人今天呼籲民眾，在新年期間用服裝和祈禱表達對軍政府的抗議，盼藉此延續反抗氣勢。緬甸抗議團體「大罷工合作委員會」（General Strike Collaboration Committee）的一位領導人尹丁查孟（Ei Thinzar Maung）在臉書（Facebook）寫道：「新年不屬於軍政府。人民的力量在人民手中。團結的人民有必要用人民的方式過新年。」她呼籲緬甸佛教徒穿著特定教服聚眾誦經、小型基督教會教徒著白衣讀聖詩，其他宗教信眾則聽從各自領袖指示。", "title": "軍事政變破壞緬甸新年歡慶氣氛 抗議人士籲抵制"}
{"summarization": "受惠7-ELEVEN營收成長強勁及轉投資事業表現亮眼，統一超3月合併營收新台幣221.35億元，年成長7.73%，寫歷年同期新高；全家受惠於店數與鮮食挹注，3月營收年成長7.3%，同步創下同期新高。", "article": "受惠7-ELEVEN營收成長強勁及轉投資事業表現亮眼，統一超3月合併營收新台幣221.35億元，年成長7.73%，寫歷年同期新高；全家受惠於店數與鮮食挹注，3月營收年成長7.3%，同步創下同期新高。統一超3月寫下歷年同期新高，主因為台灣7-ELEVEN受惠OPEN POINT會員突破1300萬名，有效擴大熟客商機，加上i預購穩健成長、天香樓聯名鮮食助攻、行動隨時取帶動咖啡銷售等，本業營運動能強勁；此外，轉投資事業如統一生活（康是美）、悠旅生活（星巴克）等亦表現亮眼。統一超商表示，4月持續開發差異化商品，擴展聯名鮮食市場，同時掌握清明連假春遊商機，因應春夏換季推出多樣化商品，持續推升業績。全家公布集團3月合併營收71.85億元，年成長7.3% ，受惠於店數成長與鮮食銷售挹注，鮮食年增率近1成；全家前3月合併營收208.41億元，年成長5.3%，3月和首季營收創同期新高。展望4月營運，全家指出，由於氣候趨暖，清涼飲料、輕食類鮮食將成為話題重點，且母親節預購檔期發動，可望成為驅動營收的動能。", "title": "統一超、全家3月營收 寫同期新高"}
{"summarization": "連結台中國際機場與市區的台中捷運橘線可行性研究報告已送交通部審議，台中市政府交通局長葉昭甫今天表示，積極爭取中央核定。", "article": "連結台中國際機場與市區的台中捷運橘線可行性研究報告已送交通部審議，台中市政府交通局長葉昭甫今天表示，積極爭取中央核定。中捷綠線正試營運，預定25日正式通車；葉昭甫說，中市府積極辦理捷運橘線計畫，已於民國109年6月辦理大雅區、大里區及北區可行性研究地方說明會，聽取民眾意見，研議納入規劃參考，經中市府捷運建設推動工作小組審核同意，獲台中市議會支持。交通局說，橘線規劃採部分地下與部分高架建設，起點設於台中國際機場，行經大雅市區、水湳經貿園區、一中商圈、台中車站、中興大學、台中軟體園區等，終點設於霧峰區台灣省議會紀念園區附近，全長29.2公里，共26座車站，包括15座高架車站、11座地下車站。交通局表示，台中正致力發展捷運路網作為大眾運輸系統骨幹，並以完成捷運綠線（含延伸）、捷運藍線（含延伸）及機場捷運（橘線）構成的捷運路網為首要目標；此外，紫線大平霧捷運預計上半年召開可行性研究說明會，聽取各界意見。", "title": "台中捷運橘線報交通部審查  連結機場與市區"}
{"summarization": "立法院財政委員會召委、民進黨立委郭國文今天發出15日財委會議程，將會計法修法排入審查，由於觸及國務機要費除罪化議題，國民黨立委賴士葆等人質疑這是針對性立法，揚言絕對反對。", "article": "立法院財政委員會召委、民進黨立委郭國文今天發出15日財委會議程，將會計法修法排入審查，由於觸及國務機要費除罪化議題，國民黨立委賴士葆等人質疑這是針對性立法，揚言絕對反對。民進黨立委蔡易餘等16人擬具會計法第99條之1條文修正草案，主張民國95年12月31日以前各機關支用的機要費、特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財務責任均視為解除，不追究行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。修法提案提及，國務機要費由來可追溯至民國40、50年代，當時分為「機要費」與「特別費」，60年代則合併稱為「國務機要費」，機要費與特別費的性質相同。提案中指出，特別費報支及核銷等程序，數十年來儼然形成行政慣例，參與業務相關人員如各機關首長或授權的承辦人員，對處理方式已產生一定程度信賴，並依例辦理相關業務。因此，對辦理國務機要費等相關業務人員，按照行政慣例的行為，應給予善意的信賴保護，以杜絕社會各界爭議並給予解除相關人員責任。蔡易餘等人在修法提案提及，民國100年時將特別費除罪時，刻意排除國務機要費，造成諸多不公，甚而波及奉上級命令辦理的承辦人員，所以這次提出修法。談及將會計法修法排入15日立法院財委會議程審查，本週輪值召委郭國文今天受訪強調，排審此案單純是從制度面出發，著眼於制度缺漏修補和法律公平性。郭國文認為，之前處理特別費除罪時排除機要費，應就事論事探討缺漏是否修補。對於蔡易餘等人提出會計法修正草案，外界容易把國務機要費除罪化與前總統陳水扁涉入的國務機要費案解套做連結？郭國文指出，陳水扁總共涉及11案，其中2案無罪、4案定讞、5案待審，其他司法案件不會因國務機要費修法變成解套。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，全案尊重召委的排案權，黨團內部尚未討論本案。多位國民黨立委則指出，此案政治性很高，質疑為何此時提出國務機要費除罪化修法。賴士葆認為，這是針對性立法，針對性立法是最遭糕的立法，絕對反對。財政委員會成員、國民黨立委林德福今天受訪時也質疑，這是「量身打造」的修法，民進黨立委提出並排審此案，不妥也不宜，如何對社會大眾交代。", "title": "綠排審國務機要費除罪化修法 藍揚言反對到底"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院新建醫療大樓計畫統包工程今天舉辦簽約儀式，大樓預計在114年完工啟用，未來將強化急重癌症處理能力，縮短次區域醫療差距，減輕北桃園急救責任醫院醫療負擔。", "article": "國軍桃園總醫院新建醫療大樓計畫統包工程今天舉辦簽約儀式，大樓預計在114年完工啟用，未來將強化急重癌症處理能力，縮短次區域醫療差距，減輕北桃園急救責任醫院醫療負擔。軍醫局局長陳建同致詞表示，新醫療大樓成立，能更加完善桃總醫療作業空間配置的整合，同時帶動桃總在高端醫療設備的投資、專業醫療人力的培育與醫療技術的提升，進而架構堅實的全方位醫療，照顧南桃園及北新竹地區軍民的醫療需求。桃園總醫院院長林致穎表示，計畫由國防部專案投資挹注，統包工程包括急重症醫療大樓暨停車塔各1棟，急重症醫療大樓將配置急診、內外、婦兒科、手術室、心導管室、加護中心、癌症中心、高階健檢區與急性一般病房152床與中央供應室等作業空間。林致穎指出，新大樓以人性化概念為空間設計導向、綠建築智慧節能為基礎，完善感染管控隔離動線，並導入智慧醫療系統。硬體空間規劃則結合軟體系統設計，整合急診醫療、急性腦中風醫療照護、急性冠心症醫療照護及重大外傷醫療照護，建構現代化醫療友善就醫環境，提供更有保障且即時的急、重、癌症完善醫療照顧。", "title": "國軍桃園總醫院規劃新建大樓 強化急重癌症處理"}
{"summarization": "國際美元走強，影響亞洲貨幣走勢，加上外資偏向匯出，新台幣兌美元今天收盤收28.459元，貶2.3分，是連續第3個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額成交金額11.28億美元。", "article": "國際美元走強，影響亞洲貨幣走勢，加上外資偏向匯出，新台幣兌美元今天收盤收28.459元，貶2.3分，是連續第3個交易日走貶，台北及元太外匯市場總成交金額成交金額11.28億美元。台股今天盤中一度上下震盪超過185點，終場上漲5.6點，收在16859.7點，三大法人合計賣超新台幣81.74億元。外匯交易員表示，出口商今天雖然有進場拋匯，但外資今天賣超幅度擴大，方向偏向匯出，加上國際美元走強，影響亞幣走勢，帶動新台幣今天開盤不久後就走弱。外匯交易員指出，新台幣兌美元今天開盤價為28.450元，一早最高來到28.415元，最低為28.467元，新台幣確實沒有前幾個月升勢強勁。外匯交易員認為，市場缺乏題材，整體交投相對清淡，陷入觀望氣氛，後續仍要持續關注美國經濟復甦腳步，以及外資動向，預料新台幣應該會持續呈現整理格局。", "title": "亞幣走軟 新台幣連3貶收28.459元"}
{"summarization": "新任工藝中心主任張仁吉今天上任，張仁吉說，面臨工藝人才老化凋零、技藝瀕危，將立即著手整合人才培育體系，強化跨域及跨界合作，並推動工藝職人精神，健全工藝文化產業。", "article": "新任工藝中心主任張仁吉今天上任，張仁吉說，面臨工藝人才老化凋零、技藝瀕危，將立即著手整合人才培育體系，強化跨域及跨界合作，並推動工藝職人精神，健全工藝文化產業。國立台灣工藝研究發展中心新任主任張仁吉今天下午上任，交接典禮由文化部政務次長李靜慧擔任監交人，李靜慧除感謝副主任江瑞燐代理期間持續推動業務，也期許張仁吉帶領工藝中心持續深化工藝人才培育，發揚工藝職人精神，建構完善工藝產業生態系，並向國際推展台灣工藝文化，開創台灣工藝新局。張仁吉表示，工藝本質源自生活，同時具有實用、美感、精神上的三元價值，他期盼以綠工藝為概念，藉由綠色代表的自然、寬容、希望、平衡、生命力等內涵，運用策略工具健全台灣工藝文化產業生態系。張仁吉強調，工藝人才老化凋零、技藝瀕危等問題具急迫性，加上面對後疫情時代，將立即著手整合系統化人才培育體系、傳統工藝技術保存及強化跨域及跨界合作等工作。張仁吉說，也會持續推動工藝文化產業資源調查、復育自然生態材料、建構台灣工藝知識庫、梳理台灣工藝史觀、鏈結台灣工藝經濟網絡平台、建置智財法律支持體系、提升地方創生社區工藝的陪伴能量及拓展國際交流等，期待產、官、學各界持續支持，共同健全台灣工藝產業環境，永續累實台灣工藝文化資產。根據工藝中心網站資料，張仁吉學歷為國立台北教育大學藝術管理學碩士、國立中興大學企業管理學學士，經歷國立台灣美術館副館長及代理館長、台灣博物館文教基金會董事、文化部文化資產局副局長及代理局長等職務，曾獲行政院績優研考主管等榮譽。", "title": "接工藝中心主任 張仁吉：強化培育因應人才老化"}
{"summarization": "無畏國際貨運缺艙缺櫃、原物料價格上漲、以及缺工等不利因素影響，台灣3月機械出口值達29億美元，較去年同期22.19億美元增加30.7%。", "article": "無畏國際貨運缺艙缺櫃、原物料價格上漲、以及缺工等不利因素影響，台灣3月機械出口值達29億美元，較去年同期22.19億美元增加30.7%。台灣機械工業同業公會統計，3月機械出口值29億美元，較去年同期出口值22.19億美元增加30.7%。若以新台幣計算約819.17億元，較去年同期增加22.5%。其中3月工具機出口值2.23億美元排名第4，年成長0.2%，罕見跌出出口排名前3大。電子設備3月出口值5.32億美元排名第1，年成長135.2%；檢量測設備出口值3.85億美元排名第2，年成長35.5%；動力傳動件出口值2.25億美元排名第3。累計今年前3月台灣機械出口值76.18億美元，較去年同期增加27.4%。以新台幣計價約2159.67億元，較去年同期增加20.1%。觀察今年前3月機械出口值前3大，首先電子設備11.62億美元、占比15.3%，較去年同期成長57.8%；檢量測設備10.67億美元、占比14%，較去年同期成長39.8%；動力傳動件5.98億美元、占比7.9%，較去年同期增加51.5%。從出口國來看，今年前3月機械出口國前3大包括中國大陸24.68億美元、占比32.4%；美國16.24億美元、占比21.3%；日本4.91億美元、占比6.4%。公會指出，中國大陸仍是台灣出口重要市場，此外韓國、新加坡、荷蘭、德國、香港等出口也有兩位數百分點成長。展望今年，公會表示全球產業復甦力道強勁，加上地緣政治與短鏈效應，預估今年全年產值繼連續4年突破新台幣兆元後，可望再創新高，出口值也有望挑戰300億美元大關，再創台灣機械產業新高峰。", "title": "無畏缺櫃缺工不利因素 台3月機械出口年增3成"}
{"summarization": "基隆市府繼輔導中山區的中華國小及信義區的中興國小轉型為雙語學校後，今天宣布將推動其餘5個行政區內各1所國小轉型為雙語學校，預計明年8月達成「區區有雙語學校」里程碑。", "article": "基隆市府繼輔導中山區的中華國小及信義區的中興國小轉型為雙語學校後，今天宣布將推動其餘5個行政區內各1所國小轉型為雙語學校，預計明年8月達成「區區有雙語學校」里程碑。基隆市長林右昌指出，基隆是國門之都、郵輪母港，且基隆有天然的港口資源和越來越完整的硬體配套，成為國際城市是必然趨勢，因此必須從小培養學生具備國際行動力，學生向旅客介紹城市的美好，雙語能力絕對必備。市府教育處長林祝里說，110學年度至111學年度將增設包含長興國小、成功國小、暖暖國小、正濱國小及安樂國小共5所雙語學校，市府會持續挹注軟硬體資源，包含藉由跨縣市交流等方式，作為設置雙語學校的基石。至於師資方面，林祝里表示，市府會積極培育英語教師、非英語教師及外籍英語教師雙語教學能力，並辦理教師分階增能研習，帶領教師們將英語融入領域或彈性課程，共同設計雙語教學模式，並打造英語情境教室，提供學子嶄新的學習體驗。", "title": "基市推各區有雙語國小 預計111年達成"}
{"summarization": "屏東縣日前發生假車禍真擄人命案，朝野立委今天要求行政院盡快提出跟蹤騷擾防治法草案。行政院官員則表示，16日預計召開內政部提出的糾纏犯罪防治法草案首次審查會，修法絕對沒有卡在行政院。", "article": "屏東縣日前發生假車禍真擄人命案，朝野立委今天要求行政院盡快提出跟蹤騷擾防治法草案。行政院官員則表示，16日預計召開內政部提出的糾纏犯罪防治法草案首次審查會，修法絕對沒有卡在行政院。行政院官員表示，網路性別暴力、報復、性騷擾犯罪行為等產生的跟蹤騷擾，讓被害人產生恐懼、不安、危害的現象確實存在，因此行政院支持跟騷法的立法，也確實需要這部法，自去年12月至今年2月都持續討論中。官員表示，內政部這次將糾纏犯罪防治法草案重新整理再次送進政院，版本與過往有別，加上是新法立法，且涉及衛福部、法務部甚至司法院，等於是大調整，得發文給所有機關重新表示意見，直到今年2月左右，機關意見陸續回文給警政署調整。經過內政部等前置作業，跟騷法16日預計召開首次審查會。政院官員指出，修法絕對沒有卡在行政院，但審查會召開次數不定，能否趕在本會期結束前送出，沒有一定把握。官員表示，幾次推動跟騷法，各界都知道要讓構成要件明確化，也得讓範圍跟類型在一定程度內，避免各類樣態都納入，導致警力難以負擔，以及是否影響後續禁制令的申請，是目前討論的困難點。官員說，這些都是目前政策要負擔的評估範圍，過程中也參考有益的專家與外界意見，藉以加速後續審查的進行。官員指出，警政署有警力考量，確實在修法態度上稍嫌保守，但若一定要符合性騷擾等要件，由相關主管機關裁罰才介入，恐來不及處理性騷擾，被害人就出事，這也是民團期待警方能即時介入的原因。至於跟騷類型的定義，官員表示，若太小範圍恐會有適用上的困難，範圍過大則會如警政署說的包山包海，警力恐吃不消，如何定義跟騷這種犯罪行為，如何訂出排除範圍都要持續討論；這後續也可能影響禁制令的申請，因此司法院也高度關注。官員表示，目前幾大困難點牽涉各方立場意見不同，政院正思考盤點各種折衷的腹案，希望讓跟騷法順利送出。", "title": "政院：16日擬召開糾纏犯罪防治法首次審查會"}
{"summarization": "北捷士林站TOD（以大眾運輸系統帶動都市發展）案今動土， 預計民國112 年7月完工，估每年產值1.8億元、創造近千個就業機會， 劍潭站、劍南路站TOD案也同步啟動。", "article": "北捷士林站TOD（以大眾運輸系統帶動都市發展）案今動土， 預計民國112 年7月完工，估每年產值1.8億元、創造近千個就業機會， 劍潭站、劍南路站TOD案也同步啟動。台北市長柯文哲出席致詞時表示，捷運士林站作為北市第一個TOD示範，代表北市TOD案「說到做到」，還可帶動士林夜市周邊發展，加上捷運路網將在環狀線、萬大線、東延線的興建下更加完整，以運輸及交通為導向的都市計畫，符合現代綠運輸及節能的概念。台北捷運「士林站TOD轉乘設施空間活化及多元服務建置案」，建物預計規劃地上20層、地下4層，總樓地板面積超過1萬坪，有智慧型旅館、購物商場、景觀餐廳、多功能辦公會議空間等。北捷指出，士林站TOD案估112年完工，每年產值達新台幣1.8億元，創造近千個就業機會，今天舉行動土典禮。北捷說，這棟全方位服務大樓將採綠建築與智慧建築設計，並設減震制震系統，旅宿方面鎖定商務及輕旅行遊客，透過數據提供個人化服務；景觀電梯及餐廳可遠眺大屯山與淡水河口景緻。北捷表示，智慧型旅宿提供的服務不涉及個資，僅以會員編號識別，就旅客的偏好，如房間溫度，燈光，餐點等數據紀錄，讓旅客下次住宿時，第一時間就能享受到喜歡的環境。此外，北捷表示，士林站未來將與環狀線銜接，可直接由連通道進出，且共構於捷運車站，直接整合轉乘機制，結合商業辦公、文教旅遊並帶入人潮。北捷於109年辦理招標，經過嚴格且公開透明的評選過程，最後由總行營造興業公司、華國大飯店共同得標，預計112年7月完工、年底營運。除士林站外，劍潭站、劍南路站TOD案同步啟動，北捷盼與市民、地區商業、市府共創多贏局面。", "title": "北捷士林站TOD案動土  柯文哲盼成示範"}
{"summarization": "高市府規劃在岡山區興建青年住宅708戶被質疑價格不親民。市長陳其邁今天答詢，允諾調整自償率計算方式，提出宜人的租金價格讓弱勢者負擔得起。", "article": "高市府規劃在岡山區興建青年住宅708戶被質疑價格不親民。市長陳其邁今天答詢，允諾調整自償率計算方式，提出宜人的租金價格讓弱勢者負擔得起。民進黨市議員高閔琳在市長施政報告及質詢時針對岡山社會、青年住宅要興建1至3房型從12坪至35坪式不等，租金從新台幣6924元到2萬多元不等。她質疑每個月平均約3萬元薪資的青年如何負擔得起2萬元的租金，促市府不要重蹈台北市明倫住宅高租金的覆轍。陳其邁答詢，要求都發局配合捷運興建工程推出青年、社會住宅，也要讓住宅租金是弱勢者負擔得起的價格，他允調整自償率的計算基準，讓租金價格宜人。民進黨市議員康裕成秀出民眾反映機車位難求、一疊機車停車罰單；她說，停車位不足，民眾將機車停在騎樓下遭罰，民眾怨聲連連。她指出，高雄市有逾202萬輛機車，全市路邊及路外停車位8萬2156格；騎士找不到停車格轉停放騎樓下，卻換來大疊的罰單。康裕成指今年第一季警方共開出4.3萬張機車罰單，其中三民二分局開出8200張，每張罰單都是民眾的痛，促市府增闢停車場解決問題。警察局長黃明昭表示，如果是零時到清晨6時停在騎樓下，不妨礙通行應可以採勸導方式處理。陳其邁允請警察、交通局盤點並增加停車場及檢討執法方式。", "title": "岡山青年住宅 陳其邁允租金宜人讓弱勢住得起"}
{"summarization": "經常就香港問題發言、被視為北京對港政策智囊的中國學者田飛龍近日批評，香港親政府及北京的建制派內部過去有「兩面派」，同時拿中國和西方利益。", "article": "經常就香港問題發言、被視為北京對港政策智囊的中國學者田飛龍近日批評，香港親政府及北京的建制派內部過去有「兩面派」，同時拿中國和西方利益。香港媒體am730今天刊登了中國全國港澳研究會理事、北京航空航天大學人文與社會科學高等研究院及法學院副教授田飛龍的專訪，他在訪問中作了以上表示。田飛龍說，北京方面以往對「愛國者治港」的要求太寬鬆，既讓「反中亂港」勢力進入管治架構，顛覆內部，也令建制派內部出現「兩面派」。他聲稱，這些「兩面派」部分同時拿國家和西方利益，卻不願在政治鬥爭關鍵時刻挺身而出。也有些人欠缺能力，不思進取，不主動作為，不積極履行管治責任，回應民生疾苦、社會關切，加劇香港社會運動走向更激烈方向。對於北京中央在香港「反送中」運動後頒布「港區國安法」及改變香港選舉制度，田飛龍聲稱，基本法承諾實現香港地方層面的民主，須有法律限制與國家主權、安全協調。田飛龍說，「一國兩制」絕不授權香港政府對國家安全不作為，放任國安利益受損，也不會授權香港成為顏色革命基地，顛覆、侵犯社會主義中國主體制度，更不會容許香港成為外國代理人統治的香港。他宣稱，北京中央重新思考、彌補「一國兩制」，強調國家安全非但不是與香港的高度自治、民主自由權利對立，反而是自治和自由民主的前提，否則香港只會成為西方操縱下新冷戰的棋子。", "title": "田飛龍：香港建制派有兩面派 中西方利益兩頭拿"}
{"summarization": "港媒今天報導，香港部分歷史教材把以往的「中華民國政府」遷台改成「中國國民黨」遷台。陸委會表示，中華民國的存在是一個客觀事實，相關方面的作法是「此地無銀三百兩」。", "article": "港媒今天報導，香港部分歷史教材把以往的「中華民國政府」遷台改成「中國國民黨」遷台。陸委會表示，中華民國的存在是一個客觀事實，相關方面的作法是「此地無銀三百兩」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，中華民國的存在是一個客觀的事實。相關方面「此地無銀三百兩」的作法，在資訊流通的現代，不僅無法一手遮天，且欲蓋彌彰。陸委會強調，台灣是自由法治的社會，台灣歡迎港生來台就學，在學術自由的環境中探求真理，並依法享有應有的待遇，不會因其過去所受教育而有不同。香港明報報導，中國大陸官媒多次提出香港須清理「毒教材」後，香港部分歷史教科書除修改鴉片戰爭等描述外，也針對部分歷史教材提出修訂，把國共內戰後數次提及「中華民國政府」遷至台灣的描述，改成「中國國民黨」遷至台灣。報導引述學者林泉忠認為，在中共史觀中，1949年中華人民共和國成立後，「中華民國政府」便不可稱之為政權，而去年港區國安法實施後，條例涵蓋多個層面，當中包括教育，可以理解香港教科書也會調整。從修訂可見，香港已完全向中國大陸的史觀看齊。", "title": "港教材抹去中華民國 陸委會：此地無銀三百兩"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君今天質詢指出，一名北市員警涉趁民眾報案時藉故借錢，還有一名員警積欠民眾債務遲未清償，要求檢討員警風紀。台北市警察局長陳嘉昌表示，會徹查嚴辦。", "article": "台北市議員陳怡君今天質詢指出，一名北市員警涉趁民眾報案時藉故借錢，還有一名員警積欠民眾債務遲未清償，要求檢討員警風紀。台北市警察局長陳嘉昌表示，會徹查嚴辦。台北市議會今天進行警政衛生部門質詢及答覆，民進黨市議員陳怡君質詢指出，她日前接獲民眾陳情，指稱因離職前與前同事發生肢體衝突糾紛而在3月18日前往台北市警察局中正第一分局仁愛派出所報案，請求協助調閱監視器畫面以求自保。陳怡君表示，受理的鄧姓員警與報案民眾互加LINE 後，迄今仍未製作筆錄，且期間還向報案民眾表示希望可以借新台幣6萬元款項做為股票交割款，一度還以「以後會還人情、如果沒有錢沒關係，是否可以介紹手頭闊裕的朋友借錢」，但對製做筆錄一事卻漠不關心。她指出，報案民眾告知鄧員因失業只剩4萬元可借，鄧員得知可借款後才積極聯繫要製作筆錄，且直到昨天還在傳訊要求匯款，造成報案民眾心生恐懼及擔憂。陳怡君表示，她去年初也協調內湖警分局一名員警向民眾借款3萬元案件，雙方說好分期付款，但迄今1年多僅小額分批還款，形同擺爛不願還錢，警界風氣沉淪敗壞，要求重新檢討員警風紀、操守，並於3天內保存證物及製作完筆錄。陳嘉昌答詢指出，此案案情明確，但為個案狀況，不管原因為何，這個行為是不對的，會要求中正第一警分局徹查嚴辦。中正第一警分局督察組長李秉蒼先前接受媒體聯訪時表示，鄧員涉向民眾借錢案，警分局先前未接獲相關檢舉情資，目前已請鄧員接受調查，若有違法將嚴懲不貸，依法究辦。", "title": "民眾報案北市警涉趁機借錢  陳嘉昌：徹查嚴辦"}
{"summarization": "電信三雄3月財報出爐，台灣大受惠電商、5G兩大引擎同時點火，每股賺0.43元，贏過中華電的0.35元和遠傳的0.2元，睽違7個月再摘單月EPS王，但首季EPS王仍由中華電信以1.14元的成績蟬聯。", "article": "電信三雄3月財報出爐，台灣大受惠電商、5G兩大引擎同時點火，每股賺0.43元，贏過中華電的0.35元和遠傳的0.2元，睽違7個月再摘單月EPS王，但首季EPS王仍由中華電信以1.14元的成績蟬聯。中華電信今天公布3月合併自結營收新台幣162.2億元，較去年同期增加，主要因ICT（資通訊）專案營收及行動銷貨收入增加，行動服務營收約略持平，抵銷固網語音營收衰退。中華電3月營業成本及費用128.1億元，較去年同期增加，主因資通訊專案成本與商品成本隨專案營收與行動銷貨收入增加而上揚；營業淨利34.1億元；歸屬於母公司業主淨利27.4億元；每股盈餘0.35元，較去年同期增加，累計前3月每股盈餘1.14元。與第1季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率都超過預期。截至3月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.3萬戶，60Mbps以上的客戶數234.3萬戶，其中，300Mbps以上客戶達48.2萬戶。MOD客戶數達206.5萬戶，行動通信總客戶數達1137.7萬戶。台灣大哥大公布3月自結合併營收117.3億元，營業利益12.2億元，稅後淨利12億元，稅後每股盈餘（EPS）0.43元。自結第1季合併營收353.1億元，營業利益36.4億元，稅後淨利28.3億元，稅後EPS為1.01元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，3月台灣大旗下電商、5G兩大成長引擎同時點火，使得合併營收年增12%，推升第1季合併營收年增11%。電商方面，儘管去年同期因疫情爆發，促使網購交易額上升，墊高基期，今年3月電子商務營收年成長仍達19%；5G方面，中高階5G手機、5G好速成双、5G mo幣多等產品熱銷帶動下，用戶升轉5G動能持續，累積5G用戶正式突破60萬戶，帶動行動服務營收、銷貨收入同步年增。兩大成長引擎推動下，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）年增也於3月轉正，為15個月來首次，整體營運呈現穩步回溫。遠傳電信今天公布3月自結合併營收65.77億元，合併EBITDA與稅後淨利分別為23.12億元與6.37億元，3月每股盈餘（EPS）0.2元。累計至今年3月，遠傳合併總營收208.36億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為67.99億元與18.11億元；自結每股盈餘（EPS）0.56元。2021年第1季營收、合併EBITDA、EPS都超越財測目標，EPS達成率為110%。遠傳表示，行動通訊業務表現穩健，漫遊、預付卡業務持續受疫情影響，但月租型用戶數、總用戶數均維持正成長，月租型客戶流失率維持低檔。數位轉型效益持續顯現，受惠於政府、大型企業合作案，2021年第1季新經濟營收年成長率11%，多項重要業務維持高成長；資通訊業務營收年成長8%，其中雲端服務營收較去年成長48%。", "title": "重回單月EPS王 台灣大3月超車中華電"}
{"summarization": "台灣民眾黨訂17、18 日舉行黨代表共識營及第一次臨時黨代表大會，並擬在會中通過章程修訂案，擴充黨費相關條文，明定黨員有繳交黨費義務，並賦予黨有另訂任務編組規程的法源基礎。", "article": "台灣民眾黨訂17、18 日舉行黨代表共識營及第一次臨時黨代表大會，並擬在會中通過章程修訂案，擴充黨費相關條文，明定黨員有繳交黨費義務，並賦予黨有另訂任務編組規程的法源基礎。民眾黨將於17、18日在台北凱薩飯店舉辦2021黨代表共識營，議程日前出爐，除了黨主席、台北市長柯文哲和黨秘書長謝立功出席外，17日邀請前台北縣長尤清、台大社科院副院長邱榮舉進行專題演講並討論民眾黨黨綱。黨代表共識營18日則邀請立委邱臣遠、張其祿及蔡壁如報告黨團工作，並報告修憲議題與能源政策。不過民眾黨同時擬在17日共識營前，先在同一地點召開臨時黨代表大會，擬在會中議決通過章程修訂案。民眾黨發言人蔡峻維表示，這次召開臨時黨代表大會是為了修訂章程，以利之後黨務推動順利，希望黨代表能踴躍出席，一同參與重要會議與決定，落實黨內民主。現行民眾黨章明定，民眾黨得設區域組織，另因應黨政務需要，得設立相關中央直屬之組織、部門或各種任務編組。根據日前出爐的民眾黨章程修正草案，新增「組織規程另訂之」文字，民眾黨內人士解釋，目的是賦予設立特種黨部組織規程有法源依據。此外，民眾黨在1月的黨代表大會，已修改章程中「不收取黨費」文字改為「得收取黨費」。這次臨時黨代表大會擬議決的章程草案則新增黨費相關條文，明定黨員有繳納年度黨費義務，而黨員繳納黨費也會作為民眾黨經費與收入其中一項來源。", "title": "民眾黨擬修黨章 完備特種黨部組織規程法源"}
{"summarization": "監察院近幾期廉政專刊中，陸續公布立委財產申報內容。民進黨立委洪申翰存款僅60萬餘元，被稱為「赤貧立委」；民進黨立委高嘉瑜除擁有內湖房產外，更有21張「護國神山」台積電股票。", "article": "監察院近幾期廉政專刊中，陸續公布立委財產申報內容。民進黨立委洪申翰存款僅60萬餘元，被稱為「赤貧立委」；民進黨立委高嘉瑜除擁有內湖房產外，更有21張「護國神山」台積電股票。洪申翰在民國109月5月1日的就職申報內容中，沒有土地、建物等不動產，也沒有汽車，現金有5400元、存款60萬9494元，另有一張保單，遭外界稱是「赤貧立委」。洪申翰則在臉書發文表示，他第一時間反應是「蛤，我有很窮嗎？」他其實真的覺得自己沒有很窮，也沒有覺得赤貧，每個月其實就是正常領取立委的薪水，以及正常的支出而已；另外，他的摩托車還在家門口，下次會記得機車不用申報。高嘉瑜最新的財產資料，雖然還沒刊載在監察院廉政專刊上，但已可在監察院申請查閱。高嘉瑜在109年12月31日立委就職申報資料中，有位在台北市內湖區的4筆土地、2筆建物，現金54萬餘元、存款397萬餘元，另有房貸1901萬餘元。另外，高嘉瑜持有價證券100萬餘元及1張保單，她在當選立委前，已擁有11張台積電股票，去年1月到7月更加碼投資，又買進10張，總計有21張台積電股票。國民黨立委溫玉霞的申報內容中，與配偶吳松柏持有10筆土地、9筆建物；另有4輛汽車，其中2輛是保時捷、1輛是在109年以800萬元購入的勞斯萊斯。存款有805萬9579元，及18件共價值640萬元的鑽石首飾、手錶等，另有2800萬6614元的房貸。國民黨立委萬美玲與配偶佀同似則擁有7筆土地、5 筆建物，存款6254萬8476元，有價證券36萬4440元；國民黨立委鄭正鈐則擁有28筆土地、20筆建物，分別位在新竹縣市及台北市內湖區，另有存款125萬6574元、債務6251萬4723元，分別為房貸及週轉金。", "title": "新科立委財產申報  高嘉瑜擁21張台積電"}
{"summarization": "為提高民眾索取雲端發票誘因，財政部表示，將於3、4月期統一發票提高雲端發票專屬獎中獎組數，500元獎可望由現行60萬組再增加，並將於7、8月新增開800元專屬獎項。", "article": "為提高民眾索取雲端發票誘因，財政部表示，將於3、4月期統一發票提高雲端發票專屬獎中獎組數，500元獎可望由現行60萬組再增加，並將於7、8月新增開800元專屬獎項。財政部統計，截至2020年底，不印出紙本的雲端發票占整體電子發票比重已達31.6%，目標今年底將占比提升至38%。為積極鼓勵民眾索取雲端發票，財政部今天修正「統一發票給獎辦法」，將於從3、4月期起再提高雲端發票專屬獎組數。由於財政部2月下旬才剛宣布，將100萬元專屬獎組數由15組提升1倍至30組，2000元專屬獎則由1.5萬組提高至1.6萬組，預估下一波增開的將是500元專屬獎獎項，可望比現行的60萬組再增加。至於將增開多少組數，財政部表示，將於近日發新聞稿公告。同時，財政部也預告，將從7、8月期統一發票起，增開新的800元雲端發票專屬獎，使獎項更豐富，也增加中獎機會。雲端發票專屬獎目前共有30組100萬元專屬獎，1.6 萬組2000元專屬獎，以及60萬組500元專屬獎，合計整體專屬獎組數達61萬6030組。", "title": "雲端發票專屬500元獎可望增開 下半年增800元獎"}
{"summarization": "台語電視電影「弓蕉園的秘密」以美麗島事件為背景，重現白色恐怖下政治和同性戀禁忌，導演周美玲期許藉小人物故事引起觀眾共感，了解自身土地發生的重大歷史故事。", "article": "台語電視電影「弓蕉園的秘密」以美麗島事件為背景，重現白色恐怖下政治和同性戀禁忌，導演周美玲期許藉小人物故事引起觀眾共感，了解自身土地發生的重大歷史故事。美麗島事件公元1979年12月10日發生於高雄市，當時由黨外運動人士組成的美麗島雜誌社，以舉行國際人權日紀念大會名義遊行，警方與主辦單位發生嚴重衝突，事後雜誌社多名主要負責人遭逮捕、判刑。「弓蕉園的秘密」在光點華山電影館辦特映會，公共電視文化事業基金會董事長陳郁秀、公視台語台長呂東熹和導演周美玲率主要演員陳妤、劉倩妏、陳慕義、孫綻、徐宇霆及翁嘉薇出席。周美玲表示，美麗島事件是台灣人心中很大的痛，但太直接描繪，大家會覺得太政治，不想看或聽太多談話細節，「與其講道理，不如講故事」，講動人的故事才深植人心。周美玲說，描繪同樣背景下的小人物故事，觀眾會更有共感，「不要以為失去自由只是生活不起眼的小事」，影響範圍很大，以為平安過一生時，其實已失去靈魂自由。「弓蕉園的秘密」中，陳妤飾演香蕉園千金，與到台灣留學的馬來西亞僑生劉倩妏談起不能說的禁忌戀情，更受哥哥孫綻影響，一同進入「美麗島雜誌社」當義工；在白色恐怖時期，不論同性戀情或政治參與都讓劇中人物面臨極大危機。劇組表示，白色恐怖時期政府無孔不入監控人民，對言行可疑人士或持不同政見者製造假案、扣匪諜帽子，在全國濫捕、濫殺、刑求毆打及沒收財產，造成大量冤死、冤獄或傷殘，嚴重損害人民生命、財產、健康及心靈。劉倩妏和孫綻劇中都被政府盯上，更被強行抓到監獄嚴刑拷打，劇組也到曾拷打政治犯的「鼓山洞」拍攝。鼓山洞原是日治時期大型防空隧道，台灣警備總司令部接手使用後，設偵訊、拘留及刑求室，現場還保存當時遺留手銬、木棍與電擊等刑求器具，內部更用保麗龍全面覆蓋，有效「隔音」。劉倩妏表示，在鼓山洞感受到非常大壓迫，洞中有隔音牆，被刑求時不管怎麼喊、求饒，都不會被聽到，「裡面彷彿還存有靈魂的感覺讓我非常害怕」。「弓蕉園的秘密」18日在公視台語台晚間8時首播。", "title": "弓蕉園的秘密重現美麗島事件 導演盼引觀眾共感"}
{"summarization": "韓國近期疫情再次升溫，政府延長實施防疫措施，但為解決民生經濟問題，剛上任的首爾市長吳世勳今天表示，將推出首爾市專用的「共贏防疫」，爭取與中央政策脫鉤。", "article": "韓國近期疫情再次升溫，政府延長實施防疫措施，但為解決民生經濟問題，剛上任的首爾市長吳世勳今天表示，將推出首爾市專用的「共贏防疫」，爭取與中央政策脫鉤。韓國近期確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數持續上升，防疫當局宣布延長既有社交距離規範，並禁止首都圈及釜山的夜間娛樂場所營業。上週剛出爐的新任首爾市長吳世勳今天透過線上記者會表示，支撐著首爾經濟的區域商圈正在瓦解，雖然政府已準備再一次發放災難支援金，但仍無法解決問題，必須擺脫現在犧牲自營商及中小企業的一視同仁做法，打造「共贏防疫」策略。吳世勳提出，將根據不同業別擬訂不同的規定做法，讓業者可以在真正能賺錢的時間開門營業，例如讓酒吧等夜間娛樂場所營業至晚上10時至12時之間。首爾市規劃本週與各業別協會等業者團體進行商議，擬定首爾市專用防疫指南後，再與中央災難安全對策本部討論。對此，防疫當局表示，會就首爾市提出的方案進行檢討，但也必須跟其他地方自治團體協商，從防疫的角度找出合理方案。截至今天凌晨零時，韓國境內確診者新增587例至11萬146例，1770例病歿。韓國總統文在寅今天主持青瓦台防疫會議時表示，目前局面岌岌可危，稍加輕忽就可能爆發大流行，雖然會增加民生或經濟的負擔，還是必須嚴加防疫。文在寅也說，全球疫情難以預測，即使各國加緊施打疫苗，確診人數仍不斷上升，令人擔憂，韓國政府會努力達成在11月完成全國接種的目標，並加緊確保取得應對變種病毒的疫苗。", "title": "首爾市擬推共贏防疫 與中央政策脫鉤"}
{"summarization": "澎湖進入觀光季，也是保育類的燕鷗等夏候鳥棲息繁殖的季節，澎湖縣政府農漁局今天籲請民眾在旅遊中，可靜靜欣賞候鳥的千姿百態，但千萬不要餵食，以免影響其攝食習慣，危及生態保育。", "article": "澎湖進入觀光季，也是保育類的燕鷗等夏候鳥棲息繁殖的季節，澎湖縣政府農漁局今天籲請民眾在旅遊中，可靜靜欣賞候鳥的千姿百態，但千萬不要餵食，以免影響其攝食習慣，危及生態保育。農漁局表示，澎湖的觀光季從4月展開，而每年的4 至9月間，也是燕鷗、小燕鷗、紅燕鷗，甚至鳳頭燕鷗等棲息產卵繁殖的季節。在澎湖頭巾嶼、後帝仔嶼、貓嶼、鐵砧嶼、錠鉤嶼、雞善嶼、姑婆嶼、小白沙嶼、澎澎灘等南、北海與東海等的有無人島上的岩壁、岩礁、海岸、沙洲、沙灘地等，都可看見成群的保育鳥類「燕鷗」等棲息，非常壯觀。農漁局表示，澎湖海上的觀光遊程中，業界都會安排垂釣、浮潛、賞鳥與潮間帶體驗等生態賞鳥遊程一環，在海上和遊艇上，與候鳥等作最近距離的接觸，因此，籲請遊客在生態旅遊途中，在不干擾候鳥生存空間下，可靜靜欣賞候鳥的各種活動，但千萬不要有餵食野生動物海鳥的行為，以免影響覓食習慣，危及生態。農漁局指出，餵食野生動物海鳥的行為，若是在野生動物保護區內，還可能被裁罰，業者與遊客要遵守相關規定，共創觀光與保育雙贏。", "title": "澎湖生態旅遊  農漁局：不要餵食海鳥免觸法"}
{"summarization": "台灣證券交易所宣布，仁新醫藥公司今天送件申請股票上市，成為「台灣創新板」首家申請公司。", "article": "台灣證券交易所宣布，仁新醫藥公司今天送件申請股票上市，成為「台灣創新板」首家申請公司。證交所說明，仁新醫藥屬新藥研發公司，是以第2類標準，市值不低於新台幣30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%，以及核心產品需通過第1階段臨床試驗等規模提出申請。證交所3月31日公布，自「台灣創新板」法規公告實施日起受理國內、外創新事業申請上市，鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力或創新經營模式的公司為掛牌對象。證交所表示，考量創新事業設立初期資本額不高，或仍處於無營收的階段，因此創新板上市標準訂定以「市值」為核心，並輔以營收或營運資金的要求。仁新醫藥實收資本額6.89億元，主要業務為新藥研究開發。109年稅前純損1.75億元，每股稅後虧損2.44元。", "title": "台灣創新板開放申請 仁新醫藥拔頭籌"}
{"summarization": "約旦國家電視台畫面顯示，約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天和同父異母弟弟韓沙（Hamzah）同台，這是因韓沙被控圖謀不軌引爆王室危機以來，兩人首度一起露面。", "article": "約旦國家電視台畫面顯示，約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天和同父異母弟弟韓沙（Hamzah）同台，這是因韓沙被控圖謀不軌引爆王室危機以來，兩人首度一起露面。法新社報導，時值約旦哈希米王國建國一百週年，這些影像顯示王室成員聚集先人陵寢。王室推特（Twitter）帳號上傳一張團體照，圖說寫著「阿布杜拉二世國王、胡笙王儲（Al Hussein）與韓沙親王…共同造訪已故國王阿布杜拉一世之墓」。除了胡笙身穿軍裝，其他人都穿著便服。約旦的天然資源貧瘠，鄰近地區戰火頻仍，今天建國百年理當大肆慶祝，但這場宮廷危機與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得慶祝活動蒙上陰影。約旦政治分析師坎哈維（Labib Kamhawi）告訴法新社，國王和韓沙親王同時出現「傳遞一個清楚訊息，亦即王室內部危機已經終結」，也「展現王室團結」。坎哈維又說，但是韓沙實際上是站在國王、他的叔父以及王儲身後，而並非站在國王身邊，這意味他現在只是個普通親王，地位已低於國王和王儲。韓沙是阿布杜拉二世的同父異母弟弟，過去曾是王儲，但阿布杜拉二世2004年廢除韓沙的王儲地位，改立兒子胡笙。韓沙本月3日寄一段影片給英國廣播公司（BBC），內容是他抨擊「至少15到20年來，我們治理結構中普遍存在的無能，而且每況愈下」，約旦政府指控韓沙涉入「煽動性陰謀」，「動搖王國安全」，韓沙和其他至少16人一起被拘捕阿布杜拉二世7日表示，韓沙在他的「保護」之下，目前人在官邸，「相當安全」。在叔父居中調解下，韓沙已在一封簽名信中表示效忠國王。國家電視台發表阿布杜拉二世署名的演說：「我向你們保證，叛亂行動已連根拔除。」", "title": "約旦王室危機化解 國王兄弟自風波以來首度同框"}
{"summarization": "交通部長林佳龍為太魯閣號事故向行政院長蘇貞昌遞出辭呈，傳已將辦公室物品打包。總統府發言人張惇涵在臉書貼文表示，總統肯定林佳龍負責任的態度，也充分了解林佳龍負責任的決心。", "article": "交通部長林佳龍為太魯閣號事故向行政院長蘇貞昌遞出辭呈，傳已將辦公室物品打包。總統府發言人張惇涵在臉書貼文表示，總統肯定林佳龍負責任的態度，也充分了解林佳龍負責任的決心。張惇涵說，目前搶修、善後的工作都還在進行，林佳龍和行政團隊也正全力投入處理中。但部分在野黨或有心人士操作林佳龍的去留，甚至臆測是誰想甩鍋給誰，「這些政治搬弄，我認為，都過了頭，也沒有意義，更是此刻台灣社會最不需要的操作。」他說，只要是在工作崗位上的每一天，都要為人民做事，這才是有意義的事。太魯閣號出軌造成嚴重傷亡，媒體今天報導林佳龍堅辭，已在打包，張惇涵今天透過臉書，做上述表示。他也透露，他不知道林佳龍昨天有沒有在打包，但昨天下午他和林佳龍通了電話；林佳龍的聲音聽起來有點疲憊，而打給林佳龍，其實是要拜託一件事情。張惇涵說，苗栗大埔張藥房在很多人的努力幫助下，終於重建完成，屋主彭秀春入厝後，上個月初，總統蔡英文也前去關心。張惇涵提到，當天，他陪著蔡總統去苗栗，當場大家注意到，有一條斑馬線，從對向直接劃設到了房子的門口，這不僅造成不便，也有交通安全的疑慮。前些日子，苗栗縣議員陳光軒也反映這狀況。張惇涵說，經過向苗栗縣政府了解狀況，過去各個單位有在協商這件事，而主要原因是路權涉及了苗栗縣政府、竹南鎮公所和交通部公路總局，需要三方再做進一步的協調。趕在連假前，他將相關的訊息提供給林佳龍辦公室參考，希望連假過後，大家能盡快協商，共尋合適的解決方案。但連假的第一天發生了讓全國悲慟萬分的太魯閣號事故，張惇涵說，林佳龍之後在第一線指揮救災、搶修的工作，盡力協助傷患和不幸罹難者家屬後續的事宜，並且負責任地從第一線回到立法院備詢。「抱歉，部長，我知道你最近辛苦，也有很多事情一直在忙。但這件事情，要拜託部長了解狀況，看是否能協助處理？」張惇涵說，他在電話中把案件來龍去脈說明，林佳龍回應「這沒問題，我馬上請同仁來討論評估。只要還在部長崗位上的一天，做事就是我的責任。」張惇涵指出，這段時間，蔡總統探視慰問傷患和罹難者家屬的行程，林佳龍都有陪同，過程當中，彼此當然有交換意見，總統也持續掌握後續工作進度。他相信，林佳龍的痛心與自責，大家都深切感受，總統肯定林佳龍負責任的態度，也充分了解林佳龍負責任的決心。", "title": "張惇涵：總統肯定林佳龍負責態度 外界勿操作去留"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟今天公布年度5大個人數據獎項得主，而年度MVP、年度洋將、人氣王將開放球迷投票，將於4月15日中午12時票選截止。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟今天公布年度5大個人數據獎項得主，而年度MVP、年度洋將、人氣王將開放球迷投票，將於4月15日中午12時票選截止。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）首季例行賽4月10日告一段落，季後挑戰賽將於23日起開打，採5戰3勝制，由桃園領航猿與福爾摩沙台新夢想家爭奪總冠軍賽門票，勝隊再與台北富邦勇士角逐冠軍。PLG首季獎項資格門檻設為16場（年度新人王除外），今天公布部分年度數據獎項得主，夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）以場均27.88分、5.59助攻，包辦得分王、助攻王。新竹街口攻城獅洋將塔壁（Hasheem Thabeet）場均籃板14.26顆籃板、3.26阻攻，拿下籃板王和阻攻王雙料獎項。夢想家洋將杰倫（Jerran Young）平均每場3.32個抄截，成為聯盟首季抄截王。除了上述獎項外，PLG還開放年度MVP、年度洋將、人氣王等3大獎項讓球迷票選，投票將於4月15日中午12 時截止，而富邦勇士今天也在臉書粉絲團幫陣中的「野獸」林志傑拉票，呼籲球迷在人氣王獎項，投給林志傑一票。", "title": "PLG部分個人獎項出爐 年度MVP開放球迷票選"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收跌，因為投資人在下個財報季登場前持觀望態度，高度期盼在經濟復甦出現進展之際，企業公布強勁財報及未來展望。", "article": "亞洲股市今天普遍收跌，因為投資人在下個財報季登場前持觀望態度，高度期盼在經濟復甦出現進展之際，企業公布強勁財報及未來展望。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時，重申他認為經濟正在改善的觀點，但也警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍構成風險。儘管美股道瓊和標普指數9日收盤再創新高，仍不足以刺激亞股今天早盤買氣，而美國生產者物價指數（PPI）飆升幅度高於預期，顯示通膨將可能持續多月。對於經濟復甦恐導致今年通膨大幅攀升的憂心，已使美國10年期公債殖利率升至近1年來最高水平。這項殖利率是衡量未來利率的指標。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes ）指出：「在一段時間內，利率仍將是最重要議題，將繼續影響股市走向，在這次財報季前後及期間將影響更甚。」東京股市日經225指數下跌0.8%，收29538.73點；香港恆生指數下滑0.9%，收28453.28點；上海證券交易所綜合指數降幅為1.1%，收3412.95點。雪梨、新加坡、馬尼拉、雅加達及威靈頓股市也收跌，但首爾及台北股市小幅收漲。", "title": "財報季前投資人觀望 亞股普遍收跌"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，衛生福利部今天召開委員會討論款項用途。衛福部次長李麗芬會後宣布，對款項運用討論出7大共識，也決議捐款專戶將提早於15日零時截止。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，衛生福利部今天召開委員會討論款項用途。衛福部次長李麗芬會後宣布，對款項運用討論出7大共識，也決議捐款專戶將提早於15日零時截止。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成49死、百餘人輕重傷的重大事故，衛福部3日起啟動賑災專戶接受民眾捐款，以協助受災民眾後續所生醫療、復健、經濟支持及社會重建等相關費用。截至昨天，衛福部專戶湧入33萬218筆、共新台幣8億1410萬多元善款，為確保善款妥善運用，衛福部今天下午2時邀集相關部會及專家召開「0402台鐵408次列車事故案捐款管理及監督委員會」。委員會召集人、衛福部次長李麗芬晚間6時召開記者會，宣布會議結論。李麗芬表示，這次與會單位除了衛福部以外，還有交通部、教育部、外交部、法務部、內政部、原民會等部會；另聘請5名社會公正人士，遍及律師、會計師、精神科醫師、社工系教授、社福團體代表等。李麗芬說，在會議一開始，全體委員共同起立默哀1分鐘，向罹難者致意，會議中除了取得7大共識，也決議總善款的1/3將全數用於罹難者家屬扶助金，並決定這次捐款將提早於4月15日零時截止，後續有捐款意願的民眾可將善款捐給其他善心團體。李麗芬指出，7大共識當中，首先是向罹難者遺屬、傷者、家屬提供生活扶助，包括給予扶助金、必要經濟支持等；其次，將在健保、台鐵給予的醫療給付外，給予復建等醫療補助。第三，對於罹難者遺族、傷者子女提供教育資助；第四，除了協助罹難者、傷者、家屬提供心理重建服務外，也會給予目睹乘客及救災人員相關衛教、心理諮商等服務，並發給心理撫慰金。第五，提供刑、民法輔助費，若需要相關法律費用，將給予支持；第六，補助直轄市縣市政府自行或結合民間團體辦理罹難者遺屬、傷者關懷支持或心靈重建服務，屬於3年以上的中長期服務。第七，其他經本會專案同意的項目，委員會經評估、討論後，若認為對於罹難者家屬、傷者重要的，都可以討論後提供協助。李麗芬強調，4月底前委員會將每週開會討論細部用途，由於這次傷亡民眾以5縣市最多，下週也將邀集縣市代表一同開會討論。", "title": "太魯閣號事故善款運用7方向出爐 15日起停收捐款"}
{"summarization": "新北市八里區今天下午發生槍擊案，林姓地方角頭遭蔡姓男子從背後開2槍，當場倒臥血泊，經警消送醫急救後仍宣告不治。蔡男在犯案後持槍向警方投案。全案正由警方偵辦中。", "article": "新北市八里區今天下午發生槍擊案，林姓地方角頭遭蔡姓男子從背後開2槍，當場倒臥血泊，經警消送醫急救後仍宣告不治。蔡男在犯案後持槍向警方投案。全案正由警方偵辦中。八里區華峰一街某民宅在下午2時許發生槍擊案，林姓男子右肩及後背遭人開槍射擊，血流如注。警消獲報到場將林男送醫急救，但他到院前沒有生命跡象，經急救後仍因傷重宣告不治。警方獲報後封鎖現場採證，發現60歲的林姓死者是天道盟成員，為新北市八里地方角頭，目前是蘆洲警分局列管治安顧慮人口，今年1月曾被警分局查獲涉賭博及持有槍枝。蘆洲警分局副分局長蘇友義表示，42歲蔡姓男子疑因日前遭林男毆打，今天涉攜槍前往林男的公司後，從背後朝林男右肩及後背開槍；蔡男涉犯案後自行前往派出所投案，警方查扣涉案用改造手槍1把、子彈4發。蘇友義指出，警方並未採信蔡男供詞，現正擴大偵辦以釐清案情，訊後將會依殺人及槍砲等罪嫌將蔡男移送法辦。蘇友義表示，警方對於黑幫糾紛必定強勢介入，給予嚴重打擊，對於背後主使者誓言追查到案，連根剷除，絕不允許任何暴力案件在轄內橫行。", "title": "新北八里地方角頭遭狙殺身亡  男犯嫌持槍投案"}
{"summarization": "日本大阪今天新增603例武漢肺炎確診，創週一新高紀錄。大阪府現已實施「防止蔓延等重點措施」，知事吉村洋文表示，若疫情沒有改善，考慮向中央政府申請發布緊急事態宣言。", "article": "日本大阪今天新增603例武漢肺炎確診，創週一新高紀錄。大阪府現已實施「防止蔓延等重點措施」，知事吉村洋文表示，若疫情沒有改善，考慮向中央政府申請發布緊急事態宣言。大阪府因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，大阪市已於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，要求民眾避免外出、餐廳提早打烊等。日本放送協會吉村洋文今天說，下週應可看出重點措施是否有助於控制疫情，若是疫情沒有趨緩，將向中央政府申請再次發布緊急事態宣言，實施更為強力的防疫措施，包括要求部分店家暫停營業。另外，東京都今天新增306例確診，比上週一增加57例，且是連續12天比前週同一天增加。兵庫縣今天新增159例，也創下週一新高紀錄。兵庫縣過去週一最高紀錄是1月11日增加154例。", "title": "大阪增603例確診創週一新高 不排除緊急事態宣言"}
{"summarization": "張藥房原地重建後，路口有安全疑慮，屋主彭秀春向縣府、竹南鎮公所陳情希望改善路口的交通安全。交通部公路總局今天與彭秀春達共識，將設置60公分護牆等來增加安全。", "article": "張藥房原地重建後，路口有安全疑慮，屋主彭秀春向縣府、竹南鎮公所陳情希望改善路口的交通安全。交通部公路總局今天與彭秀春達共識，將設置60公分護牆等來增加安全。大埔事件中遭強拆的張藥房，經政府協助原址重建，工程於去年中完工，屋主彭秀春也在農曆春節前搬入新居，不過由於路口有安全疑慮，彭秀春曾向縣府、竹南鎮公所陳情希望改善路口的交通安全。對於改善路口安全，公路總局二工處提出3項改善方案：方案一，路口轉角前端處設置60公分高三角槽化島，後方空間供行人穿越用；方案二，路口轉角前端處設置60公分高三角槽化島，後方空間供行人穿越用，行穿線調整垂直台13線，需打除分隔島及移設號誌燈桿，對向需於水溝蓋劃設人行道；方案三，路口轉角後方處，設置110公分護欄，中間空間供行人穿越用，前端劃設槽化線，台13線的行穿線微調角度，增加與路口垂直角度。交通部表示，公路總局今天下午與彭秀春現勘研議達成共識，將採取方案三並做微調，初步方案包含樓房前方約1～1.5公尺處，設置60公分護牆；護牆與路口中間的三角形畸零空間供行人穿越用；三角畸零地周邊劃設槽化線；台13線的行穿線微調角度，增加與路口垂直角度；設置行人穿越號誌。交通部指出，預計14日將正式會勘，取得各單位同意後執行。", "title": "張藥房路口改善達共識  將設60公分護牆"}
{"summarization": "台達電子受惠電動車、被動元件、工業自動化及資料中心等需求暢旺，3月份合併營收衝上新台幣270.26億元，年增28.2%，月增32.8%，創歷史新高；台達電預估第2季有機會較第1季持平或略增。", "article": "台達電子受惠電動車、被動元件、工業自動化及資料中心等需求暢旺，3月份合併營收衝上新台幣270.26億元，年增28.2%，月增32.8%，創歷史新高；台達電預估第2季有機會較第1季持平或略增。台達電累計第1季營收724.85億元，較109年同期的556.78億元成長30.2%，單季營收創下歷年同期新高。展望後勢，台達電表示，延續往年態勢，第2季市場需求將優於第1季，其中又以工業自動化（IA）、被動元件、5G、資料庫中心及電動車等需求最旺，基礎建設、智慧樓宇等受疫情影響相對較弱；不過，僅管台達電在零組件掌握上問題相對不大，但受到整體產業鏈缺料問題影響，是否影響客戶拉貨動能仍需進一步觀察。台達電3月營收3大業務營收比重分別為，電源及零組件占60%，基礎設施占25%，自動化占15%。", "title": "台達電3月營收衝上新高 第2季不看淡"}
{"summarization": "烏克蘭總統發言人今天表示，儘管烏克蘭方面已提出要求，總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）還未能與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）討論烏克蘭東部日益升溫的衝突。", "article": "烏克蘭總統發言人今天表示，儘管烏克蘭方面已提出要求，總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）還未能與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）討論烏克蘭東部日益升溫的衝突。烏克蘭部隊在東部頓巴斯地區（Donbass）對抗獲俄國支持的分離主義部隊。基輔（Kyiv）政府表示，自2014年起，當地衝突已造成1萬4000人死亡。基輔與莫斯科政府都把頓巴斯地區情勢惡化歸咎於對方。澤倫斯基的發言人蒙德爾（Iuliia Mendel）今天告訴路透社，澤倫斯基曾嘗試跟蒲亭談論烏東情勢，但未能成功。蒙德爾說：「總統辦公室當然已要求和蒲亭對談。我們尚未收到回覆，我們非常希望這不是拒絕對話。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）則說，「最近幾天」他沒看到這類對談要求，也不知道有人曾提出要求。被問及蒲亭是否有話要跟澤倫斯基說，培斯科夫回答，他希望在談到緩和情勢、避免戰爭時，「政治智慧」能在基輔政壇占上風。蒙德爾還說，俄羅斯已在烏克蘭東部邊界和克里米亞半島（Crimea）分別集結超過4萬兵力。人數高於烏克蘭武裝部隊首長3月向國會揭露的數據。蒙德爾並提到，澤倫斯基預計前往法國巴黎，討論俄國陳兵和頓巴斯衝突升溫問題。預料本週末前澤倫斯基將與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）會面。", "title": "烏東情勢緊繃 烏克蘭盼與俄總統討論未獲回覆"}
{"summarization": "中研院今天表示，研究團隊發現透過治療慢性酒癮及躁鬱症藥物，配合瑞德西韋，可進行多重靶向策略，有效瞄準並抑制新型冠狀病毒複製，儘管病毒產生變異仍有機會維持治療效果。", "article": "中研院今天表示，研究團隊發現透過治療慢性酒癮及躁鬱症藥物，配合瑞德西韋，可進行多重靶向策略，有效瞄準並抑制新型冠狀病毒複製，儘管病毒產生變異仍有機會維持治療效果。中央研究院發布新聞稿表示，生醫所及分生所研究團隊提出多重靶向策略，即使遇到新型冠狀病毒產生變異，仍有機會維持其治療效果；但仍需要後續更多實驗證實，目前並無任何臨床實驗進行；相信此方法有機會應用於其他易發生變異的病毒，避免抗藥性的產生。由中研院生物醫學科學研究所特聘研究員林小喬、分子生物研究所特聘研究員袁小琀帶領研究團隊發現，藥物「雙硫侖（Disulfiram）」或藥物「依布硒（Ebselen）」，可以有效瞄準並抑制多個參與病毒複製的非結構性蛋白質。另外，再由生醫所研究員林宜玲團隊的細胞實驗證實，雙硫侖或依布硒與瑞德西韋（Remdesivir）合併使用，可更有效地增強對新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）複製的抑制能力；然而仍需未來動物實驗和人體臨床試驗進一步證實。此次團隊研究發現SARS-CoV-2中數個具重要功能的蛋白結構中都含有不穩定的鋅離子，因此透過雙硫侖或依布硒這類可剔除鋅離子的藥物，就可同時瓦解這些蛋白結構，導致病毒重要功能喪失，進而成功抑制病毒複製。治療慢性酒癮的雙硫侖或治療躁鬱症的依布硒都是存在已久、並取得各國許可的現有藥物，且這些藥物普及、便宜，對於經濟能力較弱的國家來說更能負擔。論文第一作者、林小喬團隊成員陳婷說明，瑞德西韋可抑制SARS-CoV-2，但病毒易變異並產生抗藥性，不過由於雙硫侖和依布硒這類藥物的作用機轉，可同時靶向多個病毒的重要功能蛋白，因此若以瑞德西韋合併這二種藥物，就有可能中斷病毒複製過程中的數個步驟，較單用瑞德西韋效果更佳。林小喬指出，目前細胞實驗中這兩種藥物各自和瑞德西韋混用後，可加強瑞德西韋抑制病毒的能力，未來還需在動物及人體臨床試驗中驗證效力，期待可以提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者更多治療的選擇。中研院表示，此研究已於今年4月刊登在國際期刊「美國化學學會藥理與轉化科學」（ACS Pharmacology & Translational Science），為全球第一篇提出透過雙硫侖、依布硒藥物和瑞德西韋合併使用增強抗SARS-CoV-2效果的研究。", "title": "瑞德西韋併用2藥抗疫  中研院研究登國際期刊"}
{"summarization": "航運股3月營收傳佳音，陽明以新台幣210.07億元再創新高，萬海則為128.58億元，寫下歷史次高。貨攬業者分析，物流需求仍然強勁，推估第2季運價將維持高檔。", "article": "航運股3月營收傳佳音，陽明以新台幣210.07億元再創新高，萬海則為128.58億元，寫下歷史次高。貨攬業者分析，物流需求仍然強勁，推估第2季運價將維持高檔。受惠運價上漲，貨櫃三雄3月營收續創佳績，陽明今天公告3月營收達210.07億元，續寫新高，月增0.85% ，年增幅度達90.35%，首季營收達622.82億元，年增79.79%。萬海3月營收，達128.58億元，較上月增加4.84%，年增100.68%，為歷史次高紀錄，第1季營收達386.67億元，較去年成長114.73%。另外，長榮3月營收也續創新高，達321.72億元，年增幅達134.77%。陽明已陸續更換長約，美國長約運價漲逾1000美元，營運吞下定心丸，陽明預期今年營運可維持一定水準，不過疫情狀況、油價走勢仍是左右後市重要關鍵；萬海認為，市場貨櫃依舊吃緊，塞港問題未解，雖面臨運價回檔、原油成本走揚壓力，但對今年展望審慎樂觀。貨攬業者指出，美國塞港及缺工問題未解，又一度碰上蘇伊士運河堵塞，影響歐亞航線供給，迫使航商執行減班因應，艙位短缺狀況相當嚴峻，運價持續高檔支撐。貨攬業者分析，由於疫情及蘇伊士運河堵船等事件造成供應鏈斷鏈，企業思維已從「即時庫存」轉為「安全庫存」，再加上美國政府祭出振興經濟方案，將帶來強勁消費需求。整體來看，疫苗加速全球經濟復甦，物流需求仍然強勁，在海、空艙位供給仍然吃緊的情況下，第2季仍將維持高運價。", "title": "航運股3月營收 陽明續創新高萬海寫歷史次高"}
{"summarization": "資訊服務商精誠今天公告取得有價證券，於今年1月25日至4月12日以每股平均價格新台幣60.59元取得資訊系統整合商晉泰科技股票5280張，總金額約3.2億元。", "article": "資訊服務商精誠今天公告取得有價證券，於今年1月25日至4月12日以每股平均價格新台幣60.59元取得資訊系統整合商晉泰科技股票5280張，總金額約3.2億元。精誠發布重大訊息指出，至目前為止，精誠與子公司精聚資訊分別累積持有晉泰股票18.94%、3.96%。精誠表示，晉泰是系統整合商，精誠對晉泰的業態比較了解，目前屬於純財務投資，並未進入晉泰董事會；未來如果有其他規劃，會進一步評估。", "title": "精誠投資約3.2億 取得晉泰股票5280張"}
{"summarization": "新北市一名楊姓男童3月30日凌晨獨自走到雲林縣斗六派出所求救，警察發現楊童流鼻血，立即通知救護車到場協助處理傷勢並協尋家人，結束200公里的流浪記。", "article": "新北市一名楊姓男童3月30日凌晨獨自走到雲林縣斗六派出所求救，警察發現楊童流鼻血，立即通知救護車到場協助處理傷勢並協尋家人，結束200公里的流浪記。斗六派出所長廖錦燦今天表示，楊姓男童在3月30日凌晨1時許獨自一人走到派出所求救，指稱因不小心跌倒而鼻子不停流血。值班員警見狀，立即為男童初步止血，並通知119救護車到場協助處理。警方詢問楊姓男童為何深夜一人獨自在外。男童回答，他就讀新北市某國小六年級學生，白天獨自一人從搭乘火車離家出走，漫無目的地抵達斗六市。警方與楊姓男童聊天中得知他負氣離家，身無分文且整日未進食，煮泡麵讓楊姓男童果腹，並連繫男童的家人。警方指出，楊姓男童的家人獲知後因凌晨沒有交通車可以到達斗六，僅能在隔天搭早班車前往接回孩子，便讓楊姓男童在派出所歇憩1晚。警方並通報雲林縣政府社會處。雲林縣政府社會處指出，楊姓男童的家人隔日一早就將孩子接回家，結束長達200公里的流浪記，縣府也轉通知新北市府持續關心個案。雲林縣斗六警分局呼籲，家中若有學童一定要多關心與關懷，並隨意注意其動態，民眾若於路上發現疑似走失兒童，可撥打110請警方到場了解處理。", "title": "小六男童新北離家200公里  雲林警助團圓"}
{"summarization": "日本大阪知名「黑門市場」，號稱是大阪的廚房，吸引眾多外國觀光客，人流曾一天多達3萬人。但黑門市場因疫情「從天堂變地獄」，少了外國客，日本人也不愛去，市場生意慘淡。", "article": "日本大阪知名「黑門市場」，號稱是大阪的廚房，吸引眾多外國觀光客，人流曾一天多達3萬人。但黑門市場因疫情「從天堂變地獄」，少了外國客，日本人也不愛去，市場生意慘淡。日本每日新聞報導，黑門市場在大阪當地又稱為「天下廚房」，2011年起赴日外國觀光客成長，黑門市場在店頭販售的新鮮生魚片、邊走邊吃的牛肉串等，相當受到外國客歡迎。在5年前，上午便可在市場內看到許多拖著行李箱的外國人，人流一天多達約3萬人，市場通道擠滿人潮，新店一家接一家的開，被視為吸引外國觀光客的成功案例。然而，日本觀光業受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重打擊，黑門市場也因疫情好景不再，過去熱鬧的市場通道兩旁，明顯有許多店舖拉下鐵門，門口貼著「招商」紙條。黑門市場商店街振興組合成員、今年72歲的吉田清純說，「（黑門市場）已經從天堂變成地獄了，真的都沒有人經過」。報導指出，黑門市場傷害最大的不只是少了外國客，不再光顧的日本人也遠比商家想像的多。吉田說，過去很多外國客的時候，有聽到當地顧客抱怨「黑門市場都是外國人」、「人太多了無法好好選購」等怨言，但因為商家關注急速增加的外國客，沒有特別關注當地居民，曾幾何時黑門市場成為以觀光客為中心的商店街。吉田表示，他們有針對這點好好反省，為了挽回日本客人，製作介紹店鋪特色的影片、推出促銷活動「銅板價市場」等；目前正討論活用網路，將商品宅配到附近的住戶等服務。他說，即使未來外國客回流，他們也不能再犯同樣的錯誤，會好好思考如何關照附近的日本客人，守護黑門市場的傳統。報導說，日本政府過去實施「觀光立國」的經濟成長戰略，並規劃要在2030年達到每年訪日外國觀光客6000萬人的目標，因此鬆綁簽證、放寬免稅制度等，2012年外國客約836萬人，2019年已成長到3188萬人。但如同黑門市場的例子，觀光客急速增加的地區，卻與當地居民生活之間產生嫌隙。日本觀光諮詢顧問公司Yamatogokoro代表村山慶輔表示，未來疫情後發展觀光業，必須重視「永續旅遊」（sustainable tourism）的觀點；過去日本只著重外國觀光客人數，現在以疫情為契機，也應考量納入區域居民的滿意度。", "title": "大阪廚房黑門市場慘澹 沒了外國客日本人也不來"}
{"summarization": "全國學生美術比賽特優作品複製畫巡迴展首度在馬祖展出，今天在東引盛大開幕，展出101件等比例複製特優作品，包含在地學生林禹彤的特優作品，馬祖軍民與師生共享藝術盛宴。", "article": "全國學生美術比賽特優作品複製畫巡迴展首度在馬祖展出，今天在東引盛大開幕，展出101件等比例複製特優作品，包含在地學生林禹彤的特優作品，馬祖軍民與師生共享藝術盛宴。全國學生美術比賽是台灣具代表性的學生藝術競賽，109學年度全國學生美術比賽的決賽收件量達8822件，包含繪畫、西畫、平面設計、水墨畫、書法、漫畫及版畫等7大類，最後共計101件作品獲選為特優獎，其中包含東引國民中小學學生林禹彤的作品「邀你參加擺暝活動」。東引國民中小學校長王禮民表示，全國美展的作品69屆以來，首度在馬祖展出，也是因為東引學生林禹彤的作品，獲得平面設計類國小中年級組「特優」獎的機緣，讓東引國中小有機會承接展覽。林禹彤以馬祖傳統民俗節慶「擺暝」為題材，具地方特色，獲評審肯定。校長王禮民表示，透過全國學生美術比賽特優作品複製畫巡迴展，讓離島的師生與民眾也能欣賞作品，推廣與宣導美學教育，促進藝術交流，並激發學生創作上的想像力，陶冶馬祖的藝術美感。首度到馬祖展出的全國學生美術比賽特優作品複製畫巡迴展，將從今天起在東引國中小開展，展出至5月21日。", "title": "全國學生美展馬祖首度展出  東引盛大開展"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1最終資格賽6月在台灣開打，中職秘書長楊清瓏說，本週將召開三方會議，針對外隊檢疫天數，中職還是採最高標準；至於疫苗接種，預計5月50人名單出爐後開始施打。", "article": "奧運棒球6搶1最終資格賽6月在台灣開打，中職秘書長楊清瓏說，本週將召開三方會議，針對外隊檢疫天數，中職還是採最高標準；至於疫苗接種，預計5月50人名單出爐後開始施打。奧運棒球6搶1最終資格賽預計6月16日在台灣開打，針對防疫計畫，先前開會時中華民國棒球協會提出外隊來台檢疫隔離天數計畫為3+7天（在國外進行核酸檢測3天+來台隔離7天），中華職棒提出版本則是要求外隊來台隔離14天。楊清瓏表示，體育署預計本週會再召集棒協、中職舉行三方會議，討論未來明確國際賽舉辦方式及防疫機制。但楊清瓏指出，中職會長蔡其昌還是採最高標準，希望防疫優先、外隊隔離滿14天再進行賽事。若按照中職的隔離計畫版本，美洲區資格賽6月初打完後，排名第二、三名的球隊取得參加6搶1資格賽門票來台參賽，要完成14天的隔離後投入16日開打的賽事，時間上應該來不及。楊清瓏表示，若採取中職提出的隔離計畫，6搶1延後1週舉行也是選項，但這目前都是討論階段，要等開完會後才會有明確的方向。至於中華隊球員及教練團是否施打疫苗，楊清瓏表示，施打疫苗沒有強制性，但還是希望有接觸可能的球員、教練團都施打疫苗，確保在健康的狀態下出賽。部分球員擔心疫苗副作用，楊清瓏也提到，情蒐小組施打疫苗完後回報，第2天有倦怠、稍微發燒狀況，但第3天過後就沒事了。楊清瓏提到，目前中華隊僅提出大名單，待5月縮小中華隊名單至50人左右後，就會讓教練團、球員陸續接種疫苗。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽  中華50人名單建議5月打疫苗"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天說，苗栗縣長徐耀昌腰椎術後未滿6個月，醫師建議暫不施打AZ疫苗；全縣陸續獲配發600劑，目前已打220劑，無不良反應通報案例。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天說，苗栗縣長徐耀昌腰椎術後未滿6個月，醫師建議暫不施打AZ疫苗；全縣陸續獲配發600劑，目前已打220劑，無不良反應通報案例。立法院社會福利及衛生環境委員會考察「提升苗栗地區醫療院所設備及施打新冠疫苗整備情形暨大湖農業廢棄物處理現況與檢討」，中國國民黨籍立法委員徐志榮、陳超明、台灣民眾黨籍立委賴香伶及衛生福利部次長薛瑞元等訪視大千綜合醫院、衛生福利部苗栗醫院，相關疫苗掛號系統及專責門診、注射區域都建置完成，預約滿10人就通知施打。此外，苗栗醫療資源不足，遇急、重症需與時間賽跑，外送其他縣市；薛瑞元表示，大千醫院公元2019年通過衛福部重度級醫療服務評鑑，成為苗栗首間重度級急救責任醫院，持續充實軟硬體；苗栗醫院缺乏放射線治療設備，須將癌症病人轉診外院，經立委不斷爭取，急重症醫療大樓擴建計畫已在進行，未來可望提升急重癌症治療服務量能。賴香伶表示，肯定大千與苗栗醫院長期努力，不斷增加專科類別、精進醫療設備，但如何讓鄉親有感，提升醫病間信任，降低外流其他縣市就醫比例是未來需思考方向，期盼衛福部盡力協助苗栗地區醫院加速計畫通過，讓苗栗鄉親留家鄉就醫，減少交通、就醫成本。", "title": "苗栗獲配發AZ疫苗已打1/3 徐耀昌術後暫不接種"}
{"summarization": "基隆市正義路一間補習班今天下午6時許突然發出「砰」爆炸聲響後起火燃燒，所幸學生正陸續下課，經緊急疏散後沒有人員受傷，火勢也很快被撲滅。", "article": "基隆市正義路一間補習班今天下午6時許突然發出「砰」爆炸聲響後起火燃燒，所幸學生正陸續下課，經緊急疏散後沒有人員受傷，火勢也很快被撲滅。基隆市消防局晚間6時2分獲報後，立刻派遣5個消防分隊共出動15車35人，由第一大隊副大隊長蘇元鏞帶隊前往指揮搶救，消防員抵達時，現場竄出大量黑煙，立刻布設水線灌救，所幸火勢很快受到控制，並在晚間6時42分撲滅。基隆市政府教育處表示，這間補習班晚間6時許突然發出「砰」爆炸聲響，接著就起火燃燒，火災發生時約有40名學生，由於學生正陸續下課，經緊急疏散後沒有任何人員受傷。教育處指出，這間補習班是合法立案，去年消防安檢稽查也符合規定；確切起火原因，有待消防局調查後才能釐清。", "title": "基隆某補習班發生爆炸聲響後起火 幸無人受傷"}
{"summarization": "一堆海星橫屍在越南富國島沙灘的照片近日引來眾怒，網友譴責遊客只顧拍「網美照」忽略生態保育。當地民眾對此司空見慣，並說把海星拿在手上拍照幾分鐘應該沒大礙。", "article": "一堆海星橫屍在越南富國島沙灘的照片近日引來眾怒，網友譴責遊客只顧拍「網美照」忽略生態保育。當地民眾對此司空見慣，並說把海星拿在手上拍照幾分鐘應該沒大礙。越南快訊一名來自河內的遊客日前至富國島旅遊時拍下一堆海星在岸上死亡、乾枯的照片，並在臉書（Facebook）的旅遊社團分享，該篇貼文立刻引發眾怒。不少網友猜測，這些海星應該是「網美照」的受害者並發聲斥責。貼文的這名河內遊客回憶，為了讓小孩看到野生海星，她和家人一起去富國島以海星聞名的Rach Vem漁村，抵達後卻看到那麼多焦黑、捲曲的海星橫屍在岸上，令她非常生氣。這名遊客表示：「我看到這景象很抓狂，應該是有人要和海星拍照，拍完之後就把海星丟在岸上等死。我的家人當時試著要搶救一些還沒捲曲的海星，但為時已晚。」這名遊客在文中說，PO文是希望地方有關主管機關能夠警告遊客不要去打擾海星或其他海洋生物，並通知臉書旅遊社團的管理員不要核准遊客PO出手拿海星或是和海星在沙灘上的合照。位於越南富國島西北角的Rach Vem漁村由於交通不便、生態環境良好，因而擁有許多海星。每年11月至4月期間海星數量尤其多，海星在天氣炎熱時會更靠近海岸，遊客在岸上就能拍到海星。中央社記者今天中午實地走訪Rach Vem漁村發現，在攝氏35度高溫下，一隻隻海星在淺淺的海裡，距離岸邊僅一公尺左右，遊客只要捲起褲管走到水深及膝處，腳邊即是成群的海星。富國島當地導遊阿平（Binh）說，通常遊客來此造訪都會把海星拿在手上或是擺在沙灘上拍照，但大概幾分鐘就會把海星放回海裡。若他的客人想拍「網美照」，他也都會充當攝影師，算是行程服務的一環。在Rach Vem漁村經營海鮮餐廳的店家對於遊客把海星拿在手上或擺在沙灘上拍照一事已司空見慣。面對記者詢問，店家說：「海星離開水中只要不超過15分鐘，還是可以活得好好的，不用太擔心。」自然保育人士表示，當民眾觸摸海星，手上的細菌、防曬油及肥皂的化學物質會直接傷害到牠們的軟組織。此外，海星只能在陽光照射下待一段時間，把海星帶到岸上，會對牠們造成傷害。", "title": "越南富國島海星橫屍沙灘 民眾為網美照罔顧生態"}
{"summarization": "新加坡再傳接種2劑COVID-19疫苗後仍確診的案例。一名23歲的印度籍移工2月17日完成第二劑疫苗接種，卻於4月7日定期病毒檢測結果呈陽性；當局評估可能為近期感染。", "article": "新加坡再傳接種2劑COVID-19疫苗後仍確診的案例。一名23歲的印度籍移工2月17日完成第二劑疫苗接種，卻於4月7日定期病毒檢測結果呈陽性；當局評估可能為近期感染。目前新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情保持穩定，每天新增確診案例以境外移入為主，偶有零星社區感染或移工宿舍確診案例。新加坡去年曾爆發大規模移工宿舍群聚感染，但疫情已獲控制。時隔約6週，新加坡昨天再次出現移工宿舍確診案例。星國衛生部表示，確診移工是一名任職於一家海運公司的印度籍男子，負責集裝箱綁紮的工作。衛生部指出，這名移工未出現症狀，他於4月7日接受定期檢測，結果呈陽性，立即被隔離；9日再次採檢，結果仍為陽性，隨後被送往國家傳染病中心。這名移工的血清檢測也是陽性，不過衛生部評估，他可能是近期被感染。衛生部進一步說明，這名移工分別於1月25日、2月17日接種第一劑、第二劑的COVID-19疫苗。這代表這名移工接種的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer ）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗。新加坡目前使用Pfizer-BioNTech、美國莫德納（Moderna）等兩款疫苗，首批Pfizer-BioNTech疫苗去年底抵星，第一批莫德納疫苗今年2月17日才運抵新加坡。衛生部指出，接種疫苗後體內產生抗體很可能是這名移工未出現症狀及血清檢測呈陽性的原因。這起案例提醒大家，已接種疫苗者還是有可能被感染，但對大多數接種者而言，疫苗可有效預防出現症狀；還須進一步研究才能確定接種疫苗是否可預防進一步傳播病毒。至於接種疫苗後仍被感染的原因，星媒引述專家表示，可能是疫苗沒產生足夠免疫反應，或是患者接觸的病毒與疫苗對抗的病毒「看起來」不一樣。這並非星國首度出現完成2劑疫苗接種後仍確診的案例。根據衛生部資料，先前有一位33歲馬來西亞籍勞工在2月中完成第2劑疫苗接種，隨後於當月24日確診。此外新加坡國家傳染病中心計劃招募逾3000名已完成接種的民眾進行追蹤調查，測量他們體內抗體量及維持的時間。星國衛生部今天通報，境內新增25人確診，全是境外移入案例，全國累計6萬678人確診，病故人數目前維持30人。", "title": "星國印籍移工接種疫苗仍確診  評估可能近期感染"}
{"summarization": "太魯閣號事故引發各界對鐵路安全的關注。行政院長蘇貞昌今天要求兩個月內檢視全國鐵路，凡有異物入侵軌道危害情形及風險較高路段，包含隧道洞口處，優先比照高鐵模式以紐澤西護欄等方式，建置防護措施。", "article": "太魯閣號事故引發各界對鐵路安全的關注。行政院長蘇貞昌今天要求兩個月內檢視全國鐵路，凡有異物入侵軌道危害情形及風險較高路段，包含隧道洞口處，優先比照高鐵模式以紐澤西護欄等方式，建置防護措施。政院幕僚表示，蘇貞昌8日宣布已核定新台幣460億元預算，挹注花東鐵路電氣雙軌化工程，讓班次倍增、車程縮短半小時，同時也宣示將親自緊盯台鐵改革進度，立即於11日召集副院長沈榮津、政院秘書長李孟諺、主計長朱澤民、工程會主委吳澤成、交通部政務次長王國材、台鐵代理局長祁文中以及相關單位幕僚，分別召開多場會議聽取報告，並於今天下午再次討論，確定台鐵改革將以安全、安定、轉型三個面向著手。幕僚表示，有關軌道安全部分，蘇貞昌要求就已核定的6年近百億軌道安全更新計畫，應確實執行。而台 鐵目前執行中的「鐵路安全改善6年計劃」中的「邊坡 安全防護工程」，蘇貞昌要求務必盤點有邊坡穩定疑慮的地點，優先進行工程與預警系統的建立。另外，有關台鐵局目前進行中的25處「異物入侵監 視預警系統」部分，蘇貞昌也要求儘速辦理，力求如期如質完成。而且台鐵局並應於兩個月內，針對台鐵環島沿線1000餘公里，檢視隧道洞口處、鐵公路交會跨路橫越處 或鄰近上邊坡軌道的路段等，凡有異物入侵軌道危害情 形及風險較高的路段，優先比照高鐵模式以紐澤西護欄等方式，建置實體防護措施，並同步擴大評估「異物入 侵預警系統」，以有效確保行車安全。有鑒於這次事件是施工人員於假日以期發揮第一時間的預警功能 ，從事前預防到緊急應變都要嚴格建立有效機制，避免 憾事再次發生。就台鐵的員工士氣與安定部分，蘇貞昌強調台鐵承擔全台偏鄉運輸的政策責任與負擔，改革過程中應確保 台鐵員工的權益不受影響。在聽取台鐵現有薪資結構報 告後，蘇貞昌指示現階段的規劃一定要在保障員工權益 以及薪資不受影響的前提下逐步進行。蘇貞昌除了肯定 台鐵員工的貢獻，也請全體員工共同面對無可迴避的台鐵改革。在轉型方面，民眾對於台鐵的體質革新有急切盼望，因此會中提出台鐵未來應專注於營運及養護工作，重大工程可交由鐵道局辦理，減輕台鐵負擔，專心於運輸 業務，蘇貞昌也請工程會協助盤整後續問題。另外，台鐵組織改造的目標應朝指揮系統效率化，會中建議可朝建立北、中、南、東地區協調會報，再轉 為分區管理處，以整合並強化運、工、機、電的橫向聯 繫功能，以解決過去指揮體系龐雜的問題。蘇貞昌表示，雖然外界期待事故現場能儘速恢復正 常疏運，但台鐵東正線在恢復通車前，應確實完成清水 隧道結構安全檢測，確保安全並經交通部與工程會會勘 確認，方能通車。", "title": "政院：異物入侵高風險軌道  優先比照高鐵防護模式"}
{"summarization": "奧地利一環保團體今天表示，當地一名多發性硬化症患者9日向歐洲人權法院遞狀控告奧地利政府，指控當局未善盡氣候保護責任，導致全球暖化造成他的病況加重。", "article": "奧地利一環保團體今天表示，當地一名多發性硬化症患者9日向歐洲人權法院遞狀控告奧地利政府，指控當局未善盡氣候保護責任，導致全球暖化造成他的病況加重。法新社報導，由瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）發起的「週五為未來而戰」（Fridays For Future）環保運動奧地利分支今天說，名為麥克斯M（Mex M.）的提告男子罹患的多發性硬化症，症狀會依氣溫變化。擔任能源顧問的40歲原告表示：「（氣溫）達到攝氏25度，我就得坐輪椅。換句話說，我已經受到氣候危機的影響，且未來影響還會更大。」「如果提告成功，我就能要求採取有效的氣候措施，並在法庭上要求這項權利。」原告律師克瑞瑪（Michaela Kroemer）告訴法新社：「氣候法律的約束薄弱，讓人無法有機會做任何事來反抗氣候變遷。政府的無作為已失職。」奧地利環境部從去年初開始由一名綠黨政治人物領導，截至目前尚未回應置評要求。這起訴訟的經費來自「週五為未來而戰」發起的群眾募資，短短幾週內已募得3萬歐元（約新台幣102萬元）。克瑞瑪說，他的當事人去年已在奧地利提出告訴，但奧地利憲法法庭以「適格問題」為由拒絕審理。另有其他數宗類似告訴已向位於法國史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲人權法院（European Court of Human Rights，ECHR）提出，包括有6名葡萄牙人控告數十個歐洲國家政府未履行對抗氣候變遷的承諾。", "title": "政府保護氣候不力 奧地利男子告上歐洲人權法院"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成49人罹難，其中25人年齡介於23歲至45歲，為家庭經濟重要支柱。衛福部今天開會決議，至少有1/3、2.7億元將發給49名罹難者家屬度過難關，以落實民眾捐款美意。", "article": "太魯閣號事故造成49人罹難，其中25人年齡介於23歲至45歲，為家庭經濟重要支柱。衛福部今天開會決議，至少有1/3、2.7億元將發給49名罹難者家屬度過難關，以落實民眾捐款美意。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成重大傷亡，衛福部3日起啟動賑災專戶接受民眾捐款，截至11日共募得新台幣8.1億元善款。衛福部今天邀集相關部會、社會公正人士召開委員會，討論7大善款用途，包括生活、醫療、教育、心理重建、法律費用、遺族及傷者中長期心理重建、其他經評估所需的服務項目等。不過，委員會名單中竟未見罹難者家屬及傷者代表，引發質疑。委員會召集人、衛福部次長李麗芬表示，委員會將保留2名額給災民代表，但推舉方式目前還不清楚，相信傷者、罹難者家屬會有其推舉代表的機制，由於先前已啟動一戶一社工，在代表產生前將透過社工了解傷者、罹難者家屬的需求，作為善款運用重要參考。李麗芬說，在傷者照顧方面，未來將組醫療專家小組深入了解需求，目前健保署已提供28名傷者資訊，包括醫療期間的醫療費用、可能需要自費的金額等，未來在健保、台鐵給付的醫療費用及賠償外，將運用善款讓傷者恢復更好，例如將受傷的部位修復得更美觀等。李麗芬強調，統計發現，本次事故罹難者有近半數、約25人年齡層落在23歲至45歲，就年齡判斷，很可能是家庭中經濟主要支柱，罹難後想必會對家庭經濟造成巨大衝擊。李麗芬說，委員們相信民眾捐款的本意，應該是希望幫助罹難者家屬度過難關，因此決議善款總金額至少1/3將一次性作為罹難者家屬的扶助金。若以目前收到的8.1億元善款推估，總款項1/3約為2.7億元，49名罹難者每人平均可獲550萬元扶助金。至於何時發出第一筆善款，李麗芬說，今天主要針對款項運用大方向進行討論，除了確認罹難者家屬扶助金不低於總金額的1/3外，其他善款運用項目都還沒討論到細部金額，將於後續會議再做進一步討論。", "title": "太魯閣號罹難者多為經濟支柱 至少2.7億善款給家屬"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日10時（台灣12日晚間6時），全球至少293萬7355人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3595萬2650例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日10時（台灣12日晚間6時），全球至少293萬7355人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3595萬2650例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球11日通報新增7993人病歿、60萬1284起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1803死）、印度（904死）與義大利（331死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬2066人病故、3119萬7872例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（35萬3137人喪生、1348萬2023例確診）、墨西哥（20萬9338人喪生、228萬213例確診）、印度（17萬179人喪生、1352萬7717例確診）及英國（12萬7087人喪生、436萬9775例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有261人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（242人）、波士尼亞-赫塞哥維納（222人）、蒙特內哥羅（219人）、保加利亞（207人）。從區域來看，歐洲累計99萬8343死、4641萬9142例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計83萬2423死、2625 萬3240例確診；美國和加拿大共計58萬5379死、3225萬6410例確診。亞洲共計28萬5594死、1964萬1260例確診；中東地區共計11萬8899死、699萬816例確診；非洲共計11萬5712死、435萬1619例確診；大洋洲共計1005死、4萬165例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3595萬例確診 逾293萬多人病歿"}
{"summarization": "緬甸軍方持續血腥鎮壓反政變群眾之際，被廢黜的緬甸文人政府領袖翁山蘇姬委任律師今天表示，他的當事人又多背一條因觸犯天然災害管理法的刑事指控。", "article": "緬甸軍方持續血腥鎮壓反政變群眾之際，被廢黜的緬甸文人政府領袖翁山蘇姬委任律師今天表示，他的當事人又多背一條因觸犯天然災害管理法的刑事指控。因軍方廢黜翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的文人政府並奪權，自2月1日凌晨發動政變以來，這位現年75歲的諾貝爾和平獎得主被關押至今仍未公開現身。位於緬甸首都奈比多（Naypyidaw）的法院今天開庭，翁山蘇姬視訊聆訊後，委任律師敏敏索（Min Min Soe）表示：「依據天然災害管理法第25條規定，她又再受到指控，累計她已被控6項罪名，其中5項指控在奈比多，還有一項指控在仰光（Yangon）。」伊洛瓦底江雜誌社緬甸軍政府先前已給翁山蘇姬安上5項罪名，包括違反進出口法、通訊法、國家機密法及意圖煽群眾動亂等。她先前在另一起案件也被控違反天災管理法。緬甸軍政府發言人上月表示，翁山蘇姬任內收受價值60萬美元（約新台幣1708萬元）的賄款另加黃金，且收賄消息已經查證屬實，正在偵訊諸多相關人等。不過她的另一名辯護律師金蒙紹（Khin Maung Zaw ）指出，軍政府指控翁山蘇姬貪汙「毫無根據」，是奪權的軍事將領在「非法抹黑」。敏敏索指出，目前軟禁在奈比多的翁山蘇姬健康狀況似乎還不錯，但是不曉得她是否知情，過去兩個月緬甸全境爆發反政變抗爭。為鎮壓越演越烈的反軍統抗爭，緬甸軍方將領採取日益凶殘的手段，同時指控翁山蘇姬多項罪名，恐使她終身褫奪公權。人權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）指出，自軍方發動政變至今已屆滿70天，累計超過700個平民喪命，超過3000人被捕。敏敏索說，翁山蘇姬今天當庭要求准許她在押期間會見律師。下次開庭的時間預計在4月26日。", "title": "翁山蘇姬又背新罪 包括貪汙等累計已6項指控"}
{"summarization": "藝人邱澤、許瑋甯主演的台式浪漫愛情電影「當男人戀愛時」，上映11天票房突破新台幣1.6億元，連6天拿下全台冠軍，已追平年初賀歲國片「角頭－浪流連」成績。", "article": "藝人邱澤、許瑋甯主演的台式浪漫愛情電影「當男人戀愛時」，上映11天票房突破新台幣1.6億元，連6天拿下全台冠軍，已追平年初賀歲國片「角頭－浪流連」成績。「當男人戀愛時」上映9天全台票房就已突破億元大關，邱澤表示，得知破億喜訊後，馬上跟導演殷振豪通電話，「他（導演）一打來就說『啥款』，這也是他的第一部長片，他一定也很希望跟當時相信他的演員一起得到好成績，彼此恭喜，真的很開心」。劇組今天舉辦浪漫場景揭幕記者會，在台北京站威秀重現片中經典場景「浪波灣」理髮廳，監製程偉豪、金百倫、導演殷振豪，男女主角邱澤、許瑋甯出席，眾人重遊電影中有重要戲分的理髮廳場景都格外興奮。當被問到為何捨棄現成的理髮廳而要重新搭建時，殷振豪解釋，因符合片中理髮廳加住家需求的場景難尋，才決定要從無到有搭設，他感謝由朱玉頎領軍的美術組，將「當男人戀愛時」中的經典場景浪波灣理髮廳、浩婷家、蔡姐公司等地，都用最台味的氛圍呈現出，也讓觀眾可以在看電影時瞬間入戲，對角色產生親切感。此外，金馬編劇傅凱羚、簡持中將能召喚共同記憶的各類食物放入片中，如手搖飲料、粉蒸肉、甘蔗、切仔麵、果汁冰棒等物，讓觀眾感受到最在地化的故事設定，推波助瀾電影上映後掀起全民台味風潮。有趣的是，「當男人戀愛時」在學生族群間引起一股風潮，男學生仿效片中邱澤招牌的玉米鬚髮型，完全是意料之外的連鎖效應。邱澤透露過片中髮型來由：「阿成的髮型是哥哥大偉燙失敗的實驗品，但阿成還是覺得自己很帥」，角色內心的自信爆表笑歪眾人。劇組表示，即日起至19日到台北京站威秀影城5樓大廳的浪波灣理髮廳合影拍照上傳，有機會獲得限量好禮。", "title": "「當男人戀愛時」票房破1.6億 邱澤透露片中髮型由來"}
{"summarization": "台股第1季上漲1698.6點，進入第2季交投依然熱絡，台灣證券交易所今天公布，今年第1季集中市場成交值逾新台幣5億元的自然人達3178人，較去年第4季大增777人。", "article": "台股第1季上漲1698.6點，進入第2季交投依然熱絡，台灣證券交易所今天公布，今年第1季集中市場成交值逾新台幣5億元的自然人達3178人，較去年第4季大增777人。台股前一交易日、9日的集中、櫃買兩市場成交值合計5634.15億元，創歷史新高，今天上市、櫃合計成交值仍高達5306.75億元，排名第4。3月有交易戶數336 萬4509戶，較2月有交易戶數276萬956戶明顯增加，進入第2季交投依然熱絡。證交所統計，今年台股集中市場第1季大戶大增之外，成交值1億元至5億元的自然人達2萬6834人，成交值1億元以下的自然人達389萬5972人，均較去年第4季明顯增加。台股3月成交量周轉率17.31%，較2月成交量周轉率10.37%增加6.94個百分點。3月當沖成交值占比32.85%、平均每日當沖戶數11萬1952戶。自然人成交值比重64.12%、外資成交值比重26.26%。", "title": "台股首季上漲1698.6點 成交5億大戶增777人"}
{"summarization": "15家金控3月、第1季獲利出爐，首季大賺新台幣1920.34億元，寫下同期新高，同時，在去年受疫情籠罩、基期偏低下，首季獲利年增率放大至121%。", "article": "15家金控3月、第1季獲利出爐，首季大賺新台幣1920.34億元，寫下同期新高，同時，在去年受疫情籠罩、基期偏低下，首季獲利年增率放大至121%。「金控雙雄」富邦金3月、第1季獲利及每股稅後盈餘，同創歷史新高，國泰金3月及第1季獲利為歷史同期新高，其中，富邦金以第1季每股盈餘（EPS）4.89元續居EPS獲利王，若比較稅後淨利，則由國泰金以第1季570.3億元居冠。富邦金3月稅後淨利114.99億元，年增42%，累計第1季稅後淨利500.29億元，則年增118%，EPS為4.89元，3月單月稅後淨利、前3月稅後淨利及每股稅後盈餘皆創歷年新高，累計前3月未適用價格變動準備金的EPS則高達5.02元。富邦金表示，子公司富邦人壽、產險及證券累計第1季獲利也同步寫下歷史新高。單以3月獲利表現來看，富邦人壽受惠投資收益表現亮眼，富邦產險則因穩健承保業務表現以及優異投資績效，獲利各年增9%及35%，3 月單月獲利均來到歷史新高。國泰金3月稅後淨利180.9億元，第1季稅後淨利為570.3億元，年增143%，均稱霸業界並創同期新高；旗下國泰人壽3月稅後淨利156.3億元，第1季累計稅後淨利達493.4億元，年成長224%，主因3月投資績效良好，避險成本控制得宜，投資報酬率表現亮眼，利差益持續擴大。中信金3月稅後淨利62.14億元，累計前3月稅後盈餘197.09億元，EPS為1.01元。中信金表示，3月份各項業務動能維持良好，銀行及保險核心動能穩健，加上受惠投資市場佳，使金控獲利表現亮眼。新光金3月稅後淨利35.03億元，年增513%，其中新光人壽3月稅後淨利22.69億元，年增344%，表現亮眼。新光金表示，3月新台幣沒有獨強，外匯避險成本有所降低，帶動獲利表現；新壽也會找時機增提外匯價格變動準備金，目前餘額已超過40億元。開發金3月獲利48.51億元，第1季賺98.4億元，EPS 為0.66元；光第1季自結獲利就已達去年全年獲利的78% ，寫下好成績。開發金表示，市場資金依舊充沛且企業獲利上修，帶動3月台股指數上漲近3%，有效挹注證券業務獲利動能，加上直接投資業務收益貢獻，認列中壽權益法投資獲利，獲利因而大幅成長。在4家公股金控方面，合計稅後盈餘合計75.17億元，累計第1季共賺200.63億元，年增166%，比起去年同期因疫情衝擊、出現單一鉅額權證避險虧損事件，導致獲利大幅下滑，今年首季獲利明顯回穩。其中，兆豐金持續蟬聯公股獲利王，3月賺22.83億元，首季賺62.22億元，年增222.55%，第一金首季賺50.29億元，年增逾7成，合庫金首季賺47.77億元，年增16.37%，華南金則擺脫去年首季虧損14.48億元陰霾，今年首季稅後淨利為40.35億元。", "title": "金控首季賺1920億創同期新高 富邦金居EPS獲利王"}
{"summarization": "螞蟻集團今天再被中國官方聯合約談。相關部門事後提出整改5項重點，包括螞蟻要轉型成金融控股公司，接受監管。除了監管，官方要求各業者加大金融科技創新，提升國際競爭力。", "article": "螞蟻集團今天再被中國官方聯合約談。相關部門事後提出整改5項重點，包括螞蟻要轉型成金融控股公司，接受監管。除了監管，官方要求各業者加大金融科技創新，提升國際競爭力。官方也提出對平台金融監管的3項監管重點，包括防範金融風險、納入監管，保障數據產權等方面。中國官方2020年11月臨時叫停螞蟻集團於上海證交所和香港交易所的首次公開發行（IPO）申請，多部門並於12月聯合約談螞蟻。中國人民銀行（央行）今晚以副行長潘功勝名義發布答記者問，指人行、銀保監會、證監會和外匯局等金融管理部門，12日再次聯合約談螞蟻集團。潘功勝說，本次約談，是要求螞蟻集團必須正視金融業務活動中存在的嚴重問題，和整改工作的嚴肅性。須堅持服務實體經濟和人民群眾的根本，積極響應發展國家戰略。潘功勝也詳述了螞蟻集團整改的5個重點方向：一是糾正支付業務不正當競爭行為，在支付方式上給消費者更多選擇權，斷開支付寶和「花唄」、「借唄」（螞蟻旗下的消費信貸平台）等金融產品的不當連接，糾正在支付中嵌套信貸業務的違規行為。二是打破訊息壟斷，要求螞蟻嚴格落實「徵信業管理條例」要求，依法持牌經營個人徵信業務，遵循「合法、最低、必要」原則收集和使用個人訊息，保障個人和國家訊息安全。三是要求螞蟻集團整體申設為金融控股公司，所有從事金融活動的機構全部納入金融控股公司接受監管。先前已有外媒已報導過這項動態，但一直未獲螞蟻集團證實。四是要求嚴格落實審慎監管要求，完善公司治理，認真整改違規信貸、保險、理財等金融活動，控制高槓桿和風險傳染。五是要求管控重要基金產品流動性風險，主動降低「餘額寶」（小額購買基金的平台）餘額。潘功勝也指出金融管理部門加強對平台金融監管的3項重點：一是堅持「金融為本、科技賦能」。平台企業開展金融業務應以「服務實體經濟、防範金融風險為本」，不能使科技成為違法違規行為的「保護色」。將依法查處違規經營行為。二是堅持金融活動全部納入金融監管，金融業務必須持牌經營；並提升監管能力和水平，優化監管架構，防範監管套利。三是強調「發展和規範並重」。加強監管，規範市場秩序，防止市場壟斷，並保障數據產權和個人隱私。同時，也要保握平台經濟發展規律，提升金融服務體驗，鞏固增強平台企業的國際競爭力。潘功勝提到，金融科技和平台經濟快速發展，對各國的金融監管都形成新挑戰。基於各方經驗，中國金融監管部門願加強和國際金融組織、各國監管當局在相關方面的合作。", "title": "螞蟻集團再被中國官方約談 整改5重點出爐"}
{"summarization": "全球晶片大缺貨，影響效應不斷擴大，市場傳出因瑞昱晶片短缺，巴西政府可能向台灣求援，特斯拉也將派人來台。瑞昱表示，各項產品都短缺，今年恐難有緩解機會。", "article": "全球晶片大缺貨，影響效應不斷擴大，市場傳出因瑞昱晶片短缺，巴西政府可能向台灣求援，特斯拉也將派人來台。瑞昱表示，各項產品都短缺，今年恐難有緩解機會。市場傳出，網通晶片廠瑞昱的音效晶片缺貨，影響投票機生產，巴西政府可能透過外交途徑，向台灣求援，爭取優先供貨，以免影響到大選。此外，特斯拉也傳出派人來台搶晶片，連帶引發外界關切相關檢疫規定。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，指揮官陳時中有指示要研議，正參考其他國家作法。針對特斯拉將派人來台搶產能等傳言，瑞昱表示，不評論特定客戶或產品。瑞昱指出，公司晶片應用於個人電腦及汽車等領域，包括音訊及網通等產品線都供不應求，預期短缺情況今年難有緩解機會。", "title": "巴西、特斯拉傳求援解晶片荒  瑞昱：今年恐難緩解"}
{"summarization": "國道3號南向378.2公里處今天下午發生火燒車意外，陳姓男子駕駛自小客車行經高雄中寮隧道前路段時，車輛突莫名自燃，造成包括陳男及乘客等共5人燒燙傷送醫，詳細肇因待查。", "article": "國道3號南向378.2公里處今天下午發生火燒車意外，陳姓男子駕駛自小客車行經高雄中寮隧道前路段時，車輛突莫名自燃，造成包括陳男及乘客等共5人燒燙傷送醫，詳細肇因待查。國道公路警察局第五警察隊田寮分隊長陳尚宏指出，23歲的陳男下午5時50分駕駛自小客車行經國道3號南向378.2公里處內側車道時，車輛突然因不明原因起火燃燒，陳男及車上4名乘客逃生不及，5人身上均有多處燒燙傷。救護人員到場緊急將傷者送往義大醫院救治，5人意識清楚。由於陳男身上有多處燒燙傷，承辦員警暫時無法對陳男實施吹測酒精濃度，將由醫院實施抽血檢測。詳細肇事原因，待警方進一清查。", "title": "國道3號中寮隧道前火燒車  駕駛乘客5人燙傷送醫"}
{"summarization": "針對中國官方今天公布對螞蟻集團整改5項重點，螞蟻集團回應，將申設金融控股公司，業務納入監管；徵信、小額信貸也將符合規範。並將把企業發展融入國家戰略大局。", "article": "針對中國官方今天公布對螞蟻集團整改5項重點，螞蟻集團回應，將申設金融控股公司，業務納入監管；徵信、小額信貸也將符合規範。並將把企業發展融入國家戰略大局。中國人民銀行（央行）今晚以副行長潘功勝名義發布答記者問，指人行、銀保監會、證監會和外匯局等金融管理部門12日再次聯合約談螞蟻集團。隨後，螞蟻集團官方微信公眾號發出聲明。聲明指出，螞蟻集團將整體申設金融控股公司，實現金融業務全部納入監管。支付業務回歸支付本源，堅持小額便民、服務小微定位。申設個人徵信公司，依法持牌、合法合規經營個人徵信業務，加強個人訊息保護，有效防範數據濫用。將「借唄」、「花唄」（集團旗下信貸平台）全部納入消費金融公司，依法合規開展消費金融業務。另外，將強化消費者權益的保護，加強金融消費者適當性管理。最後，完善公司治理，遵守公平競爭的法律規則，規範關聯交易，加強風險防控，營造公平競爭的市場環境，進一步增強社會責任體系建設等。聲明又稱，螞蟻深刻認識到，「國家依法規範平台經濟發展，將金融活動全部納入金融監管，是站在全局高度、統籌發展與安全的重要舉措」，利於行業健康有序發展，也維護公平競爭市場環境。聲明也強調，將以此次整改為革新契機，「更加堅定立足小微、服務實體經濟的定位」，並「自覺把企業發展融入國家戰略大局，不斷加大科技創新能力」，提升國際競爭力、為社會創造價值，為服務「雙循環」新發展格局貢獻力量。「雙循環」是中國在「十四五」規劃中強調的、內外經濟相輔發展模式。中國官方於2020年11月臨時叫停螞蟻集團於上海證交所和香港交易所的首次公開募股（IPO）申請，多部門並於12月聯合約談螞蟻。相關分析認為，螞蟻集團存在信貸業務不受規範、過度收集個資等問題。", "title": "螞蟻：申設金融控股公司 信貸及徵信將合規"}
{"summarization": "今彩539第110087期開獎，中獎號碼22、39、17、37、34。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼2595。", "article": "今彩539第110087期開獎，中獎號碼22、39、17、37、34。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼2595。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100412", "title": "今彩539第110087期開獎"}
{"summarization": "受惠疫情影響緩和，運動賽事增溫，寶成工業今天公布自結3月合併營收新台幣247.17億元，較去年同期增加22.6%。", "article": "受惠疫情影響緩和，運動賽事增溫，寶成工業今天公布自結3月合併營收新台幣247.17億元，較去年同期增加22.6%。寶成今年第1季合併營收為708.93億元，較去年同期增加19.2%。寶成工業指出，持股51.11%的子公司裕元工業3月自結營收8.71億美元（約新台幣246.57億元），較去年同期增加29.7%；累計前3月營收24.93億美元（約新台幣708.92億元），較去年同期增加26.6%。由裕元工業通路業務獨立分拆上市的寶勝國際自結3月營收人民幣23.54億元（約新台幣102.07億元），較去年同期成長達55%；累計前3月營收人民幣73.07億元（約新台幣316.84億元），較去年同期增加47.8%。製鞋股豐泰企業自結3月合併營新台幣69.32億元，年增5.01%；累計前3月合併營收193.37億元，年增6.85%。豐泰自結3月合併稅前淨利11.47億元，累計第1季合併稅前淨利26.82億元；今年首季歸屬於母公司業主淨利為16.31億元，每股盈餘為1.85元。", "title": "運動賽事增溫 製鞋雙雄3月營運回溫"}
{"summarization": "德國總理梅克爾所屬基督教民主黨（CDU）的消息人士表示，黨主席拉謝特已獲黨內高層支持角逐總理職位，大大提振他爭取在9月大選後接替梅克爾的聲勢。", "article": "德國總理梅克爾所屬基督教民主黨（CDU）的消息人士表示，黨主席拉謝特已獲黨內高層支持角逐總理職位，大大提振他爭取在9月大選後接替梅克爾的聲勢。法新社報導基民黨主席拉謝特（Armin Laschet）本來理應穩操勝券。但保守派基民/基社聯盟近來處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式，導致自身支持率節節下滑。已有一些人呼籲拉謝特讓位，由更有人氣的基社黨主席索德（Markus Soeder）領導選舉。不過，基民黨高層今天召開關鍵會議後，黨內消息人士告訴法新社：「基民黨領導階層支持拉謝特擔任（保守派聯盟）2021年競選活動的候選人。」路透社報導，基民黨秘書長齊米艾克（Paul Ziemiak）也稱，基民黨與基社黨內部都廣泛支持拉謝特作為總理候選人。黨內重量級人物力挺，雖不代表拉謝特鐵定能披掛上陣，仍被視為聯盟最終選誰當候選人的重要指標。60歲的拉謝特是梅克爾的長期盟友，今年1月接任基民黨主席，但之後他遭逢一系列挫折，包括就防疫限制措施與梅克爾發生爭執。作為德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）邦總理，拉謝特為邦政府廣義詮釋全國防疫措施的作法辯護，並要求給予「更多自由和彈性」。與此同時，巴伐利亞邦總理索德則因嚴格執行防疫措施受到讚揚。他也試圖跟梅克爾站在同一陣線，主張梅克爾應協助決定自己的接班人選。", "title": "德保守派迎戰大選 傳基民黨高層挺拉謝特爭總理"}
{"summarization": "雙贏彩第110087期今晚開獎，中獎號碼為03、14、09、02、05、12、20、04、17、18、16、22。", "article": "雙贏彩第110087期今晚開獎，中獎號碼為03、14、09、02、05、12、20、04、17、18、16、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100412", "title": "雙贏彩第110087期開獎"}
{"summarization": "生技股包括逸達生技、美時、雙美等，首季營收均繳出亮眼成績，逸達在授權金挹注下營收翻倍增，美時在新藥業績創高帶動下，首季營收年增逾6成，創歷史新高；雙美首季營收年增也逾6成。", "article": "生技股包括逸達生技、美時、雙美等，首季營收均繳出亮眼成績，逸達在授權金挹注下營收翻倍增，美時在新藥業績創高帶動下，首季營收年增逾6成，創歷史新高；雙美首季營收年增也逾6成。逸達表示，今天公布收到Intas Pharmaceuticals支付前列腺癌新劑型新藥Camcevi美國授權第一階段簽約金600萬美元，並依國際財報準則IFRS15與授權內容，自110年3月起逐步認列為營收，在部份權利金挹注下，推升3月營收來到新台幣7181萬元，年增169.85%；累計第1季營收7207萬元，年增106.33%。逸達表示，3月營收除了來自美國市場授權簽約金收入外，其餘為認列與歐洲、中國授權相關委託服務收入。逸達於3月4日與Intas簽訂6個月及3個月劑型前列腺癌新藥，美國市場獨家授權經銷合約，包含1000萬美元簽約金在內，總授權金額最高可達2.7億美元，另外有美國市場的銷售分成。特殊學名藥廠美時化學製藥3月營收11億元，月增8.3%，年增57.5%。累計今年第1季營收33.2億元，較去年成長63.4%，再度改寫歷史新猷。美時表示，延續去年第4季成長力道，今年初起每月營收皆站穩10億元大關。其中，戒癮用藥舌下含片在美國市占持續拉升，推動該產品在今年第1季累計營收已突破12億元，創下新高。加上癌症用藥外銷出貨持續加溫，外銷市場業務比重已連續3個月貢獻超過4成。美時預期，隨著旗下授權產品在東南亞市場，包含香港、印尼、菲律賓等地陸續上市，將為亞太市場業務增添新動能，有望推升整體單季營收再創新高。雙美在大陸市場營運回溫帶動下，3月營收來到1.19億元，月增56.43%，年增100.58%；累計第1季營收2.86億元，年增67.43%，創下歷年同期新高紀錄。展望第2季，雙美表示，看好兩岸醫美產業市場成長商機，持續拓展營運版圖，同時將在第2季推出適用於口腔的牙科生物材料，樂觀看待今年整體營運成長動能。", "title": "生技股新藥挹注首季營收 逸達倍增美時創新高"}
{"summarization": "英國哈利王子據傳昨天已經飛抵英國，將參加17日祖父菲立普親王的葬禮。他的妻子梅根因為懷孕，遵從醫囑沒有同行。這將是哈利王子在接受備受爭議的歐普拉專訪之後，首次與家人面對面。", "article": "英國哈利王子據傳昨天已經飛抵英國，將參加17日祖父菲立普親王的葬禮。他的妻子梅根因為懷孕，遵從醫囑沒有同行。這將是哈利王子在接受備受爭議的歐普拉專訪之後，首次與家人面對面。哈利王子據傳11日搭乘英國航空（British Airways），從洛杉磯飛抵倫敦希斯羅機場，下午1時15分降落。36歲的哈利王子身著卡其褲和夾克，戴著黑色口罩，警車也出現在停機坪接機。他與保安人員會合後，搭乘黑色Range Rover離去。消息人士表示，哈利王子在得知祖父死訊後立刻動身，以便在隔離期結束後，來得及參加17日在溫莎城堡聖喬治禮拜堂舉辦的小型葬禮。10日晚間，有人目睹一輛黑色凱迪拉克駛出哈利王子位於加州的住所，載他前往機場，搭機10小時返回英國。熟悉哈利王子夫婦的消息人士稱，梅根原本想和丈夫一同前來，但醫師建議懷孕的她不要長途旅行。據了解，哈利王子抵達倫敦後可能前往肯辛頓宮，住在他和梅根曾經住過的諾丁罕小別墅（Nottingham Cottage）。雖然哈利王子基於外交豁免，可以不需依英國政府規定隔離10天，但他仍會隔離5天，然後接受篩檢。英國王室與政府針對重要王室成員逝世制定詳盡計畫，菲立普親王的代號為「福斯橋」（Forth Bridge），原本的葬禮規劃有800人參加，但受疫情影響，英格蘭地區的葬禮上限30人參加。包括英相強生（Boris Johnson ）、在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）等人都已經表示不會出席，把名額留給家屬。王室發言人表示，葬禮將完全遵從保持社交距離原則，也就是來自不同家庭的人會距離彼此2公尺遠。哈利與梅根3月接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，播出後掀起波瀾。因為梅根在專訪中表示，她懷第一胎時，家族裡曾有人和哈利討論孩子生出來膚色會有多黑，顯示英國王室內部存在種族歧視。哈利王子在專訪中，還把哥哥威廉王子和父親王儲查爾斯形容成「困在王室體制裡」的兩人，表示同情他們。哈利王子這次回國，3人重聚，希望創造破冰契機。前英相梅傑（John Major）表示，他希望葬禮能夠製造機會，彌平近幾個月造成的裂痕。他說：「這個裂痕最好儘快治癒，由於祖父的逝世，一家人現在有同樣的情感，同感悲痛，我認為這是很好的機會。」", "title": "哈利王子返抵英國 參加祖父菲立普親王葬禮"}
{"summarization": "威力彩第110029期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、24、27、15、21、16，第二區中獎號碼為2。", "article": "威力彩第110029期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、24、27、15、21、16，第二區中獎號碼為2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100412", "title": "威力彩第110029期開獎"}
{"summarization": "藝術家陳朝寶創作逾半世紀，作品跨足水墨、油畫、多媒材及漫畫，風格融匯東西，被法國政府列入百大華人畫家之林，目前正在台北國父紀念館舉行畫展。", "article": "藝術家陳朝寶創作逾半世紀，作品跨足水墨、油畫、多媒材及漫畫，風格融匯東西，被法國政府列入百大華人畫家之林，目前正在台北國父紀念館舉行畫展。陳朝寶表示，「我雖然不大會講話，但我的畫會說話」，現場展出120多幅作品，包括女體、山水、尋佛、面具、內觀、荒率、風雲再起、花鳥草蟲等8個系列，可感受到其豐沛的創作能量與熱情。陳朝寶的好友、作家林文義表示，陳朝寶的作品無法定義，「他的創作是非常自由，同時對現實世界又是不服從的，我跟陳朝寶如果活在南美洲，我們一定會拿著機關槍跟獨裁者對抗！」師範大學教授、畫家江明賢表示，陳朝寶的作品如同蘇東坡對王維的評價「詩中有畫，畫中有詩」，充分展現詩情畫意的文人畫境界；他的畫同時充滿著變形主義的特色，以扭曲的形體展現他特殊的觀察，「陳朝寶可說是巧妙融匯東西方繪畫的特點」。陳朝寶表示，他的繪畫風格轉變有兩個轉捩點，一是1983年舉家搬到法國巴黎，受到西方繪畫思想及思潮的衝擊，給予他很大的震撼，當時便思考將東方水墨結合西方綜合媒材，走出獨特的繪畫風格。其次是1994年到敦煌臨摹近百幅絹畫，影響他的藝術表現及色彩呈現。此外他試著將漫畫點子及反諷概念融入繪畫中，就是要讓自己的畫作充滿巧思及韻味。", "title": "創作半世紀兼融東西方美學 陳朝寶：我的畫會說話"}
{"summarization": "交通部長林佳龍為台鐵太魯閣號出軌事故請辭，儘管各界慰留聲不斷，林佳龍今天說，辭職除了負責，也為了喚起政府和各界更大支持，加速台鐵的改革。", "article": "交通部長林佳龍為台鐵太魯閣號出軌事故請辭，儘管各界慰留聲不斷，林佳龍今天說，辭職除了負責，也為了喚起政府和各界更大支持，加速台鐵的改革。他希望以此告慰逝者，療癒傷者，撫平生者，和台灣人民一起走出災難的傷痛和陰影，而且不再發生這樣的悲劇。台鐵太魯閣號列車出軌事件造成嚴重傷亡，林佳龍請辭負起政治責任，但觀光、運輸、機場、郵政工會、中華電信工會等單位陸續發表聲明，請求府院慰留。林佳龍說，「歡喜做，易；甘願受，難。相信人在做，天在看，凡事但求無愧於心」，以此表明心志。對去留問題，他今天接受中央社訪問時，做上述表示。隨台鐵善後逐漸告一段落，黨政人士受訪表示，林佳龍已經數度向總統表達辭意，9日總統到台中大甲鎮瀾宮參拜，林佳龍也陪同。黨政人士說，林佳龍馬不停蹄展開關懷之旅，探視傷者與罹難者家屬，日前完成通車安全測試，17日將舉辦聯合告別式及公祭儀式，最快本週就會離開交通部。該人士形容，林佳龍此刻的心情，與民同悲、與時間賽跑，把該做的事情做好，舉例而言，傷患接受醫院治療、住院，若要出院，只要簽名即可，交通部先與衛福部健保署溝通醫療費用先墊等類似細節。黨政人士表示，列車駕駛及助理駕駛因公殉職，林佳龍向行政院爭取頒發冒險犯難最高撫卹與榮譽；罹難者入塔位，林佳龍都親自致電縣市首長協調解決，避免讓繁瑣的行政流程打擾家屬心情。", "title": "辭職負責 林佳龍：也為喚起支持加速台鐵改革"}
{"summarization": "電子零組件大廠光寶科技今天宣布首屆光寶盃極客松競賽即日起展開徵件，提供新台幣260萬元獎金，廣邀校園極客拆解技術瓶頸，希望挖掘電動車、智慧城市與智慧製造技術與人才。", "article": "電子零組件大廠光寶科技今天宣布首屆光寶盃極客松競賽即日起展開徵件，提供新台幣260萬元獎金，廣邀校園極客拆解技術瓶頸，希望挖掘電動車、智慧城市與智慧製造技術與人才。光寶科技近年積極布局雲端運算與5G、AIoT、光電以及汽車電子、自駕車等主要產業趨勢，今年首度結合核心事業舉辦極客松競賽，以「電源設計」、「智慧路燈天線設計」、「AI電腦視覺檢測」等技術指定命題，提供超過260萬元的總獎金，針對國內大專院校以上師生，廣發解題英雄帖。光寶科表示，首獎獎金高為40萬元，每組均有金、銀、銅賞、潛力獎以及最佳指導教授獎，共計提供超過40項獎項。光寶盃極客松前身為光寶創新獎，20年來成功以競賽推動全球華人對科技產品創新設計的重視及投入。自2021年起競賽方式調整為光寶盃極客松，即與光寶科技核心事業領域緊密結合，並以產品與技術挑戰作為指定命題的競賽，期望進一步促進產學合作、實現參賽作品應用於業界。光寶科指出，首屆光寶盃極客松鼓勵參賽團隊將學界研究成果，用以設計高效能的電動車電源、低功率的智慧路燈無線通訊，以及運用先進的AI技術導入智慧製造；同時邀請英飛凌與貿澤電子共同設立企業特別獎，獎勵在電源設計上表現優異的團隊。光寶盃極客松參賽團隊限台灣在學學生（含研究生、博士生）、並需由現任大學院校老師擔任團隊指導老師。作品評選重點為商品化可行性或指導教授創新技術、產品功能、研究成果可應用性。", "title": "光寶科首屆極客松競賽徵件 挖掘電動車人才"}
{"summarization": "在阿里巴巴遭中國準為國家市場監督管理總局擴編，在目前40人的基礎上再增加20至30人。同時還將大幅提高違反壟斷的罰金。", "article": "在阿里巴巴遭中國準為國家市場監督管理總局擴編，在目前40人的基礎上再增加20至30人。同時還將大幅提高違反壟斷的罰金。中國國家市場監督管理總局日前宣布，對阿里巴巴集團在中國網路零售平台實施「二選一」壟斷行為，裁罰創紀錄的人民幣182.28億元（約新台幣791億元），震撼中國各界，引起不少議論及揣測。綜合路透社等媒體報導，除了將國家市場監督管理總局擴編外，知情人士透露，總局未來可能從其他官方單位調用更多人力支援，以便處理需要跨領域調查的案件。同時，總局還可能把「反壟斷」案件的部分審查權，下放到地方政府的市場監管單位，以便及時掌握。根據報導，在阿里巴巴集團被處分後，中國企業界及投資人非常關心的是，下一個被「反壟斷」大旗重拳出擊的，是哪家科技業或金融業龍頭？中國春華資本董事長胡祖六對此表示，阿里巴巴被處以巨額罰款後，中國其他科技企業應該做好準備，接受與阿里巴巴同樣程度的嚴密審核，以及可能因此被處罰的心理準備。知情人士指出，以往中國這些網路龍頭的商業手法，被視為「有點凌駕於法律之上」，只是監管單位並不認為需要全面監管。但在中共總書記習近平3月間對「反壟斷」表態後，以往被認為沒有「放手去做」的依據，便這樣產生了。習近平3月間在中共中央財經委員會會議上說，「要建立健全平台經濟治理體系，明確規則，劃清底線，加強監管，規範秩序，促進公平競爭，『反對壟斷，防止資本無序擴張』」。", "title": "中國反壟斷不收手 監管人力將大幅擴編"}
{"summarization": "光碟雙雄中環及錸德3月營收表現兩樣情，錸德攀上16個月來新高，年增14.07%；中環則受到子公司Verbatim拖累，呈現年衰退11.28%。", "article": "光碟雙雄中環及錸德3月營收表現兩樣情，錸德攀上16個月來新高，年增14.07%；中環則受到子公司Verbatim拖累，呈現年衰退11.28%。錸德3月營收新台幣6.43億元，月增26.92%，年增14.07%；累計第1季營收17.66億元，年增12.31%，連續3個月年增率正成長，為近3年來難得一見。錸德表示，從去年開始逐步反映原物料成本，加上子公司表現具有一定支撐，是推動今年1月以來年增率翻正的主因；目前產能持續滿載，第2季訂單依舊供不應求，接單交期已經延長到2個月以上，營運趨勢向上可期。中環3月營收7.77億元，雖較2月成長26%，但相較去年同期則衰退11.28%；累計第1季營收22.1億元，年減17.19%。中環表示，3月營收下滑，主要是108年併購的子公司Verbatim主力市場歐美區域去年3月還沒受到封城影響，基期相對高。今年直到目前歐美地區仍持續受到疫情影響，未全面解封，直接衝擊Verbatim在歐美市場的業務表現。針對第2季，中環表示，光碟本業從去年開始陸續反映成本，本業表現平穩，第2季整體表現仍要看疫情對歐美市場實際影響。", "title": "中環受子公司拖累3月營收年減 錸德攀16個月新高"}
{"summarization": "新光R1法律爭議持續，晶華管護要求受託機構兆豐銀行執行受益人大會決議，否則應立即請辭；兆豐銀回應，不能以臨時動議提出變更不動產管理機構，若有疑慮，請循司法途徑。", "article": "新光R1法律爭議持續，晶華管護要求受託機構兆豐銀行執行受益人大會決議，否則應立即請辭；兆豐銀回應，不能以臨時動議提出變更不動產管理機構，若有疑慮，請循司法途徑。先前擔任不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）信託監察人的晶華公寓大廈管理維護公司（晶華管護）4月8日召開受益人大會，通過管理機構新昕國際解除和新壽公寓大廈管理公司的複委任契約、不能跟新光集團租用車位等議案，並透過臨時動議，解任新昕國際與基金律師，等於新光R1與新光集團再無關係。新光R1受託機構兆豐銀行9日回應，決議程序違反法令，難據以執行。晶華管護今天再發聲明，強調受益人大會通過多項議案，是希望改革新光R1管理績效，沒有討論任何清算下市議題，也承諾兆豐銀行如果能遵守並執行受益人大會決議，或辭任受託機構職務，晶華管護及其關係人將不會主動推動基金清算下市。晶華管護表示，兆豐銀應該確實執行大會決議，否則應立刻請辭受託機構職務，不然受益人將會依法提出告訴並求償。晶華管護同時呼籲金管會應尊重多數受益人意旨，維護公司治理。晶華管護表示，當天在90%受益人出席下，有70.26%贊成解任管理機構，投票結果已過2/3重度決議門檻，不用涉及信託契約修改，可以臨時動議提出通過；並重申基金向新光集團租車位支付租金，違反基金資金運用規範，更屬於非常規關係人交易。對遭指拒絕執行改革決議，兆豐銀說明，尊重受益人會議決議內容，但必須在合法並顧及基金資產、全體受益人權益下，依法令辦理，以盡受託機構的善良管理人職責；並重申不動產管理機構變更，應循契約變更程序辦理，不得以臨時動議提出。如仍有疑慮，請循司法途徑辦理。此外，兆豐銀指出，2019年收取的信託報酬僅新台幣1080萬元，費率0.0425%為同業中最低，並沒有每年收取高達數千萬元的狀況，晶華管護錯誤引用公開資訊，已誤導投資大眾；不動產證券化條例相關規定並未禁止基金資產運用在「租金支出」，對於晶華管護錯誤解讀法令，認為向新光集團租用車位違規，感到遺憾。新昕國際今天也發聲明強調，受益人大會上的臨時動議，不論是決議程序與決議內容，都違反法令及信託契約的規定。", "title": "新光R1受益人大會決議疑慮 兆豐：循司法途徑"}
{"summarization": "北大西洋公約組織表示，烏克蘭外長庫列巴明天將拜訪北約總部進行會談。烏克蘭與俄羅斯支持的分離主義分子衝突升高已釀兩死，還有俄軍集結的跡象，都導致氣氛日趨緊張。", "article": "北大西洋公約組織表示，烏克蘭外長庫列巴明天將拜訪北約總部進行會談。烏克蘭與俄羅斯支持的分離主義分子衝突升高已釀兩死，還有俄軍集結的跡象，都導致氣氛日趨緊張。隨著前線暴力事件遽增，各界愈來愈憂心烏克蘭東部長期以來蓄勢待發的衝突，可能爆發成為普遍戰鬥。烏克蘭軍方今天表示，有兩名烏克蘭軍人在東部與親俄分離主義分子作戰時死亡，其中一人死於10日分離主義分子持小型武器開火，另一人則是在今天身受致命槍傷。基輔（Kiev）政府並再度指控莫斯科當局於邊界集結數萬士兵。烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）明天造訪北大西洋公約組織（NATO）總部，將與北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）會面。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也將前往布魯塞爾參與會談。白宮上週表示，現在烏俄邊界的俄軍數量是2014年以來最高。當年烏克蘭東部在俄國兼併屬於烏克蘭的克里米亞半島（Crimea）後爆發衝突。布林肯11日受訪時警告，若俄國對烏克蘭有侵略舉動，將面臨後果。克里姆林宮未否認在邊界陳兵，表示不會朝與烏克蘭開戰的方向邁進。但克宮也強調，對於烏東衝突區俄語族群的命運，俄國不會漠然以對。", "title": "烏東衝突升溫2軍人喪命 烏克蘭外長將訪北約總部"}
{"summarization": "國內資金滿溢，央行積極收回閒置資金，根據央行統計，截至今天為止，央行定期存單未到期餘額達新台幣9兆4985.30億元，寫下歷史新高，即將突破9.5兆大關。", "article": "國內資金滿溢，央行積極收回閒置資金，根據央行統計，截至今天為止，央行定期存單未到期餘額達新台幣9兆4985.30億元，寫下歷史新高，即將突破9.5兆大關。去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，重創全球經濟，主要國家央行紛紛實施史無前例超大規模的量化寬鬆（QE）政策，台灣中央銀行也降息1碼因應，導致資金水位極度充沛，央行不得不加緊腳步回收資金，導致定存單餘額暴增。不過資金狂潮來襲，政府也得緊盯市場動向，避免游資過度湧向股市、房地產，造成泡沫。央行先前發布第2季定期存單標售發行時程，4月起，也將2年期存單每月標售金額增加200億元至800億元，突顯國內閒置資金滿溢，央行只得加發定存單，以回收市場過剩資金。央行總裁楊金龍也在第1季理監事會上提到，全球資金寬鬆之下，小型經濟體一定會受到影響，央行對於過剩資金的作法，還是用公開市場操作吸納回來。", "title": "央行盯資金狂潮 定存單餘額逼近9.5兆再創新高"}
{"summarization": "具上海官媒背景的上觀新聞今晚證實，上海前市長楊雄今天凌晨過世，享年68歲。報導形容他為中共「優秀黨員、忠誠的共產主義戰士」。", "article": "具上海官媒背景的上觀新聞今晚證實，上海前市長楊雄今天凌晨過世，享年68歲。報導形容他為中共「優秀黨員、忠誠的共產主義戰士」。隸屬中共上海市委機關報證實楊雄於凌晨0時20分在上海華山醫院逝世。星島日報稍早曾引述消息報導，指楊雄是因突發心臟病離世。據官方履歷，楊雄生於1953年，浙江杭州人，長期在上海財經系統工作，擔任市計委副主任、上海聯和投資有限公司總經理，和上海航空董事長等職。楊雄於2001年出任上海市政府副秘書長，2003年任副市長，2012年出任中共上海市委副書記。2015年上海舉辦「雙城論壇」期間，楊雄曾於上海興國賓館和台北市長柯文哲會面。楊雄於2017年卸任上海市長後，並未如江澤民、朱鎔基、黃菊、陳良宇、韓正等前幾任市長，升為市委書記。同年轉任中國全國人大財政經濟委員會副主任委員，2018年再轉任中國全國政協外事委員會副主任。", "title": "上海官媒證實前市長楊雄過世  稱其中共優秀黨員"}
{"summarization": "威力彩第110029期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、24、27、15、21、16，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110029期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、24、27、15、21、16，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100412", "title": "威力彩第110029期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110087期開獎，中獎號碼22、39、17、37、34；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110087期開獎，中獎號碼22、39、17、37、34；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎219注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼135，正彩71注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2595，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100412", "title": "今彩539第110087期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110087期今晚開獎，中獎號碼為03、14、09、02、05、12、20、04、17、18、16、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110087期今晚開獎，中獎號碼為03、14、09、02、05、12、20、04、17、18、16、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100412", "title": "雙贏彩第110087期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國今天警告，伊朗納坦茲核設施近期相關連串事件發展，不利於為挽救伊朗核子協議而正在進行協商的前景。歐洲聯盟（EU）今天也對試圖破壞協議談判的行為提出警告。", "article": "德國今天警告，伊朗納坦茲核設施近期相關連串事件發展，不利於為挽救伊朗核子協議而正在進行協商的前景。歐洲聯盟（EU）今天也對試圖破壞協議談判的行為提出警告。法新社報導今天並將遇襲事件歸咎宿敵以色列。同一時間，談判人員正在奧地利維也納為挽救2015 年全球強權國家和伊朗達成的伊朗核子協議進行協商。協議原本目的是限制伊朗核子發展野心，但美國前總統川普2018年退出後，協議因此跛腳；談判人員正試圖想辦法讓美國重返協議。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在今天談判開始前表示：「我們目前聽到從德黑蘭傳出的消息，對（談判）並無正面貢獻，尤其是納坦茲的事件發展。」馬斯說，在維也納進行的談判「將不會輕鬆，但目前為止氣氛一直具有建設性」。不過他指出，納坦茲的事件將具「特殊意義」，或許能透露線索，來看出德黑蘭對於在維也納討論的內容會落實到哪個程度。歐盟發言人史丹諾（Peter Stano）今天表示，納坦茲核子設施據傳發生的事件「可能是破壞行為」。但他強調，目前為止還沒有正式歸咎主使者是誰。史丹諾說：「我們仍有必要盡快釐清事實細節。我們反對任何試圖破壞或弱化核協議外交努力的行為。」俄羅斯外交部今天則發布聲明表示，他們正密切關注納坦茲所發生「嚴重事件」的相關情勢，並希望這起事件「不會損害正在加速進展的（核協議）談判」。路透社報導，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天指責伊朗從未放棄想辦法擁有核子武器，他說以色列不會允許德黑蘭製造核武。尼坦雅胡隨同來訪的美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）接受記者訪問時，對於伊朗指控以色列破壞納坦茲核設施的說法，並未做出評論。尼坦雅胡說：「伊朗從未放棄追求核武及能夠投送核武的飛彈。我將永遠不會允許伊朗取得核武能力，來實現他們消滅以色列的種族滅絕目的。」", "title": "伊朗核設施疑遇襲 德國歐盟警告不利核協議談判"}
{"summarization": "日本皇嗣秋篠宮文仁親王的長女真子2017年宣布與小室圭訂婚至今仍未完婚。小室今天透過律師表示，有關他母親與前未婚夫之間的金錢問題，他有意拿出解決金處理這項糾紛。", "article": "日本皇嗣秋篠宮文仁親王的長女真子2017年宣布與小室圭訂婚至今仍未完婚。小室今天透過律師表示，有關他母親與前未婚夫之間的金錢問題，他有意拿出解決金處理這項糾紛。29歲的小室與同齡的真子2017年宣布訂婚後，被週刊雜誌陸續爆料他母親與前未婚夫之間有金錢糾紛，掌管日本皇室事務的宮內廳2018年宣布兩人婚期延後，兩人至今連訂婚儀式也尚未舉辦。小室本月8日透過律師發了28張A4紙的說明文給媒體，文中寫道：「我結婚的心意不變。」他在文中詳細說明母親與前未婚夫之間的金錢糾紛。日本放送協會小室今天透過代理人、律師上芝直史接受媒體採訪表示，希望能以可讓大家清楚的方式處理，所以用書面說明事情的來龍去脈並更正不實的報導內容，小室發布說明文的目的並非為了解決金錢糾紛。小室的律師表示，小室要與母親的前未婚夫充分溝通來解決事情是有困難的，小室和母親知道確實獲得母親前未婚夫的支援，也心存感激。目前，小室有意以拿出「解決金」的方式解決金錢糾紛，而非與對方溝通。小室的律師表示，小室的這個作法，事先有與真子商量過。報導說，小室3年前為取得律師資格到美國紐約留學，今年5月畢業後，預定考紐約州司法考試，目前並沒打算返國召開記者會說明。日本朝日新聞報導，小室的母親小室佳代與一名男子於2010年至2012年之間有婚約，期間這名男子曾支付生活費等逾400萬日圓（約新台幣105萬元）給小室家。有關金錢糾紛，小室佳代的前未婚夫認為是借款，但小室與母親認為是「金援」，雙方看法不同。東京體育報報導，8日小室發出的長篇大論用學術論文方式解說金錢糾紛一事，很多法律專家或民眾給予負評，指出很難讓人看懂小室在說什麼。小室在公布的長文中寫道有關解決金的說法，他對此持否定的看法。他表示，自己之所以不採取拿出解決金擺平事情的手段，是因為他無法接受「不管原因為何，只為了早日解決問題就將本來並非借款的當成借款處理」。他說，如果採取支付解決金的方式，意味著就連他未來的家人在內，也會被持續認為是借錢不還的人，這是攸關名譽的問題。東京體育報說，現在小室改變心意願意拿出解決金擺平小室家的金錢糾紛。據悉，此事已告知真子。至於解決金的金額多少，目前還不清楚。但情況似乎演變成並非小室拿出解決金就能解決。", "title": "小室圭想娶真子公主 擬出資解決母親金錢糾紛"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，一名保育員上午遭毒蛇龜殼花咬傷右手大拇指，傷口出血及腫脹，立即送萬芳醫院打血清，情況已好轉，但為確保萬一，仍需住院觀察。", "article": "台北市立動物園今天表示，一名保育員上午遭毒蛇龜殼花咬傷右手大拇指，傷口出血及腫脹，立即送萬芳醫院打血清，情況已好轉，但為確保萬一，仍需住院觀察。龜殼花學名Protobothrops mucrosquamatus，是常見毒蛇種類，棲息地以闊葉林、混生林、草原、墾地、溪流、溝渠或建築物為主，毒性及攻擊性都強，以蛙、蜥蜴、鳥、鼠類及蝙蝠為食，常為獵捕鼠類闖入民宅。動物園表示，保育員要放乾水池，將手伸進地面以下陰井以調整開關，被躲在旁邊的龜殼花咬傷。動物園與台北榮民總醫院合作，榮總派醫師協助追蹤傷口腫脹擴散狀況，觀察抗毒血清能否中和毒素。去年10月，也有動物園員工解救被黏鼠板黏住的龜殼花時被咬傷。根據衛生福利部官網，不慎被毒蛇咬傷應保持鎮定，牢記「五要五不」，包括要視為毒蛇咬傷處理；要記毒蛇外觀特徵；要脫飾品，避免肢體腫脹；要包傷口上緣，減緩毒液擴散；要保持冷靜並儘速就醫；五不包括不割開傷口，避免感染；不用嘴吸出毒液，避免感染；不冰敷，避免組織壞死；不飲酒或刺激性飲料，避免加速毒液作用；不延誤就醫，耽誤治療時機。", "title": "北市動物園保育員被龜殼花咬傷 已打血清觀察中"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天對進口中國平軋鋁材製品祭出臨時關稅，稅率設在19.3%至46.7%之間。布魯塞爾當局指出，這些鋁製品透過人為低價在歐洲銷售。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天對進口中國平軋鋁材製品祭出臨時關稅，稅率設在19.3%至46.7%之間。布魯塞爾當局指出，這些鋁製品透過人為低價在歐洲銷售。歐洲鋁製品業者先前提出申訴，指稱廉價中國進口產品造成他們失業。歐盟執委會（European Commission）進行調查後決定開徵這些關稅，並於歐盟官方公報上宣布這項決定。提出申訴的歐洲鋁業協會秘書長高茨（Gerd Goetz）表示：「我們感謝歐盟執委會採取必要措施，保護我們的產業免於不公平競爭。」中國南山集團旗下企業將適用最低稅率，例如山東南山鋁業股份有限公司，而江蘇常鋁鋁業集團股份有限公司將面臨28.3%稅率。這些反傾銷關稅將在明天生效，歐盟將在關稅實行期間繼續進行調查。調查將在10月作出結論，屆時可能將關稅實行期間設為5年。", "title": "中國鋁製品傾銷 歐盟開徵19.3%至46.7%關稅"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，經行政立法協調會報討論後，外國專業人才延攬及僱用法部分條文修正草案可望在15日行政院會討論，修法方向包含放寬工作條件、鬆綁永居規定等，「對外國人才開門，但要避免負面衝擊。」", "article": "行政院官員今天表示，經行政立法協調會報討論後，外國專業人才延攬及僱用法部分條文修正草案可望在15日行政院會討論，修法方向包含放寬工作條件、鬆綁永居規定等，「對外國人才開門，但要避免負面衝擊。」行政院今天召開行政立法政策協調會報，由行政院副院長沈榮津、國發會主委龔明鑫、勞動部長許銘春與民進黨團幹部與黨籍立委討論草案攬才專法。行政院官員表示，攬才專法主要針對外國白領，這次修法幅度雖大，但已進入全文修正階段，有機會排15 日院會討論，這也是少子化政策的一環。至於修法方向，行政院官員說，有三個方向，其一是鬆綁永居規定，預計縮短國際優秀人才取得永居年限，像是外國特定專業人才的部分擬從5年縮短至3年，以及外籍學生若在台灣攻讀碩博士，若是畢業後留台，就學時間將可折抵、縮減取得永居年限1至2年。另外，為了吸引國外優秀學生畢業就來台，官員說，這次修法也放寬，若是世界500大學校畢業的應屆畢業生，雖沒有工作經驗，只要願意直接來台灣，就可免去工作2年的要件。國發會官員指出，放寬工作條件上，還將開放高中以下外國教師來台，由原先只限外文教師擴及學科教師，以因應2030雙語國家政策等。最後則是與生活保障有關，國發會官員表示，在優化生活保障部分，優化健保納保條件及延長租稅減免優惠，像是外國特定專業及高級專業人才如果屬於雇主或自營業主，免除其本人及依親親屬納入健保6個月等待期規定；外國特定專業人才的租稅減免，也由3年延長至5年等。行政院官員表示，行政院大致肯定這個修正方向，今天與立委的溝通協調，有獲得若干建議，國發會再做調整，但這次的調整雖然有立委鼓勵更大膽放寬。不過，政院認為，雖然對人才開門，但也要避免影響本地工作情形等負面衝擊。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，全世界都在搶人才的情況下，今天討論的修法重點，著重於高階專業人才這一塊，包括全球前500大大學畢業生來台工作，可免除2年工作經驗；不過，與會立委提到，這個500大的定義要怎麼算，畢竟國際上針對此定義有不同單位在做，或者是要以科系或學院作為標準等，這部分討論蠻多的。羅致政指出，原則上行政院希望將此案送入15日的行政院會處理，而未來院版送到立法院後還會深入討論，因應立委的詢答及修法建議，希望行政部做更好的準備，讓這次修法更加周延。", "title": "政院擬15日再修攬才專法 對外國白領人才開門"}
{"summarization": "2020年3月訪問世衛高級顧問艾沃德時，當場提出「世衛是否重新考慮接納台灣」問題的香港電台記者唐若韞，由於受到來自親中勢力的巨大壓力及連番騷擾，將在本週離開香港電台的現職。", "article": "2020年3月訪問世衛高級顧問艾沃德時，當場提出「世衛是否重新考慮接納台灣」問題的香港電台記者唐若韞，由於受到來自親中勢力的巨大壓力及連番騷擾，將在本週離開香港電台的現職。香港蘋果日報報導，香港電台內部人士指出，唐若韞是在4月初復活節前向電台方面遞交辭呈，但消息直到今天才傳開，讓不少同事感到驚訝。而Yvonne（唐若韞的英文名）是因為受到親中團體接連「狙擊」，承受了巨大壓力。根據報導，面對查詢，香港電台僅以「對同仁的離任安排不作評論」一語作出回應。綜合報導及網路訊息，因為不明原因，唐若韞已將自己推特（twitter）帳號上的所有貼文刪除。至於臉書（facebook）帳號，則停留在3月5日轉發的香港電台英語節目The Pulse片段。香港電台內部人士指出，有人日前針對唐若韞訪問艾沃德（Bruce Aylward）提出「世界衛生組織（WHO）是否重新考慮接納台灣」一事，向香港政府投訴，電台方面需要立就此回應，「爭議燒到身上」。自上述訪問過後直到今年4月初，都還有香港親中團體到香港電台抗議，聲稱她在涉新疆報導中抹黑中國官方，「以公帑製作反中假新聞」，要求港台將她解雇。2020年訪問過後不久，親中勢力便將唐若韞的個人資料上網曝光。而立場親共的前港府新聞統籌專員馮煒光，從2020年到今年更是接連發表文章，公開要求香港電台將她辭退。立場親中的香港網媒「點新聞」今年2月則指稱，唐若韞涉嫌免費入住文華東方酒店豪華套房，疑似觸犯香港「防止賄賂條例」，親中團體一度為此大作文章，唐若韞事後表示，這是酒店方面因服務不週問題給予她的補償。", "title": "曾就台灣會籍追問世衛 唐若韞屢遭親中勢力騷擾離開香港電台"}
{"summarization": "25架共機今侵擾台灣西南ADIZ，架數創新高。戰略學者揭仲、蘇紫雲分析，由於美國航艦羅斯福號於菲律賓呂宋島北部，推測共軍此次模擬打擊美航艦，但未見lL-78加油機、Su-30，仍未具備遠程打擊能力。", "article": "25架共機今侵擾台灣西南ADIZ，架數創新高。戰略學者揭仲、蘇紫雲分析，由於美國航艦羅斯福號於菲律賓呂宋島北部，推測共軍此次模擬打擊美航艦，但未見lL-78加油機、Su-30，仍未具備遠程打擊能力。國務卿布林肯（Antony Blinken）今天關切中國對台的進逼行為，但共軍侵擾未因此停歇。空軍晚上發布共機動態，25架共機（2架運8反潛機、1架空警500預警機、4架殲10、14架殲16、4架轟6K）侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），不僅是4月3日起連10天擾台，也是自國防部開始公布動態以來架數最多一次。中華戰略前瞻協會研究員揭仲分析，實戰化的體系、實戰化的訓練，一直都是共軍目前訓練的重點，既然巴士海峽對共軍來說是重要的戰略通道（可通往菲律賓海峽藉由核潛艦對美國直接發動攻擊），自然共軍在台灣西南海域、巴士海峽的演訓頻率就會增加。揭仲分析，此次共軍擾台的是遠征打擊機群，顯然空警500是擔任空中戰管，讓戰機可保護轟炸機、由轟炸機攻擊目標，但重點是，這次機群中仍未看見lL-78空中加油機及Su-30戰鬥機，因此中共仍未具備長程護航的打擊能力，只能侷限在巴士海峽附近。揭仲分析指出，若無lL-78替Su-30執行空中加油，穿出第一島鏈的中共轟炸機、電戰機及預警機群，就沒有戰鬥機的長距離護航，實戰效益將大打折扣，這次的架數雖然多，但組合並沒有太大差異，因此數量多寡不是重點，重點在於機種的組合。揭仲也說，根據公開資訊，美國航空母艦羅斯福號目前已在菲律賓的呂宋島北部，也不排除共軍利用此次機會模擬攻擊美國航艦。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，此次的擾台與昨天美軍公布軍艦的艦長「翹腳」監控共軍航空母艦遼寧號無關，因為這是美軍的文化，過往也曾出現類似的作風。蘇紫雲指出，昨天055型飛彈驅逐艦南昌號（舷號101）、052D型飛彈驅逐艦脫離遼寧號作戰群，自台灣海峽北上，推測可能是與今天的25架共機進行海空訓練，但共軍的航艦戰鬥群迄今仍無法真的遠離海岸獨立作戰，加上缺乏預警機，顯現目前共軍的海軍僅具備沿海地區投射能力的「綠水海軍」（Littoral_zone），而非能拓展到遠洋地區、具備遠征行作戰能力的「藍水海軍」（Blue-water navy）。蘇紫雲提到，殲16能掛載15噸的彈藥，相當於約6至8枚的反艦飛彈，主要針對水面艦而來；空警500則彌補航艦戰鬥群對空監視能力的不足，因此顯現目前共軍航艦作戰群仍然需要岸上的戰機協同作戰，推測此次擾台是針對美軍航艦打擊群而來。", "title": "共機擾台架數創新高 學者：模擬攻擊美國航艦"}
{"summarization": "距離東京奧運預定開幕日僅剩100多天，日本共同社今天公布民調顯示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延之際，超過70%的日本民眾希望東奧取消或再度延期。", "article": "距離東京奧運預定開幕日僅剩100多天，日本共同社今天公布民調顯示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續蔓延之際，超過70%的日本民眾希望東奧取消或再度延期。共同社4月10日至12日進行這項民調。調查顯示，39.2%的日本民眾希望取消奧運，32.8%支持再度延期，只有24.5%希望如期舉行。民調顯示，超過92.6%的民眾對疫情再起感到不安；約有60%的民眾對日本疫苗接種進展感到不滿。日本今天開始為65歲以上高齡者優先接種COVID對象共有約3600萬人，約占日本人口的1/3。不過，進口疫苗的供應依然不足，施打速度不太可能阻止最新一波感染的蔓延。", "title": "疫情不退燒 日本民調逾7成希望東奧取消或再延"}
{"summarization": "高雄市岡山嘉新東路二段12日晚上發生火警，燃燒異味隨風向沿下風處影響至仁武、楠梓及鳳山區，環保局發布「火警異味通報」也派員稽查，並依空污法開罰裁處新台幣500萬元。", "article": "高雄市岡山嘉新東路二段12日晚上發生火警，燃燒異味隨風向沿下風處影響至仁武、楠梓及鳳山區，環保局發布「火警異味通報」也派員稽查，並依空污法開罰裁處新台幣500萬元。消防局12日晚上7時許在獲報岡山區山隙路廢棄物燃燒，出動岡山、燕巢、田寮、彌陀、永安分隊12車29人前往搶救，火勢在近9時控制住；不過受到風勢的影響，惡臭四逸，往仁武、楠梓及鳳山區飄散，民眾反映惡臭通報不斷。多名高雄市議員也在臉書發文提醒民眾儘量勿外出並做防護。環保局緊急發布「火警異味通報」指出，岡山區火警，因吹西北風，燃燒異味沿下風處影響至仁武區仁心路一帶，當時環保局指出，高雄市空品測站PM2.5測值為綠色良好至黃色普通等級。不過，環保局派員稽查採樣，結果顯示異味惡臭擴大影響範圍很大，環保局依違反空污法告發，裁處500萬元。民進黨市議員邱俊憲、林智鴻都在臉書（Facebook）發文指出火警影響範圍太大，風勢影響刺鼻惡臭令人作噁，嚴重影響市民生活，促查明起火原因，還給市民安心的生活。", "title": "高雄岡山火警臭味飄散 環保局開罰500萬元"}
{"summarization": "美國總統拜登今天將與美國若干電腦和汽車大廠的執行長在視訊危機會談中會面，討論衝擊汽車製造業的全球半導體短缺問題。根據法新社，台積電董事長劉德音也被列入參與名單。", "article": "美國總統拜登今天將與美國若干電腦和汽車大廠的執行長在視訊危機會談中會面，討論衝擊汽車製造業的全球半導體短缺問題。根據法新社，台積電董事長劉德音也被列入參與名單。白宮表示，拜登（Joe Biden）將短暫參與這場討論「半導體和供應鏈韌性」的會議。這場會議將由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮國家經濟委員會（NEC）主席狄斯（Brian Deese）、商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）主持。包括通用汽車（General Motors）、福特（Ford）、諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）、Alphabet/谷歌（Google）等大型企業，以及美國半導體界巨擘英特爾（Intel）的執行長，都將參與視訊連線。總計有19名企業老闆被列入參與名單，其中包括台積電董事長劉德音。台積電是全球供應重要電子元件的關鍵企業之一。半導體短缺已嚴重衝擊美國汽車製造業。通用汽車、福特和其他車廠都暫時關閉部分工廠或減產。半導體短缺問題也在個人電子用品界引發疑慮，使得電動遊戲機和平板電腦等熱門裝置可能漲價。", "title": "白宮半導體峰會拜登將露面 台積電董事長也與會"}
{"summarization": "白宮12日將召開半導體與供應鏈執行長視訊峰會，備受各界高度關注，晶圓代工廠台積電將由董事長劉德音出席參加。", "article": "白宮12日將召開半導體與供應鏈執行長視訊峰會，備受各界高度關注，晶圓代工廠台積電將由董事長劉德音出席參加。白宮召開的半導體與供應鏈執行長視訊峰會，將由白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）與商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）共同主持。除美國晶片廠英特爾（Intel）與汽車業巨擘通用汽車（General Motors）等，台灣台積電及韓國三星（Samsung）也受邀出席會議。近期全球晶片大缺貨，外界預期，如何解決晶片荒將是這次會議的討論重點之一。劉德音先前曾說，晶片短缺與晶圓廠所在地點無關，主要是因疫情促使供應鏈存貨增加、中美貿易緊張與疫情加速數位轉型所致，預料他將會趁機說明。", "title": "台積電董事長劉德音將參加白宮半導體視訊峰會"}
{"summarization": "全球化學武器監督團體公布調查報告，確認2018年2月敘利亞薩拉奎布鎮氯氣攻擊為該國空軍所為。這是國際組織第2度證實敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權對平民使用化武。", "article": "全球化學武器監督團體公布調查報告，確認2018年2月敘利亞薩拉奎布鎮氯氣攻擊為該國空軍所為。這是國際組織第2度證實敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權對平民使用化武。總部設在荷蘭海牙的政府間國際組織、禁止化學武器公約（Chemical Weapons Convention）執行機構「禁止化學武器組織」（OPCW）今天公布由其調查和鑑定小組（Investigation and Identification Team, IIT ）完成的第2份報告，作以上表示。OPCW在新聞稿中說：「報告作成結論，有合理理由相信，老虎部隊（Tiger Forces）使用的一架敘利亞空軍所屬軍用直升機，於2018年2月4日大約晚間9時22分，至少投擲一只鋼瓶攻擊薩拉奎布（Saraqeb）東部。鋼瓶爆裂並且在大範圍內釋出氯氣，導致姓名可稽的12 人中毒。」老虎部隊是敘利亞陸軍所屬特種部隊。IIT負責確認相關化學武器攻擊的罪魁禍首，其首份報告於2020年4月8日公布。巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權一再否認於十年血腥衝突期間使用化武。報告指出，針對事發現場採集的樣本進行含氯污染分析，並且蒐集被害人、醫護人員的證詞，作成以上結論。調查結論並指出，沒有證據顯示此一氯氣攻擊為反對勢力所為。OPCW於2020年4月的報告中稱，敘利亞空軍於2017年3月曾對西部哈瑪省（Hama）村落投擲內含沙林神經毒劑與氯氣的炸彈。去年的首份報告指出，敘利亞空軍當時對拉塔米奈村（Lataminah）南部投下一枚內含沙林毒劑的M4000航空炸彈，至少造成60人中毒。", "title": "敘利亞阿塞德政權化武襲平民 國際組織再度確認"}
{"summarization": "科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天宣布，擬以197億美元（新台幣約5605 億元）併購專精於人工智慧的Nuance通訊公司（Nuance Communications）。Nuance股價早盤飆漲逾17%。", "article": "科技巨擘微軟公司（Microsoft）今天宣布，擬以197億美元（新台幣約5605 億元）併購專精於人工智慧的Nuance通訊公司（Nuance Communications）。Nuance股價早盤飆漲逾17%。微軟提出的併購價格是每股56美元，比Nuance通訊公司9日收盤價溢價近23%。Nuance股價在今天盤前電子盤交易一度暴漲近23%，股市開盤後漲幅收歛，但仍超過17%，每股超過53美元。這項併購交易將採全現金方式，金額涵蓋Nuance的淨負債。若交易完成，將是微軟公司繼2016年以270億美元收購商務社群網站LinkedIn之後的第2大重要併購案。Nuance通訊公司提供健康護理與商業方面的人工智慧解決方案和服務，合作對象包括衛生、金融服務、通訊領域的組織，以及政府和零售業者。", "title": "微軟擬砸5600億併購  Nuance通訊股價飆漲逾17%"}
