{"summarization": "韓國面臨迄今最嚴峻的一波疫情，政府上週決定自12日起上調首都圈社交距離規範至最高級，職棒聯盟也受到影響，今天宣布停賽一個月。", "article": "韓國面臨迄今最嚴峻的一波疫情，政府上週決定自12日起上調首都圈社交距離規範至最高級，職棒聯盟也受到影響，今天宣布停賽一個月。首爾與鄰近地區今日首度實施最嚴格的社交距離規範，下午6時後一律禁止超過2人的聚會。韓國棒球委員會（KBO）今日召開緊急會議，決議將賽季暫停一個月，自明天開始，等到8月10日，也就是東京奧運閉幕之後才恢復。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，昨日通報1100例新增確診，成為疫情爆發以來確診人數最多的週日。這個數字雖已低於9日的峰值，但仍處在高位。▼韓國每日新增COVID-19確診數圖表（7日平均）", "title": "疫情嚴峻 韓國職棒宣布停賽一個月"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，目前Delta變異病毒株正快速在世界各地蔓延，據統計已在逾104國出現，很快將成為全球傳播的主流病毒株。", "article": "世界衛生組織今天表示，目前Delta變異病毒株正快速在世界各地蔓延，據統計已在逾104國出現，很快將成為全球傳播的主流病毒株。世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）今天在瑞士日內瓦記者會上，表示上週是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例連續第4週增加，且死亡人數在下降10週後轉呈增加。譚德塞指出，Delta變異株正快速在世界各地蔓延，導致病例和死亡人數增加。據統計目前已在逾104個國家及地區出現，世衛預料很快將成為全球傳播的主流病毒株，全球公共衛生緊急情況正在日益惡化。他說，特別在無疫苗的國家，Delta變異株和其它高傳染力的變種病毒正在成為災難浪潮，推升住院和死亡病例。不過並非所有地方都受到同樣的打擊，世界正處於不同軌道的COVID-19大流行之中，國家和國家之間的差距越來越大。面對Delta變異株來勢洶洶，世衛首席科學家斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）在記者會上則表示，目前出現接種疫苗後感染Delta者，大多數症狀輕微，但她也強調疫苗不是具有百分之百保護力，而是6成至7成保護力，呼籲各國必須繼續採取所有預防措施。斯瓦米納坦另表示，目前仍有大約105種候選疫苗正在開發中，還有幾十種處於3期試驗中，這是個好消息。", "title": "WHO：逾104國出現Delta病毒 接種疫苗者大多輕症"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦今天建議，不要將不同廠牌的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗混合施打，她稱這是個「危險趨勢」，因為這對人體健康的影響，目前少有相關資料。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦今天建議，不要將不同廠牌的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗混合施打，她稱這是個「危險趨勢」，因為這對人體健康的影響，目前少有相關資料。斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）在線上簡報中說：「這是個有點危險的趨勢，關於混打疫苗的利弊，我們缺乏資料和證據。」「一旦國民開始決定何時以及何人將接種第2、第3和第4劑疫苗時，就會造成全國混亂。」▼斯瓦米納坦談混打疫苗，約從影片31分鐘處開始", "title": "WHO專家：對健康利弊不明 勿混打不同廠牌COVID-19疫苗[影]"}
{"summarization": "歐股今天收紅，投資人正等候本週稍後公布的企業財報以及經濟數據。", "article": "歐股今天收紅，投資人正等候本週稍後公布的企業財報以及經濟數據。倫敦FTSE 100指數小漲3.54點或0.05%，以7125.42 點作收。法蘭克福DAX 30指數攀升102.58點或0.65%，收在15790.51點。巴黎CAC 40指數漲29.83點或0.46%，收6559.25點。", "title": "投資人觀望財報與經濟數據 歐股收紅"}
{"summarization": "古巴總統狄亞士－卡奈今天將週末爆發的歷史性抗議，歸咎於美國施加的「經濟窒息」以及少數反革命份子在社群媒體的鼓動。美國總統拜登則說，他支持古巴人民。", "article": "古巴總統狄亞士－卡奈今天將週末爆發的歷史性抗議，歸咎於美國施加的「經濟窒息」以及少數反革命份子在社群媒體的鼓動。美國總統拜登則說，他支持古巴人民。此次抗議適逢古巴陷入前盟邦蘇聯解體以來最嚴重的經濟危機，在疫情加劇的同時，美國將數十年來的制裁措施收緊，使古巴的糧食和藥品短缺以及停電問題更加惡化。狄亞士－卡奈（Miguel Diaz－Canel）率內閣閣員在電視發表談話說：「過去數週來，社群媒體上反古巴革命的言論增加了，在我們遭遇的問題和各種短缺上借題發揮。」他說，少數反革命份子煽起動亂，他並指責古巴各城市昨天在數十年來最大反政府示威中所遭受的破壞。狄亞士－卡奈說：「民眾朝外匯商店和警察投擲石塊，而且偷東西，他們還推翻車輛，這完全是粗魯、無禮和犯罪的行為。」拜登今天發表聲明說，美國支持古巴人民爭取自由以及擺脫疫情和數十年來鎮壓的訴求。拜登說：「古巴人民勇敢地堅持基本的普世權利，那些權利必須獲得尊重，包括和平抗議與自由決定自己前途的權利。美國呼籲古巴政權，在此重大時刻聆聽人民的呼聲，並滿足他們的需求而不要自肥。」", "title": "古巴總統將示威歸咎美國制裁 拜登支持抗議民眾"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明星賽全壘打大賽明天登場，洛杉磯天使日籍「二刀流」大谷翔平獲選為先發投手和第一棒打擊，這是對他在上半季的空前優秀表現予以肯定。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明星賽全壘打大賽明天登場，洛杉磯天使日籍「二刀流」大谷翔平獲選為先發投手和第一棒打擊，這是對他在上半季的空前優秀表現予以肯定。ESPN網站報導，大谷翔平分別被球迷以及球員和教練票選為指定打擊和先發投手。即將執掌美聯明星隊兵符的坦帕灣光芒總教頭凱希（Kevin Cash）表示，他將先發票投給大谷時，「一直記得」自己就快當上大谷的一日教練。大谷翔平說：「完全沒料到我能同時被票選為投手，這是莫大的榮譽。」大谷是繼野茂英雄之後，第二位在大聯盟明星賽擔任先發投手的日籍球員。野茂是1995年為洛杉磯道奇效力時，擔任明星賽國聯先發。", "title": "MLB明星賽 大谷翔平榮膺先發投手兼第一棒打手"}
{"summarization": "在企業財報季來臨和重大經濟數據公布前夕，美股3大指數同步再創新高，道瓊指數一度挑戰35000點大關。", "article": "在企業財報季來臨和重大經濟數據公布前夕，美股3大指數同步再創新高，道瓊指數一度挑戰35000點大關。道瓊工業指數漲升126.02點或0.36%，以34996.18點作收。標準普爾指數攀升15.08點或0.35%，收在4384.63點。科技股那斯達克指數漲31.32點或0.21%，收14733.24點。", "title": "美股3大指數再創新高 道瓊挑戰35000大關"}
{"summarization": "由於市場擔心，疫情再次加劇恐將迫使各國政府重新採取圍堵措施，進而使需求降低，國際油價在上漲2天後，今天回檔。", "article": "由於市場擔心，疫情再次加劇恐將迫使各國政府重新採取圍堵措施，進而使需求降低，國際油價在上漲2天後，今天回檔。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下挫46美分或0.62%，來到每桶74.10美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價滑落39美分或0.5%，來到每桶75.16美元。", "title": "疫情再升溫 國際油價回檔"}
{"summarization": "德國BioNTech生技公司出售疫苗給台灣受到德國媒體關注，德國報紙分析這筆交易是地緣政治鋼索，從聲明的措辭來看，處處是政治障礙。", "article": "德國BioNTech生技公司出售疫苗給台灣受到德國媒體關注，德國報紙分析這筆交易是地緣政治鋼索，從聲明的措辭來看，處處是政治障礙。德國大報「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）分析，台灣企業和基金會代替政府出面購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，繞過多重政治障礙，BioNTech得以走完地緣政治鋼索，賣疫苗給台灣。從BioNTech聲明中的措辭「台灣地區」可知這筆交易的爆炸性，這樣表達的原因是上海復星獨家獲得在「台灣地區」的銷售權利，因此不是BioNTech、而是復星與台灣方面談判。廣訊報表示，這顯然是台灣的政府與BioNTech談判陷入僵局的原因。總統蔡英文5月底譴責中國阻撓，接著美國和日本在短短幾週內捐贈疫苗給台灣，遭北京譴責為干涉內政。法蘭克福廣訊報分析，北京不放過任何機會，製造台灣政府無法照顧台灣人民的印象，因此可以理解為何當復星願意提供疫苗給台灣時，遭政府回絕。復星執行長吳以芳在聲明中表示將提供疫苗「保護台灣同胞的生命和健康」，雖然多數台灣人不認為自己是中國人。廣訊報指出，BioNTech這批1000萬劑的疫苗對台灣來說是救星，因為台灣僅0.3%人口完成2劑接種。台灣接種率低的原因是4月前感染人數出奇得少，這點讓台灣在國際上受到矚目，也讓向來試圖孤立台灣的北京不開心。對蔡總統來說，台灣的接種率不要落後國際是當前第一要務。德國「商報」（Handelsblatt）分析，德國英飛凌（Infineon）、荷蘭恩智浦（NXP）等汽車晶片大廠都是由台灣積體電路製造公司代工。目前台積電產能滿載，訂單湧入生產跟不上，未來3年計劃投資1000億美元，相較之下買疫苗的支出微不足道。", "title": "德媒：BioNTech售台疫苗 走地緣政治鋼索"}
{"summarization": "巴西權威病理化驗所魯茲研究所（Instituto Adolfo Lutz）今天發布消息指出，美洲盃足球賽期間，至少有一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株進入巴西。", "article": "巴西權威病理化驗所魯茲研究所（Instituto Adolfo Lutz）今天發布消息指出，美洲盃足球賽期間，至少有一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株進入巴西。魯茲研究所分析的檢體取自比賽期間住在馬托格羅索州（Mato Grosso）的厄瓜多和哥倫比亞國家隊隊員，結果顯示變種病毒株B.1.216呈陽性反應。6月13日厄瓜多和哥倫比亞兩隊在在潘塔納爾球場（Arena Pantanal）進行美洲盃揭幕賽。美洲足球總會（Conmebol）6月24日發布的報告指出，166名與美洲盃有關人士感染新型冠狀病毒。B.1.216變種病毒株源自哥倫比亞，之前從未在巴西發現，但已在美國和加勒比海地區發現。不同於最初在印度發現的Delta變種病毒株，有關B.1.216的研究尚未指出它是否比其他變種病毒株更具傳染性或更致命。魯茲研究所在確認發現新變種病毒株後，已向馬托格羅索州衛生廳發布警報，首府庫亞巴（Cuiabá）市的流行病學監測小組負責監測和隔離追蹤所有病例。哥倫比亞國家隊與委內瑞拉、秘魯、巴西、阿根廷和烏拉圭隊在戈亞斯（Goiás）、里約熱內盧和巴西利亞聯邦特區進行比賽；厄瓜多國家隊則在馬托格羅索和里約熱內盧與委內瑞拉、秘魯、阿根廷和巴西隊交鋒。擔心變種病毒株入境是巴西各界批評和反對在當地舉辦美洲盃的最大主因。6月初美洲足球總會正式宣布將在巴西境內舉辦比賽時，巴西有46萬2966例因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，決賽結束兩天後的今天，死亡人數已超過53萬3000人。巴西與阿根廷決賽當天，馬拉卡納足球場（Maracanã）門口發生球迷聚集，以及有球迷提出偽造的PCR核酸檢測證明。根據美洲足球總會報告，在獲准入場觀賽的4000多名球迷中，有數百人出示PCR核酸檢測假陰性證明。", "title": "專家：美洲盃 外國球隊將新變種病毒帶入巴西"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，13日上午7時41分35秒發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方6.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，13日上午7時41分35秒發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方6.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。中央氣象局稍早資訊說，13日上午7時41分16秒有芮氏規模3.4地震，地震深度5.5公里，震央位於花蓮縣政府南方5.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮近海、壽豐鄉地震相隔19秒 最大震度3級"}
{"summarization": "美股3大指數同步再創新高，與台股電子股連動密切的費城半導體指數也上漲40.61點，因台積電法人說明會在本週舉行，台股資金又有轉向電子跡象，指數能否因此衝高受到矚目。", "article": "美股3大指數同步再創新高，與台股電子股連動密切的費城半導體指數也上漲40.61點，因台積電法人說明會在本週舉行，台股資金又有轉向電子跡象，指數能否因此衝高受到矚目。道瓊工業指數一度挑戰35000點大關，收盤漲升126.02點或0.36%，以34996.18點作收。標準普爾指數攀升15.08點或0.35%，收在4384.63點。科技股那斯達克指數漲31.32點或0.21%，收14733.24點。台股12日收在17814.33點，上漲152.85點，成交值新台幣5540.75億元，加計盤後交易約5588億元。三大法人合計買超149.19億元，其中自營商買超25.47億元，投信賣超30.95億元，外資及陸資買超154.67億元。受惠行動服務業務成長、宅經濟發酵，電信三雄6月獲利亮麗。中華電信每股獲利0.4元，贏過台灣大的0.39元和遠傳的0.21元；中華電累計前6月每股盈餘2.29元，仍是3家電信公司的每股獲利王。威剛看好記憶體市況，預期隨著5G智慧型手機、筆記型電腦、平板電腦及遊戲機等出貨持續增加，記憶體市場可望邁入新一波多頭走勢。貨櫃三雄6月營收同步創新高，陽明12日公告6月營收275.36億元，較去年同期大增1.52倍。受惠電動自行車市場需求強勁，自行車廠巨大、美利達上半年營收都較去年同期成長，巨大今年第2季營收達213.85億元，創單季營收歷史新高。華南投顧董事長儲祥生表示，受台積電漲勢帶動，台股12日部分資金流向電子股，貨櫃航運股稍微降溫，對大盤結構較為有利。尤其電子股不只台積電上漲，IC 設計股也漲，電子股逐步加溫，價量皆有表現，加上美股上漲，台股仍有機會向上。", "title": "美股再創高 分析師：電子股加溫台股仍有機會向上"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，紐西蘭總理阿爾登宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人16日將舉行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應疫情及其經濟影響。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，紐西蘭總理阿爾登宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人16日將舉行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應疫情及其經濟影響。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至13日上午7時，全球至少403萬6221人病逝，至少1億8711萬8931人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心12日宣布，新增24例確診，分別為23例本土病例及1例境外移入；另新增1名死亡個案。指揮官陳時中表示，國內已連續3週Rt值低於1，疫情控制穩定。截至目前國內累計1萬5273例確診，分別為1203例境外移入，1萬4017例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。自2020年起累計741例死亡病例，其中733例本土，另8例為境外移入。COVID-19疫苗預約系統12日收單，284萬多人登記接種意願，多數選擇莫德納疫苗，但13日起開放預約AZ疫苗。指揮中心發言人莊人祥說，8月開放接種莫德納疫苗前，會再有一批莫德納疫苗到貨。結單統計顯示，登記願意接種AZ疫苗人數為8萬2874人，占總登記人數2.91%；登記莫德納疫苗人數為171萬1681人，占總登記人數60.08%；同時登記AZ疫苗及莫德納疫苗人數為105萬4223人，占總登記人數37.01%。● 中國隨著疫苗接種漸趨普及，中國地方政府開始對未打疫苗者採取限制措施。浙江省青田、寧海兩縣近日陸續宣布，除不宜接種者外，未打疫苗者不得進入學校、醫院、圖書館等公共場所。央視新聞報導，全球疫苗免疫聯盟（GAVI）12日宣布，中國國藥和科興生物分別與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）簽署疫苗供應合作協議，自7月起向COVAX提供疫苗。● 日本東京都12日起因疫情第4度實施緊急事態宣言，12日通報新增確診502例，比上週一增加160例，連續23天比前一週同天增加。日本放送協會因週末有較多醫療機構休診，週一通報的確診病例數向來比較少，這是自從5月10日以來，時隔約2個月週一病例數再次超過500例。日本大型藥廠「第一三共」研發COVID-19疫苗，與美國輝瑞和莫德納疫苗使用相同的信使核糖核酸（mRNA）技術，擬在今年內進行數千人規模的最終階段臨床實驗，目標明年上市。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至12日凌晨零時，境內新增1100例確診，雖較前幾天減少，但創下去年一月首次出現確診病例以來的週日最高紀錄。韓國單日確診人數從7日起維持在1200、1300例以上，11日雖降至1100例，但應是受週末採檢人數減少影響，近一週平均每日新增確診數來到1193例。新增確診中1063例為社區感染，其中288例在首都圈之外，占比持續上升，來到27.1%，顯見疫情向全國擴散跡象。韓國面臨迄今最嚴峻的一波疫情，政府上週決定自12日起上調首都圈社交距離規範至最高級，職棒聯盟也受到影響，宣布停賽一個月。韓國棒球委員會（KBO）12日召開緊急會議，決議將原訂13日開始的賽季延後一個月至8月10日，也就是東京奧運閉幕之後。● 新加坡新加坡疫情保持穩定，當局表示，正透過疫苗接種、檢測、治療、新的社交規範與習慣等4管齊下，邁向疫後新常態；同時，也規劃明年將污水監測病毒的地點倍增至400個以上。新加坡衛生部通報，初步確認12日新增8起本土案例，另有18起境外移入，全國累計6萬2718人確診，目前病故人數維持36人。此外，新加坡12日起放寬餐廳內用人數至最多5人一桌。● 泰國泰國政府12日宣布，接種一劑中國科興疫苗的民眾，第2劑將注射AZ疫苗，以增加對變異病毒的免疫力，已接種兩劑科興的醫護人員將注射第3劑補強。泰國民族報泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）12日表示，國家傳染病委員會同意第一劑接種科興疫苗（Sinovac）的民眾，第2劑將接種AZ疫苗，以增加對變異病毒株的免疫力。阿努廷表示，兩劑間隔為3到4週，醫院可開始執行這項規定。他也指出，接種兩劑科興疫苗的醫護人員將有第3劑補強，第3劑較大的機率為AZ疫苗。泰國當局12日對首都曼谷超過1000萬居民實施新的防疫限制與宵禁，力圖遏制Alpha與Delta變異株造成的疫情升溫。有寺廟因火葬場來不及處理而發生廟內停滿遺體的情況。泰國迄今累計32萬6300人感染與2711人病歿，其中一大部分是在4月爆發的最新一波疫情感染。● 印尼印尼COVID-19任務小組的數據顯示，12日境內新增4萬427起染疫病例，創下單日新高紀錄。防疫任務小組也通報另有891人染疫病故，累計已有6萬7355人病歿。印尼迄今累計超過250萬例確診。印尼11日收到美國捐贈的莫德納（Moderna）疫苗，將供醫護人員追加施打，以提升他們的防護力。此外，衛生部今天指出，印尼短缺3000名醫生、1.6萬至2萬名護士，正設法彌補照護人力。美國承諾捐贈400萬劑莫德納疫苗，協助印尼對抗COVID-19，其中300萬劑11日抵達，是印尼取得的第4種疫苗。印尼一項血清調查顯示，44.5%的雅加達居民曾感染COVID-19，即約471萬人，其中僅8.1%曾證實確診，僅37%有症狀。● 越南越南12日新增2367例本土病例，一連5天刷新紀錄，這也是越南自去年一月疫情爆發以來，首次單日逾2000人染疫。河內市13日起再度禁止餐飲內用與理髮服務。越南自4月下旬爆發最新一波本土疫情以來，迄今共有超過2萬8000人確診。● 緬甸緬甸法院正在審理前領導人翁山蘇姬被控無視防疫限制等罪名，但律師表示國內疫情升溫影響到審理程序，因為檢方有一名證人染疫，無法出面作證。緬甸近來確診數字激增，軍方的國家領導委員會（State Administration Council）11日通報新增超過3400起病例，遠高於5月初的單日不到50例。● 澳洲澳洲12日確診數又見暴增，在Delta變異株猖獗的情況下，最大城雪梨封城也無法遏止群聚案例迅速增加。雪梨所在的新南威爾斯州12日通報112人確診，為此波新高，其中大部分案例出現在雪梨。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登12日宣布，亞太經濟合作會議（APEC）領導人16日將舉行一場臨時召開的視訊會議，討論亞太地區如何因應COVID-19疫情及其經濟影響。阿爾登（Jacinda Ardern）預計11月在線上召開亞太經合會21個國家的年度峰會，但她呼籲於16日額外進行另一場「非正式」會議，以檢視當前因應疫情危機的做法。她在聲明中說：「這是APEC史上第一次領導人將額外進行這般高層會議，這反映我們都盼望走出COVID-19疫情和經濟危機。」● 英國儘管英國近來COVID-19疫情飆升，確診數創下數月以來新高，首相強生12日仍預計將宣布，本月19日將取消幾乎全部現有限制措施，同時呼籲民眾謹慎防疫。● 義大利義大利生技公司ReiThera12日表示，候選疫苗在第二階段臨床試驗產生很強的免疫反應，而且沒有重大副作用，提振義大利生產本土疫苗的希望。ReiThera聲明，自願受試者在施打GRAd-COV2疫苗3週後，有93%被誘發出對新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）棘蛋白的抗體，施打第二劑後，比率更提升至99%。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）11日宣布，在南非實施的COVID-19限制措施將持續至本月底，以防Delta變異株的毀滅性衝擊持續擴大。", "title": "COVID-19全球最新情報7/13"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍投、打「二刀流」的大谷翔平，是今年最「暴力」的「打者」，他除了很會打全壘打，更常擊出讓人眼睛一亮的特大號全壘打，因此被視為奪冠大熱門。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍投、打「二刀流」的大谷翔平，是今年最「暴力」的「打者」，他除了很會打全壘打，更常擊出讓人眼睛一亮的特大號全壘打，因此被視為奪冠大熱門。大谷翔平在明星賽前就揮出33支全壘打，在全聯盟排名第1，本季至今他打最遠的1支全壘打，飛行距離達470英尺，是所有參賽者之最，目前為止他最「猛」的1轟，打擊初速達到119英里，也在所有參賽者中排名第1。今天比賽的首輪，洛杉磯天使的大谷翔平被選為第1種子，他將對上第8種子華盛頓國民的蘇鐸（Juan Soto）。", "title": "MLB全壘打大賽最猛參賽者 大谷翔平奪冠熱門"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，清晨中部地區有零星短暫陣雨，午後西半部地區及宜花山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，若對流發展較晚，降雨也可能持續至晚間。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，清晨中部地區有零星短暫陣雨，午後西半部地區及宜花山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率，若對流發展較晚，降雨也可能持續至晚間。氣象局指出，台東及恆春半島受東南風影響，不定時會有零星降雨，午後外出的朋友請攜帶雨具。溫度方面，各地高溫炎熱，普遍可來到攝氏32至35 度，尤其是南、高、屏、宜蘭及台東地區有局部36度以上高溫發生機率，戶外活動請多補充水分，注意防曬。", "title": "各地多雲到晴 午後西半部地區有局部雷陣雨"}
{"summarization": "伊拉克衛生官員和警方今天表示，南部城市納西里耶一間收治染疫者的醫院今晚發生大火，造成超過50人喪生，數十人受傷，起火原因很可能是氧氣瓶爆炸。", "article": "伊拉克衛生官員和警方今天表示，南部城市納西里耶一間收治染疫者的醫院今晚發生大火，造成超過50人喪生，數十人受傷，起火原因很可能是氧氣瓶爆炸。目前各家媒體報導的死傷人數不一，路透社報導至少44死逾60傷，法新社說至少52死22傷；美聯社和英國「衛報」（The Guardian）網站報導至少50死、數十傷。這是伊拉克3個月來第2起死傷慘重的收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者醫院火災，地點在納西里耶市（Nasiriyah）的海珊（Al-Hussein）醫院。救難人員持續在濃煙蔓延的醫院大樓搜尋更多遺體。伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhimi）辦公室在簡短聲明中說，哈德米與各部長和最高安全指揮官召開緊急會議，討論這起悲劇事件。伊拉克醫療體系早已受到戰火和制裁重創，難以因應疫情危機，全國累計140多萬人染疫，1萬7592人病故。火災現場的路透社記者說：「救護人員在醫院將燒焦的遺體抬出火場，許多病患因濃煙一直咳嗽。」納西里耶市衛生官員表示，火勢已獲控制，搜救任務持續進行，但濃煙讓人很難進入一些被燒毀的病房。一名救護人員在進入大樓火場前告訴路透社：「熊熊大火導致許多患者困在新型冠狀病毒病房，救難隊很難接近他們。」現場一名警察表示，警方初步報告顯示，醫院COVID-19病房內的氧氣瓶爆炸很可能是起火原因。一名協助傷者離開火場的醫院警衛說：「我聽到病房內有很大的爆炸聲，然後很快就爆發大火。」伊拉克首都巴格達一所收治COVID-19患者的醫院4月曾遭祝融重創，是氧氣瓶爆炸所致，造成至少82人死亡，110人受傷。醫護消息人士說，今天大火的死亡人數恐怕還會上升，還有許多病患下落不明。他們表示，罹難者包括兩名醫護人員。路透社目擊者說，一些憤怒的家屬在醫院前聚集，並與警方發生衝突，甚至對兩輛警車縱火。一名搜尋父親遺體的年輕人說：「這場大火導致無辜的病患喪命，因此必須對腐敗的官員究責。」", "title": "伊拉克收治染疫者醫院大火 逾50死數十傷"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今、明2天晴朗炎熱，午後對流旺盛，西半部降雨範圍擴大；15日至19日季風低壓發展，午後可能有劇烈降雨；預估19日季風低壓東側可能有熱帶擾動發展，強度仍待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今、明2天晴朗炎熱，午後對流旺盛，西半部降雨範圍擴大；15日至19日季風低壓發展，午後可能有劇烈降雨；預估19日季風低壓東側可能有熱帶擾動發展，強度仍待觀察。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後宜蘭縣、台東縣地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現攝氏36度高溫；台南市近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明2天各地大多晴朗炎熱、紫外線強，最高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑；因低層水氣增多，大氣不穩定，午後對流旺盛，主要在山區，西半部平地受影響的範圍擴大。吳德榮指出，15日至19日太平洋高壓減弱東退，「東風波」移入，並逐漸發展成「季風低壓」的型態。季風低壓為大尺度的低壓環流，水氣多、大氣不穩定度高，午後易有強對流發展，伴隨劇烈降雨，其他時間亦偶有局部短暫降雨，各地區白天高溫逐日略降。他強調，天氣的逐日變化與低壓環流內的對流發展有關，模式模擬將持續調整，應密切觀察最新資料。吳德榮提到，各國模式模擬顯示，季風低壓東側有水氣的輻合，為有利熱帶擾動發展的位置；美國模式模擬19日已有颱風的強度，而歐洲模式模擬的位置相近、強度則較弱；由於已是期末模擬，各國模式的誤差都太大，必須再觀察幾天。", "title": "吳德榮估19日有熱帶擾動發展 強度待觀察"}
{"summarization": " 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，她正在推動鬆綁禁止旅客入境美國的新型冠狀病毒防疫限制措施，然而衛生官員擔心，疫情恐再度爆發。", "article": " 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，她正在推動鬆綁禁止旅客入境美國的新型冠狀病毒防疫限制措施，然而衛生官員擔心，疫情恐再度爆發。許多美國商業團體、國會議員及外國政府官員都在敦促拜登政府，放寬川普政府時期所施行的嚴格管制措施。雷蒙多在路透社專訪中表示：「我們正在努力，我正積極推動。」她說，她9日會晤衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra），但還不曉得何時會做出決定。她說，疾病管制暨預防中心（CDC）很緊張，也很難知道大家是否接種過疫苗。目前並沒有可靠的疫苗護照，而那是很大的障礙。白宮表示，正在與歐盟、英國、加拿大和墨西哥討論最終將如何鬆綁防疫限制，但美國官員說，仍未有解封時間表。而旅遊業者認為，在8月之前甚至更晚，或許都無法解除管制。白宮一再排除在美國實施COVID-19疫苗護照的可能。熟悉內情的人士表示，運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）也支持解封，但其他政府官員仍擔心，敞開大門讓外國旅客入境，可能導致疫情升溫。對於商務部長與衛生部長見面一事，貝塞拉的發言人未立即回覆置評要求。航空公司和其他業者都敦促當局解除針對大多數非美國公民的入境管制，包括最近曾到訪英國、26個歐洲申根國家、愛爾蘭、中國、印度、南非、伊朗和巴西的旅客。美國目前也禁止非必要旅客，從加拿大或墨西哥穿越陸路邊界入境。歐洲外交官和其他人士主張，有些傳染率低的國家也被列入嚴格設限名單，而如阿根廷等一些傳染率高的國家，卻沒受到限制。", "title": "美商務部長促解除入境管制 衛生部憂疫情再起"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲117.14點，加權股價指數為17931.47點，成交金額新台幣99.81億元。1100713", "article": "台北股市今天開盤漲117.14點，加權股價指數為17931.47點，成交金額新台幣99.81億元。1100713", "title": "台股開盤漲117.14點"}
{"summarization": "台積電新增3名員工確診，不過，營運不受影響，今天股價持續走高，開盤跳空達新台幣600元，市值攀高至15.55兆元。", "article": "台積電新增3名員工確診，不過，營運不受影響，今天股價持續走高，開盤跳空達新台幣600元，市值攀高至15.55兆元。美股持續創高，道瓊工業指數一度挑戰35000點關卡，費城半導體指數漲逾1%。台積電美國存託憑證（ADR）攀高至122.63美元，漲2.07美元，漲幅1.72%。台積電今天股價同步走高，開盤達新台幣600元，漲7元，市值增加1815億元，攀高至15.55兆元，並貢獻大盤指數約59點。台積電即將於15日召開法人說明會，法人普遍預期，隨著時序逐漸步入傳統旺季，包括蘋果（Apple）、聯發科及超微（AMD）等客戶需求強勁，台積電第3季業績可望再創歷史新高。", "title": "台積電股價重登600元  市值攀至15.55兆元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.03元開盤，貶1.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.03元開盤，貶1.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.985元至28.065元。1100713", "title": "新台幣開盤貶1.5分   為28.03元"}
{"summarization": "紐西蘭當局今天表示，一艘在首都威靈頓（Wellington）接受隔離檢疫的漁船，又有13名船員2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性。", "article": "紐西蘭當局今天表示，一艘在首都威靈頓（Wellington）接受隔離檢疫的漁船，又有13名船員2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性。路透社報導，上週抵達紐西蘭、掛西班牙旗的「維京灣號」（Viking Bay）深海漁船，2名船員先前已確診染疫。紐西蘭衛生部透過聲明指出，15名受影響船員已全數轉送至威靈頓的岸邊隔離檢疫所。其中1名船員上週確認感染最早在印度發現的Delta 變異株，而這起個案並未顯示出與紐西蘭先前發現的其他病例有任何關連。而13個篩檢陽性個案的基因序列，將於今天展開。紐西蘭大致已根除社區感染病例，最後記錄到的陽性通報病例是在今年2月。截至目前為止，紐西蘭總計約2500起確診、26人染疫病故。", "title": "紐西蘭隔離檢疫漁船 再驗出13人染疫"}
{"summarization": "印尼疫情如海嘯，重創醫療體系，頻傳患者等不到病床、買不到氧氣的不幸。雅加達多數墓園已滿，新闢的羅羅坦墓園不斷有棺木運來，家屬強忍悲痛送至親最後一程。", "article": "印尼疫情如海嘯，重創醫療體系，頻傳患者等不到病床、買不到氧氣的不幸。雅加達多數墓園已滿，新闢的羅羅坦墓園不斷有棺木運來，家屬強忍悲痛送至親最後一程。位於雅加達北部西林興區（Cilincing）的羅羅坦（Rorotan）墓園在記者10日到訪當天不斷有救護車載運遺體前來，有的一車載2到3具棺木，天黑日落時分，好幾輛救護車得排隊等候棺木搬運工將遺體下葬。墳墓整地不及，家屬看著怪手開挖親人的最終歸宿，有位老人家手扶胸口，強忍悲痛，身旁的年輕人緊緊攙扶他。入葬後，家屬為逝者祈禱，有人將墓碑抱在胸前，用口罩拭淚，有人俯吻墓碑，有人站在墓地前久久不肯離去，生離死別令人鼻酸。印尼去年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，超過千名醫療工作者染疫去世。近來疫情升溫，醫院擠爆，政府調動綠區的醫護支援紅區，增設專治醫院和隔離場所，醫院外搭建帳篷、增加病床，許多患者仍得不到醫療服務。印尼12日單日確診首度突破4萬，達4萬427例，同日死亡人數新增891人，累計約6.7萬人不治，全國目前約38萬人在治療或隔離，疑似患者約17萬人。印尼民間疫情資訊分享平台LaporCOVID-19的志工溫蒂雅（Windyah Puji Lestari）9日告訴中央社，近來有許多染疫民眾向他們求助，包括必須轉診至加護病房的重症患者，平台協助詢問大約100家醫院，「所有醫院都因超過負荷而拒收」。溫蒂雅說，根據LaporCOVID-19平台從各方面獲得的資訊，自6月起至7月8日已有369名自我隔離的患者不治，這個數字不能完全反映實際的狀況，「可能只是冰山的一角」，因為並非所有民眾都會把他們的故事分享給平台。記者12日截稿前，LaporCOVID-19統計自我隔離的死亡數增加到453人。印尼官方沒有這項統計數字。該平台由公共衛生等民間專家在疫情初期成立，目的在推動疫情資訊透明化，以提升全民防疫能力。根據平台統計，截至12日已有1231名醫療工作者染疫去世，其中有458名醫生、393名護士。溫蒂雅說，疫情造成患者激增，醫護人員倒下，醫療體系崩潰，政府不應再說疫情在控制中，政府應誠實面對，「不應用虛假的說詞粉飾太平」。大量醫療工作者染疫喪生，對欠缺醫療資源的印尼是莫大損失。世界衛生組織（WHO）對印尼疫情發表的最新報告指出，印尼有數萬名醫護還沒打疫苗。溫蒂雅說，平台經常接獲醫護人員抱怨難以取得適當防護裝備等問題。印尼當局不接受醫療系統崩潰的說法。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）在9日召開外媒記者會表示，印尼有40萬張病床，5月中開齋節前已指定7.5萬床作COVID-19患者病床，當時僅使用2.3萬床，「我們相信病床是足夠的」。受Delta變種病毒影響，疫情在開齋節後驟升。布迪說，爪哇島各地醫院的COVID-19病床占床率達9成，但是「這並不代表是世界末日」，醫院還有許多普通病床，「很容易可轉作COVID-19病床，我們正這樣做，也還有空間這樣做」。關於COVID-19患者急需的氧氣，布迪說，印尼並非沒有足夠氧氣，問題出在配送，政府已指示將工業氧氣的生產能量轉作醫療氧氣，全力供應，並加速配送。印尼政府的說法與民間實際需求落差很大。印尼醫學會風險減緩小組（Risk Mitigation Team of Indonesian Medical Association）主席阿迪布（Mohammad Adib Khumaidi）比喻，「如果說WHO用「風暴」（Badai Covid）形容疫情，印尼就是『海嘯』（Tsunami Covid）」。阿迪布說，確診激增的程度「前所未見」，各醫院對氧氣、呼吸器、藥品等用品的「需求量非常高」，許多地方缺乏氧氣，不只是配送問題。住西爪哇南唐格朗（South Tangerang）地區的民眾伊布努（Ibnu Rachmat）說，他母親不久前染疫，血氧濃度低於90%，家人緊急聯絡很多醫院後，決定到他太太工作的醫院，從晚上7時等到凌晨3時才得到病床。伊布努說，如果不是因為他太太是這家醫院員工，再加上「很多排隊的病患不耐久候而放棄」，他母親恐難即時住院。母親住院約10天後出院，當時核酸檢驗仍是陽性，「或許醫院的政策是，患者已在康復中就出院，因為很多人在等病床」。伊布努說，醫院交代他們，出院在家療養要準備氧氣，訓練母親的肺部功能。他跑了10家氧氣補充站，都已賣完，要預約登記，等3天才有貨，「我當時非常沮喪」，最後幸運找到另外一家店，買到氧氣，價格比平常貴1/3。旅居印尼的台商、僑民同樣面對印尼的嚴峻疫情，印尼台灣工商聯誼總會發起的「新冠肺炎危機處理服務中心」3日成立後，在通訊軟體LINE成立群組，分享防疫訊息，積極整備醫療物資，安排醫師以視訊問診方式協助確診者。危機處理服務中心總指揮鐘文燐11日受訪表示，總會已預計採購氧氣瓶，分送8個台商會分會服務中心，氧氣瓶「非常短缺」，很難買到，這次透過印尼留台校友會總會的幫助，能順利買到第一批，後續能不能買到還很難講。鐘文燐說，各分會每天都會彙整台商、僑民染疫和醫療的狀況，向總會報告，他也每天與駐印尼代表陳忠聯絡，希望在醫療資源短缺下能給同胞最及時的幫助。近來相關群組也傳來好消息，透過轉發訊息幫助一位病況危急的台灣媽媽找到合適的康復者血漿。也有染疫台商近日康復，生病期間其他台商提供藥物、三餐、並安排醫生視訊問診，他對他們有說不盡的感謝。台商與僑民在疫情海嘯中展現同胞愛，希望能平安度過。", "title": "印尼疫情奪6.7萬命 確診患者等不到病床、買不到氧氣"}
{"summarization": "大江生醫宣布與納斯達克上市公司NewAge簽署意向書，擬收購NewAge位於猶他州的生產設施及代工銷售業務，並展開長期合作策略結盟。", "article": "大江生醫宣布與納斯達克上市公司NewAge簽署意向書，擬收購NewAge位於猶他州的生產設施及代工銷售業務，並展開長期合作策略結盟。NewAge總部位於美國科羅拉多州，為保健品及快銷品龍頭企業，行銷全球75國，掌握全球40多萬個獨家經銷商和銷售網絡。大江生醫將取得位於美國猶他州占地5萬平方公尺的工廠運營權，並接手該廠既有代工業務，同時作為NewAge策略聯盟製造夥伴，最快預計今年第4季由大江生醫正式啟用。大江生醫表示，近年來大江在美國營收占比逐漸攀高，此舉將縮短市場供應鏈，為更多美國品牌客戶即時服務，預計大江在美國營收將步入高速成長期，未來將持續加速國際擴張，為全球品牌客戶提供專業研發製造服務。大江生醫將以此為集團美國總部，於2023年前打造逾新台幣30億元生產規模，除建置高速自動化產線外，更將結合集團關係企業的高端檢測設備、醫材、專利原料、生活日用品等，作為布局世界級生物設計整合商社的產銷基地。大江生醫將針對生技醫療產業進行橫向及垂直整合，以台灣、大陸、日本、美國研發製造服務，集結國際集團部隊加速擴張全球版圖。大江生醫指出，將攜手NewAge，建立長期合作夥伴關係，雙方擬以現金及未來5年內業務合作為此次交易基礎。NewAge將透過大江生醫科研及專業製造技術，降低銷售商品成本。大江生醫董事長林詠翔昨天也正式接任和康生技新任董事長，加上大江基因、大江生活、司碼瀷、光騰新藥等公司，大江企業集團化逐步成軍。", "title": "收購美廠及代工銷售業務 大江進軍美國製造"}
{"summarization": "媒體今天報導，男女士官於資通電軍指揮部某單位的戰情室違反兩性營規。資通電軍上午表示，單位掌握訊息後立即行政調查，並依調查結果召開人評會，當事人已分別予以撤職及兩大過懲處，並汰除離營。", "article": "媒體今天報導，男女士官於資通電軍指揮部某單位的戰情室違反兩性營規。資通電軍上午表示，單位掌握訊息後立即行政調查，並依調查結果召開人評會，當事人已分別予以撤職及兩大過懲處，並汰除離營。蘋果新聞網報導，國軍各單位「戰情室」是專責單位負責戰情動態狀況的下達及回報，屬機敏場所，但資通電軍指揮部某單位的「戰情室」，居然在深夜變成男女士官「做愛做的事」的場所。資通電軍指揮部上午發布新聞稿表示，單位在掌握訊息後，立即進行行政調查，並依調查結果召開人評會，當事人已分別予以撤職及兩大過懲處，並汰除離營；另外，也會檢討幹部督管責任。資通電軍指揮部強調，對於違犯軍紀案件，經查屬實者均依法嚴懲、絕不寬貸，也將以此為案例，持續落實軍法紀教育，加強內部管理，杜絕類似案件肇生。", "title": "男女士官戰情室深夜交纏 資通電軍：記過汰除"}
{"summarization": "港府預計近日要求區議員重新宣誓，在被取消資格威脅下，民主派區議員出現辭職潮。香港明報最新統計，截至12日晚間10時，至少192名區議員已辭職，接近或超過泛民主派區議員的半數。", "article": "港府預計近日要求區議員重新宣誓，在被取消資格威脅下，民主派區議員出現辭職潮。香港明報最新統計，截至12日晚間10時，至少192名區議員已辭職，接近或超過泛民主派區議員的半數。香港政府計劃7月安排區議員重新宣誓，宣誓未通過的區議員將遭取消資格，還會被追討上任至今的所有薪酬及津貼。但宣誓通過與否的標準仍有疑義近日傳出四類行為將跌入「負面清單」範圍，包括曾參與民主派初選、借出議辦作票站、曾簽署抗爭聲明等。此外，日前一度傳出自行辭職即可免於被追薪，這引發大量泛民主派區議員辭職。明報引述其電子平台組統計，7月7日至12日晚間10 時，至少192名區議員已辭職。累計15名區議會主席或副主席辭職。另中西區區議會只剩3名議員未被取消資格（DQ）或請辭，南區及黃大仙區各只剩4人。民主派大黨民主黨的黨主席羅健熙11日也稱將辭職。他表示，辭職最主要的原因是希望工作能有確定性，並說他已規劃好一系列服務地區的計畫，所以不需要繼續因受到DQ威脅而影響地區工作。對此，全國人民代表大會常委譚耀宗表示，據他了解，政府不會舉行補選，相信政府已考慮區議員數目減少對區議會運作的影響，以及不舉行補選會否遭法律挑戰。他又說，區議員須宣誓是法律要求，相信區議員辭職是出於個人考慮。香港「反送中」運動後，民主派在2019年底的區議會選舉中大獲全勝，取得多數主導權。目前，隨著大批民主派區議員辭職，親北京的建制派很有可能重新取得區議會的主導權。", "title": "重新宣誓在即 港媒：民主派區議員辭職達半數"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮58歲陳姓計程車司機，在車站排班等候載客，遭歹徒持刀洗劫身上僅有的新台幣300餘元，胸部遭擦挫傷，警方接獲通報後，不到1小時就逮捕21歲的李姓犯嫌。", "article": "苗栗縣後龍鎮58歲陳姓計程車司機，在車站排班等候載客，遭歹徒持刀洗劫身上僅有的新台幣300餘元，胸部遭擦挫傷，警方接獲通報後，不到1小時就逮捕21歲的李姓犯嫌。竹南分局副分局長張中今天指出，11日晚間11時許，接獲計程車司機報案，在後龍火車站前排班遭不明男子持刀搶劫，身上僅有的300餘元遭洗劫一空，胸部也被水果刀劃傷，幸無大礙。陳姓駕駛表示，由於疫情關係，平常載客量銳減，迫於無奈延長工時工作到半夜，等待最後一班火車的旅客，沒想到竟然成為搶匪下手的目標。張中表示，警方接獲報案後，立即啟動攔截圍捕，12日0時42分，於案發後不到50分鐘內，在後龍鎮中華路與中龍街口，發現21歲李姓男子把機車停在路旁，穿著與被害人描述相符，員警馬上進行盤查，果然起獲作案用手套、口罩、水果刀以及百元紙鈔。警方調查，李嫌為了躲避查緝，在作案後變裝，並用口罩遮住機車車牌，最後自知法網難逃才俯首認罪，全案訊後依傷害、強盜罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "苗栗小黃司機深夜排班遭歹徒持刀搶劫 警火速逮人"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部發言人表示，美國衛生官員今天與輝瑞大藥廠（Pfizer）會商後重申，已完整接種COVID-19疫苗的美國民眾無須追加施打第3劑。", "article": "美國衛生及公共服務部發言人表示，美國衛生官員今天與輝瑞大藥廠（Pfizer）會商後重申，已完整接種COVID-19疫苗的美國民眾無須追加施打第3劑。路透社報導，輝瑞上週表示，一來因有證據顯示接種6個月後染疫風險增加，二來鑒於高傳染性的Delta變異株蔓延，因此計劃要求美國主管機關授權追加施打第3劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。美國衛生及公共服務部發言人說，部內官員今天聽取輝瑞簡報有關疫苗接種的最新初步數據後，將持續討論未來是否需要追加施打疫苗和時程。輝瑞表示，計劃將「更具決定性的數據」發布於經同儕審查的期刊之中。輝瑞發言人卡斯蒂約（Sharon Castillo）說：「輝瑞和美國政府有著共同的急迫感，認定有必要搶先在病毒引發疾病之前行動。我們也一致認為，將在我們一貫遵循的嚴格監管過程中，讓科學數據決定下一步。」最早在印度發現的Delta變異株，目前在許多國家成為新增染疫病例的主流病毒株，引發疫苗防護力是否足夠的疑慮。數名專家認為，如果染疫住院或死亡人數大幅增加，將有必要追加施打疫苗。世界衛生組織（WHO）今天則表示，在許多國家尚未取得COVID-19疫苗之際，富裕國家不應下令對國內已接種的人追加施打疫苗。", "title": "美衛生官員與輝瑞會商 重申暫無須加打第3劑疫苗"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）昨天公布7月9日至11日進行的最新民調，結果顯示，首相菅義偉內閣的支持率降到33%，比上個月少了4個百分點，為去年9月上任以來新低。", "article": "日本放送協會（NHK）昨天公布7月9日至11日進行的最新民調，結果顯示，首相菅義偉內閣的支持率降到33%，比上個月少了4個百分點，為去年9月上任以來新低。另一方面，不支持率則為46%，比上個月成長1個百分點，也創下菅義偉上任以來新高。支持者當中，最多人的理由是「看起來比其他內閣好」占41%，其次是「可信賴人品」23%、「是支持政黨的內閣」22%；不支持的理由，則以「沒有實行力」最多，占40%，其次為「對政策沒有期待」36%、「無法信賴人品」13%。對於政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，回答「非常肯定」的僅有4%，「某種程度上肯定」36%，「不太肯定」38%，「完全不肯定」19%。東京都昨天第4度實施緊急事態宣言，認為對防疫「非常有效」者僅6%，「某種程度上有效」33%，「不太有效」41%，「完全無效」15%。對於即將在23日登場的東京奧運，仍有30%的民眾認應停辦，39%肯定首都圈1都3縣採用無觀眾比賽，也有22%仍認為應開放部分觀眾入場觀賽。另外，讀賣新聞今天也公布於7月9日到11日進行的民調結果，菅義偉內閣支持率為37%，與上次民調（6月4日至6日）的最低紀錄相同；但不支持率則為53%，成長了3個百分點，創新高紀錄。報導指出，菅內閣支持率持續低迷，部分原因是民眾對政府防疫措施和東京奧運相關做法感到不滿。民調顯示，38%認為東京都第4度緊急事態宣言對防疫「有效」，56%認為「無效」；對政府防疫措施給予肯定者，僅有28%。此外，菅內閣支持率在東京都特別低，僅28%，大幅低於全國平均37%；在東京都的不支持率高達63%，遠高於全國平均53%。高達73%東京都民眾認為第4次緊急事態宣言對防疫「無效」；主張停辦東奧的比例達50%，比全國平均41% 高了9個百分點。報導說，東京都的支持率與全國數據有大幅差距，可能是因疫情加上東京奧運，更讓東京都民眾對政府感到不滿。", "title": "NHK民調 菅義偉內閣支持率33%創新低"}
{"summarization": "台東成功鎮昨天晚間發生一起高中生到海邊撿螺遭海流捲走意外，因暗礁密布，海巡艇無法靠近搜救，現場休假的憲兵潛水找到溺者，已無呼吸心跳，家屬獲知噩耗後難過放聲大哭。", "article": "台東成功鎮昨天晚間發生一起高中生到海邊撿螺遭海流捲走意外，因暗礁密布，海巡艇無法靠近搜救，現場休假的憲兵潛水找到溺者，已無呼吸心跳，家屬獲知噩耗後難過放聲大哭。台東縣消防局表示，昨晚11時許接獲報案，在成功鎮三仙台拱橋下，有一名男子溺水失蹤，請求協助，凌晨1時30分在水底發現溺者，已無呼吸心跳，消防人員將溺者搬運上岸後送。警方調查，昨晚張姓高中學生與親戚、同學一行4人，前往三仙台潮間帶採集海螺，4人回程時不走八拱橋，直接從橋下穿越潮間帶，由於適逢漲潮海流湍急，其中2人被海流捲走，1人水性較好自行游上岸，張姓高中生抓著手電筒被海流捲走。同行者趕緊報案求援，由於現場一片漆黑且暗礁密布，海巡艇也無法靠岸搜救，增加救援難度。現場1名休假中的憲兵與他2名水上救生協會的朋友自告奮勇潛水搜救，3人頂著湍急海流搜索將近一小時，終於在距離岸邊約30公尺處，找到了溺水的高中生，遺憾的是張姓高中生已沒了呼吸心跳。當地民眾說，本地人都知道三仙台橋下退潮時，雖然水清見底卻藏有渦流，水性好的漁民也不敢在晚上行走這一段潮間帶，明明上面有橋可行，走水路實在太危險。", "title": "台東三仙台海邊暗夜撿螺 高中生遭海流捲走溺斃"}
{"summarization": "觀光局今天說，與旅遊業者達共識，建議微解封階段，業者可以短距離、少人數及短天數、時數包裝創意旅遊商品，如餐食外帶、近距離遊樂區半日遊，或下午出發隔日上午返回遊程。", "article": "觀光局今天說，與旅遊業者達共識，建議微解封階段，業者可以短距離、少人數及短天數、時數包裝創意旅遊商品，如餐食外帶、近距離遊樂區半日遊，或下午出發隔日上午返回遊程。中央流行疫情指揮中心8日公告維持全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級疫情警戒到26日，但訂定民生消費產業防疫原則，漸進式鬆綁，旅行業得辦理9人以下（含隨團服務人員）小型旅行團。交通部觀光局發布新聞稿表示，微解封後餐飲須符合衛生福利部食品藥物管理署「餐飲業防疫管理措施」及地方政府相關防疫規定，在大部分地方政府未開放餐廳內用情況下，跨區長距離移動包含多餐行程較難包裝。3級警戒期間，仍須維持一定程度管制。觀光局說，將在防疫安全前提下持續協助旅行業者，配合中央及地方就疫情變化訂定相關防疫管制規範，妥適調整各項措施。", "title": "微解封啟動 觀光局建議旅遊產品短距離、短天數"}
{"summarization": "MLB球星阿隆索今天在全壘打大賽一路表現穩定，最終在決賽以23比22技壓曼西尼，完成2連霸。賽前的奪冠熱門大谷翔平，則是在首輪歷經加賽後，意外提前出局。", "article": "MLB球星阿隆索今天在全壘打大賽一路表現穩定，最終在決賽以23比22技壓曼西尼，完成2連霸。賽前的奪冠熱門大谷翔平，則是在首輪歷經加賽後，意外提前出局。美國職棒大聯盟MLB明星賽活動之一的全壘打大賽，今天在科羅拉多洛磯的主場進行。紐約大都會的阿隆索（Pete Alonso）是2019年全壘打大賽冠軍。MLB去年因疫情取消明星賽。全壘打大賽首輪由8名球員兩兩對決，4組的對戰中，在規定時間內擊出較多全壘打的選手將可晉級次輪。這次全壘打大賽最大的焦點，是明星賽前揮出33支全壘打、暫居全聯盟全壘打王的洛杉磯天使日籍「二刀流」好手大谷翔平，但他意外在首輪出局。這次全壘打大賽的決賽，由巴爾的摩金鶯的曼西尼（Trey Mancini）和尋求衛冕的阿隆索對決。率先上場的曼西尼揮出22支全壘打，最遠的1支，飛行距離達到490英尺遠。隨後上場的阿隆索第1次出棒就開轟，最後他揮出23支全壘打，最遠的一支達到509英尺遠，充分展現他的擊球爆發力。阿隆索在上一次的全壘打大賽奪冠技驚四座，這次被排為第5種子。他今天在首輪一口氣轟出35支全壘打，擊敗打了28支全壘打的第4種子堪薩斯皇家的培瑞斯（Salvador Perez），還打破小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）首輪29轟紀錄。阿隆索第2輪比賽時間還沒用完，就以16比15技壓華盛頓國民第8種子蘇鐸（Juan Soto）。蘇鐸首輪以31比28擊敗大熱門大谷翔平。曼西尼是這次全壘打大賽的第6種子，他在休息一年抗癌成功後，本季重返球場。首輪他以24比23險勝第3種子奧克蘭運動家的歐爾森（Matt Olson）。次輪在比賽時間還有剩的情況下，曼西尼就以13比12擊敗地主科羅拉多洛磯的史托瑞（Trevor Story）。史托瑞首輪20比19險勝第2種子德州遊騎兵的蓋洛（Joey Gallo）晉級。名列頭號種子的大谷翔平，首輪被排在壓軸的最後一組出賽。他與蘇鐸各揮出22轟後，加賽又分別打出6支全壘打，最後一個分出勝負的機會，蘇鐸在3次出手機會中全部敲出全壘打，大谷翔平則是在第一次揮擊就失手，最終以總數28比31爆冷遭到淘汰。", "title": "阿隆索MLB全壘打大賽連霸 大谷翔平首輪意外出局[影]"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天在嬌生集團（J&J）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗加註警語，稱數據顯示接種該疫苗的6週內，罹患罕見神經疾病的風險增加。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天在嬌生集團（J&J）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗加註警語，稱數據顯示接種該疫苗的6週內，罹患罕見神經疾病的風險增加。路透社報導，FDA致函嬌生表示，FDA將接種疫苗後罹患吉蘭-巴雷氏症候群（Guillain-Barre Syndrome, GBS，或稱格林-巴利症候群）的風險列為「非常低」，不過FDA也說，民眾接種嬌生疫苗後若出現虛弱或刺痛感、行走困難或臉部運動困難等症狀，應該就醫。美國已有約1280萬人接種嬌生單劑疫苗。FDA說，在100例疫苗接種者罹患GBS的初步報告中，包含95例須住院治療的嚴重案例和1例死亡案例。嬌生發布聲明表示，正與主管機關討論GBS案例。嬌生表示，接種者通報的GBS發病率僅微高於背景值。GBS是一種急性多發性神經炎多數病例是由細菌或病毒感染引起，不過大多數患者都能痊癒。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）聲明，大多數接種嬌生疫苗罹患GBS的患者為男性，其中多數為50歲以上。CDC並未發現輝瑞大藥廠（Pfizer）與莫德納（Moderna）兩款mRNA疫苗接種者的GBS病例數高於預期。歐洲主管機關上週也對阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）的COVID-19疫苗發出類似警告。AZ疫苗與嬌生疫苗採用類似技術製成。", "title": "美國FDA加註嬌生疫苗警語 罕見神經病變風險增"}
{"summarization": "前總統馬英九說，中央「微解封」的今天是他71歲生日，他有兩個願望，包括國人都能有充足、合格的疫苗，也有選擇疫苗的自由，以及期盼各方放下意識形態，共同以科學、務實的態度面對疫情。", "article": "前總統馬英九說，中央「微解封」的今天是他71歲生日，他有兩個願望，包括國人都能有充足、合格的疫苗，也有選擇疫苗的自由，以及期盼各方放下意識形態，共同以科學、務實的態度面對疫情。今天起防疫三級警戒微解封，馬英九上午透過臉書表示，鴻海（永齡基金會）、台積電等民間企業購買BNT新冠肺炎疫苗，終於傳出好消息。期盼這批共計1000萬劑疫苗早日進來，稍稍舒緩國人「打不到疫苗」的恐慌。慈濟基金會購捐的500萬劑BNT疫苗，希望也能儘快跟上，早日到來。馬英九說，這段期間，很多來自民間基層的聲音，讓他真切體會民眾的恐慌。很多人每天守在電腦前，在各大醫院網站搶殘劑預約；還有人每天奔走各診所，只為了碰運氣搶臨時釋出的殘劑名額；更有人在醫院外徹夜排隊苦守18個小時，只為了搶殘劑名額的號碼牌。政府自購疫苗數量嚴重不足，到貨又不如預期，整個社會還因政府任意挪動施打群組順序而分化，讓他深感難過。馬英九表示，今天也是他71歲的生日，他有兩個虔誠的願望，第一是國人都能有充足、合格的疫苗，也有選擇疫苗的自由。這次民間企業、宗教團體購買疫苗捐贈政府，過程中政府卻一直予人「技術性卡關」的感受，現在終於能步上正軌，希望這是一個好的開始。政府要真心誠意，一心為民，讓國人儘速獲得充足想要的疫苗，政府更有責任，讓國人不因施打疫苗而影響團結。馬英九說，第二個願望則是期盼各方放下意識形態，共同以科學、務實的態度面對疫情，務必節制在網路上的相互攻訐，不要再為疫情添亂。舉例來說，這次企業採買BNT疫苗，最終還是與代理的上海復星醫藥簽約，回歸商業機制與正常的兩岸關係；過去所謂「1450」在網路上攻擊BNT是「中國疫苗」的聲音，希望不要再出現。馬英九也說，這次疫情影響整個世界，更是國人的生死大事，大家沒有再內耗的本錢。他再次呼籲，在解封之前，還是盡量避免外出，尤其不要到各旅遊景點造成群聚。努力再撐一下，只要有充足的疫苗，輪到你就打，讓大家趕快達成群體免疫力，早日重回正常生活。", "title": "微解封逢71歲生日 馬英九許願盼疫苗充足合格"}
{"summarization": "散裝航運裕民今天舉行股東會，董事長徐旭東表示，後疫情時代，各國祭出振興政策，並大量採購戰略性物資，帶動散裝航運需求。相較去年散裝航運表現低迷，今年散裝市況真的很好。", "article": "散裝航運裕民今天舉行股東會，董事長徐旭東表示，後疫情時代，各國祭出振興政策，並大量採購戰略性物資，帶動散裝航運需求。相較去年散裝航運表現低迷，今年散裝市況真的很好。裕民股東會今天登場，為了遵循防疫措施，會場採取實名制，並以視訊方式在多個會場直播舉行；裕民去年每股盈餘（EPS）為1.04元，會中通過配發每股現金股利1.2元。股東會由遠東集團、裕民董事長徐旭東主持，徐旭東致詞時表示，波羅的海乾散貨指數（BDI）去年5月中旬跌至新低393點，鋼鐵、煤等原物料貿易需求因全球經濟幾乎停擺而大幅下降，不過，去年下半年受惠北美穀物出口旺季，以及各國政府開始振興經濟、擴大內需，BDI在10月已回穩至2000點。截至去年底，裕民運力共計51艘，總載重噸達746.89萬噸。展望今年表現，徐旭東說，隨著疫苗接種率提升，世界經濟逐步重回正軌，裕民則是結合科技、環保，整合組織資源，發展智能船舶，提供永續多元服務。同時，尋求資質良好的業務夥伴合作，適時調整長約比重，穩定長期固定收入，「相較去年表現，今年散裝航運市況真的好」。裕民總經理王書吉補充，後疫情時代，各國藉由投資基礎建設刺激經濟，都將帶來原物料、鐵礦砂需求。此外，各國為了以防萬一，拚命囤積、採購戰略性物資，也帶動散裝航運需求。不過，全球物流供應鏈因為檢疫、塞港等因素造成缺口，導致航運供需失衡，造就目前航運運費維持高檔。王書吉也說，造船需求大增，造船廠訂單已經排到2024年了，造船價格也大幅上升，所幸裕民已經超前部署，去年年底時就已經開始訂購新船。裕民會盡量支應市場需求，並且謹慎擴充船隊，為股東帶來永續利益。", "title": "裕民股東會 徐旭東：今年散裝航運市況真好"}
{"summarization": "Google旗下影音平台YouTube今天宣布在台灣推出YouTube Shorts Beta版，提供全新的短版影片體驗，只需手機即可製作短片，並首次開放Shorts創作工具給全球使用者。", "article": "Google旗下影音平台YouTube今天宣布在台灣推出YouTube Shorts Beta版，提供全新的短版影片體驗，只需手機即可製作短片，並首次開放Shorts創作工具給全球使用者。Google台灣官方部落格今天發文說明，YouTube自2020年9月宣布推出Shorts服務以來，陸續拓展服務範圍至26個國家和地區；現在全球有100多個可使用YouTube的國家和地區也將迎來這項服務。先前YouTube平台已有觀看Shorts的服務，這次是首次開放Shorts創作工具給全球使用者，包括可將多則影片段串接在一起的多段式相機、可搭配音樂錄製內容的功能，以及可選擇加快或放慢錄影速度的速度控制設定等。隨著YouTube Shorts Beta版拓展至全球，也增加一系列的新功能，包括在影片中的特定時間點新增文字、自動新增字幕、可錄製最多60秒的內容、可加入手機圖庫中的短片、可對Shorts影片使用基本的色彩校正功能。YouTube大中華區策略合作夥伴資深總監陳容歆說，YouTube希望讓製作Shorts的過程簡單又有趣，隨著YouTube持續與創作者和表演者共同打造Shorts，會陸續新增更多功能供使用者體驗。YouTube宣布推出創作工具之前，已在YouTube首頁設有Shorts專區，讓使用者能透過垂直滑動的方式來瀏覽內容。未來將在行動裝置上的YouTube服務加入Shorts分頁，使用者只需要輕觸一下即可觀看Shorts短片。截至今天，YouTube Shorts播放器的全球每天觀看次數已超過65億次。", "title": "YouTube在台推Beta版短片服務 開放創作工具"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電今天除息，每股配發新台幣0.2元現金股息，儘管三大法人12日同步賣超3991張，但今天股價表現強勁，開盤跳空上漲0.9元，隨即完成填息，隨後在買盤強勁推升下，攻上漲停38.25元。", "article": "記憶體製造廠華邦電今天除息，每股配發新台幣0.2元現金股息，儘管三大法人12日同步賣超3991張，但今天股價表現強勁，開盤跳空上漲0.9元，隨即完成填息，隨後在買盤強勁推升下，攻上漲停38.25元。受惠子公司新唐收購Panasonic半導體事業效益發酵，加上記憶體價格調漲，華邦電今年營運高度成長，上半年總營收達465.59億元，年增91.59%。法人預期，華邦電今年營收可望突破1000億元大關，將成長逾6成，隨著編碼型快閃記憶體（NOR Flash）與動態隨機存取記憶體（DRAM）報價走高，華邦電獲利將可逐季攀高。", "title": "華邦電每股配息0.2元  開盤秒填息強攻漲停"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增28例COVID-19本土個案及1例境外移入；新增6例死亡。指揮官陳時中表示，今天感染源調查中個案共9例，較昨天2例多一點。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增28例COVID-19本土個案及1例境外移入；新增6例死亡。指揮官陳時中表示，今天感染源調查中個案共9例，較昨天2例多一點。陳時中今天下午在指揮中心記者會說明，今天新增28例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，其中11例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為18例男性、10例女性，年齡介於未滿10歲至80多歲，發病日介於6月26日至7月12日。陳時中說，個案分布以新北市15例為最多，其次為台北市9例，桃園市2例，苗栗縣及台中市各1例；其中16例為已知感染源、3例關聯不明、9例調查中，相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，雖今天感染源調查中個案較昨天的2例更多，但仍在30人以下，為疫情可控範圍內。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月11日累計公布1萬4050位確診個案中，已有1萬1901人解除隔離，解隔離人數達確診人數84.7%。今天新增6例死亡個案，為4例男性、2例女性，年齡介於60多歲至80多歲，發病日介於5月12日至6月18日，確診日介於5月16日至6月19日，死亡日介於7月4日至7月12日。今天新增1例境外移入個案（案15387），為本國籍40多歲男性，6月30日自印尼入境，持搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並採檢，7月1日結果為陰性；7月8日出現輕微發燒與肌肉痠痛等症狀，7月11日仍未緩解，由衛生單位安排採檢，於今天確診。根據疫調資料，這名境外移入個案檢疫期間沒有接觸他人，同機旅客均已入住集中檢疫所，故無匡列接觸者。截至目前國內累計1萬5302例確診，分別為1204例境外移入，1萬4045例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；確診個案中，累計105例移除為空號。累計747例死亡，其中739例本土，另8例為境外移入。", "title": "7/13添28例本土、6死 陳時中：感染源調查病例增"}
{"summarization": "疫情趨緩，指揮中心研議長照日照據點解封，今天初步指引出爐，工作人員疫苗施打率須達8成，未打疫苗或打第1劑後未滿14天，須持3天內抗原快篩陰性或解隔證明。", "article": "疫情趨緩，指揮中心研議長照日照據點解封，今天初步指引出爐，工作人員疫苗施打率須達8成，未打疫苗或打第1劑後未滿14天，須持3天內抗原快篩陰性或解隔證明。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情趨緩，長者疫苗接種率增加，長照與老福團體發起「一人一信給小英總統：全家快被照顧壓垮了！開放日照與失智據點」活動，強調防疫封鎖近2個月，照顧者已快崩潰，盼政府開放照顧據點。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會表示，今天徵詢各地方政府意見，有初步管理指引規範，經確認後將由衛生福利部長照司正式公布。陳宗彥說，機構開放的適用範圍包括社區式服務長照機構、日間照顧、小規模多功能家庭托顧、護理之家、老人福利機構、身障服務機構日間照顧服務等。若機構要提供服務，陳宗彥說，整體工作人員疫苗施打率須達8成，據長照司統計，全台22縣市只有1縣市未達標。而未打疫苗或打第1劑疫苗後未滿14天者，服務前要提供3天內抗原快篩陰性證明或解除隔離證明，疫情警戒第3級期間，每週要自費抗原快篩陰性。在接受服務者方面，陳宗彥說，建議打完第1劑疫苗滿14天後再前往機構接受服務，未打疫苗者或打第1劑未滿14天者，要提供抗原快篩陰性證明或解除隔離證明，疫情警戒第3級期間，每週要自費抗原快篩陰性。陳宗彥說，工作人員跟服務對象都要遵守自主防疫措施規定，且機構內動線、分區與隔離空間都要做好規畫；若有交通車接送，司機含乘客以10人內為限。此外，若機構內發生疑似或確診個案，陳宗彥說也必須有應變措施，必須暫停服務並通報主管機關造冊、配合疫調，將已知資訊通知病例本人，協助疫調了解可能接觸者。", "title": "長照日照擬解封 人員未打疫苗須持快篩或解隔證明"}
{"summarization": "紐約聯邦準備銀行總裁威廉斯今天表示，美國經濟重要領域出現復甦，但仍不足以讓聯邦準備理事會（Fed）開始退出其雄心勃勃的振興計畫。", "article": "紐約聯邦準備銀行總裁威廉斯今天表示，美國經濟重要領域出現復甦，但仍不足以讓聯邦準備理事會（Fed）開始退出其雄心勃勃的振興計畫。聯準會開始考慮縮減購債計畫之際，威廉斯（John Williams）告訴記者，經濟的進展還沒大到能讓聯準會展開行動。去年疫情期間美國有2000萬人丟飯碗，其中680萬人目前仍在失業中。決策者強調，等到經濟有更大幅改善才會採取行動。威廉斯告訴記者，「我非常關注」增加就業與通膨方面的實質性「進一步進展」，「這與達成我們最大就業以及2%通膨目標非常有關，而我們現在顯然還沒達成那個目標」。聯準會在疫情爆發初期將基準利率降至零，並開始每月購債1200億美元，包括800億美元的美國公債以及400億美元的抵押擔保債券。威廉斯指出，就業與通膨數據有「強勁變動」，但「此時充滿高度不確定」，評斷經濟的進展還稍嫌太早。", "title": "聯準會官員：美國經濟尚未復甦到足以結束振興"}
{"summarization": "境外生權益小組今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情不僅影響台灣本地學生，在台境外生也因此無法繼續打工或在暑期工作存生活費，呼籲紓困政策也能納入境外生。", "article": "境外生權益小組今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情不僅影響台灣本地學生，在台境外生也因此無法繼續打工或在暑期工作存生活費，呼籲紓困政策也能納入境外生。境外生權益小組指出，來台灣就學的境外生中，不乏家庭狀況不佳仍積極學習、成績優秀者，他們雖獲得學校的學雜費減免，但仍需在學習之餘去打工，以賺取生活費，才能在缺乏家庭支持的情況下繼續接受教育。回顧目前與學生、部分工時勞動者相關的政府紓困政策，境外生權益小組發現境外生沒有獲得協助，教育部雖為經濟困難的大學生提供紓困方案，但僅限具中華民國國籍的學生，境外生被排除在外，勞動部的紓困政策雖涵蓋兼職工作者，境外生卻因未被納入就業保險，同樣也被排除在外。境外生權益小組提到，和台灣社會的其他人一樣，境外生也經歷疫情、收入損失和工作機會喪失等困境，生活在同個社會的人，無論國籍如何，都應盡可能在艱困時相互支持，境外生的困境，特別是那些來自經濟困難家庭的學生，也應得到社會關注，呼籲紓困政策也能納入境外生。", "title": "疫情影響打工  學團籲紓困政策納入境外生"}
{"summarization": "全國3級疫情警戒持續至26日，但今天起適度鬆綁，部分風景遊樂區等戶外景點重新開放，國光客運也宣布與保險公司合作，提供乘客一年疫苗險，理賠保障最高新台幣10萬元。", "article": "全國3級疫情警戒持續至26日，但今天起適度鬆綁，部分風景遊樂區等戶外景點重新開放，國光客運也宣布與保險公司合作，提供乘客一年疫苗險，理賠保障最高新台幣10萬元。國光客運今天發布新聞稿，結合富邦保代提供疫苗險，理賠保障最高可達10萬元。國光客運說，部分管制鬆綁，但乘客回流不會馬上出現大幅度反彈，會隨著施打疫苗普及率慢慢回流，民眾完全恢復跨區活動還需要很長一段時間。國光客運提前部署疫苗防疫，與富邦保代異業合作，提供乘客為期一年基本型疫苗險保障，讓民眾施打疫苗後，更放心及安心搭乘大眾運輸。國光客運表示，乘客透過車站看板掃描QRCode或於國光客運官網與臉書粉絲團登錄，即可獲得「疫苗好安心專案」一年期保障，其中疫苗不良事件費用補償保險，乘客若因施打疫苗後有不良反應而住院，每次可獲新台幣1萬元理賠，住院上限是10次。國光客運表示，雙北及基隆、桃園等北部地區第一線工作人員上週起陸續施打疫苗，例行性車輛清消除引進最新食品級二氧化氯霧化消毒外，全面深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統，門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，再加上空調出風口、椅墊與頭枕巾等，都會以75%稀釋酒精擦拭清潔，最後再以稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗。", "title": "盼旅客回流 國光客運提供乘客疫苗險"}
{"summarization": "賣場第一線人員與人接觸頻繁，入列第7類疫苗施打對象，業者表示，已陸續安排收銀員接種疫苗，愛買拚本週提升施打率至9成；家樂福繼上週開打，目前正等候更多配額，保障員工、消費者安全。", "article": "賣場第一線人員與人接觸頻繁，入列第7類疫苗施打對象，業者表示，已陸續安排收銀員接種疫苗，愛買拚本週提升施打率至9成；家樂福繼上週開打，目前正等候更多配額，保障員工、消費者安全。愛買今天表示，具高接觸特性的賣場收銀人員攸關民生運作，被列為第7類疫苗施打對象，自9日開始，已安排北北基桃地區收銀人員至配合醫院施打COVID-19疫苗，目前施打率已完成75%，預計本週可提升至90%，以守護員工職場環境安全。另外，即日起至26日，愛買量販全門市的美商街和餐廳維持「禁內用僅外帶」，維護顧客與員工的健康，並落實嚴謹防疫工作。例如全店定期加強清消，每天平均2小時加強消毒手推車、冷凍櫃門把、手扶梯扶把等，讓民眾來店自取美味餐點安心無虞，也建議多加利用外送服務點餐，用行動支持餐飲業。家樂福繼9日完成3成一線員工疫苗施打作業，今天表示，截至目前，疫苗施打率已升至近4成，但目前疫苗不足，以致施打速度趨緩，還在等候中央更多疫苗配額。另外，家樂福也配合地方政府政策，暫緩美食街等餐飲內用服務。至於疫苗施打對象範疇，家樂福補充，量販店僅一線收銀人員可施打，超市則因所有員工都會負責收銀服務，因此全體員工皆可施打。家樂福樹林店9日在亞東醫院協助下，將購物中心設計成為員工的疫苗施打站，除亞東醫院外，也與其他8間醫院合作，替北北基桃第一線員工施打疫苗；期待透過這次店內員工小規模試辦，讓家樂福場域能成為未來疫苗施打點，供更多民眾就近施打，協助提升社區接種量能。", "title": "愛買收銀員拚9成疫苗施打率 家樂福盼逐步達標"}
{"summarization": "台積電與鴻海各完成500萬劑BNT疫苗採購，將捐贈防疫，各界關注慈濟專案進度。行政院長蘇貞昌今天表示，有好消息會跟大家報告。他強調，在公私努力下，終於看到疫苗要來了，盼大家多講好話、多做好事，讓成果出來。", "article": "台積電與鴻海各完成500萬劑BNT疫苗採購，將捐贈防疫，各界關注慈濟專案進度。行政院長蘇貞昌今天表示，有好消息會跟大家報告。他強調，在公私努力下，終於看到疫苗要來了，盼大家多講好話、多做好事，讓成果出來。行政院長蘇貞昌今天在基隆市長林右昌、民進黨立委蔡適應、行政院發言人羅秉成等人陪同下，視察基隆市過港路汰換管線工程。台積電與鴻海已完成BNT疫苗採購及捐贈相關合約簽署，並公告將各捐贈500萬劑疫苗作為防疫使用。但在野黨批評，政府曾因意識形態導致疫苗卡關，且強調公私合作有搶功之嫌。蘇貞昌會前接受媒體訪問時表示，全世界都在搶疫苗，政府也一直用盡各種方法，希望能有更多疫苗。蘇貞昌說永齡基金會團隊皆夜以繼日，在最短時間內，對相關問題連夜開會，一個個解決過關，終於成功簽約，而且也符合原廠生產、原產包裝、直送台灣的原則，這是非常好的事情。他表示，誠如台積電董事長劉德音曾說希望台灣能蛻變成更有力，以及鴻海創辦人郭台銘指出團結是克服一切困難的解藥。大家面對的敵人是病毒，在公私一起努力下，終於看到疫苗要來了，盼大家多講好話、多做好事，讓成果出來。外傳取得BNT大中華地區代理權上海復星，在這次簽約過程要求取得台灣的醫療紀錄，並提出港澳版合約等傳言，蘇貞昌則說，整起採購事件，政府最堅持就是要合法、安全、有效，這是大家一起努力的成果，「我們做到了，我們守住了」。行政院昨天曾說明慈濟採購疫苗捐贈專案，會緊密接續辦理，理論上可縮短時間。蘇貞昌今天表示，非常感謝民間團體願意熱情幫忙取得疫苗，一有好消息都會跟大家報告。", "title": "公私協力購買疫苗有成 蘇貞昌盼多講好話多做好事"}
{"summarization": "台北大龍峒保安宮盼率先全台「微解封」，不過昨天北市府認為尚須向中央請示，因此暫緩開放。保安宮今天表示，上午9時接獲通知，防疫計畫通過審查，目前已有信徒入內參拜。", "article": "台北大龍峒保安宮盼率先全台「微解封」，不過昨天北市府認為尚須向中央請示，因此暫緩開放。保安宮今天表示，上午9時接獲通知，防疫計畫通過審查，目前已有信徒入內參拜。大龍峒保安宮董事長廖武治向中央社記者表示，今天上午9時接獲台北市政府民政局通知，防疫計畫已通過審查，因此在10時5分就開放信徒入內參拜，目前陸續有信徒進來，人沒有很多。廖武治說，疫情期間民眾仍需要神明的慰藉，大家都希望進來拜拜保平安，如果一直不讓信徒入內是不對的。民政局長藍世聰昨天說明，昨天在府級會議上提出保安宮已依內政部規定送交防疫計畫到局裡審查，但衛生局認為依據疾管署的規定，開放宮廟不恰當，因此今天會向中央釐清規定。內政部9日表示，中央流行疫情指揮中心宣布延長全國疫情警戒第3級至7月26日，宗教場所內部仍以暫不對外開放為原則，但已登記立案的宗教團體，若能落實各項防疫工作，並依「宗教場所防疫管理措施指引」擬具防疫計畫，報經主管機關同意後，得有條件開放一般民眾入內參拜。", "title": "大龍峒保安宮防疫計畫通過審查 開放參拜搶頭香"}
{"summarization": "台灣VR創作力揚名國際，台灣新媒體藝術家黃心健VR作品「輪迴」上集12日從全球16部精彩入圍作品中脫穎而出，奪下法國坎城電影市場展最佳VR敘事大獎。", "article": "台灣VR創作力揚名國際，台灣新媒體藝術家黃心健VR作品「輪迴」上集12日從全球16部精彩入圍作品中脫穎而出，奪下法國坎城電影市場展最佳VR敘事大獎。這是黃心健的「輪迴」上集繼今年3月拿下美國西南偏南影展（SXSW）「虛擬劇場」項目評審團最大獎後，再獲國際獎項肯定。此獲獎作品獲文策院支持，以及「IP 內容實驗室」4DViews攝影棚技術協力。「輪迴」上集（Samsara Ep.1）是一部講述生命輪迴的VR（虛擬實境）電影，劇情牽動著生態、科技、資源分配與戰爭等多元議題，關於一段人類自核毀滅後逃離地球的故事。片中，殘存的人類嘗試在無垠星際中，尋找下一個可以賴以生存的新星球，並以人工方式進化成一種新的生命體。但許多年過去，人們漸漸發現其實永遠到不了夢想中的全新星球，他們只不過是在另一個時代，以不同的生命形式，一遍遍地返回地球。「輪迴」影像中結合排灣族文化及台灣特有種動物，透過容積擷取系統無死角拍攝動態畫面，以最新體感科技呈現豐富的台灣在地元素。作品還增加讓觀眾自行控制的虛擬手臂，給觀眾不同以往互動體驗。黃心健藉此深刻反思生命哲理，並應用所謂「具身認知」抽象概念，以此讓觀眾轉換到不同肉體中，進而以全新視角來體驗「輪迴」上集片中的世界觀。法國坎城影展為當今全球最具影響力的三大影展之一，其中市場展Cannes XR單元，是坎城影展專為虛擬實境影業市場所打造的展銷平台，匯集當年度AR（擴增實境）、VR、XR（延展實境）等新媒體與沉浸式技術應用精彩作品，吸引全球各地買賣雙方聚集。本屆Cannes XR單元為因應COVID-19疫情衝擊，與VR線上內容平台VeeR攜手合作，在虛擬場館MOR（Museum of Other Realities）進行展演活動，提供大眾體驗虛擬實境作品。黃心健在臉書（Facebook）表示，「輪迴」將於今年9月起展開全球影展系列巡演，並將在今年10月回到台灣高雄，作為亞洲首映展出。", "title": "黃心健「輪迴」奪坎城VR大獎 創作力揚名國際"}
{"summarization": "為因應最早在印度發現的Delta變異株疫情，指揮中心6月22日起對所有入境旅客全面篩檢，同時對居家隔離、檢疫期滿者進行PCR採檢，成功揪出18名陰轉陽個案。", "article": "為因應最早在印度發現的Delta變異株疫情，指揮中心6月22日起對所有入境旅客全面篩檢，同時對居家隔離、檢疫期滿者進行PCR採檢，成功揪出18名陰轉陽個案。中央流行疫情指揮中心今天上午召開全國防疫會議，指揮中心副指揮官陳宗彥在會後記者會中表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，全國仍處於第3級警戒，雖因應Rt值下降，13日起部分管制措施有所鬆綁，但地方政府仍應密切關注，因應疫情啟動相關應變機制。陳宗彥指出，因應全球Delta變異株疫情，指揮中心6月22日針對所有入境旅客全面篩檢，並針對居家隔離、檢疫期滿者全面進行PCR採檢。陳宗彥說，指揮中心不但陸續發現感染變異株的境外移入個案，其中不乏病毒量高的病例，也利用隔離、檢疫期滿前採檢，成功揪出4名居家隔離、14名居家檢疫陰轉陽個案，證實此政策可避免病毒進入社區。", "title": "隔離檢疫期滿採檢奏效  近3週揪18名陰轉陽個案"}
{"summarization": "遠東集團董事長徐旭東今天說，因為遠東集團旗下設有醫院，他在今年年初便向政府表達有意申請購買疫苗，不過當時政府回應「那是政府的事情」，他因此作罷。", "article": "遠東集團董事長徐旭東今天說，因為遠東集團旗下設有醫院，他在今年年初便向政府表達有意申請購買疫苗，不過當時政府回應「那是政府的事情」，他因此作罷。徐旭東指出，有些敏感性的東西，由政府採購會比較好，但是目前是產需問題，必須靈活採購才能買得到；比較敏感的議題，只按照採購辦法是辦不到的。裕民今天舉行股東會，董事長徐旭東會後受訪表示，因為遠東集團旗下有設立醫院，年初便向政府表達有意申請購買疫苗，不過當時政府回應「那是政府的事情」，「所以我就當乖寶寶，沒有買下去」。他說，遠東集團有與德國3個工廠合資，因此很容易買得到；但由於政府不開放，因此沒有執行下去。", "title": "台積電鴻海買到疫苗  徐旭東自爆也曾表達申請意願"}
{"summarization": "今天起防疫微解封，面對有家長關注幼兒園何時能恢復營運，行政院長蘇貞昌今天表示，還要等一段時間，因為目前幼兒確診病例有點增加，加上幼兒尚無法打疫苗，全國覆蓋率也還不高。", "article": "今天起防疫微解封，面對有家長關注幼兒園何時能恢復營運，行政院長蘇貞昌今天表示，還要等一段時間，因為目前幼兒確診病例有點增加，加上幼兒尚無法打疫苗，全國覆蓋率也還不高。行政院長蘇貞昌今天在基隆市長林右昌、民進黨立委蔡適應、行政院發言人羅秉成等人陪同下，視察基隆市過港路汰換管線工程。全台今天起微解封，有家長關注幼兒園何時能恢復營運，蘇貞昌會前接受媒體訪問時表示，疫情不斷發展不能掉以輕心，因此三級警戒不得不繼續，三級警戒規範也一定要做到，但可斟酌科學證據等各方面彈性調整，相關指引讓各縣市、地區、行業可依情況處理。至於幼兒園，蘇貞昌說，還要等一段時間，因為幼兒還是有相關確診病例，甚至有點增加，政府對此蠻擔心也謹慎小心，且這年齡層的孩子仍不能打疫苗，同時全國覆蓋率還不高，相關放寬會從各方面斟酌。蘇貞昌說，盼民眾有疫苗就趕快打，並利用好的制度登記意願與預約，將施打疫苗當戴口罩一樣，保護好自己也保護好家人。", "title": "幼兒園解封 蘇貞昌：還要等一段時間"}
{"summarization": "海地總統摩依士遇刺身亡，接管國家的臨時總理喬塞德請求美國派兵協助，保護海地機場和基礎設施安全。白宮今天表示，美方仍在評估中，也不排除採取這類行動的可能。", "article": "海地總統摩依士遇刺身亡，接管國家的臨時總理喬塞德請求美國派兵協助，保護海地機場和基礎設施安全。白宮今天表示，美方仍在評估中，也不排除採取這類行動的可能。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，海地政治領導權仍未明朗化，而各方領袖團結一致，至關重要。談到海地請求派兵協助一事，莎琪說，當局仍在評估中。詢及美方是否已排除相關可能，莎琪搖頭。美國總統拜登今晚告訴媒體，政府「正密切關注」海地情勢發展。拜登說， 海地人民應享有和平與安全，海地政治領袖必須為國家利益團結一致。摩依士（Jovenel Moise）7日凌晨在太子港私邸遭槍擊身亡，海地當局說，暗殺隊組成人員包括26名哥倫比亞人和兩名海地裔美國人。海地警方昨天表示，又逮捕了一名嫌疑人。", "title": "派兵協防海地安全 白宮不排除可能性"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布推出11.11.0更新，共有6項新功能與優化，其中iOS與Android雙平台都可使用的3項新功能為貼圖自動推薦介面優化、聊天室表情符號設計更動、LINE購物直播支援留言購買+1功能。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布推出11.11.0更新，共有6項新功能與優化，其中iOS與Android雙平台都可使用的3項新功能為貼圖自動推薦介面優化、聊天室表情符號設計更動、LINE購物直播支援留言購買+1功能。LINE 11.11.0另有3項iOS限定新功能，包括位置資訊介面優化、LINE社群新增資料刪除介面、分享路徑支援LINE社群聊天室。LINE今天在官方部落格發文介紹6大新功能。首先，iOS和Android雙平台用戶如果有開啟「預覽貼圖」和「顯示建議貼圖」功能，會發現更新到11.11.0後，建議和預覽貼圖的底色變得比較飽和，更容易瀏覽這些貼圖。其次，在LINE社群的聊天室原本就可以針對特定對話框、圖片、影片回覆表情符號，iOS和Android用戶更新到11.11.0後，表情符號設計會有些許不同。第三，iOS和Android用戶更新到LINE 11.11.0之後，在LINE購物直播中若看到想要購買的商品，只要在留言區依照直播主的指示打上+1，系統會自動將商品加進購物車，直播結束後可以直接到購物車結帳。這項功能將在第一階段開放部分LINE官方帳號使用。iOS用戶還可使用另外3項新功能。例如在聊天室中有時會使用「位置資訊」，分享現在的位置給朋友或家人；這次更新後，點進地圖可以在右上角找到「分享」按鍵，更快速分享位置資訊。為了讓用戶能更方便查看正確地址，地址的顯示也增加為最多2列，並優化搜尋地址的介面。第二項iOS限定功能是可以針對單一的LINE社群，選擇刪除特定時間裡社群內的照片、語音訊息和檔案。只要進入LINE社群聊天室點選右上角選單，就可以從「其他設定」的「刪除資料」選擇想刪除的項目。此外，如果是iOS 13以上作業系統的用戶，平時在選擇分享訊息的對象時，已可以直接選擇分享給最近在LINE使用過的聊天室。更新到LINE 11.11.0後，也可以選擇分享至最近使用的LINE社群。", "title": "LINE App更新6大功能 優化貼圖自動推薦介面"}
{"summarization": "配合部分防疫管制微解封，台鐵今天起恢復26列次列車行駛，但部分仍停駛，分別是平日45列次，假日65列次。", "article": "配合部分防疫管制微解封，台鐵今天起恢復26列次列車行駛，但部分仍停駛，分別是平日45列次，假日65列次。台鐵說，今天起配合通勤旅客需求，回復開行20列次區間（快）車，包括17列次區間車及3列次區間快車，另回復開行6列次對號列車，包括西部幹線4列次及東部幹線2列次。台鐵說，回復開行26列次列車後，平日停駛各級列車45列次、假日65列次。", "title": "微解封首日 台鐵恢復26列次列車行駛"}
{"summarization": "鴻海與台積電成功採購輝瑞BNT疫苗，駐德代表謝志偉最想感謝一名衛福部疾管署公務員Yuchen。指揮中心今天表示，小螺絲通力合作才促成，指揮中心裡這樣的同仁很多。", "article": "鴻海與台積電成功採購輝瑞BNT疫苗，駐德代表謝志偉最想感謝一名衛福部疾管署公務員Yuchen。指揮中心今天表示，小螺絲通力合作才促成，指揮中心裡這樣的同仁很多。謝志偉13日清晨在臉書但其實他最想感謝的是疾管署負責與BNT採購疫苗合約聯繫的女性公務員Yuchen。外界好奇Yuchen身分，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會回應，疫苗採購是靠每個小螺絲通力合作促成，這樣的同仁在指揮中心裡有很多，不分平假日，每天從早忙到晚。媒體提問，代理商中國上海復星醫藥是否曾在談判合約中要求取得台灣人的接種資料，以及合約是否要求大中華區要用港澳的合約版本，陳宗彥回應，簽約是由2家公司進行，不清楚內容。此外，除了鴻海與台積電外，慈濟也傳出今天即將簽約採購輝瑞BNT疫苗。陳宗彥說，已有鴻海、台積電模式先行，會依循機制持續協助慈濟，昨天行政院也已清楚說明簽約交貨方式，疫苗會從原廠直送台灣。媒體也提問，國民黨昨天補件欲採購500萬劑BNT疫苗的進度，陳宗彥說，還沒看到詳細資訊，相關採購就根據計畫流程、資訊完備性來審視。", "title": "謝志偉點名感謝幕後英雄 指揮中心：小螺絲通力合作促成"}
{"summarization": "中國12日新增29例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例27例，本土病例2例，分別出現在江蘇省與雲南省。", "article": "中國12日新增29例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例27例，本土病例2例，分別出現在江蘇省與雲南省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，12日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例29例，其中境外移入病例27例，分別為雲南6例、上海5例、河南3例、廣東3例、福建2例、湖南2例、北京1例、天津1例、江蘇1例、湖北1例、四川1例、陜西1例；本土病例則新增2例，分別在江蘇與雲南。境外移入現有確診病例427例，現有疑似病例3例。累計確診病例6842例，累計出院病例6415例，無死亡病例。無症狀感染者新增22例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察的無症狀感染者471例，境外移入占其中465例。截至7月12日24時，中國大陸現有確診病例492例，累計出院病例8萬6967例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2095例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者106萬7174人，尚在醫學觀察的密切接觸者7430人。香港特別行政區累計確診1萬1951例，其中出院1萬1662例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中53例出院。", "title": "中國新增29例COVID-19 雲南江蘇各1本土病例"}
{"summarization": "日本東京奧運的4名外國工作人員，疑因吸食毒品古柯鹼遭日本警方逮捕；4人為來自美國與英國的電機技師，面對警詢皆否認吸毒。", "article": "日本東京奧運的4名外國工作人員，疑因吸食毒品古柯鹼遭日本警方逮捕；4人為來自美國與英國的電機技師，面對警詢皆否認吸毒。日本放送協會這4人是產業用發電機的外商員工，以東京奧運工作人員身分，於今年2月到5 月間入境日本。警視廳表示，4人疑在7月上旬於東京都內與周邊地區吸食古柯鹼，涉嫌違反麻藥取締法。警方說，這4人在本月2日晚間8時起，於六本木的酒吧中飲酒，其中1人於3日凌晨醉後入侵六本木的大樓，警方盤問時對4人驗尿，皆驗出古柯鹼陽性反應。不過他們面對警詢時皆否認吸毒，聲稱完全不記得。", "title": "東京奧運4名英美工作人員 疑吸毒遭日警逮捕"}
{"summarization": "高雄市消防局曾姓中隊長昨天參加屏東鴛鴦瀑布溯溪團，卻有2人不幸溺斃，一行人遭警方開單舉發違反防疫規定。消防局今天決議記小過1次、改調非主管職之嚴厲處分，以示警惕。", "article": "高雄市消防局曾姓中隊長昨天參加屏東鴛鴦瀑布溯溪團，卻有2人不幸溺斃，一行人遭警方開單舉發違反防疫規定。消防局今天決議記小過1次、改調非主管職之嚴厲處分，以示警惕。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，但昨天下午有10人前往屏東鴛鴦瀑布戲水，其中27歲吳姓男子和35歲許姓男子不幸溺斃。而令社會特別關注的事情，是溯溪成員中竟然包含目前任職於高雄市消防局的曾姓中隊長，外界批知法犯法。消防局上午說明，曾姓中隊長昨天申請個人休假，偕同妻子前往屏東縣來義鄉鴛鴦瀑布參加揪團溯溪活動，至於溯溪團違反中央防疫相關規範部分，已由屏東縣警方及相關單位偵辦。消防局指出，曾姓中隊長身為第一線防疫人員幹部，卻明知故犯，違反國家重要防疫政策，局處第一時間獲知訊息，立即進行內部查處屬實，改調非主管職務，今天上午並召開考績委員會，決議記小過1次，給予他嚴厲處分，以示警惕。", "title": "知法犯法 高雄消防中隊長溯溪遭記過、調非主管職"}
{"summarization": "駐德國代表謝志偉今早於臉書粉專發文，談及台灣向德國採購BNT疫苗的波折與感觸。除了感謝台灣官民合作與德國各方協助，更特別感謝一名疾管署員工，盼幫默默付出的窗口背書。", "article": "駐德國代表謝志偉今早於臉書粉專發文，談及台灣向德國採購BNT疫苗的波折與感觸。除了感謝台灣官民合作與德國各方協助，更特別感謝一名疾管署員工，盼幫默默付出的窗口背書。中華民國駐德國代表謝志偉文中首先感謝台積電、郭台銘，及德經濟部官員、友台議員和成立超過60年「德台協會」的一路協助。謝志偉表示，這兩位「鐵肩擔道義」的德國朋友是他和「和BNT高層就此台灣官民聯手採購疫苗案關鍵議題的橋樑」，不僅協助達成台灣政府「免責聲明」、「原廠，原裝、直送台灣」的堅持，也「平衡了BNT、復星、兩個慈善企業及台灣政府之間的微妙關係」。不過，謝志偉最想透過撰文親自感謝的，是一位他從頭到尾未曾謀面的疾管署女性公務員，也是這次負責和BNT就疫苗採購合約聯繫的窗口Yuchen。他指出，當初疾管署署長周志浩和BNT簽了合約寄回石沉大海，之後便奉命與BNT高層聯繫，因此他才有機會看到疾管署和BNT之間的信件往來。謝志偉說，在梳理信件的過程中，發現雙方整整3個月緊鑼密鼓溝通，細部琢磨合約文字，聖誕節、元旦都沒休息。「讀著每一封信，彷彿看到Yuchen一磚一瓦地搭蓋起一座可供家人／國人遮風避雨的家。一言一語，我深為Yuchen信裡細膩、謹慎的態度所感動。尤其看到1月6日的英文新聞稿裡要具體提到『共500萬劑疫苗。3月供應60萬劑，4月100萬劑，5月100萬劑，6月100萬劑，最後，7月140萬劑』時，我感到整個人都顫抖起來。」他寫道：「在官民同感欣慰而各方被熱烈致謝時，我要在此向一位盡忠職守的公務員致敬。Dear Yuchen，謝謝你！」謝志偉在文中也提及中國對台灣採購一事的干擾，包括對方窗口突然換人，英文裡夾雜簡體字，要求把「我国」改為「台灣」。「我們不必諱言，前述之事，當然就是『政治干擾』。」他表示，在整個幕後協調談判過程中，各方都感受到「BNT高層自始自終對供應台灣疫苗的高度意願及熱誠。這也是為什麼，在BNT的網頁上，直到我撰文時，仍看得到其執行長吳沙忻（Ugur Sahin）先生昨天用英文寫的『BioNTech很高興能供應台灣人民歐盟製造的疫苗』」。謝志偉也指出，「緊急使用授權」的疫苗叫作「藥品」，「代理商」賣的是「商品」，兩者其實是互斥的概念。對於「大中華地區」的概念，謝志偉則說，「在老共一千多枚飛彈對著台灣，戰機、戰艦不時來威脅台灣人生命的情況下，用在攸關生命的疫苗採購上，實在非常荒謬。」他寫道，「在謝謝郭董、感恩台積電之餘，對仍在硬扯『小英政府自己買不到疫苗，還阻擋民間購買疫苗』的人可以休矣。藥品是不是商品，有時難以區分，但是人品如何界定，並不難。」謝志偉表示，「因是購買，我沒背影可拍，但，對上下參與這次疫苗採購的公職人員的努力和用心，我背書。」最後他引用德國諺語「結果是好的，一切就算好的」（Ende Gut, alles gut)，呼籲全國攜手共同為台灣努力，對抗疫毒，同時捍衛我們的自由和民主。「只要不放棄，就已經贏一半了！」該則貼文獲得熱烈回響，僅4小時已有近3000次分享。許多網友也留言感謝各方以及幕後英雄Yuchen的努力。", "title": "謝志偉感謝台德官民合作  特點名疾管署幕後英雄"}
{"summarization": "疫情籠罩台灣六月天，在境外與國旅全面熄火斷炊下，旅行社6月營收急凍探底，但隨著疫情趨緩，業者紛紛瞄準「微解封」商機，盼多少彌補過去的暑期旅遊旺季。", "article": "疫情籠罩台灣六月天，在境外與國旅全面熄火斷炊下，旅行社6月營收急凍探底，但隨著疫情趨緩，業者紛紛瞄準「微解封」商機，盼多少彌補過去的暑期旅遊旺季。觀察上市櫃旅行社6月合併營收，燦星旅慘剩新台幣89.3萬元，年減87.6%；雄獅1371.7萬元，年減88.3% ；易飛網1458.6萬元，年減60.7%；五福151.6萬元，年減78.4%；鳳凰320.9萬元，年減73.2%；而山富6月營收1329萬元，則逆勢年增12.3%。但如果和前年同期、疫情尚未肆虐全球的基準相比，國內旅行社營收慘摔8、9成，甚至更多。然而，亞果遊艇6月營收2606.4萬元，年增64.9%，和前年相比，成長率更達1.8倍，法人推估，除了遊艇屬於利基型市場，目標族群明確，較不受疫情影響，加上亞果遊艇正值成長態勢，前兩年基期較低所致。隨著疫情趨緩，「微解封」今天起開始發動，旅遊有條件開放，國內旅行社摩拳擦掌相關商機，鳳凰旅遊表示，集團旗下事業體包括健身、美食街、旅遊「都準備好了」，雄獅也推出全台飯店微度假快閃優惠。飯店業如雲品也宣布，疫情後旅遊，民眾防疫意識提高，雲朗觀光集團旗下君品酒店、雲品溫泉酒店、翰品酒店等7個館別在嚴格的審核標準下已全部完成Diversey泰華施安心盾牌認證計畫的審核，等待國際總部行政作業流程中，這也是全台首家經國際清潔認證審核完成的飯店集團。", "title": "旅行社6月營收探底 瞄準微解封商機"}
{"summarization": "日本第3度援贈疫苗協助台灣抗疫。外交部今天表示，日本捐贈疫苗增加台灣人民接種機會，增強台灣抗疫的信心及力量，台灣全國上下及各界人士均永銘在心。台灣願與日本心手相連，為根除病毒奮戰。", "article": "日本第3度援贈疫苗協助台灣抗疫。外交部今天表示，日本捐贈疫苗增加台灣人民接種機會，增強台灣抗疫的信心及力量，台灣全國上下及各界人士均永銘在心。台灣願與日本心手相連，為根除病毒奮戰。日本外務大臣茂木敏充今天在記者會中宣布，日本將追加援贈約100萬劑AZ疫苗協助台灣對抗疫情。外交部上午表示，這是日本政府繼6月4日捐贈124萬劑疫苗及本月8日捐贈113萬劑疫苗後，對台灣進行第3批援助，與前2批合計，共捐贈台灣超過330萬劑疫苗。對日本的隆情義舉，外交部謹代表台灣政府及人民再次表達由衷謝意。外交部說，全球疫情尚未停歇，日本面臨自身疫情嚴峻之際，仍3度宣布援贈台灣疫苗，持續以實際行動有效馳援，力挺台灣對抗疫情。日本溫暖的友誼與關鍵協助在台灣國內引起熱烈迴響，總統蔡英文多次透過推特致謝，台灣人民也相繼發聲感謝日本。外交部表示，相信在台日雙方齊心協力之下，定能有效克服疫情蔓延，早日恢復正常生活並深化台日雙方各項合作交流。台日友誼堅毅不移，外交部再次感謝自由民主夥伴的溫暖協助及鼎力支持。台灣衷心祝福日本戰勝疫情挑戰，並祝福即將舉辦的東京奧運會順利成功、台日情誼地久天長。外交部指出，台灣與日本共享自由、民主等基本價值，互為重要夥伴及珍貴友人，在需要時候，彼此馳援，友誼難能可貴。台灣將在此堅實基礎上繼續深化台日友誼，並促進雙方合作夥伴關係在穩定中不斷發展。", "title": "外交部感謝日本3度供台疫苗 祝福東京奧運成功"}
{"summarization": "國民黨今天表示，防疫微解封在全台引發諸多亂象，包括中央不負責，甩鍋地方、行政失能方案矛盾、解封標準不一，百業無所適從；這三大亂象讓許多行業叫苦連天，不知道下一步怎麼走。", "article": "國民黨今天表示，防疫微解封在全台引發諸多亂象，包括中央不負責，甩鍋地方、行政失能方案矛盾、解封標準不一，百業無所適從；這三大亂象讓許多行業叫苦連天，不知道下一步怎麼走。今天防疫微解封，國民黨召開「蔡政府防疫無能、解封失能」記者會，針對防疫指揮中心宣布微解封歸納出三大亂象，王育敏表示，中央疫情指揮中心宣布微解封，卻只提原則，丟給地方自行判斷，中央的解封指引難以依循，等於要地方政府背黑鍋，結果是一國多制。王育敏也說，微解封的另一個亂象是行政失能毫無整合能力、方案矛盾民眾苦不堪言。各部會閉門造車，提出的方案彼此衝突，邏輯相互矛盾：例如民眾可以去國家森林遊樂區上山，海灘水域卻不准下海；可以看電影，不能賞舞台劇，諸如此類神邏輯，顯示中央政府毫無整合協調能力，防疫失能、連解封也失能。王育敏表示，第三個亂象則是解封標準不一，百業無所適從，例如「健身房」可以鬆綁，「健身休閒中心」不行，電影院將開放，幼兒園、補習班卻維持關閉等；這三大亂象讓許多行業叫苦連天，不知道下一步怎麼走。行政院長蘇貞昌標榜有政府會做事，但現在看到的卻是，有政府會添亂。中華民國補教協會理事長謝智芳則透過視訊表示，一直以為補教業會是微解封的對象，但結果令人傻眼，這除了影響生計外，也讓家長沒地方放孩子；他希望政府能讓補教業盡快微解封、以及高中以下補習班教職員工7月底前打好疫苗。", "title": "國民黨：防疫微解封引發亂象 各行業叫苦連天"}
{"summarization": "北科大學生李俊翰因國中時家庭經濟出現問題，曾面臨債主找上門的生活，後來參加北科大產學訓專班，以優秀成績畢業並考取證照，目前攻讀博士班的他，未來希望從事教職。", "article": "北科大學生李俊翰因國中時家庭經濟出現問題，曾面臨債主找上門的生活，後來參加北科大產學訓專班，以優秀成績畢業並考取證照，目前攻讀博士班的他，未來希望從事教職。台北科技大學今天表示，能源與冷凍空調工程系博士生李俊翰身兼冷凍空調工程實務專業、薄膜除濕等研究專長，已發表8篇國際期刊論文，還獲得教育部學海築夢計畫補助，更創下兩度成為全校優秀青年代表的紀錄。李俊翰就讀國中時期，因家裡經濟出現問題，常有債主找上門，討債電話響不停，只能將電話線拔掉。由於家裡有房，因此不能算清寒，幸好國中老師幫他申請補助金跟獎學金，當別人吃著打菜的團膳，他只能拿著補助的便當。母親原希望李俊翰跟哥哥一樣讀夜校貼補家用，好在哥哥堅持他不用分擔家計。後來就讀台中高工冷凍空調科的李俊翰，發現自己對實作有熱情，更以前3名成績畢業，但考統測卻失常，後來幸運碰上北科大率先設立產學訓專班，他成為能源系產學訓專班第一屆學生。李俊翰表示每次交報告都得跟同學借。為了挑戰冷凍空調甲級證照，在工作及進修期間，他也堅持利用假日回桃分署繼續訓練，平日也靠冥想操作，歷經10次報考，終於在就讀博士班一年級時成功考取證照。李俊翰提到，自己很幸運，一路上受到太多老師幫助，遇過無數貴人扶他一把，未來他也希望成為這樣的角色，繼續幫助弱勢學生；目前攻讀博士班的李俊翰，也在北科大能源系擔任兼任老師，未來目標希望能應聘大學教職。", "title": "克服逆境向學 李俊翰靠技職教育翻身成學霸"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉代會主席郭茂良因涉貪被法院判刑定讞，屏東縣政府今天指出，依法解除郭茂良鄉代職務，昨天公告由同選區落選頭的郭建清遞補鄉民代表空缺。", "article": "屏東縣崁頂鄉代會主席郭茂良因涉貪被法院判刑定讞，屏東縣政府今天指出，依法解除郭茂良鄉代職務，昨天公告由同選區落選頭的郭建清遞補鄉民代表空缺。郭茂良擔任崁頂鄉代會主席期間因涉嫌收受人事賄賂，一、二審依貪污治罪條例都判刑7年8個月，褫奪公權5年；另外，違反多起政府採購法被併處3年徒刑，得易科罰金。最高法院6月23日駁回上訴定讞。屏東縣政府表示，依法解除郭茂良鄉代職務，昨天公告由同選區落選頭、56歲的郭建清遞補鄉代空缺。", "title": "崁頂鄉代會主席郭茂良涉貪解職 郭建清遞補鄉代"}
{"summarization": "澳洲前外交部長唐納向媒體撰文指出，中國特別挑出澳洲做為懲罰對象的作法，除了是外交政策上的失誤，更是反映中國不了解澳洲所抱持的「時代精神」（zeitgeist），誤以為坎培拉當局會向霸凌屈服。", "article": "澳洲前外交部長唐納向媒體撰文指出，中國特別挑出澳洲做為懲罰對象的作法，除了是外交政策上的失誤，更是反映中國不了解澳洲所抱持的「時代精神」（zeitgeist），誤以為坎培拉當局會向霸凌屈服。「澳洲金融評論報」（The Australian Financial Review）昨天刊登唐納（Alexander Downer）撰寫的評論文章，標題為「霸凌者中國不了解澳洲的強悍」（Bullying China misunderstood Australia’s toughness）。他指出，面對中國霸凌，澳洲已展現出堅強、堅守原則和值得敬佩的時代精神。唐納提到，雖然中國自從1970年代以來取得重大經濟成就，並且獲得一定國際地位；但中國近年在外交上親近俄羅斯和伊朗的作法，是災難性的外交戰略失誤。唐納強調，中國的最重大失算之一，是在一時衝動下挑選澳洲做為懲罰對象。唐納相信，由於澳洲多次就香港、新疆和南海爭議批評中國，尤其是澳洲向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源。因此中國懲罰澳洲，為了製造殺雞儆猴的示範效果，以嚇阻其他國家不要仿效澳洲。唐納提到，澳洲自從倡議調查疫情起源之後，中國隨即針對澳洲實施多項經濟制裁，還有多名中國政府官員責罵澳洲。唐納認為值得注意的，是中國駐澳洲大使館人員提出一張清單，列舉澳洲必須改變的行為事項。唐納相信，對比古今各國大使館，這可說是最愚蠢及最具有反效果的舉動之一，絕對足以記入史冊。唐納還指出，中國最嚴重的失誤是低估澳洲的受歡迎程度和重要性，例如美、英、印度、日本及多個歐洲國家均支持澳洲；中國卻誤以為澳洲只是一個弱小、會屈服於霸凌，並且可以被降格為附庸國（client state ）的國家。唐納提到中國的另一項失誤，是錯將澳洲一些「資產階級左翼偽知識分子」（pseudo-intellectual bourgeois left）主張疏遠美國的「獨立」外交論述，當做是澳洲的主流看法。唐納指出，澳洲事實上是重視美國等「強大朋友」的。唐納又強調，面對中國威脅，澳洲內部已前所未有地團結一致，當澳洲國會討論到該如何抵擋中國霸凌的議題時，已少有異議。而且來自商界和時事評論人員的支持也越來越多。唐納提醒，中國在評估該如何對付澳洲時，應該要考慮到3點：1、正是因為中國的作法，導致澳洲、美國、印度和日本的防衛合作變得更為緊密；2、中國對澳洲和其他國家的作法，已導致美國在歐洲的盟友進一步向美國靠攏；3、中國已經嚴重損害與日本的關係，例如日本副首相兼財務大臣麻生太郎於5日首次表示，假如中國武力犯台，日本將會支援美國和台灣。唐納認為中國外交政策已踏在「荒謬的死路」（ridiculous impasse）上。對此他建議，中國需要重啟與澳洲高層官員的對話，其中包括兩國部長級會議；並且透過20國集團（G20）、亞太經濟合作會議（APEC）和「東亞峰會」（East Asia Summit）展開多邊對話。唐納亦建議，澳洲需要讓中國清楚了解，澳洲將會歡迎中國重新參與對話；而且澳洲無意圍堵中國，也不希望新冷戰的來臨。", "title": "澳洲前外長：中國失算 以為坎培拉當局會屈服霸凌"}
{"summarization": "勞動部日前考量防疫，宣布移工全面暫緩轉換雇主，直至昨天才放行，移工團體今天指出，這段期間移工等同被迫失業，也加深大家對移工的污名化，呼籲應給予紓困補償。", "article": "勞動部日前考量防疫，宣布移工全面暫緩轉換雇主，直至昨天才放行，移工團體今天指出，這段期間移工等同被迫失業，也加深大家對移工的污名化，呼籲應給予紓困補償。國內日前爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）移工群聚案，為防堵疫情擴散，勞動部在6月8日宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，直至7月1日才先開放家庭類看護、7月13日恢復全部類別移工可轉換雇主。台灣移工聯盟今天針對此政策召開記者會，台灣國際勞工協會專員許淳淮在會中表示，雖然禁止轉換政策已經開放，但禁止轉換雇主期間，移工等同不能找工作、被迫無法就業，至今卻沒看到任何政府單位要給移工補償。希望職工專員翁倩文指出，政府片面宣布暫緩移工轉換雇主，美名上是要減少人員流動、避免疫情擴散，但移工平白無故經歷失業、徒增滯留台灣的費用，呼籲政府應給付受影響者紓困補償，從該移工受影響日起，應發給第一次新台幣1萬元紓困補償，在受影響日滿30日的隔日，發給第二次1萬元的紓困補償。另外，勞團也呼籲勞動部應該修訂就業保險法，讓所有移工都有加入就業保險的權利，許淳淮表示，本地勞工一般都會投保就業保險，若是遇到「非自願離職」的情況，便可以在6個月內，領取投保薪資60%的「失業給付」，以維持最基本的生存需求。許淳淮說，對移工來說，這60%的「失業給付」是不存在的，因為就業保險法排除了所有外籍工作者的適用，使得移工在禁止轉換雇主期間沒有任何資源可以協助及運用。翁倩文說，當移工被雇主解僱或是發生不可歸責於勞工因素被轉換雇主，移工在這段期間不僅沒有收入，也不能尋找其他工作，否則可能被遣返，但移工也是勞工、是勞工就有可能失業，應該受到就業保險法的保障，應讓所有移工都有加入就業保險的權利。許淳淮呼籲，傷害既已造成，補償就是義務，勞動部應該痛定思痛，盡速改善移工的權益保障，讓所有移工都有加入就業保險的權利。", "title": "禁止轉換雇主等同被迫失業  勞團：應給移工補償"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株近期在歐洲蔓延，希臘與法國相繼宣布強制醫護人員接種疫苗，且僅允許已接種疫苗的民眾出入電影院等特定場所。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株近期在歐洲蔓延，希臘與法國相繼宣布強制醫護人員接種疫苗，且僅允許已接種疫苗的民眾出入電影院等特定場所。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）為拉高疫苗接種率，今天宣布諸多措施，預約接種的人數隨即在晚間創下新高紀錄。馬克宏在全國演說中宣布，自8月起，任何想在外飲食、搭長途火車或前往購物中心的民眾，都必須出示疫苗接種證明或病毒採檢陰性證明。民眾參加節慶活動、上戲院、看電影，也都要出示這種「健康通行證」，這是法國政府因應Delta變異株染疫人數激增的策略之一。馬克宏說：「民眾會理解到，（政府）不是立刻強制接種疫苗，但我們會盡量擴大健康通行證的適用範圍，盡可能鼓勵更多人去接種。」法新社報導，許多尚未接種疫苗的人想到未來每次出門吃一頓飯、喝一杯飲料前，可能都得接受採檢，顯然立刻就有了接種意願，主要的幾個預約網站流量暴增。此外，馬克宏說，目前免費的COVID-19採檢將自9月起改為自費，「以鼓勵（民眾）接種疫苗，而不是做一堆採檢」。他還宣布，自9月起強制醫護人員、安養院員工和其他會接觸高風險群體的工作者接種疫苗，與希臘、義大利、英國採取類似措施。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）補充說，9月起，上述工作人員若未接種疫苗，將不得上班，也領不到薪資。法國約有6700萬人口，其中3550萬人已至少接種一劑疫苗，但近幾週的施打速度減緩。據信Delta變異株的傳染力比原始病毒強60%。根據官方數據，法國單日新增病例已增至4000多例，半數與Delta有關，但醫院通報的病故人數很少，今天新增4例。美國約翰霍普金斯大學統計，法國迄今累計約587萬人感染、逾11萬人病故。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天也下令，所有醫護人員都必須接種疫苗，包括安養院員工。他在全國演說中表示，所有安養院員工都要在8月16日前接種疫苗，否則須請病假；另自9月1日起，強制公私立機構的醫護人員接種。希臘約有1070萬人口，已有430萬人完整接種疫苗。米佐塔基斯說，自7月16日起到8月底，只有已接種疫苗的民眾可進入室內場所，例如娛樂中心、酒吧、電影院和戲院。希臘今天通報約2000起新增病例，比一週前的800例暴增不少。根據約翰霍普金斯大學數據，希臘累計約44萬起確診病例，超過1萬2000人喪命。", "title": "法國希臘強制醫護人員接種疫苗 推健康通行證"}
{"summarization": "北市一名婦人聽信偽稱禮儀公司銷售業務員話術，可預繳保證金新台幣78萬元投資靈骨塔位獲利，幸經銀行行員察覺有異，警方獲報協助查證才成功阻詐，幫婦人保住血汗錢。", "article": "北市一名婦人聽信偽稱禮儀公司銷售業務員話術，可預繳保證金新台幣78萬元投資靈骨塔位獲利，幸經銀行行員察覺有異，警方獲報協助查證才成功阻詐，幫婦人保住血汗錢。台北市警察局大安分局今天發布新聞稿，轄下瑞安街派出所6日上午接獲位於敦化南路二段的一間銀行報案，有欲領款民眾疑遭遇詐騙，請求警方到場協助。警員常蕎麟、林郁桓、蕭祐宸獲報後立即到場了解，初詢欲領款的婦人時，她起初還不願吐露實情，並謊稱是妹妹需現金週轉才來領錢，並相約外甥晚間到她住家取款。員警直覺事有蹊蹺，經不斷反覆詢問、勸說，婦人才坦言是要領錢作為投資靈骨塔的保證金之用，進一步了解得知有名自稱禮儀公司銷售業務員的「小江」向她鼓吹可投資靈骨塔位獲利，但須先繳付保證金78萬元才能購得靈骨塔後轉售。現場立即嘗試撥打「小江」的電話查證，但對方接聽電話後得知通話方為警察，便藉故急稱在忙就掛斷電話。除此之外，員警也致電禮儀公司查證，客服人員表示公司並無授權業務員可私下銷售靈骨塔位進行投資的交易方式。透過以上種種事證，加上員警不斷告知許多詐騙集團利用靈骨塔投資行詐騙之實的案例，婦人才相信自己遇上詐騙成員，成功保住積蓄。", "title": "北市婦人遇靈骨塔詐騙  警助查證護78萬積蓄"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，升3.6分，成交金額5.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.979元，升3.6分，成交金額5.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.03元，早盤最高27.975元、最低28.065元。1100713", "title": "新台幣午盤升3.6分  暫收27.979元"}
{"summarization": "故宮南院今天微解封，特選蘇軾、黃庭堅、米芾、蔡襄北宋四大書家墨寶精品，元代顧安與倪瓚及明代沈周、文徵明、唐寅等33 組件，推出「翰墨空間－故宮書畫賞析」，限時觀賞。", "article": "故宮南院今天微解封，特選蘇軾、黃庭堅、米芾、蔡襄北宋四大書家墨寶精品，元代顧安與倪瓚及明代沈周、文徵明、唐寅等33 組件，推出「翰墨空間－故宮書畫賞析」，限時觀賞。中央流行疫情指揮中心8日公告維持全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級疫情警戒到26日，但博物館等展覽場所今天起微解封，須事先網路預約。國立故宮博物院南部院區推出「翰墨空間－故宮書畫賞析」特展。國立故宮博物院書畫文獻處策展人助理研究員陳建志及鄭淑方表示，本檔「翰墨空間」特選蘇軾、黃庭堅、米芾、蔡襄北宋四大書家墨寶精品，4人於文壇各擅勝場，用筆用墨各有可觀，藉此道出文人生活的日常。繪畫部分則帶觀眾瞭解山水畫中「皴法」的演進、白描與工筆重彩的人物造型技法，以及花鳥題材畫作風格的傳統與創新。故宮南院處長彭子程表示，園區剛完工的南瓜精靈廣場，放置日本藝術家草間彌生石雕創作「南瓜精靈」，設夜間投影裝置，讓觀眾日夜都能感受點點女王的魅力；一旁湖邊新養4隻科爾鴨，適合親子共度時光。彭子程強調，配合防疫政策故宮南院實施實聯制，7月13日至26日期間，園區開放時間為上午5時至下午7時，人數上限500人；展館開放時間為上午9時至下午5時，展覽參觀分上午場（9時至12時）、下午場（2時至5時），須事先網路預約，每場以100人為限。此外，館內兒創中心、觸摸體驗與互動裝置以及戶外遊具皆暫停使用，南院餐廳（野爺鍋物）提供外帶服務，園區無開放飲食，相關參觀須知請參閱故宮南院官方網站。", "title": "故宮南院微解封  宋元明三朝書畫精品限時觀賞"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒持續至26日，今天起部分管制微解封，「台灣觀巴」首發團帶著4名旅客到基隆和平島旅遊。", "article": "全國疫情3級警戒持續至26日，今天起部分管制微解封，「台灣觀巴」首發團帶著4名旅客到基隆和平島旅遊。微解封今天啟動，政府開放國內9人（含隨團服務人員）以下小型旅行團活動。觀光局輔導推動的旅遊品牌「台灣觀巴」微解封首發團，由和平島線承辦業者怡容國際旅行社與創新旅行社聯合出團，上午從台北車站東三門集合出發，帶4名旅客遊基隆景點，包括潮境公園、正濱漁港彩色屋。因台灣本島餐廳仍禁止內用，「台灣觀巴」微解封首發團為旅客安排中午外帶藍媽媽海藻水餃風味餐，特別到海粼島旅宿讓旅客在客房內吹冷氣用餐，下午遊和平島、聖薩爾瓦多修道院。「台灣觀巴」是以飯店、機場及高台鐵車站等重要交通節點出發，專人專車接送至國內各主要觀光景點的旅遊服務模式發展，自2004年起以優質多元行程與便捷貼心服務，成為台灣旅遊的優質品牌。創新旅行社董事長李奇嶽說，台灣觀巴有多項特色，包括天天出發、台澎金馬各觀光地區近百條遊程產品、車上有中英日韓語音導覽系統、1至4人即可成行、集合點接送旅客、車上提供免費Wifi等吸引小團旅遊的特色，讓不喜自由行覺得很累很不方便、怕開長途或是塞車的旅客能有更舒適的新選擇。", "title": "微解封台灣觀巴首發團 帶4名旅客遊基隆和平島"}
{"summarization": "北韓對外宣傳媒體今天刊登文章，批評南韓持續強化軍武、與美國進行聯合軍演，是造成朝鮮半島局勢緊張主因。外界推測，北韓可能希望藉此嚇阻8月美韓聯合軍演舉行。", "article": "北韓對外宣傳媒體今天刊登文章，批評南韓持續強化軍武、與美國進行聯合軍演，是造成朝鮮半島局勢緊張主因。外界推測，北韓可能希望藉此嚇阻8月美韓聯合軍演舉行。韓聯社報導，北韓媒體「由我們民族自己」今天刊登評論文章「情勢緊張的禍首是誰」，批評造成朝鮮半島情勢不安的禍首正是「與外來勢力勾結的南朝鮮（南韓）政府」，南韓政府進行軍演、增強武力的行為「與和平勢不兩立」。文中列舉今年3月美韓聯合軍演以來的各項南韓軍方訓練活動，以及陸續部署無人偵察機、提供終端高空防衛系統（THAAD，薩德反導系統）補給物資等，批評南韓政府「瘋狂沉迷於戰爭演習」。另一家北韓外宣媒體「回聲」今天也刊出報導說，南韓政府不顧因疫情痛苦不堪的人民，將人民的血汗錢大量投入武器研發及進口，這種行為是「反人民且反和平的犯罪行為」。韓聯社報導分析，預計8月舉行的例行美韓聯合軍演臨近，北韓外宣媒體同時刊出批評南韓軍演等國防相關政策的文章，應是針對這次軍演的警告。北韓一向不滿美韓聯合軍演，持續要求南韓及美方停止軍演。部分意見指出，這次軍演是否舉行、規模大小，可能影響北韓與南韓、美國關係。南韓國家安保戰略研究院近期就評估，若8月聯合軍演規模如常，北韓可能會試射採用固體燃料的潛艇發射彈道飛彈（SLBM）。", "title": "8月美韓聯合軍演 北韓外宣媒體：破壞和平"}
{"summarization": "高雄市爆出76歲老翁6月24日施打AZ疫苗，7月9日又到接種站打莫德納疫苗成功。衛生局今天指出，這名老翁兩度表示未曾接種過疫苗，但醫院未照既定流程在接種前詳察健保卡，將進行檢討。", "article": "高雄市爆出76歲老翁6月24日施打AZ疫苗，7月9日又到接種站打莫德納疫苗成功。衛生局今天指出，這名老翁兩度表示未曾接種過疫苗，但醫院未照既定流程在接種前詳察健保卡，將進行檢討。高雄一名疑似患有輕微失智症老翁在6月24日施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗，兩週後收到接種通知單，7月9日又打了莫德納疫苗。家屬事後發現老翁有2張接種紀錄卡，健保卡有1、2劑接種貼紙，向高雄市衛生局反映。衛生局今天證實，這名老翁9日未持接種通知書前往接種站施打，現場有兩道程序確認未曾接種過疫苗，先由現場醫院工作人員詢問，老翁也填「過去未曾接種COVID-19疫苗」切結書，並表明未曾接種。高雄衛生局人員說，醫師問診時有二度詢問是否施打過疫苗，老翁也回說沒有。不過醫院現場工作人員確實未詳察健保卡上是否有已打疫苗的標示貼紙，而完成注射動作。衛生局表示，9日負責施打的阮綜合醫院發現後立刻電訪當事人，未發現健康有明顯異常；12日再度電訪，家人說老翁僅注射部位稍微腫痛。醫療團隊今天到家訪視，經醫師診察評估無異常，將持續進行健康追蹤，確保安全無虞。衛生局說，接種過程中雖有兩道程序把關，老翁也兩度表示未曾接種，但其實老翁健保卡上有貼紙，醫院未照既定流程在接種前詳察健保卡，衞生局將檢討相關流程，嚴格要求醫療診所為民眾接種前確認健保卡紀錄。", "title": "醫護疏失釀疫苗混打 高雄老翁接種AZ兩週後又打莫德納"}
{"summarization": "西班牙的熱門觀光地區加泰隆尼亞（Catalonia）和瓦倫西亞（Valencia）今天宣布實施新的防疫措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情再起。", "article": "西班牙的熱門觀光地區加泰隆尼亞（Catalonia）和瓦倫西亞（Valencia）今天宣布實施新的防疫措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情再起。西班牙東北部的加泰隆尼亞當局表示，所有公眾活動都必須在午夜零時30分前結束；私人或公共場所聚會都不能超過10人。加泰隆尼亞公共衛生局長艾吉蒙（Josep Maria Argimon）在巴塞隆納對媒體表示：「數據不只是令人憂心而已，是真的非常非常糟糕。」西班牙中央政府首席流行病學專家西蒙（Fernando Simon）表示，全國數週來面臨「快速」且「數量龐大」的病毒感染，最近14天，每10萬名居民就有368起病例。他說，最近這波疫情的感染者，主要是30歲以下、未接種疫苗的群體。位於加泰隆尼亞南方的瓦倫西亞省，有32個城鎮恢復施行凌晨1時至6時的宵禁，包括地區首府瓦倫西亞市（Valencia），所有集會限制在6人以下。瓦倫西亞市是僅次於馬德里和巴塞隆納的西班牙第3大城。由於西班牙確診病例增加，法國上週已建議民眾不要前往旅行，並將西班牙列為「紅色警戒」國家。根西班牙衛生部資料，境內4700萬人口中，59%已接種至少1劑疫苗，有45%完整接種。", "title": "疫情升溫 西班牙兩觀光大區再祭防疫限制"}
{"summarization": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台北市、嘉南高屏及宜花東等8縣市中午前後防攝氏36度以上高溫。", "article": "氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台北市、嘉南高屏及宜花東等8縣市中午前後防攝氏36度以上高溫。中央氣象局今天中午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後宜蘭縣、台東縣地區，高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市，嘉義市地區，台南市近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。高溫橙燈區域為高雄市、屏東縣、宜蘭縣、台東縣；高溫黃燈為台北市、嘉義市、台南市、花蓮縣。", "title": "天氣晴朗炎熱 台北等8縣市防攝氏36度以上高溫"}
{"summarization": "近日引入國資等戰略投資者的蘇寧易購12日宣布董事會改選由淘寶提名，來自台灣、曾任大潤發CEO的黃明端，極可能出任蘇寧新董座。", "article": "近日引入國資等戰略投資者的蘇寧易購12日宣布董事會改選由淘寶提名，來自台灣、曾任大潤發CEO的黃明端，極可能出任蘇寧新董座。蘇寧易購12日晚間發布董事會決議公告，指張近東和副董事長孫為名等人近日辭職，董事會審議通過黃明端、張康陽等人為公司非獨立董事候選人。張康陽是張近東之子。而張近東則獲聘為「名譽董事長」。本次會議並未選出董事長，公告指在完成選舉前，由任峻履行董事長職務。但陸媒新浪科技報導，黃明端被提名為下一屆董事會戰略委員會主任委員。報導引述接近蘇寧人士表示，董事會工作細則中明定，戰略委員會主任委員由董事長擔任。因此報導指，由蘇寧第2大股東「淘寶（中國）」提名的黃明端，極有可能是蘇寧新任董座人選。蘇寧近年屢傳資金吃緊，而5日蘇寧公告，張近東及其一致行動人蘇寧控股集團將16.96%的股份轉讓給由江蘇國資牽頭成立的「江蘇新新零售創新基金二期」，這個基金由江蘇省和南京市國資委、阿里巴巴、小米、海爾、美的和TCL等投資者組成。此輪融資後，張近東和蘇寧控股仍為最大股東，第2大股東則是淘寶，「江蘇新新零售創新基金二期」成為第3大股東。公開資料顯示，出身於台灣的黃明端，現為高鑫零售有限公司的非執行董事兼董事會主席，曾長期執掌大潤發。2020年10月，阿里巴巴透過淘寶收購了高鑫，黃明端在當年12月卸任中國的大潤發CEO一職，交棒給阿里巴巴副總裁林小海。", "title": "蘇寧人事異動  傳台籍黃明端有望成新任董座"}
{"summarization": "石門水庫園區今天微解封首日實施入園小客車400輛、機車100輛總量管制，約上午11時額滿，由現場人員以「一出一進」管控，呼籲民眾可晚點再造訪。", "article": "石門水庫園區今天微解封首日實施入園小客車400輛、機車100輛總量管制，約上午11時額滿，由現場人員以「一出一進」管控，呼籲民眾可晚點再造訪。中央流行疫情指揮中心8日公告維持全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級疫情警戒到26日，但訂定民生消費產業防疫原則，漸進式鬆綁；經濟部水利署北區水資源局昨天宣布，石門水庫園區搭配相關管制措施，適度開放。石門水庫管理中心人員中午告訴中央社記者，入園須實聯制、量額溫，入園作業較慢，上午開始停車場入口就有塞車情形，約11時達車輛滿額，雖有車輛在排隊，但不需等太久。石門水庫管理中心表示，為利管制，僅開放坪林、大灣坪管制站，中線及高線管制站仍封閉，入園時間從上午8時到下午4時，下午6時前遊客須離開園區；環翠樓服務中心僅提供取用飲水、諮詢服務，並限制3人以下進入，遊艇不開放。", "title": "微解封首日  石門水庫園區中午滿車採一出一進"}
{"summarization": "新北市結合超商等業者推出「幸福保衛站」，提供遭遇困難家庭18歲以下孩子免費取餐。根據統計，疫情期間，6月取餐件數竟從100多件暴增40倍，達4600多件。", "article": "新北市結合超商等業者推出「幸福保衛站」，提供遭遇困難家庭18歲以下孩子免費取餐。根據統計，疫情期間，6月取餐件數竟從100多件暴增40倍，達4600多件。新北市長侯友宜今天視察4大超商及八方雲集等配合「幸福保衛站」的愛心業者，以了解在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，遭遇困難家庭孩子免費取餐情形，並對業者協助表示肯定。侯友宜接受媒體提問時指出，「幸福保衛站」的配合業者提供給18歲以下、包括0到6歲的兒童，當孩子碰到困難時，可以到店取餐服務。他表示，在疫情的這段時間，真的很多艱苦人需要照顧，以4大超商而言，以往每個月大概有100多件取餐，但在6月疫情期間，取餐信數竟然高達4664件，相差40倍。他指出，這段時間碰到困難的人很多，需要更多愛的力量來幫助他們，所以八方雲集及4大超商都推出加倍取餐服務，本來1餐金額是新台幣80元，現在加倍到160元，所以孩子們取餐，同時也可以帶回去與家人一起分享，度過最艱困時光。由於相關費用由社會捐款支應，侯友宜除對愛心人士的幫助表示感謝，也肯定八方雲集把加倍取餐的費用再回捐給新北市府「愛心大平台」，相信這樣的愛心回饋感動並帶動更多人加入「幸福保衛戰」行列，也謝謝4大超商一直以來默默守護新北市的學童。", "title": "疫情衝擊 新北困難家庭孩子6月免費取餐暴增40倍"}
{"summarization": "公費疫苗預約施打作業16日啟動，截至昨天，屏東縣有7萬多人預約，為讓殘劑能夠集中使用，屏東縣政府取消各鄉鎮市衛生所的施打站，在全縣設置11處中大型速打站。", "article": "公費疫苗預約施打作業16日啟動，截至昨天，屏東縣有7萬多人預約，為讓殘劑能夠集中使用，屏東縣政府取消各鄉鎮市衛生所的施打站，在全縣設置11處中大型速打站。縣長潘孟安表示，中大型施打站每天施打量能可以達600人，屏東市甚至達到2000人以上，讓民眾快速完成疫苗接種，控制殘劑數量，並讓衛生所回歸公衛服務，他提醒民眾接到預約平台簡訊通知時，上網預約合適地點就近施打。縣府表示，縣府已媒合高雄長庚、義大、高雄榮總、屏東基督教醫院、部立屏東醫院、輔英等醫療團隊進駐，提供更快速、完善的施打服務。縣府表示，公費COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台上線後，屏東縣第9類、第10類民眾登記踴躍，中央將從16日起啟動施打作業，前3週施打AZ疫苗，依據統計，截至昨天，屏東縣表達施打意願民眾共7萬6299人，其中選擇施打AZ疫苗或AZ跟莫德納兩者均可意願者有3萬2175人。中央將陸續發送簡訊通知，今天13日上午10時起，民眾要再上網登記預約施打地點及時段。縣府表示，隨著施打對象年齡層逐漸下修，接下來預約平台接受登記年齡下修到50歲以上的中壯年，縣府團隊決定機動調整策略，考量行動能力的便捷度，並避免過度分散殘劑，一律由中大型速打站接棒登場。11處中大型施打站為屏東市縣立體育館及鶴聲國中、里港鄉里港國小、內埔鄉內埔國小、萬丹鄉萬丹國中、潮州鎮潮州高中、東港鎮東港靜思堂、佳冬鄉佳冬國中、枋寮鄉枋寮高中、恆春鎮恆春國中、琉球鄉琉球衛生所。縣府表示，50歲以上的民眾，都可以自行至公費疫苗預約平台登記，縣府將不再另行通知。", "title": "屏東公費疫苗預約踴躍 全縣設11處中大型速打站"}
{"summarization": "台北大眾捷運股份有限公司今天表示，「微解封」首日上午6時到9時運量約18.6萬人次，相比前一週、同日型的6日16.7萬人次，略增1成。", "article": "台北大眾捷運股份有限公司今天表示，「微解封」首日上午6時到9時運量約18.6萬人次，相比前一週、同日型的6日16.7萬人次，略增1成。不過，北捷說，如果相比COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒前同日型的5月11日同時段運量44.8萬人次，減少約6成。中央流行疫情指揮中心8日公告維持全國3級疫情警戒到26日，但訂民生消費產業防疫原則，漸進式鬆綁。北捷表示，捷運系統目前營運正常，運量為客觀數據，須長期觀察，也呼籲旅客電子票證記名，且分散車廂及時段搭乘，務必全程戴口罩及勤洗手。", "title": "微解封首日 北捷運量較前週增1成"}
{"summarization": "知情人士今天透露，涉嫌參與暗殺海地總統摩依士（Jovenal Moise）而於上週被捕的兩名海地裔美國人中，有一人曾是美國緝毒局（DEA）線人，此外，還有人曾向FBI提供情報。", "article": "知情人士今天透露，涉嫌參與暗殺海地總統摩依士（Jovenal Moise）而於上週被捕的兩名海地裔美國人中，有一人曾是美國緝毒局（DEA）線人，此外，還有人曾向FBI提供情報。海地當局上週逮捕兩名海地裔美國人，分別是55歲的文森（Joseph Vincent）和35歲的索拉吉斯（James Solages），他們被控與26名哥倫比亞人共同參與暗殺摩依士的行動。路透社報導，透露消息的美國緝毒局官員不願具名，也不點明線人是文森還是索拉吉斯。這名官員在電郵中表示，暗殺摩依士的嫌疑人之一「是緝毒局的秘密線人」，此人在案發後聯繫了緝毒局，緝毒局鼓勵他投案。案發後行凶者自稱是美國緝毒局人員。但這名官員說：「這些人的行為並不代表緝毒局。」另一名執法機關消息人士則說，這名嫌疑人在暗殺行動當下，並不是在執行任務的線人。美國有線電視新聞網知情人士還說，除此之外，其他嫌疑人也與美國有關聯，包括為美國聯邦調查局（FBI）提供情報。海地當局昨天逮捕第3名海地裔美國人薩農（Christian Emmanuel Sanon），他被控謀劃整起暗殺行動。美國執法單位和情報部門正調查這3名海地裔美國人為何要參與暗殺摩依士的行動。美國司法部今天表示，海地已請求支援調查，司法部也正提供協助；發言人柯里（Anthony Coley）說，美國高階官員已在當地進行初步評估，司法部也將調查此案是否涉及違反美國刑法。瞭解調查內容的消息人士透露，索拉吉斯和文森供稱，他們是替哥倫比亞突擊隊翻譯，當他們抵達案發現場時，摩依士已經死了。「邁阿密前鋒報」（The Miami Herald）引述匿名政府官員的說法，稱索拉吉斯10年前曾短暫任職於一家為加拿大駐海地大使館提供安保服務的公司。報導引述這名官員的話說：「我們知悉有一人受到指控，此人曾於2010年短暫在加拿大全球事務部（Global Affairs Canada）聘用的一家安保公司擔任儲備守衛。」美國佛羅里達州紀錄顯示，索拉吉斯持有維安人員執照和槍枝許可證。關於文森的背景資料，目前則寥寥無幾。", "title": "海地總統遇刺 傳若干嫌犯曾為美緝毒局和FBI線人"}
{"summarization": "美國男籃繼東京奧運熱身賽首戰爆冷輸給奈及利亞後，今天迎戰澳洲又踢鐵板，比賽的結束前近3分鐘都未添得分數，以83比91輸球，苦吞2連敗，美國隊4連霸之路一開始就遭遇挑戰。", "article": "美國男籃繼東京奧運熱身賽首戰爆冷輸給奈及利亞後，今天迎戰澳洲又踢鐵板，比賽的結束前近3分鐘都未添得分數，以83比91輸球，苦吞2連敗，美國隊4連霸之路一開始就遭遇挑戰。在本屆奧運之前，美國男籃在1992年徵召職業球員以來，熱身賽戰績是54勝2敗，這次在奧運熱身賽接連輸給奈及利亞、澳洲後，敗場數直接追平1992年以來歷年的總和。里拉德（Damian Lillard）今天外線11投6中，拿下美國隊陣中最多的22分，外加4籃板，而杜蘭特（Kevin Durant）、畢爾（Bradley Beal）各貢獻17、12 分，全隊僅3人得分雙位數。美國隊上半場結束仍以9分差領先，卻在下半場遭到逆轉，澳洲決勝節後段靠著米爾斯（Patty Mills）挺身而出，開啟一波11比1攻勢，反觀美國隊在杜蘭特倒數2分58秒時兩罰中一後，近3分鐘的時間1分未得，美國隊最終以8分差吞下敗仗，14日熱身賽將與阿根廷交手。米爾斯為澳洲隊今天致勝功臣，斬獲22分、2籃板、4助攻，隊友殷格斯（Joe Ingles）則進帳17分。美國隊目前還有3名球員尚未報到，分別為鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker）、密爾瓦基公鹿後衛哈勒戴（Jrue Holiday）與密道頓（Khris Middleton），都還在美國職籃NBA總冠軍賽奮戰，為母隊爭奪冠軍。", "title": "美國男籃不敵澳洲 奧運熱身賽苦吞2連敗"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天發布「我們與房的距離」房運占卜遊戲，以互動遊戲方式凸顯台灣高房價與青年買屋、租屋困境。民眾黨團要求，政府應提高房屋持有成本、管理租屋市場，並召開居住正義國是會議。", "article": "台灣民眾黨今天發布「我們與房的距離」房運占卜遊戲，以互動遊戲方式凸顯台灣高房價與青年買屋、租屋困境。民眾黨團要求，政府應提高房屋持有成本、管理租屋市場，並召開居住正義國是會議。台灣民眾黨立法院黨團幹事長蔡壁如、立委張其祿及黨發言人蔡峻維今天舉行記者會，並在官方網站發布房運占卜互動遊戲，以遊戲、圖表方式呈顯台灣居住問題現況。「我們與房的距離」遊戲中，玩家的頁面會先來到「濠翟命理堂」，輸入所期望的房型、區段、房價及自備的頭期款後，就可得出相對應的籤詩。蔡峻維在記者會中表示，互動遊戲以房運占卜為設計理念，原因在台灣買房跟買樂透一樣都得靠運氣；租屋也充滿各種問題，例如廚房當雅房、陽台加蓋廁所做套房出租，這已非都市傳說。蔡壁如在記者會中預告民眾黨團將在下半年提出3大居住政策方向，包含透過囤房稅賦予民眾「出租輕稅、囤房重稅」，提高民眾的房屋持有成本，並由政府管理租屋市場，解決租屋黑市問題。蔡壁如也表示，民眾黨團呼籲蔡總統儘速召開「居住正義國是會議」，讓台灣的居住正義路徑往下一步走。張其祿指出，這次的居住正義遊戲，除了可以讓民眾更了解台灣房屋市場的狀況，也期望透過多元方式匯集各方建議。", "title": "民眾黨推網路遊戲 凸顯高房價困境"}
{"summarization": "全台今起「微解封」，六都除新北市、桃園市外，皆開放健身房等民營運動場館及電影院有條件營運，上午已有零星民眾前往運動、看電影，業者預估，明天後可能會有較多人潮。", "article": "全台今起「微解封」，六都除新北市、桃園市外，皆開放健身房等民營運動場館及電影院有條件營運，上午已有零星民眾前往運動、看電影，業者預估，明天後可能會有較多人潮。台北市體育局運動產業科長李榮晉表示，公有運動場館陸續在今天上午5時開始對外開放，已有零星民眾到網球場運動。運動中心部分，大同區運動中心會先以試營運的方式，在下午2時開始營業，體育局將密切觀察，評估是否要調整政策。李榮晉說持續要求業者應遵守相關COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫措施。電影院部分，台北樂聲影城、喜樂時代影城南港店及威秀影城各分店已開始營業，其他業者則大多明天才營業。威秀影城表示，今天畢竟是平日且都是舊片，人數不多，明天因「黑寡婦」上映，預期人數會比今天稍微多一些，但有疫情影響加上開放規模受限，能賣出1/3座位就已經很厲害了。新北市15家電影院及各公立運動場館尚未開放，但為避免群聚風險，體育處今天上午前往部分民營羽球場及健身房等運動場館進行抽查。體育處表示，由於部分業者上午並未營業，因此將持續派員抽查，基本上要求室內人數不得超過營業規模的25%，違者將進行裁罰。桃園市運動場館仍維持暫停開放，電影院則考量餐飲仍禁止內用，將等到全國第3級警戒結束後再復業。台中市政府設立的公有運動場所，配合3級警戒仍關閉至7月26日，民營運動場館今天起陸續營業，記者觀察多家健身中心雖已開門營業，但前往的使用者不多，業者預估要下午過後，或是開放數日後，可能較有人潮。另外，台中市多家影城也已營業，業者在入口處強力宣導相關防疫措施，但上午前往的消費者仍不多。台南市體育處長林義順表示，台南市永華國民運動中心今天仍在進行清消，尚未開放，正式對外開放時間還有待進一步研議，至於民營健身房業者，上午大多還在進行清潔、消毒等準備工作，下午將對消費者實際入場使用情況進行統計與了解。台南市新聞及國際關係處指出，13家電影院業者中，僅南紡威秀影城預計在今天中午過後營業，其他大多數定於明天開始營業，還有少數業者決定等到月底，視中央決策再做決定。高雄市許多電影院均14日重新開幕，World Gym、健身工廠在高雄市營業據點仍停業到26日。至於市府轄管運動場館，高雄市運發局表示，5月15日起運發局運動場地陸續暫停開放，今天重新開放包括田徑場、室外羽球場及網球場（僅限單打），如中正運動場、國家體育場（僅開放田徑場）、中山網球場、三民網球場（僅限單打）。運發局統計，截至上午10時，各開放場館入場人數不多，包括中正運動場約30人、三民網球場18人、中山網球場62人，國家體育場則尚未有人入場。運發局表示，非開放性場地入場前，均有實施管制措施，包括量測體溫、手部消毒、實聯制、全程戴口罩、開放廁所與更衣室每15分鐘清消一次、休息區人流控管及梅花座等。", "title": "電影院、健身房微解封  六都未現人潮"}
{"summarization": "凱基銀行今天宣布，百和興業-KY的2.2億美元聯貸案共吸引15家銀行參貸，以超過2倍的額度認購結案，已正式簽訂聯合授信合約，融資金額將用於百和興業越南擴廠、投資及充實營運週轉金等需求。", "article": "凱基銀行今天宣布，百和興業-KY的2.2億美元聯貸案共吸引15家銀行參貸，以超過2倍的額度認購結案，已正式簽訂聯合授信合約，融資金額將用於百和興業越南擴廠、投資及充實營運週轉金等需求。凱基銀行表示，百和興業是國際黏扣帶、鬆緊帶及織帶製造大廠，深耕中國市場超過20年，是多家國際知名運動品牌暨3C產品指定材料供應商；除了生產鞋材、成衣及3C等輔料產品，更透過發展輔料產品累積的織造、染色等製造能力暨銷售通路，近年跨入針織緹花網布業務領域，由鞋材輔料產品跨入鞋面材料供應鏈。百和興業旗下的越南百宏公司是越南一貫化生產針織緹花網布廠，現在已進入量產階段，預期將進一步提升營運獲利；即使全球疫情籠罩，百和興業今年1至6月累計自結合併營收較去年同期大幅成長67%，獲利續創新高。百和興業5年期2.2億美元聯貸案，是由凱基銀行與台灣銀行共同擔任聯貸統籌主辦銀行，並由凱基銀行擔任管理銀行。除了凱基銀、台銀2家共同擔任統籌主辦銀行，王道銀行、永豐銀行、華南銀行、玉山銀行、土地銀行等5家也擔任共同主辦行，並吸引台新銀行、合作金庫、國泰世華、新光銀行、元大銀行、彰化銀行、高雄銀行、台中商銀等銀行參與。", "title": "百和興業2.2億美元聯貸 2倍超額認購"}
{"summarization": "國立台灣科學教育館今天指出，配合微解封政策，7月13日起開放3至6樓常設展部分區域供參觀，票價優惠為新台幣50元（原價100元），入館採實聯制且須全程佩戴口罩。", "article": "國立台灣科學教育館今天指出，配合微解封政策，7月13日起開放3至6樓常設展部分區域供參觀，票價優惠為新台幣50元（原價100元），入館採實聯制且須全程佩戴口罩。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，中央流行疫情指揮中心宣布全國第3級警戒延到7月26日，7月13日起可有條件適度放寬部分管制。台灣科學教育館表示，配合適度解封政策，7月13日起開放3至6樓常設展部分區域參觀，包括「設計我們的世界－科技性別化創新」展區、「半導體零極限」展區等，而空中腳踏車、博物館之橋、觸摸式展品等不開放參觀，特展區、會議廳、科普資源中心等空間易產生群聚，也暫停開放。因應營運內容調整，科教館指出，7月13日起，每日開放時間為上午9時30分至下午16時30分，票價優惠為新台幣50元（原價100元）。微解封期間，科教館也會加強防疫措施，包含入館採取實聯制登記、入館民眾須全程佩戴口罩、量測體溫、酒精消毒，並保持室內1.5 公尺社交安全距離，如有持續咳嗽或有發燒、體溫超過攝氏37.5度症狀者禁止入館。科教館表示，館內將實施人數降載，採售票口預約制，3至6樓常設展區同時段最高容留100人；館內各區域每小時消毒1次，各場域出入口皆設置自動消毒設備，觀眾須於進出場消毒雙手。現場工作人員將全數戴面罩及口罩，並與民眾保持適當社交距離，館內全面禁止飲食，將加派工作人員巡視，勸導民眾配合防疫。", "title": "科教館微解封 開放常設展部分區域售票半價優惠"}
{"summarization": "委內瑞拉情報機構在首都卡拉卡斯公路上逮捕反對派議員格瓦拉（Freddy Guevara）之後，檢方今天表示，已依恐怖主義與叛國等罪名起訴格瓦拉。", "article": "委內瑞拉情報機構在首都卡拉卡斯公路上逮捕反對派議員格瓦拉（Freddy Guevara）之後，檢方今天表示，已依恐怖主義與叛國等罪名起訴格瓦拉。格瓦拉是反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的親近盟友。美國和其他數十國將瓜伊多視為委內瑞拉的合法領導人。瓜伊多表示，他今天稍早離開寓所，準備前去協助格瓦拉時，多名身分不明的武裝男子威脅要逮捕他。檢方表示，申請針對格瓦拉的逮捕令，是因為他疑似「勾結與哥倫比亞政府有關係的極端組織以及準軍事部隊」。知情人士上週告訴路透社，在挪威斡旋之下，委內瑞拉政府下月將於墨西哥和反對派談判，以求解決嚴重的政治危機。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天在電視上露面時證實與反對派的談判計畫，但他表示，反對派應在雙方談判之前放棄暴力策略。馬杜洛還說，他有證據顯示一些人密謀政變，檢方是根據那些證據做出行動。馬杜洛雖未指名道姓，但顯然意指格瓦拉和瓜伊多。美國支持的委內瑞拉反對派認為馬杜洛是獨裁者，他們說馬杜洛2018年連任是靠作票，還利用司法系統讓異議人士噤聲。美國國務院西半球事務局（Bureau of Western Hemisphere Affairs）代理助卿鍾茱莉（Julie Chung）在推特表示：「我們強烈譴責委內瑞拉國會議員格瓦拉被捕以及臨時總統瓜伊多遭威脅一事。」她敦促國際社會加入譴責行列，要求委內瑞拉釋放所有政治犯。", "title": "委內瑞拉總統政敵被捕 遭叛國罪起訴"}
{"summarization": "台南學子手繪燈籠在日本群馬縣水上町展出獲得好評後，群馬縣政府再度安排在「群馬台灣祭」上展出，更以海報預告將推出台南芒果祭。", "article": "台南學子手繪燈籠在日本群馬縣水上町展出獲得好評後，群馬縣政府再度安排在「群馬台灣祭」上展出，更以海報預告將推出台南芒果祭。台南市政府指出，每年由群馬縣政府和當地台灣人共同主辦的「群馬台灣祭」，8日至14日在群馬縣民廣場展出1週，因受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響關係，首次採取現場與線上展示2種方式並行舉辦。台南市政府今天發布新聞稿指出，原在台南市中西區中正路消防隊外牆展示的學子手繪燈籠在水上町展出大獲好評，吸引群馬縣政府加碼在群馬台灣祭上展示台南燈籠，還訂購大量台南鳳梨，攤位佈置滿滿文宣、影片，並預告接下來將舉辦台南芒果祭，表達對台南的支持。台南市政府表示，線上展示提供台灣各地觀光美食影片讓參觀者瀏覽觀賞，行政院政務委員唐鳳8日也透過線上和群馬學生座談，盼日本民眾感受到濃濃台南風情。", "title": "日本群馬台灣祭飄台南味 學子手繪燈籠吸睛"}
{"summarization": "確保人人糧食無虞的努力遭遇重大挫折。聯合國今天公布的報告發現，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，全球面臨飢餓的人口增加約18%。", "article": "確保人人糧食無虞的努力遭遇重大挫折。聯合國今天公布的報告發現，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，全球面臨飢餓的人口增加約18%。法新社報導，全球原本就已偏離了於2030年前根除飢餓的目標，但今天公布的報告警告，如今COVID-19疫情導致進度倒退嚕。由聯合國旗下多個機構彙整的年度糧食安全與營養報告寫道：「全世界遏止COVID-19的防疫限制措施所造成的經濟衰退，已導致世界飢餓人口出現數十年來最大增幅。」雖然還無法判定疫情的全面影響，聯合國的這份報告估計，2020年面臨飢餓的人口比2019年多約1億1800萬人，增幅達18%。據路透社報導，一整年來，無法取得足夠糧食的人數去年增加3億2000萬人，來到23億7000萬人，增幅相當於先前5年的總和，且每10人中就有1人營養不良。由於經濟衰退影響幾乎所有中低收入國家，因此飢餓人口增加的情況相當普遍。但影響最大的國家當中，境內要不氣候變遷相關災難頻傳，要不有衝突情事，要不兩者皆有。全球營養不良的7億6800萬人口中，亞洲占4億1800 萬，非洲2億8200萬，拉丁美洲和加勒比海地區6000萬。其中，非洲有21%人口營養不良，是任何其他地區的2 倍以上。而聯合國的報告說，「COVID-19疫情只是冰山一角」。「更令人憂心的是， 由衝突、氣候變化與極端氣候、經濟減緩與衰退等各大因素，經年累月在我們糧食系統所構成的弱點，被這場疫情暴露得一覽無遺。」這份報告由聯合國糧農組織（FAO）、國際農業發展基金（IFAD）、聯合國兒童基金會（UNICEF）、聯合國世界糧食計劃署（WFP）及世界衛生組織（WHO）共同公布。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）表示：「在如此富足的世界裡，沒有藉口讓數十億人缺乏健康飲食的管道。這就是為什麼我9月要召開全球糧食系統峰會。」", "title": "COVID-19影響 全球飢餓人口增幅達數十年來最大"}
{"summarization": "行政院近日發布109年國家資通安全情勢報告，內文提醒勒索軟體攻擊成為常態，未來如何縮短災害復原耗費的時間將成為關鍵；而去年政府機關通報資安事件為525案，近3年來看，有下降趨勢。", "article": "行政院近日發布109年國家資通安全情勢報告，內文提醒勒索軟體攻擊成為常態，未來如何縮短災害復原耗費的時間將成為關鍵；而去年政府機關通報資安事件為525案，近3年來看，有下降趨勢。資安事件分級，是依所造成的機密性、完整性及可用性衝擊嚴重度做區分，根據109年國家資通安全情勢報告，去年政府機關通報資安事件525案，最輕的1級事件去年共451案、2級65案、3級9案，並無4級事件，其中非法入侵占68.76%為最大宗，其餘還包含網頁攻擊、設備問題、阻斷服務（DoS/DDoS）等。而觀察近3年資料，政府機關通報的資安事件數量有下降趨勢，民國107年為754件、108年674件，去年則降為525件。資安處長簡宏偉對中央社記者表示，政府各機關有提升資安防護，也會依法通報。簡宏偉說，去年9案三級資安事件大多屬個資外洩，未來要多宣導機關落實個資防護，開發系統也應落實安全開發流程。報告歸納出政府機關面臨的5項資安威脅，包含持續出現個資遭洩案例、勒索軟體阻斷系統服務運作、物聯網設備因韌體未更新遭植入惡意程式、進階持續性威脅攻擊竊取機敏資料、以及政府機關委外供應鏈遭駭侵。報告顯示，某機關曾因廠商誤將未經遮罩的敏感資訊上傳網站，致民眾個資外洩，建議各機關應加強同仁對個資管理的教育訓練，定期檢視同仁存取個資及機敏資料的權限設定，建立資料上傳審核流程，加強防護敏感資料檔案。另外，報告也警醒，勒索軟體攻擊對象已轉變成鎖定大型企業或政府關鍵基礎設施領域，且勒索軟體攻擊成為常態，如何制定應變措施，以縮短災害復原耗費的時間將成為關鍵。報告指出，去年就有某機關遭受勒索軟體攻擊，其設備維護廠商使用的帳號密碼遭暴力破解，再橫向擴散至其他設備，利用勒索軟體加密資料，致相關資通系統無法於可容忍中斷時間內恢復運作，造成三級資通安全事件。辦告建議，各機關應落實系統弱點修補及軟韌體更新作業，設置系統登入密碼應符合複雜性原則，網路架構應有適當區隔及存取控制，重要資料應建立異地備份備援機制，定期辦理營運持續演練。去年也有政府機關委外供應鏈遭駭侵，報告建議，各機關開放機關內部同仁及委外廠商進行遠端維護資通系統時，應採「原則禁止、例外允許」方式辦理，否則也應建立及落實異常行為管理機制，並於結束遠端存取期間後，應確實關閉網路連線，更換遠端存取通道登入密碼。", "title": "109年國家資安情勢報告 勒索軟體攻擊成常態"}
{"summarization": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家球團今天宣布，已與台美混血前鋒沃克再簽下2年延長合約，沃克說，很開心職業首季就能參與冠軍賽，新賽季將依循教練交代任務，力拚隊史首冠。", "article": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家球團今天宣布，已與台美混血前鋒沃克再簽下2年延長合約，沃克說，很開心職業首季就能參與冠軍賽，新賽季將依循教練交代任務，力拚隊史首冠。沃克（Randall Walko）去年從美國紐澤西學院畢業後，回到媽媽的故鄉台灣追尋籃球夢，以華裔球員身分加入台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家。夢想家球團今天發布新聞稿表示，沃克踏入職業賽場自替補出發、從防守做起，不但多次展現驚人彈跳力，不畏洋將長人在禁區爭搶籃板球。沃克上季例行賽出賽18場，場均繳出9.7分、5.3籃板，兩度得分破30分大關，季後挑戰賽第5戰對決桃園領航猿，他更在讀秒階段砍進致勝三分彈，幫助球隊挺進總冠軍賽，首季獲得聯盟「年度最佳第六人」的獎項肯定。沃克跨海挑戰職業賽事，首季繳出亮眼成績單，在攻防兩端成為球隊要角，並獲得合約升級，但確切合約內容，球團以保密為由，並未公布。台新夢想家總經理韓駿鎧表示，除了延長與沃克合作時間外，也提高待遇給予實質肯定，他強調，「沃克在場上總是保持侵略性，以滿滿的拚勁為球隊注入能量，期待未來能夠持續看到他的突破與成長」。球團也轉述沃克母親的想法，「很高興沃克可以回到家鄉台灣打球，除了讓沃克能與台灣文化有更深的連結之外，也藉此有更多機會能夠與台灣的家人相聚，他在台灣的阿姨、表兄弟都有到現場看他比賽，常常會傳很多照片給我們看，我們家族都非常開心」。談到首季的表現，沃克表示，很幸運職業首季就曾參與到冠軍賽，但他也深刻體會到職業賽場和大學在強度上的差異，「雖然有幾場有幫助到球隊，不過表現仍然不夠穩定，各方面都還有很大的進步空間」。沃克目前除了維持自主訓練之外，也會參與球隊每週的線上會議，預計將會在開訓前歸隊，他指出，新賽季也會依循教練交代的每一項任務，力拚隊史首冠。", "title": "年度最佳第六人 PLG夢想家沃克獲2年延長合約"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，再追加提供約100萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣，預計15日送出。駐日代表謝長廷說，日本第3波贈台97萬劑疫苗，昨天已從工廠運出。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，再追加提供約100萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣，預計15日送出。駐日代表謝長廷說，日本第3波贈台97萬劑疫苗，昨天已從工廠運出。謝長廷在臉書發文表示，茂木上午宣布提供台灣第3波疫苗。這批貨97萬劑昨天已經從工廠運出，明天將前往驗貨。謝長廷向日本致上謝意，他說，非常感謝日本持續支援，希望妥適運用，讓更多台灣鄉親得到守護。他表示，看到台積電與鴻海都簽約買到輝瑞BNT疫苗，真的是好事接連而來。雖然說BNT訂到貨不等於拿到貨，但相信不致拖太久，如果9月初可以拿到貨，則解封檢驗後，應9月中旬就可以施打。他說，加上日本這次提供的AZ疫苗，希望台灣疫苗再來可以安心銜接下去，他們的救援角色也就可以順利告一段落，感謝所有為此努力的人。", "title": "謝長廷：日本贈台第3批97萬劑AZ疫苗已運出工廠"}
{"summarization": "今天是微解封首日，全台各風景區都設有容留人數管制及實施相關防疫措施，由於適逢上班日，各風景區暫未湧入大量人潮，僅石門水庫園區入園車輛達到總量管制，採取車輛一出一進管制措施。", "article": "今天是微解封首日，全台各風景區都設有容留人數管制及實施相關防疫措施，由於適逢上班日，各風景區暫未湧入大量人潮，僅石門水庫園區入園車輛達到總量管制，採取車輛一出一進管制措施。台北市立動物園為避免園內瀕危珍稀保育動物感染風險，且遊客組成複雜，實名制難以避免遊客群聚行為，因此持續封園。台北市兒童新樂園則因遊具設施有互動性，為避免接觸感染，維持暫停開放。新北市各景區由於今天適逢上班日，目前僅見零星民眾，觀光旅遊局表示，配合適度放寬措施，風景區包括碧潭特定風景區、瑞芳特定風景區、十分瀑布園區降載，設有原容留人數最高40%上限，但隨時視景區現況，若現場人流無法嚴守防疫規定，得暫時關閉景區管制人車進入。基隆市和平島公園今天起至26日，每日限量開放並採線上實名制預約，每日分成4梯次分流，每梯次限1440人進場，為原容流人數的40%，由於今天是上班日，上午僅約20人入場，另因應中央防疫規定，所有水域暫停開放，並依市府防疫指示，停止餐飲內用服務。桃園市則僅開放部分風景區，截至今天中午11時，仍是人流管制燈號綠燈，位於桃園市復興區的東眼山國家森林遊樂區表示，微解封限制700人入園，截至今天中午11時，已有300多人入園，尚未採取一出一進制。石門水庫園區實施入園小客車車輛400輛、機車100 輛總量管制，到達管制車輛數後採一出一進，管理區表示，人潮在中午時已經滿額，目前採一出一進措施。雪霸國家公園管理處副處長林文和指出，園區開放戶外據點包括武陵遊憩區、雪見遊憩區及汶水園區，截至上午11時許，僅武陵遊憩區及汶水園區有零星遊客進入，且人數相當少，雪見遊憩區更是乏人問津，可能因非假日或微解封，採有條件開放，以致民眾意願不高。至於苗栗縣內幾處休園中的遊樂園仍保持觀望，飛牛牧場公告預計16日開放入園，三義西湖渡假村更暫定配合3級警戒至26日，視疫情狀況公告是否開園，另外，舊山線鐵道自行車（Rail Bike）預定23日啟航恢復搭乘。麗寶樂園渡假區自主規劃零接觸入園預約系統，今天起至31日開放賽車場800人，探索世界1800人，遊客須先預約來園日期，可線上購票並掃描QR Code入園，不需與人員接觸或排隊購票。麗寶樂園渡假區指出，今天共有300多人預約探索世界，上午約近100人進場，而賽車場今天預約卡丁車約30人，民眾進場前須通過消毒防疫門並完成實聯制登記。至於合歡山地標武嶺，微解封首日適逢上班日，遊客人數反而不比微解封前的假日，且停車場管制容留量只開放40%，未開放的車格由管理機關東勢林管處安裝黃色塑膠桿，由於停車場只有10多輛車，未出現擁擠狀況；另外，太魯閣國家公園管理處派員在武嶺亭管制容留上限18人，但管制員到場前，卻有遊客脫口罩拍照。日月潭國家風景區開放遊客中心、公廁、停車場及戶外景區等，但遊客中心及停車場維持40%容留量，一早就有零星遊客前往向山遊客中心；南投林區管理處轄下的奧萬大國家森林遊樂區、部分自然步道也適度開放，其中奧萬大上午遊客不多，未達800人上限。彰化縣政府配合適度鬆綁政策，今天起八卦山風景區天空步道全線開放，不過八卦山大佛風景區遊客中心、彰化縣旅遊服務中心等封閉型狹小空間26日前仍暫停開放，縣政府城市暨觀光發展處表示，上午八卦山遊客無明顯增加，多為附近居民早起運動。劍湖山世界上午9時開放入園，並祭出門票優惠吸引遊客，有來自北部的遊客表示，中南部疫情相對穩定，因此今天與朋友相約一起出遊，根據園方統計，上午約有100多人入園。阿里山國家森林遊樂區微解封遊客總量管制人數，從3級警戒前的4355人下修為3000人，首日入園人數不多，嘉義林管處表示，上午8時開園，截至10時30分，入園人數為47人，車輛計18台（均為小型車），今天非假日人潮不多，但較擔心週末會湧現大量遊客。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，觀旅局對7處微解封風景區訂出人流上限，分別為虎頭埤風景區500人、雙春濱海遊憩區戶外500人、龜丹溫泉體驗池個人湯屋11間各4人、德元埤荷蘭村戶外500人、葫蘆埤自然公園戶外空間500人、關子嶺水火同源100人、關子嶺寶泉公園100人，今天上午人流正常。另外，人氣景點奇美博物館與台南市美術館上午也開放預約遊客入館，並同樣設有同一時段容留100人、每天開放400人預約，奇美博物館今天約200人預約，台南市美術館有22人預約，入館及參觀動線維持順暢。屏東林區管理處表示，高雄市藤枝國家森林遊樂區今天重新開園，每天總量管制500人，其中200人為觀光套裝遊程、300人為線上預約自由入園。屏東林區管理處表示，今天至27日每天300個報名入園名額已預約額滿，今天上午近10時約80人入園，跟之前平日差不多。觀光套裝遊程也須事先預約，目前200名額假日接近額滿，平日則約2到5成滿。高雄市澄清湖風景區今天也重新開放，管理人員說，澄清湖風景區腹地廣大，可容納約7000人，有限制人數，車輛停放數達4成，即管制人車進入。澄清湖風景區管理人員表示，場內約300個汽車車位、約250個機車位，上午尚未出現達到4成管制入場情況，步行入場者約500人，人數僅約平日1/3，今天入場人車多為運動而來，入場前均有進行實聯制、量體溫等防疫措施。屏東縣國立海洋生物博物館微解封後採預約制，首日有100人預約。海生館表示，人數不多是在預期內，因為今天非假日且還是微解封，墾丁的遊客有增加，由於水上活動不開放，增加的遊客零星，並沒有人潮，另外，登山熱門國家步道北大武山內的檜谷山莊還不開放，只開放步道登山，上午登山人數約20多人。花蓮海洋公園今天起微解封開園，每天人數上限4800人，開園首日上午有100多名遊客入園。另外，賞鯨業者恢復營業，採降載人數管制。呂姓業者說，不少民眾專程從外縣市來賞鯨，上午20名乘客幾乎滿載。花蓮旅宿業說，解封後訂房詢問電話不斷，不過都是預定8月以後為主，7月仍屬第3級警戒，民眾仍有顧慮，預計解封後才會有明顯觀光人潮。", "title": "各地風景區微解封首日未現人潮 僅石門水庫園區管制"}
{"summarization": "中國海關總署今天公布，今年上半年，中國外貿進出口總額人民幣18.07兆元，年增27.1%，連續13個月保持成長。其中出口9.85兆元，成長28.1%；進口8.22兆元，成長25.9%。", "article": "中國海關總署今天公布，今年上半年，中國外貿進出口總額人民幣18.07兆元，年增27.1%，連續13個月保持成長。其中出口9.85兆元，成長28.1%；進口8.22兆元，成長25.9%。中國海關總署今天在官網公布最新數據。6月份當月，以人民幣計，中國外貿進出口3.29兆元，年增22%，其中出口年增20.2%，進口年增24.2%；以美元計，中國出口年增32.2%，進口年增36.7%。1至6月，以人民幣計，中國外貿進出口18.07兆元，年增27.1%，連續13個月維持成長，其中出口9.85兆元，年增28.1%；進口8.22兆元，年增25.9%；以美元計，中國進出口年增37.4%，其中出口年增38.6%，進口年增36.0%。上半年，中國對前三大貿易伙伴東協、歐盟、美國分別進出口2.66兆、2.52兆、2.21兆元，分別成長27.8%、26.7%、34.6%。同期，中國對「一帶一路」沿線國家、RCEP貿易伙伴進出口分別成長27.5%、22.7%。中美貿易方面服裝、塑膠製品、家具。中國自美國進口5706.5億元，成長43.9%。其中機電產品進口2388.6億元，成長13.4%；農產品進口1360.1億元，成長120.8%。中國海關總署統計分析司司長李魁文表示，當前疫情仍在全球多地蔓延，外貿發展面臨的不確定、不穩定因素依然較多，同時，去年下半年基數較高，預計今年下半年進出口年增速或將放緩，但全年進出口仍然有望保持較快成長。", "title": "中國外貿連13個月成長 下半年增速放緩"}
{"summarization": "日本政府今天發布新版防衛白皮書，再次主張擁有獨島（Dokdo，日本稱竹島）主權；韓國政府隨即召見日本駐韓公使表示抗議，要求日方立即撤回。", "article": "日本政府今天發布新版防衛白皮書，再次主張擁有獨島（Dokdo，日本稱竹島）主權；韓國政府隨即召見日本駐韓公使表示抗議，要求日方立即撤回。這是日本自2005年以來第17次在防衛白皮書中主張獨島主權。韓聯社報導，日本政府上午召開內閣會議，通過2021年版防衛白皮書。韓國外交部亞太局長李相烈上午11時左右在外交部大樓召見日本駐韓公使相馬弘尚；同時，韓國國防部召見日本駐韓武官，對今年防衛白皮書中依舊主張獨島主權表達強烈抗議。報導指出，日方明知此舉會引起韓方反彈，但仍選在韓國總統文在寅可能出席東京奧運開幕的10天前通過這次白皮書。日韓間對於獨島主權爭議多年，近期因東京奧運聖火傳遞路線地圖上將獨島標為日本領土，引發韓國反彈，輿論甚至出現杯葛東奧聲浪，並且反對文在寅訪問日本。對於與韓國關係，今年白皮書中除與去年同樣寫道，「兩國防衛當局間的議題可能影響防衛合作及交流」；還追加表示，「韓國防衛當局的負面應對正在持續」，並強調為避免損及日韓及美日韓合作，日方強烈要求韓方對雙邊懸而未決的議題作出適切應對。報導分析，日方如此表述，意指「韓國的負面應對」可能造成美日韓防衛合作的問題。", "title": "日防衛白皮書主張獨島主權  韓召見公使要求撤回"}
{"summarization": "微解封首日，花蓮賞鯨業者停航2個月，今天恢復營業，有外縣市遊客專程前往，首航就接連遇到花紋海豚、10多頭抹香鯨，船上遊客驚呼連連，業者全程直播放送海上畫面。", "article": "微解封首日，花蓮賞鯨業者停航2個月，今天恢復營業，有外縣市遊客專程前往，首航就接連遇到花紋海豚、10多頭抹香鯨，船上遊客驚呼連連，業者全程直播放送海上畫面。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國維持第3級警戒，今天起適度鬆綁部分措施。花蓮縣政府針對娛樂漁業的微解封措施指引，為娛樂漁船登載乘客數10 人以上，不含船員須降載6成。花蓮賞鯨業者呂世明說，微解封後採網路預約制，最高上限約20人，為減少遊客跨縣市移動，航班全程直播，前幾天陸續接到預約電話，當中包含專程開車來賞鯨的外縣市遊客，包括宜蘭、高雄及台北遊客都說看完就回去，不留宿。呂世明說，今天上午8時30分首航，共19名遊客登船，出海不到1小時就看到一群慵懶的花紋海豚，接著就是一大群抹香鯨，以去年統計數據，看到抹香鯨機率只有2%，今天一次就看到10頭，船上遊客、船員都很興奮。呂世明說，今天目擊抹香鯨有母子對、青少年等，還有2頭直接面對賞鯨船游來，可能太久沒看到老朋友，好奇來看看賞鯨船，數量多到連他都忍不住興奮大叫。呂世明說，今天起至26日微解封期間，賞鯨採預約制，期間每次出航都會在官網或臉書（Facebook）粉絲團提供直播連結，不能出海的民眾也可透過直播欣賞海上風光。微解封期間，賞鯨業者除了落實降載規定，業者也加強環境清潔消毒，每個航班結束後就全船、設備消毒；個人防護措施，依據中央指引原則，實施實聯制，全程戴口罩、體溫量測基本規範。", "title": "微解封賞鯨船首航 10餘頭抹香鯨現身花蓮外海"}
{"summarization": "旅美堪薩斯市皇家隊新人聯盟投手王志庭今天後援登板，投2局無失分，幫助球隊守住勝利、拿下救援成功；匹茲堡海盜隊新人聯盟野手鄭宗哲今天先發出賽，總計3打數沒有安打。", "article": "旅美堪薩斯市皇家隊新人聯盟投手王志庭今天後援登板，投2局無失分，幫助球隊守住勝利、拿下救援成功；匹茲堡海盜隊新人聯盟野手鄭宗哲今天先發出賽，總計3打數沒有安打。美國職棒小聯盟新人聯盟賽事，皇家隊今天與亞利桑那響尾蛇交手，皇家隊7局打完2比0領先，皇家隊台灣投手王志庭8局登板後援。王志庭8局先讓打者敲出右外野方向飛球抓到第一個出局數，隊友發生守備失誤讓打者上壘，接著投出觸身球保送，王志庭及時回穩，連抓2個出局數沒有失掉分數。皇家隊8局下有攻勢，抓準對方投手控球出狀況，單局選到7次四壞保送，加上1支安打，一口氣攻下4分、拉開領先差距。王志庭9局續投，2人出局後投出保送、但力守不失分；王志庭今天總計投2局沒被敲出安打、無失分，賽後防禦率2.00，球隊終場以6比0拿勝，王志庭拿下救援成功。新人聯盟海盜隊今天與巴爾的摩金鶯隊交手，海盜隊台灣野手鄭宗哲先發打第3棒、守游擊，鄭宗哲首局敲出投手方向滾地球出局。4局鄭宗哲敲出二壘方向滾地球出局，6局一、二壘有人時犧牲短打，將跑者推進至二、三壘，該局第2次打擊機會則是吞下三振；鄭宗哲今天總計3打數沒有敲出安打，吞下1次三振，賽後打擊率3成64。海盜隊今天4局先拿1分，6局一口氣打了12人次、攻下9分大局，終場以10比0順利拿下比賽勝利。", "title": "王志庭後援2局救援成功 鄭宗哲3打數沒安打"}
{"summarization": "英格蘭足球代表隊昨天在歐國盃決賽黯然落敗後，多名球員因PK失利遭種族歧視言論霸凌。社群媒體臉書（Facebook）及推特（Twitter）今天雙雙宣布，正著手刪除相關發言。", "article": "英格蘭足球代表隊昨天在歐國盃決賽黯然落敗後，多名球員因PK失利遭種族歧視言論霸凌。社群媒體臉書（Facebook）及推特（Twitter）今天雙雙宣布，正著手刪除相關發言。這兩間美國社群巨擘表示，正在刪除種族歧視及仇恨的內容。英國政界也已對相關言論表示強烈譴責。英格蘭隊的拉許福特（Marcus Rashford）、桑丘（Jadon Sancho）和沙卡（Bukayo Saka）昨天PK大戰都未能進球，成為眾矢之的，推特以及臉書旗下Instagram湧現大批謾罵霸凌的留言。3人的推特和IG帳號都被攻擊，有球迷貼大量的猴子表情符號，也有英格蘭球迷用種族歧視的字眼辱罵。總部位在舊金山的推特的發言人說：「昨晚針對英格蘭球員的種族歧視霸凌言論令人深惡痛絕，推特絕不容許。」「過去24小時內，透過機器學習的自動化以及人工審核，我們迅速地移除超過1000條推文，永久停止一些違反規範的用戶帳號，其中大部分是我們利用科技主動發現察覺。」臉書聲明也說，已「迅速移除昨晚針對英格蘭隊球員的辱罵性留言及帳號，我們會持續對違反規範的用戶採取行動」。英格蘭教頭邵斯蓋特（Gareth Southgate）表示，這些歧視「不可原諒」，苦主之一拉許福特則說，「我可以接受對我表現的批評…但我永遠都不會針對我的出身道歉」。", "title": "英格蘭球員PK沒踢進遭種族歧視 臉書刪惡毒留言"}
{"summarization": "繼力推國人吃芒果，農糧署今天表示，紅龍果開始進入盛產期，富含維生素C、B及鐵質、植物性蛋白等，汁多肉甜，消暑又有益防疫健康，今年產銷穩定，鼓勵民眾多運用宅配選購。", "article": "繼力推國人吃芒果，農糧署今天表示，紅龍果開始進入盛產期，富含維生素C、B及鐵質、植物性蛋白等，汁多肉甜，消暑又有益防疫健康，今年產銷穩定，鼓勵民眾多運用宅配選購。農委會農糧署副署長姚志旺說，全台紅龍果生產面積約2800公頃，年產量約7萬公噸，盛產期在7到9月，最大產地是彰化，不過從中部到南部都有栽種，且今年沒有產銷問題出現，配合開花期，15天一批次出貨，建議消費者消暑、防疫增進營養攝取可食用，多一種美味選擇。農糧署補充，紅龍果富含維生素Ｂ、Ｃ及鐵質等多種礦物質、水溶性膳食纖維、胡蘿蔔素等成分，更含有植物性蛋白、甜菜苷，除了鮮食，也可以榨成果汁、製作手搖飲飲用，挑選時可選擇果皮顏色亮麗無皺縮，鱗片及果梗切口新鮮者為佳。紅龍果今天在北農的交易均價，白肉種每公斤新台幣67.2元，紅肉種78元。但上個批次（7月1日）白肉種為37元，紅肉種是32元，這樣價格與傳統市場所售每台斤30多或40多元較為相當。農糧署作物生產組組長陳立儀表示，就是因為每15 天一批次出貨，價格會因此產生一波波起伏。可以跟著出貨期選購，價格比較親民；考慮COVID-19（2019冠狀病毒病）防疫期間，鼓勵民眾盡量向小農網購，也可以利用通路的宅配服務。農糧署補充，市售紅龍果品種包括紅肉種及白肉種，白肉種外型橢圓，外觀漂亮，口感清脆；紅肉種外型較圓，果肉細緻甜度高，富含甜菜苷，可做為天然色素。", "title": "農糧署力推營養多汁紅龍果 防疫有益健康又消暑"}
{"summarization": "一尾抹香鯨疑似追覓浮游魚類食物，意外擱淺澎湖赤崁岸際，遭砂石刮傷背部傷痕累累，海巡與保育水員搶救仍不治，就地掩埋。", "article": "一尾抹香鯨疑似追覓浮游魚類食物，意外擱淺澎湖赤崁岸際，遭砂石刮傷背部傷痕累累，海巡與保育水員搶救仍不治，就地掩埋。海巡人員昨天下午3時許在赤崁港區巡邏時，發現一尾抹香鯨漂浮在染紅的海水，背部受傷，安檢人員以濕布敷蓋救援，通報澎湖縣農漁局及海洋保育署澎湖工作站協助處理。澎湖農漁局表示，這尾抹香鯨體長約270公分、寬40公分，背部及多處外傷，但生命跡象不佳，無法搶救，由家畜防治所人道處理。", "title": "抹香鯨受困澎湖赤崁岸際 海巡保育搶救不治"}
{"summarization": "中國江蘇省蘇州市的四季開源酒店12日發生倒塌，截至今天上午已導致8死，尚有9人失聯。陸媒報導指這座建築之前曾多次易主、翻修。官方則尚未公布事故原因。", "article": "中國江蘇省蘇州市的四季開源酒店12日發生倒塌，截至今天上午已導致8死，尚有9人失聯。陸媒報導指這座建築之前曾多次易主、翻修。官方則尚未公布事故原因。蘇州市政府新聞辦所屬微信公眾號「蘇州發布」公告，共有23人受困現場，截至13日上午7時，已救出14人，其中8人已遇難，5人生命跡象平穩，1人沒有受傷已經返家。目前仍在搶救9名失聯人員。陸媒澎湃新聞報導，涉事的酒店於2020年3月成立，5月開業。不過周邊民眾表示，這棟建築已是20多年的老樓房，此前曾多次易主、翻修。報導也引述建築行業人士稱，老建築突然發生坍塌，可能與承重結構遭破壞有關，但具體原因仍以相關部門調查為主。中共江蘇省委機關報「新華日報」報導指，江蘇省委書記婁勤儉批示要查明事故原因，落實責任；並要各地相關部門汲取教訓，舉一反三加強安全檢查和監管，防止類似事件發生。", "title": "中國蘇州酒店倒塌8死9失聯 建築曾多次易主翻修"}
{"summarization": "中國多個地方政府傳出財政吃緊包含江西及廣東等地接連傳出地方政府要求公務人員返還已發放的獎金。", "article": "中國多個地方政府傳出財政吃緊包含江西及廣東等地接連傳出地方政府要求公務人員返還已發放的獎金。據自由亞洲電台報導，包含江西及廣東等地的公務員、教師，近期接到地方政府追討已發放的獎金、清退績效獎勵，並宣布以後停發獎金的通知。被追討的金額不一，最高的金額據傳達人民幣2萬元（約新台幣8萬6000元）。報導指出，江西省南昌市水利局在7日發出公告，要求轄下各單位在10天內退回從6月7日以後政府發放的獎金；江西省興德市政府日前要求市內的教師，須在7日前將已發放的季度獎金退給學校。據報導，德興市教師第一季度績效獎為2萬元，4個季度共8萬元，另有年終獎金。這些獎金總額高於當地一名教師的年薪。除了上述兩地外，報導提到，廣東省潮州市在3日時就傳出有公家單位接到上級通知，停發住房補貼和績效獎金。隨後，汕尾市也傳出跟進。報導另引述微博等中國社群平台上的討論顯示，上海、河南、山東、重慶、湖北等地均發生公務員獎金被停發，並被責令全部退回的情形。不過，官方沒有說明公務員獎金政策改變的原因。報導引述中國異議作家譚作人觀察指出，政府向公務員追討獎金，此舉顯示政府財政緊張。「財政緊張的原因有多種多樣，其中之一是從去年疫情以來，財政收入肯定會減少。同時開支增加，造成收支不平衡。」報導指出，多數基層公務員、小學及中學教師的月薪在2000元到4000元不等，不但要負擔子女的撫養費，還有房貸等支出，這些都須仰賴各種補貼和績效獎金。獎金被追討或取消，很多人的家庭收支將出現問題。據報導，坊間甚至出現名為「退款貸」的金融商品，由銀行業者與地方政府配合，貸款給拿不出錢退還獎金與補貼的公務人員。", "title": "中國多地方政府財政困難 向公務員追討已發獎金"}
{"summarization": "加拿大今天表示，將要求大學在提出經費申請時，一併提交研究夥伴關係的風險評估，以保護智慧財產權與避免外國政府取得敏感資訊。", "article": "加拿大今天表示，將要求大學在提出經費申請時，一併提交研究夥伴關係的風險評估，以保護智慧財產權與避免外國政府取得敏感資訊。路透社報導，政府於聲明中詳述這項新的研究指南。外國間諜活動對加拿大的干預於去年達到冷戰水平，部分原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的漏洞。加拿大創新部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）在聲明中說：「當局要求在申請研究經費時一併提交風險評估，這些新的強制性指引將有助保護加拿大研究、知識與智慧財產。」聲明說：「我們不會拿加拿大的國家和經濟安全去冒險。被視為高風險、或風險無法降級的專案，將不會得到經費資助。」在華裔病毒學家邱香果夫婦2019年遭加拿大警方帶離溫尼伯市（Winnipeg）國家微生物實驗室（National Microbiology Laboratory）一案上，保守派反對黨領袖歐圖爾（Erin O'Toole）近幾週來不斷抨擊自由黨總理杜魯道（Justin Trudeau）政府未公布更多細節。加拿大皇家騎警（RCMP）正在調查此案。根據加拿大統計局（Statistics Canada），加拿大各大學仰賴政府提供經費，而大學研究幾乎全靠聯邦經費贊助。", "title": "加拿大護智財權新規：給研究經費前先看風險評估"}
{"summarization": "愛立信觀察，5G可望成為史上普及速度最快的行動通訊技術，用戶數平均以每天約100萬人的速度成長，且台灣5G普及率比其他更早推出5G的國家更快，顯示台灣5G發展居全球前段班。", "article": "愛立信觀察，5G可望成為史上普及速度最快的行動通訊技術，用戶數平均以每天約100萬人的速度成長，且台灣5G普及率比其他更早推出5G的國家更快，顯示台灣5G發展居全球前段班。「愛立信行動趨勢報告」預測，2021年底5G行動用戶數將超過5.8億戶，預計每天平均新增100萬名用戶，認為5G的普及速度遠高於4G。愛立信預測，5G將成為普及速度最快的行動通訊技術，截至目前全球已有160多家電信商推出5G服務，愛立信預估，2026年底前，5G用戶預計將達35億戶，全球將有6成人口使用5G。然而，各地區5G普及速度大不相同，愛立信觀察，歐洲市場由於起步較晚，其5G部署速度仍將遠遠落後於中國、美國、韓國、日本和海灣阿拉伯國家合作理事會（簡稱海合會，Gulf Cooperation Council）成員國市場。5G用戶預計將比4G提前兩年突破10億用戶，愛立信說明，主要原因包括與4G相比，中國更早投入部署5G，並且有數家供應商更即時地推動5G終端裝置上市，且其價格持續下降，目前已有超過300多款5G智慧手機發布或投入商用。愛立信估計，2026年，東北亞地區將擁有全球最多5G用戶數，估計高達14億戶；北美和海合會成員國預計成為5G用戶滲透率最高的地區，分別占據該地區行動用戶總數的84%和73%。台灣愛立信總經理藍尚立表示，全球5G發展正在加速，台灣在這波行動科技的浪潮中處於領先位置，自去年推出5G商用網路以來，官方數據指出台灣整體5G用戶已經超過270萬戶，滲透率超過11%，台灣的5G普及率相較於其他更早推出5G的國家進展更快，顯示台灣的5G發展速度居於全球前段班。他補充，這或可歸功於電信營運商與政府部門對於高品質5G網路的超前部署，透過各種第三方的行動網路表現調查，也發現台灣的5G網路品質，從速度到使用者體驗，在區域評比中皆居於領導地位。愛立信觀察，目前全球智慧型手機的月平均流量已達10GB以上，預計到2026年底將達到35GB。", "title": "愛立信：台灣5G發展屬全球前段班"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤漲33.19點，為17847.52點，漲幅0.19%，成交金額新台幣6563.75億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤漲33.19點，為17847.52點，漲幅0.19%，成交金額新台幣6563.75億元。加權指數開盤為17931.47點，盤中最高18018.04點，最低17786.76點；不含金融股指數15698.33點，漲27.97點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.25%、食品股漲0.67% 、塑化股跌0.47%、紡織股跌1.61%、機電股漲1.26%、造紙股跌3.52%、營建股跌0.57%、金融股漲0.25%。委買張數2184萬7524張，委賣張數1792萬8529張，成交張數1293萬6690張。收盤時上漲290家，下跌610家，持平70家。成交量前5名個股為陽明東森、凌陽。漲幅前5名個股為台勝科、迅杰、誠創、美律、高力。跌幅前5名個股為揚明光、志聯、千興、聚鼎、彰源。1100713", "title": "台股開高走低 收漲33.19點"}
{"summarization": "3C通路商神腦工會理事長陳政國去年5月遭神腦以不適任為由解僱，台北地院裁定，神腦須暫時恢復陳政國職務。神腦今天表示，對陳政國的解僱屬合法有效，將續循司法途徑釐清本件勞資爭議。", "article": "3C通路商神腦工會理事長陳政國去年5月遭神腦以不適任為由解僱，台北地院裁定，神腦須暫時恢復陳政國職務。神腦今天表示，對陳政國的解僱屬合法有效，將續循司法途徑釐清本件勞資爭議。神腦發聲明表示，陳政國因涉有以偽造文書、業務上登載不實等方法執行職務，顯不能勝任所擔任工作，神腦依勞基法第11條第5款予以資遣；勞動部109年勞裁字第15號裁決認解僱無效，台北地方法院依此於民國109年10月間，做成109年勞全字第34號定暫時狀態裁定，神腦予以尊重，暫時恢復陳政國職務。聲明指出，針對本件勞資爭議及勞動部裁決，神腦分別以民事訴訟及行政訴訟救濟，其中民事訴訟部分就僱傭關係確認之訴，經承審法院進行完備詳實審酌，台北地院於民國110年5月17日，以109年勞訴字第320號判決，認定本件依勞動基準法第11條第5款資遣合法有理由，判決陳政國敗訴；另就陳政國涉及刑事偽造文書罪嫌，台北地院依職權移送由台北地檢署斟酌辦理。神腦並列舉多項109年勞訴字第320號民事判決理由，包括相關查核過程非因陳政國擔任工會理事長而特別為之，也非因陳政國參與工會活動而為之；陳政國已嚴重違反勞工應忠誠履行勞務的義務，於主觀上有不能勝任工作的情形。神腦指出，台北地院於本案民事訴訟尚未判決前，已做出暫時以原職繼續僱用陳政國的裁定，此屬立法意旨對於勞方權益的保障，公司予以尊重，仍依該裁定暫時以原職繼續僱用。不過，神腦也表示，對照民事判決結果，公司對陳政國的解僱屬合法有效，將續循司法途徑釐清本件勞資爭議。", "title": "工會理事長暫復職 神腦續循司法途徑釐清勞資爭議"}
{"summarization": "日本新版防衛白皮書首明載台灣局勢穩定重要性。戰略學者今天分析，日本不僅重視台灣安全，更重視台海穩定，原因在須確保海上交通線完整，加上近年中共造成區域威脅，導致日對中戰略從模糊走向清晰。", "article": "日本新版防衛白皮書首明載台灣局勢穩定重要性。戰略學者今天分析，日本不僅重視台灣安全，更重視台海穩定，原因在須確保海上交通線完整，加上近年中共造成區域威脅，導致日對中戰略從模糊走向清晰。日本內閣會議今天通過西元2021年版防衛白皮書，內容首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會相當重要。中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑受訪時分析，對日本來說重視的不完全是「台灣安全」，而是「台海區域穩定」，因為在二次世界大戰時日本之所以戰敗，就是因為通往南洋、東南亞運補的路線遭美軍海空部隊切斷，而這條交通線一定會經過台海周邊，因此確保海上交通線成為日本重要的國家安全戰略。林穎佑提到，日本現今的國家安全是與美國的印太戰略綁在一起，最直接的就是駐防日本橫須賀、琉球的美軍，也因此美軍在亞太地區的行動，會直接牽連日本的國安戰略；最早以前，日本為了應對蘇聯，重兵均部署北海道，但隨著大環境改變，現在重心則回到了台海及日本西南方諸島。前空軍副司令、清華大學榮譽講座教授張延廷表示，日本超過80%的油輪、貨輪必須經過台灣海峽周邊，若台灣遭中國統一，日本的海上生命線勢必收到威脅，屆時日本在經濟發展及區域的角色立刻式微。張延廷提到，中共一直想與美國平起平坐，也不曾放棄統一台灣，隨著中共日益壯大，統一台灣已從過去的口號漸漸成為實際行動，以及中共近年以機艦、海警船侵擾日本周遭的頻率增加，種種跡象讓日本深知中國帶來的區域威脅，加上美國營造出「天下抗中」氛圍，日本對中戰略勢必從模糊走向清晰。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌認為，日本對於中國的憂慮及台海發生變化的擔憂一直以來都沒改變過，只是過去比較隱晦，隨著日本首相菅義偉上任後漸漸明朗，箇中原因還是因為區域環境的改變，因為美國的政策近年重視同盟關係，因此對日本來說有必要重新調整戰略，加上台日關係的友好等多重因素下，形成今天的態勢。", "title": "學者：日新版防衛白皮書顯示對中戰略走向清晰"}
{"summarization": "「仔仔」周渝民主演的懸疑動作影集「逆局」將於9月開播，劇中須挑戰律師、受刑人及心理剖繪專家三重身分，還有許多遭痛毆的動作戲，周渝民都敬業親自上陣，以求逼真自然。", "article": "「仔仔」周渝民主演的懸疑動作影集「逆局」將於9月開播，劇中須挑戰律師、受刑人及心理剖繪專家三重身分，還有許多遭痛毆的動作戲，周渝民都敬業親自上陣，以求逼真自然。周渝民、張榕容、吳興國、李銘順、朱軒洋、曾敬驊等人主演，這也是周渝民暌違9年返台拍戲。在「逆局」中，周渝民飾演一名因涉入特殊案件而遭羈押的律師，因其身分特殊，在牢房內被處處針對，不僅遭質疑為分屍殺人魔，更淪為人肉沙包，有多場被毆打的動作戲，為求畫面精彩，即便是帶不到正臉的鏡頭，周渝民也都親自上陣。其中與夏騰宏的對打戲，周渝民為求逼真和自然反應，每一次都會從頭開始打，因為擔心重複拍攝單一鏡頭過多次，就會影響精彩度。拍攝被痛毆的戲時，在導演喊卡後，周渝民也會習慣先關心對手是否打得順手，比起自己受傷，更擔心對手有所顧慮而不敢放手打，即使頭破血流也都不喊卡，敬業精神不僅讓同劇演員印象深刻，也讓曾獲金馬獎最佳動作設計獎的動作指導洪昰顥大讚「非常敬業」。在台劇「火神的眼淚」有亮眼表現的夏騰宏，則透露自己一直將周渝民視為偶像，劇中卻得痛毆周渝民，甚至抓他的頭去撞墻，拍攝時內心相當緊張，所幸周渝民像鄰家大哥哥般引導自己：「仔仔在拍攝時不僅會引導我，也會避免我受傷，所以即便是激烈的動作戲，我也只有一些小擦傷，倒是他受了滿多傷的，胸前有多處瘀青。」「逆局」將於9月3日起每週五於愛奇藝國際站播出；9月4日則於緯來電影台播出。", "title": "周渝民「逆局」三重身分淪階下囚 敬業親演被痛毆戲"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等人今天指出，農委會規劃試辦的農民福利卡，未來可發展成為「支付卡」，結合大型通路業者，跟進疫後零接觸的消費趨勢，讓農民接軌電子支付，與消費大眾共享數位商機。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等人今天指出，農委會規劃試辦的農民福利卡，未來可發展成為「支付卡」，結合大型通路業者，跟進疫後零接觸的消費趨勢，讓農民接軌電子支付，與消費大眾共享數位商機。農委會輔導處副處長陳怡任說，農民卡或福利卡如同農民身分證，相關資訊多元且龐大，資訊中心目前正進行資料庫的整合，如果未來有電子支付、結合金流等部分，這是非常正面的事，農委會會朝這方向來做相關資訊整合。民進黨立委鍾佳濱、郭國文及邱志偉今天召開「疫後數位轉型，農民一卡當先」線上記者會，說明相關主張。鍾佳濱說，為確保食安，今年1月農委會預告實施「農藥實名制」，要求農民出示身分證件，引起農民熱議，當時他與郭國文、邱志偉共同召開記者會，建議農委會整合30幾個農業福利系統，推行「農民福利卡」替代。鍾佳濱指出，歷經近半年，農委會已規劃試辦農民福利卡，預計發行實名制電子票證，初期將先與農藥實名購買結合，視成果再擴大辦理。他建議，農民福利卡可採「QR Code先行，支付卡創利」的方式發行，先以QR Code貼紙貼在常用的證件上，購買農藥申辦農業相關補助直接掃描即可，未來可發展成為「支付卡」，結合大型通路業者，跟進疫後零接觸的消費趨勢，讓農民接軌電子支付。郭國文說，如果農民能有一張記錄自己相關農業資訊的卡片，政府端也能方便核對這些數據，目前看起來可納入卡片的資料，包括個人農保、退休儲金、老農津貼等資料。邱志偉說，農委會在規劃農民福利卡的同時，應有更大的格局、更前瞻的思維來布局，如果農民福利卡推行狀況良好，未來也希望農委會能研議漁民福利卡。", "title": "拚疫後數位轉型 綠委籲農民福利卡接軌電子支付"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋近3年前斷裂時，台灣中油公司油罐車司機張建昌重傷，經羅東博愛醫院照顧後痊癒。張建昌今天與中油團隊送上500杯咖啡致謝，並感謝醫護人員疫情期間奉獻。", "article": "宜蘭南方澳大橋近3年前斷裂時，台灣中油公司油罐車司機張建昌重傷，經羅東博愛醫院照顧後痊癒。張建昌今天與中油團隊送上500杯咖啡致謝，並感謝醫護人員疫情期間奉獻。民國108年10月1日南方澳大橋橋面斷裂崩塌時，張建昌隨油罐車掉落橋下，身體多處創傷，在博愛醫院住院50多天，之後再歷經醫護團隊協助復健後已痊癒，將於10月1日重返職場。為感謝醫護團隊當時照顧，並感謝醫護人員在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，冒著危險守護與搶救民眾健康。張建昌上午與台灣中油東區營業處捐贈500杯中油公司品牌咖啡，感謝博愛醫院。「除了感謝，還是感謝」張建昌表示，他抱持感恩心情，感謝醫護團隊過去的照顧，現在家人陪伴下走過來，感覺非常好。民國108年10月1日上午9時30分，南方澳大橋橋面斷裂崩塌，橋體包括橋面板、橋拱等向下掉落到南方澳漁港航道內。墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成船內6名船員罹難，9名船員、張建昌及3名執行搶救的人員受傷。去年10月5日，在總統蔡英文等主持下，南方澳大橋舉行重建工程祈福動土典禮，預定明年8月完工，全力兌現事發後3年內重建完工的支票。", "title": "南方澳斷橋油罐車司機重生  贈500杯咖啡感謝醫護"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對南投、新竹以南等8縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對南投、新竹以南等8縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南投地區及新竹以南山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流發展旺盛 南投新竹以南8縣市大雨特報"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天稱同志是防疫難題，同志團體今天批評柯文哲污名化同志，彩虹平權大平台執行長呂欣潔指出，「同志不會讓你染疫，高風險行為才會」。", "article": "台北市長柯文哲昨天稱同志是防疫難題，同志團體今天批評柯文哲污名化同志，彩虹平權大平台執行長呂欣潔指出，「同志不會讓你染疫，高風險行為才會」。柯文哲昨天在台北市防疫記者會表示，目前防疫最頭痛問題就是廣義的家戶感染，廣義不代表一定有親戚關係，例如群聚打麻將、大家合租公寓或同志團體也是問題。媒體報導，柯文哲稱「同志團體也是問題」引發批評，台北市政府發言人陳智菡後續則回應，柯文哲提及同志團體時並無任何污名化或歧視字眼，只是平舖直述近日疫調結果，呼籲避免群聚與家戶間感染。對於北市府說法，呂欣潔今天透過臉書（Facebook ）貼文指出，「身為同志不會讓你染疫，高風險的行為才會」，北市府稱只是陳述事實，但既然不會特別講「異性戀群聚打麻將」，為什麼要特別提出「同志關係」及「同志團體」，特別標籤增加同志族群的污名恐讓同志不敢出櫃、讓疫調更加困難。呂欣潔也批評，陳智菡說「面對疫情應用最公開、務實的態度面對，隱晦不談不僅無助落實防疫，也難以達致真正的平權」，但為什麼性傾向就要特別被挑出來疫調，北市府不講足跡、不講行為、卻講性傾向，無疑是把性傾向、行為與疾病劃上等號、強化同志族群的被污名處境，「這哪門子公開務實」。同志團體彩虹平權大平台今天也在臉書貼文指出，即便同婚通過了，同志在這個社會中還是相對脆弱的群體，在疫病來臨的時候更是如此，許多同志在被匡列或疫調時，需要擔心性傾向被無預警曝光。彩虹平權大平台表示，性傾向不該被針對或標籤，落實防疫行為才是重點，病毒不會挑人，大家面對疫情的同時，也不要因為防疫而污名了任何社群，呼籲柯文哲正面回應這次的失言，陳智菡也應該針對其對同志社群不明究理的指控道歉。另外，台灣同志諮詢熱線也透過臉書貼文指出，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒面前，無論是何種性傾向、性別認同、性別的朋友，都有著感染風險，柯文哲特別點名同志，反而可能讓國內社會既有對同志的污名裡，再加上一筆COVID-19與同志的負面連結。", "title": "柯文哲指同志是防疫難題 民團轟污名化"}
{"summarization": "監委蔡崇義、王幼玲調查發現，六輕工業區近10年來，平均一年發生2.4次火災爆炸事故，台塑轄下工廠占事故總數逾4成，建議行政院針對事故頻傳的工廠研議加重懲罰機制，以達嚇阻之效。", "article": "監委蔡崇義、王幼玲調查發現，六輕工業區近10年來，平均一年發生2.4次火災爆炸事故，台塑轄下工廠占事故總數逾4成，建議行政院針對事故頻傳的工廠研議加重懲罰機制，以達嚇阻之效。雲林縣台塑六輕工業區近年來氣爆、大火等災害不斷，經監察院多次調查促請改善，但台塑石化麥寮一廠煉製二廠又在109年7月15日爆炸起火。對於六輕工業區有無切實執行改善事項、相關主管機關有無落實監督管理及查處，監委蔡崇義、王幼玲立案調查。根據監察院最新公布的調查報告指出，去年7月15日發生的氣爆災害，勞動檢查機構檢查發現，主因是緊急停機程序操作錯誤、關鍵性安全設備未於維修保養後作動測試，以及逆止閥等設備於異常狀況失能。調查表示，這凸顯相關人員訓練、安全檢查與緊急應變標準作業程序不足，肇致喪失避免災害發生的機會，勞動部應督促所屬，就具有類似操作程序與軟硬體設備的國內工廠，應通盤徹底檢查並促其改善。調查指出，六輕工業區錯綜複雜，散布甚廣的各類製程與公共管線設備，易受海風侵蝕、土壤液化及不均勻沉陷等影響，增加管內物質洩漏等工安事故風險；如果只靠巡檢、目測等人工方式，顯不足以近距離即時查知異樣。調查表示，行政院應督同所屬落實災害防救法及環境基本法相關規定意旨，積極應用災害防救科技，促請六輕工業區及全國高風險性工廠，藉助人工智能與科技輔助設備及器材，建立嚴密的環境監測網，以去除工安死角，期能達即時預警、減災、避災及防災的功效。調查指出，六輕工業區近10年累計發生24次火災爆炸事故，平均一年發生2.4次，嚴重影響公共安全，讓附近居民及國人有負面觀感；其中台塑化公司轄下工廠累計發生10次事故，占全部事故總數逾4成。調查表示，基於「工安事故零容忍原則」及「勞工與居民生存權及健康權等人權保障之優先性」，行政院宜督促所屬，針對頻生事故的事業工廠研議減產、停產等加重懲罰機制，以達嚇阻之效，並達減災的意旨。調查指出，行政院核定「推動六輕工業區環境監控及災害防救應變中心計畫」，已選定雲林離島式基礎工業區服務中心，設置六輕安全管理辦公空間，但雲林縣政府與勞動部職業安全衛生署都認為成立 「國家級」應變中心有其必要性。調查表示，行政院應積極整合相關資源研議妥處，並督促所屬適時檢討該計畫執行成效，以確實發揮預期效益。", "title": "六輕事故頻傳 監委建議政院研議加重懲罰機制"}
{"summarization": "日本3度捐贈AZ疫苗給台灣，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今下午表示，這批100萬劑AZ疫苗將於7月15日抵台，謝謝日本前後捐贈三批疫苗，幫助台灣提高疫苗施打率。", "article": "日本3度捐贈AZ疫苗給台灣，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今下午表示，這批100萬劑AZ疫苗將於7月15日抵台，謝謝日本前後捐贈三批疫苗，幫助台灣提高疫苗施打率。日本6月初至今已2度無償提供AZ牛津的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給台灣，分別為124萬劑、113萬劑，日本外務大臣茂木敏充今天上午再次宣布追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣。", "title": "感謝日本3度捐AZ疫苗 陳時中：助台提高施打率"}
{"summarization": "「COVID-19公費疫苗預約平台」今天起開放所有18歲以上民眾接種意願登記。高雄市政府今天表示，已在區公所、衛生所等處共設195個服務中心，協助市民操作登記。", "article": "「COVID-19公費疫苗預約平台」今天起開放所有18歲以上民眾接種意願登記。高雄市政府今天表示，已在區公所、衛生所等處共設195個服務中心，協助市民操作登記。「COVID-19公費疫苗預約平台」及健保快易通APP日前上線，繼第9類及50歲到64歲者完成接種意願預約後，中央公布今天9時起開放所有18歲以上民眾接種意願登記。高市府表示，為擴大服務市民，弭平各區數位落差，已協調於各區公所、衛生所、戶政事務所、稅捐稽徵處、地政事務所、社福中心、高雄銀行各分行、市府聯合服務中心、社會局各專服中心、農漁會，涵蓋全市38區共設置195個「COVID-19疫苗意願登記服務中心」，專人協助民眾操作系統。高市府強調，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，不管是AZ或BNT、莫德納疫苗，都有一定保護力，對預防重症、死亡、住院或被傳染風險大多一致，但疫苗要打下去才有保護力，呼籲符合資格的民眾盡快登記。苓雅區公所區長陳進德說，區公所已完成設置「COVID-19疫苗意願登記服務中心」並開始運作，由專人協助進入系統操作，但提醒民眾須攜帶身分證及健保卡，也可由家屬代預約。鳥松區公所區長蔡登山表示，以當地來說，鳥松大竹里與華美里相對位置偏遠，且長輩不少，這項服務可協助不熟悉系統操作的長輩登記疫苗施打意願。", "title": "高雄設195個疫苗意願登記服務中心  協助民眾操作"}
{"summarization": "日本東京都第4度「緊急事態宣言」昨天上路首日，跟上一次宣言發布的4月首日相比，不論白天或夜晚的外出人潮都來得增加，可以看出東京都民眾對防疫已現疲態。", "article": "日本東京都第4度「緊急事態宣言」昨天上路首日，跟上一次宣言發布的4月首日相比，不論白天或夜晚的外出人潮都來得增加，可以看出東京都民眾對防疫已現疲態。東京都2019冠狀病毒疾病日本政府從7月12日到8月22日第4 度對東京都發布「緊急事態宣言」，期間長達42天。拿昨天下午3時外出人潮跟上次在4月發布宣言的第一天平常日相比，可以發現昨天在澀谷中央街較4月增加23.6%、六本木站增加26.9%、新宿站增加8.7%，多數地區外出人潮明顯增加。再看昨天晚上9時的外出人潮，澀谷中央街較4月增加29.4%、六本木站增加29.6%、上野站增加22.6%等，不論日夜，這次宣言首日的外出人潮都多於上次宣言首日。朝日電視台報導，昨天晚間在東京都澀谷區的外出人潮雖然比7月5日減少2%，但可以說幾乎沒什麼差別。由於日本政府不斷發布「緊急事態宣言」，造成不少民眾對宣言司空見慣，有民眾說，「已經太過習慣了」、「我想誰都不會遵守吧」、「感覺不到效果」。店家對政府在宣言期間祭出的「禁酒令」，也分成遵守跟不遵守兩種。一間餐飲店業者倉持正志就說，政府是第幾次要求民眾跟店家忍耐了，「我這次不會遵守第4度緊急事態宣言，理由是一直虧損，如果這次再遵守宣言的話，我的店就要收掉了」。倉持說：「我都年逾50歲了，好不容易才擁有一間店，我不想失去這間店。」", "title": "東京防疫疲勞 緊急事態首日外出人潮有增無減"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲33.19點，收17847.52點。7月台指期以17869點作收，上漲43點，與現貨相較，正價差21.48點。", "article": "台北股市今天終場漲33.19點，收17847.52點。7月台指期以17869點作收，上漲43點，與現貨相較，正價差21.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17826點、8月期貨17605點。台股今天終場漲33.19點，收17847.52點，成交金額新台幣6563.75億元。7月台指期貨以17869點作收，漲43點，成交12萬3186口；8月期貨以17650點作收，漲45點，成交2330口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100713", "title": "7月台股期指漲43點"}
{"summarization": "P. LEAGUE+高雄鋼鐵人今天舉行線上加盟記者會，宣布延攬「男模」呂政儒入隊，以平頭新造型亮相的呂政儒表示，期待與洋將塔克攜手，盼有機會再創造一個「浪花兄弟」的話題。", "article": "P. LEAGUE+高雄鋼鐵人今天舉行線上加盟記者會，宣布延攬「男模」呂政儒入隊，以平頭新造型亮相的呂政儒表示，期待與洋將塔克攜手，盼有機會再創造一個「浪花兄弟」的話題。超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷主力呂政儒、林宜輝、簡浩、李愷諺在上季結束後離隊，除了呂政儒外，其他3人日前相繼找到新東家，不約而同落腳台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），分別加盟新竹街口攻城獅、福爾摩沙台新夢想家、新北國王隊。鋼鐵人今天宣布，網羅SBL首位拿下5000分的呂政儒助陣，家鄉在南部的呂政儒，籃球生涯經歷宛如稱號「男模」那般亮眼，三分射程就是他的專屬伸展台，SBL時期頻頻締造傲人三分球紀錄，包含首位「900顆三分球」俱樂部成員，生涯累計961記三分球，樹立呂政儒障礙，身手全面的他，曾獲得SBL年度MVP肯定，披裕隆戰袍時，三度嚐到封王滋味。GM鄭明元表示，呂政儒一直是球隊想延攬的一線球星，也是球團所需要的重要拼圖，從行銷層面來說，球隊將打造「男模」呂政儒為球隊看板球星，吸引更多粉絲為球隊加油，而球場上則將仰賴呂政儒高水準的球技以及領導能力，帶領年輕球員們成長。談到選擇轉戰鋼鐵人關鍵，呂政儒表示，「確實是自己生涯蠻大的抉擇」，自己是南部人，很喜歡當地的氣候與人的熱情，而球隊也對他的家人相當照顧，讓他無後顧之憂，希望未來能傳承自身經驗，並用球技回饋給南部鄉親。上季聯盟得分、助攻王的洋將塔克（Anthony Tucker）新賽季將披上鋼鐵人戰袍，談到兩人之間的合作，呂政儒表示，過去就持續關注塔克打球方式，無論在控球或投射技巧方面，都是名優秀選手，期待與塔克能產生更多火花。過去呂政儒與周士淵被稱為台版的「浪花兄弟」，呂政儒表示，期待有機會能再創另一個浪花兄弟的話題，在鋒線上帶給其他球隊更多威脅。", "title": "呂政儒轉戰PLG鋼鐵人 期待與洋將塔克攜手"}
{"summarization": "台北股市今天上漲33.19點，收17847.52點。7月電子期收846.55點，上漲10.35點，正價差0.72點；7月金融期收1538.2點，上漲3.8點，逆價差0.91點。", "article": "台北股市今天上漲33.19點，收17847.52點。7月電子期收846.55點，上漲10.35點，正價差0.72點；7月金融期收1538.2點，上漲3.8點，逆價差0.91點。7月電子期以846.55點作收，上漲10.35點，成交2515口。8月電子期以840.15點作收，上漲11.15點，成交25口。電子現貨以845.83點作收，上漲10.99點；7月電子期貨與現貨相較，正價差0.72點。7月金融期貨以1538.2點作收，上漲3.8點，成交1167口。8月金融期以1500.8點作收，上漲2點，成交75 口。金融現貨以1539.11點作收，上漲3.91點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差0.91點。實際收盤價以期交所公告為準。1100713", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天質疑，台灣目前已掌握4457萬劑疫苗，但國民黨卻配合國台辦搶買疫苗，以疫謀統。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，民進黨從頭到尾只會抹紅，相關採購程序皆依政府規定，難道永齡基金會與台積電也是配合國台辦演出。", "article": "民進黨立法院黨團今天質疑，台灣目前已掌握4457萬劑疫苗，但國民黨卻配合國台辦搶買疫苗，以疫謀統。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，民進黨從頭到尾只會抹紅，相關採購程序皆依政府規定，難道永齡基金會與台積電也是配合國台辦演出。中國大陸國台辦發言人馬曉光昨天說，中國大陸願為台灣抗疫提供力所能及的幫助，願援助中國大陸製、獲世界衛生組織（WHO）認定的國藥及科興疫苗，盼台灣有意願洽購疫苗的縣市、團體和企業的願望，也能獲滿足。此外，國民黨主席江啟臣昨天受訪表示，南投、雲林、花蓮、台東等地方政府提出採購BNT疫苗的申請，已委託藥商送件到衛生福利部，也會去補件。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬今天召開「國台辦編劇導演，國民黨配合演出」線上記者會。劉世芳說，在這場疫苗採購的措施與方向上，中央政府站的很正，不願把主權賣給境外勢力，雖然過程中出現紛擾，不過在各方努力下也告一段落、看到曙光，但江啟臣仍協調4個藍營執政縣市繼續遞件購買疫苗，引起質疑。黃世杰指出，馬曉光稱上海復星是台灣購買疫苗唯一管道，又說台灣還有其他團體跟地方政府要購買疫苗，這個劇本，國民黨不斷配合演出，且被點名的4個藍營執政縣市，目前疫苗庫存量都很高。羅致政表示，若慈濟能依循這幾天的BNT模式完成採購，台灣將獲得約有5000萬劑疫苗，因此目前採購疫苗非最有急迫性的議題。然而國台辦第一時間的表明，國民黨就馬上接球，讓人不禁懷疑，國台辦在背後編劇，國民黨配合演出。國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，民進黨從頭到尾只會抹紅不會做事，四個縣市遵守政府程序，與永齡基金會、台積電及慈濟沒有不同，難道日前簽約的1000萬劑BNT疫苗也是配合國台辦演出，別忘了民進黨日前還曾抹紅BNT疫苗是中國大陸代工。鄭照新指出，現在到台灣的疫苗多是國際捐贈，政府採購的到貨量很少，目前就是疫苗不夠，所以才無法開放所有類別進行施打，地方政府協助合作購買疫苗，民進黨還在啟動大內宣編抹紅故事，難怪政府購買疫苗的效率這麼差。鄭照新表示，這些爛招與無端指控，已涉及法律責任，也在試圖掩蓋執政黨對於疫苗取得的無能，對不起每天確診死亡的台灣民眾，若有老天爺，會讓這些人受到天譴，請民進黨自重。", "title": "綠質疑以疫謀統 國民黨：洽購疫苗皆依政府規定"}
{"summarization": "儘管美國與俄羅斯之間關係緊繃，雙方今天異口同聲表示願意在氣候變遷議題上合作。", "article": "儘管美國與俄羅斯之間關係緊繃，雙方今天異口同聲表示願意在氣候變遷議題上合作。美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）正在訪問莫斯科，拜會俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）時表示，箇中「利害關係非常巨大」。凱瑞過去是美國國務卿，如今代表拜登政府為氣候變遷議題全球走透透。他說：「我們倆多年來協商戰爭、化學武器、核子武器等議題，在此我毫無保留地說，氣候變遷是一樣重要、一樣迫切的議題。」拉夫羅夫則表示，11月在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）召開的聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26），俄美預計將「密切合作」，又說，莫斯科「高度重視氣候變遷問題的重要性」。拉夫羅夫表示，凱瑞此次3天訪問行程「時機很好」，對減緩雙邊緊繃局勢是「非常重要且正面」的一步。俄國為世界主要石油與天然氣產國，近年來多次聲明作下承諾，將嚴肅看待氣候變遷問題。但批評者認為，俄羅斯碳排量高居全球第4，在解決氣候變遷危機上做得遠遠不夠。", "title": "美俄難得拋歧見 願互相配合因應氣候變遷"}
{"summarization": "繼去年與工業局聯合台北市電腦公會、台灣亞馬遜共同策劃「AI Star 國際進擊新創加速計畫」後，中華電信今年續推動「AI Star培育計劃」，力挺新創進軍國際，以創新科技接軌世界。", "article": "繼去年與工業局聯合台北市電腦公會、台灣亞馬遜共同策劃「AI Star 國際進擊新創加速計畫」後，中華電信今年續推動「AI Star培育計劃」，力挺新創進軍國際，以創新科技接軌世界。中華電表示，旗下AWS顧問團隊策劃一系列的AWS雲端及機器學習培育計畫，自7月12日起展開為期3天的訓練，從AWS核心服務開始至架構規劃、資料分析及機器學習等多項應用與案例分享，增進AI新創團隊開發效率及安全性。計畫期間深化新創團隊對AWS雲端架構的掌握，並引介新創團隊參與國際鏈結活動。以去年培訓團隊谷林運算為例，今年已成為中華電信全球智慧製造解決方案合作夥伴，合作市場擴及越南、泰國及印尼等國家，發揮雙方關鍵技術能力與商務能力，共創海外合作新契機。中華電信長期深耕跨國智慧解決方案，包括智慧城市、智慧製造、智慧醫療、智慧農業等領域，致力於提供企業雲網解決方案。中華電指出，期望藉由AI Star培育計劃、跨國產業經驗及ICT諮詢能力，協助新創團隊加速整合創意、技術、行銷等關鍵實力，相挺台灣新創團隊突破疆界，讓世界見證台灣AI新實力。", "title": "中華電挺新創進軍國際 AI Star培育計畫起跑"}
{"summarization": "因應防疫需求，台積電加速數位轉型，擴大導入遠距辦公系統，目前系統設備及技術足以因應超過2000名員工居家辦公，有助營運不受疫情影響。", "article": "因應防疫需求，台積電加速數位轉型，擴大導入遠距辦公系統，目前系統設備及技術足以因應超過2000名員工居家辦公，有助營運不受疫情影響。考量疫情肆虐全球，台積電去年整合企業環保安全衛生處、人力資源、營運、資材管理、客戶服務、資訊技術、公共關係與海外子公司，跨組織成立防疫委員會。台積電資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤及人力資源副總經理馬慧凡擔任疫情指揮官，負責傳染病防疫管制措施及緊急應變事宜，全盤審視防疫相關所需人力及物力資源調度，適時公告台積電防疫管制措施。台積電企業環保安全衛生處人員蒐集並彙整台灣廠區及子公司所在地政府防疫政策，參考國內外疫情訊息，向指揮官提出防疫措施建議，並與健康促進管理課隨時管控高風險人員名單，同步建立傳染病防治作業指導書。相關管制作為及防疫規定涵蓋台積電台灣廠區與海內外子公司，確保疫情有效控制，保障工作者健康，並維持公司正常營運生產。在防疫管理措施，台積電透過雲端服務，整合智慧手機即時簡訊功能，隨時確認所有進入人員的體溫回報狀態，並連動門禁權限控管，有效預防高風險人員進出，並每日分析追蹤管理監控人員體溫，將高風險人員杜絕於台積電廠區。所有人員進廠時落實勤洗手、體溫量測、身分驗證，確認已完成體溫回報及填寫健康聲明書，並嚴格執行員工用餐規範。針對廠內確診情境，台積電並建立完整的疫情調查流程及分工明確的緊急應變組織。台積電去年廠內發生1例確診個案，於1小時內便成立防疫緊急應變小組，進行個案疫情調查，除參照疫情指揮中心指引，更擴大匡列接觸者並採取隔離措施，同步展開工作區域消毒清潔。台積電12日新增3名員工確診，在短短不到24小時內便緊急匡列百餘名密切接觸者，進行居家隔離，及數十名非密切接觸者，並展開快篩與PCR檢測。此外，台積電還加速數位轉型腳步，進行跨廠遠端協同合作及遠距支援，強化廠際技術移轉能力，台積電並擴大導入遠距辦公系統，強化遠端權限管理與網路流量管制。考量今年疫情相對嚴峻，台積電有別於去年採取流輪在家上班方式，今年提升防疫等級，擴大非產線員工居家辦公規模，遠距辦公系統足以因應超過2000人居家辦公，有助台積電營運不受疫情衝擊。", "title": "台積電加速數位轉型  系統可因應逾2000人居家辦公"}
{"summarization": "金門縣政府今天起在大型疫苗接種站，對中央疫苗預約平台預約登記民眾施打莫德納疫苗，預計3天內將對2658人完成施打。", "article": "金門縣政府今天起在大型疫苗接種站，對中央疫苗預約平台預約登記民眾施打莫德納疫苗，預計3天內將對2658人完成施打。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒延長到26日，縣府表示，6日向中央爭取到第9類「19-64歲具有易導致嚴重疾病之高風險疾病者」、「罕見疾病及重大傷病」及第10類50-64歲民眾優先登記中央公費疫苗預約平台。縣府在金城體育館和金湖體育館成立大型接種站，今天開打，現場採分區、分流、分時段，有秩序地民眾接種，民眾對縣府的規畫安排表示肯定。縣長楊鎮浯表示，配合中央COVID-19公費疫苗預約平台，6日至7日試辦期間，金門地區符合登記總數3424 人，8日到9日完成預約總數2674人。他感謝民眾配合施打疫苗，提高全島的疫苗覆蓋率。這一梯次施打莫德納疫苗為2658人，施打AZ疫苗有16人，今天起到15日連續3天，在金城和金湖體育館接種莫德納疫苗，烈嶼鄉民眾則由烈嶼衛生所提供施打服務。預約AZ疫苗者，預定12日到16日共5天，在5個衛生所施打。縣府重申，只要疫苗打完了，就一定會再向中央爭取，請符合接種資格的民眾盡快踴躍接種，提高全島疫苗覆蓋率，提高群體免疫力。未來，縣府也會視中央提供的疫苗數及疫情發展，隨時滾動調整開放接種對象，請民眾放心。", "title": "中央疫苗預約平台  金門13日開打莫德納"}
{"summarization": "台積電昨天發聲明表示有3名員工確診，其中一例為新竹市個案，新竹市政府安排確診者同宿舍人員進行採檢，目前已採檢286人，全數為陰性。", "article": "台積電昨天發聲明表示有3名員工確診，其中一例為新竹市個案，新竹市政府安排確診者同宿舍人員進行採檢，目前已採檢286人，全數為陰性。晶圓代工廠台積電昨天宣布，新增3名員工COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，已匡列密切接觸者百餘人，進行PCR檢測並居家隔離，同時擴大篩檢確診員工活動空間的其他人員約數百人。新竹市長林智堅今天表示，昨天公布確診個案的竹科從業人員，居住宿舍為一人一室的套房，並擁有獨立衛浴，風險相對低，市府仍嚴陣以待，已安排確診者宿舍所有人員進行採檢，目前已採檢286人，全數為陰性，後續採檢結果陸續出爐將再持續公布。新竹市政府呼籲，全國疫情仍在第三級警戒期間，北部生活圈仍有零星本土確診個案，請民眾非必要不外出，更應減少跨縣市移動。", "title": "台積電3員工確診 竹科宿舍採檢286人陰性"}
{"summarization": "駐德國代表謝志偉談台灣採購BNT疫苗時，點名感謝疾管署員工Yuchen。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疾管署所有人員無論在疫苗購買、談判等聯絡都非常辛苦。", "article": "駐德國代表謝志偉談台灣採購BNT疫苗時，點名感謝疾管署員工Yuchen。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疾管署所有人員無論在疫苗購買、談判等聯絡都非常辛苦。駐德國代表謝志偉今早於臉書（FaceBook）粉專發文，談及台灣向德國採購BNT的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗波折與感觸，除了感謝台灣官民合作與德國各方協助，更特別感謝一名疾管署員工Yuchen。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，疾管署所有人員無論在疫苗的購買、談判等聯絡上都非常辛苦，大家唯一目標就是爭取疫苗進入台灣。陳時中也說，目前各界對於疫苗有很多評論，他認為這些評論不僅無助於疫苗進貨，反而會造成困擾，呼籲各界靜待疫苗抵台，並事先把疫苗施打計畫做好，可順暢施打才是現階段最重要的事。", "title": "謝志偉點名謝疾管署員工 陳時中：所有人都辛苦"}
{"summarization": "沈姓男子患有癲癇持續就醫，未按醫囑駕車上路，去年9月間開車上路，因癲癇發作失去意識追撞計程車，造成姚姓運將和乘客重傷不治，高雄地檢署依過失致死罪起訴。", "article": "沈姓男子患有癲癇持續就醫，未按醫囑駕車上路，去年9月間開車上路，因癲癇發作失去意識追撞計程車，造成姚姓運將和乘客重傷不治，高雄地檢署依過失致死罪起訴。高雄地檢署指出，沈男持有普通大貨車駕照，民國107年12月起至109年2月因患有癲癇持續就醫，雖然沈男向醫院表示108年間並未再發作，但醫師建議需持續服用抗癲癇藥物，也代表沈男不適合也不得駕車。但沈男不但未將駕照繳回監理機關，還開車上路。109年9月7日晚間因癲癇發作，在小港區中山四路和大業北路口時先是擦撞2輛機車，造成1名機車騎士輕傷；之後後方追撞停等紅燈計程車，導致60歲姚姓運將和同車的47歲謝姓乘客休克性創傷送醫不治。沈男向檢警供稱，因癲癇發作無法控制汽車才釀禍。由於當時交通部才剛有條件開放癲癇患者考駕照，引發監理單位重視。受害的姚姓運將是退休員警，家屬對於親人遭追撞喪命，無法接受天人永隔。檢方偵結後，認為沈男涉犯過失致死罪嫌重大，依法提起公訴。", "title": "癲癇男發病追撞小黃釀2死 過失致死罪起訴"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日適度鬆綁部分防疫措施，勞動部職業安全衛生署今天呼籲，鬆綁不等同鬆懈，雇主仍應遵守職場防疫原則，將請勞檢機構把職場防疫納為查核輔導項目。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日適度鬆綁部分防疫措施，勞動部職業安全衛生署今天呼籲，鬆綁不等同鬆懈，雇主仍應遵守職場防疫原則，將請勞檢機構把職場防疫納為查核輔導項目。勞動部職安署職業衛生健康組長張國明今天受訪表示，國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情已逐步控制，指揮中心適度鬆綁部分防疫措施，但疫情3級警戒持續至26日，現在仍在警戒期間，「微解封不能放鬆防疫」。張國明說，疫情警戒等級目前仍維持第3級，事業單位還是必須遵守防疫相關規定，其中針對駕訓班、電影院、餐飲業、室內外運動場所及旅行業等指揮中心公告可適度鬆綁措施的事業單位，因應鬆綁後可能增加染疫風險，業者除了應遵守第3級警戒管制外，也應參考各主管機關所訂定的相關指引規定，適當調整營運模式及落實相關防疫措施。張國明表示，為督促雇主防疫，職安署5月起就有執行兩方案查核職場防疫措施，一是針對高風險行業、二是一般勞檢，因應微解封，後續也將請勞檢機構將這次鬆綁防疫措施的事業單位納入查核輔導對象。張國明提到，根據統計，針對高風險行業包含物流業及賣場等的查核項目已查核4000多場次，而一般勞檢的查核已查核7000多場次，目前職安署的官網已建置職場防疫專區，彙整職場防疫相關資訊，提供事業單位參考運用。", "title": "職安署籲雇主遵守職場防疫 納查核輔導項目"}
{"summarization": "古巴爆發前所未見的反共產政府抗議活動，哈瓦那當局今天將此事歸咎於美國的「經濟窒息政策」，華府則稱古巴一黨專政「數十年的壓迫」招致民怨。", "article": "古巴爆發前所未見的反共產政府抗議活動，哈瓦那當局今天將此事歸咎於美國的「經濟窒息政策」，華府則稱古巴一黨專政「數十年的壓迫」招致民怨。路透社報導，古巴首都哈瓦那（Havana）街頭今天一片寂靜，但有大批警力在場。行動網路斷訊在古巴可說是家常便飯，然而這是許多古巴人上網的唯一途徑。共產政權治理數十年的島國古巴昨天從哈瓦那到聖地牙哥（Santiago de Cuba）等多處爆發數十年來最大規模的反政府示威行動，數以千計古巴民眾上街高喊「自由」，並要求總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel ）下台。根據流亡維權組織Cubalex說法，昨天迄今全國至少有100名抗議民眾、民運人士和獨立新聞工作者遭到拘留。哈瓦那21歲居民邁克爾（Maykel）說：「這裡愈來愈不能住人了。我不知道這種情況是否還會再發生，因為目前哈瓦那已經軍事化管理，不過古巴人民已經愈來愈沒在怕。」他擔心遭到報復，拒絕透露姓氏。法新社報導，古巴正面臨30年來最嚴峻的經濟危機，加上國內電力、糧食和藥品長期短缺，以及近日2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，多處城市民眾自發性發起反政府集會。以往在古巴獲批准的集會通常是執政的共產黨舉辦的活動，但根據數據新聞網站Inventario資料，昨天全國各地總共出現40場示威活動。狄亞士-卡奈將民怨歸咎於美國推行「經濟窒息政策，以引發國內社會動盪」。古巴自1962年起持續受到美國制裁。狄亞士-卡奈在全國電視廣播演說中表示，「他們要的是什麼？就是要挑起社會動盪」，以期達到「政權更替」。美國總統拜登則在聲明中說，美國支持古巴人民要求擺脫古巴專制政權數十年來的壓迫，以及對他們造成的經濟困境。", "title": "古巴將示威歸咎美制裁 華府稱一黨專政惹民怨"}
{"summarization": "儘管疫情疑慮仍揮之不去，投資人重新樂觀看待經濟，促使全球股市反彈走揚，東京股市今天也收漲。", "article": "儘管疫情疑慮仍揮之不去，投資人重新樂觀看待經濟，促使全球股市反彈走揚，東京股市今天也收漲。日經225指數上漲149.22點或0.52%，收28718.24點；東證股價指數揚升14.31點或0.73%，收1967.64點。", "title": "投資人恢復樂觀 日股收漲"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，部分尚未交機的波音787型夢幻客機（Dreamliner）生產品質出現問題，待製造商修復後才會交機。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，部分尚未交機的波音787型夢幻客機（Dreamliner）生產品質出現問題，待製造商修復後才會交機。FAA表示：「波音根據FAA要求對波音787墊片工序進行全系統檢查時，在未交付的機隊庫存中，發現部分787夢幻客機機頭附近有問題。」FAA指出：「根據資料，FAA將判斷已服役的787型客機是否應進行類似修復。」波音尚未對此置評。波音787型夢幻客機生產過程風波不斷。今年5月底FAA一度暫停787客機交機，並設法取得更多資料，以判斷波音的檢查方式是否符合聯邦政府規定。波音737型MAX以及787型客機去年底以來出現電氣等問題，經過5個月停頓後，今年3月才恢復787交機。FAA去年9月即表示正在調查部分787型夢幻客機的製造缺陷。波音去年8月表示，由於飛機出現兩項不同的製造問題，而使8架投入飛行的787型客機停飛。", "title": "FAA：波音夢幻客機品質又出問題 暫停交機"}
{"summarization": "美國西部俄勒岡州彭德爾頓市（Pendleton）6月底遭逢幾乎打破最高溫紀錄的熱浪，上百隻鷹和鵟的幼鳥熱到受不了，紛紛跳出巢外，好在多數存活。", "article": "美國西部俄勒岡州彭德爾頓市（Pendleton）6月底遭逢幾乎打破最高溫紀錄的熱浪，上百隻鷹和鵟的幼鳥熱到受不了，紛紛跳出巢外，好在多數存活。根據美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）資料，俄勒岡州上月出現州內有紀錄以來的第2高溫6月天；彭德爾頓市的國家氣象局（NWS）機構數據顯示，這座城市6月29日的氣溫高達攝氏47度，只略低於1898年的48度紀錄。當地氣溫本週仍達40.6度左右，導致乾旱的俄勒岡州出現大規模野火。從事野生動物保育工作30載的湯普金斯（Lynn Tompkins）表示：「這種情況前所未見。」她說，她也不記得以前有過連續好幾天46度的天氣，而6、7月出現這種氣溫，「幼鳥根本無法適應，只能為了試著避暑而跳出巢外」。路透社報導，這些毛茸茸的幼鳥從18公尺高的地方墜落地面，多半是斯溫氏鵟（Swainson's hawk）和庫柏鷹（Cooper's hawk），大部分都存活下來，將待傷勢復原後野放。但藍山野生動物保育中心（Blue Mountain Wildlife）不得不替13隻多處骨折的幼鳥安樂死。藍山動保中心行政主任湯普金斯說：「我們從沒遇過這種事，所以希望明年不再發生。但我知道，基於氣候變遷、極端高溫和愈來愈熱的氣溫，這些狀況會更容易出現。」藍山動保中心接到大量關切幼鳥的電話。替幼鳥灑水或許有點幫助，但湯普金斯告誡民眾，不要老是去救助掉出巢外的幼鳥。她說：「幾乎所有（掉出巢外的幼鳥）都還有親鳥在，我們真的不希望把任何一種幼鳥帶離親鳥，因為親鳥才最懂得照顧牠們。」美國西部新一波酷暑今天進入第4天，可能再創高溫紀錄，俄勒岡州的野火肆無忌憚延燒，電力供應網也相當緊繃。國家氣象局表示，熱浪昨天在加州死谷（Death Valley）帶來54度酷暑，可能已達高峰，預期本週末的溫度會比較溫和。但氣象局在公告中表示，由於今天的氣溫讀數還是高於正常許多，針對加州到猶他州發布的高溫警告仍然有效，預估西南部沙漠地帶將再次飆到37.8度以上。", "title": "俄勒岡州酷暑 上百猛禽幼鳥熱到墜巢"}
{"summarization": "台東縣鹿野鳳梨區域加工中心9日正式取得工廠登記證，也是台東第一座鳳梨加工中心，縣長饒慶鈴說，將可提升農產加工品質，型塑伴手禮品牌形象，更具市場競爭力。", "article": "台東縣鹿野鳳梨區域加工中心9日正式取得工廠登記證，也是台東第一座鳳梨加工中心，縣長饒慶鈴說，將可提升農產加工品質，型塑伴手禮品牌形象，更具市場競爭力。台東縣長饒慶鈴與水土保持局台東分局長柯燦堂、農糧署東區分署主任郭益成等人今天前往「鹿野鳳梨區域加工中心」視察，並頒發工廠登記證，由總幹事陳正笙代表接受。饒慶鈴表示申請花東基金補助，投入新台幣千萬元經費建置加工中心，具備集貨包裝、冷藏、加工製作及現地銷售功能，可以調節鳳梨上市時間，減少農民損失，並將鮮果製成相關鳳梨伴手禮，更具市場競爭力。台東縣政府農業處說明，台東縣的鳳梨種植面積362公頃、結實面積264公頃，每公頃採收量39.5公噸、總收量達1萬335公噸，鹿野鄉、延平鄉約占全縣產量60%。過去以純人工處理的時期，一個人力要花近一週才能生產出400台斤左右的鮮果，透過加工中心機械輔助，只需24小時就可處理近800台斤的鮮果，效率相差約7 倍。農業處指出，未來縣府將加強輔導農友從供果園的田間管理、農藥殘留檢測，到包裝場洗選、分級及溯源管理，以鮮果為主加工為輔產業結構，結合縱谷產業特色、特色農遊、農特產品展售中心及周邊農村景觀點串面，帶動區域產業發展。", "title": "台東首座鳳梨加工中心營運 有利調節供需"}
{"summarization": "未來3週均僅開放接種AZ疫苗，預計自16日算起第4週才會重新開放莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，全台剩109萬劑莫德納疫苗，拚15日前接種完畢。", "article": "未來3週均僅開放接種AZ疫苗，預計自16日算起第4週才會重新開放莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，全台剩109萬劑莫德納疫苗，拚15日前接種完畢。指揮中心預計15日前各縣市可繼續接種莫德納的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，16日起原則只打AZ疫苗，但考量部分民眾已預約16日接種莫德納疫苗，只允許16日可以AZ疫苗及莫德納疫苗雙軌進行。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，全台剩下的109萬劑莫德納疫苗中，約19萬2403萬劑為部會專案疫苗，各縣市手中的莫德納疫苗約剩下90萬劑，希望這2天儘速施打完畢。據指揮中心公布資料，目前莫德納疫苗剩餘量最多的縣市為新北市還有超過20萬劑，剩餘量第二多的是高雄市還有超過13萬劑，另台北市及台中市也都還剩下超過10萬劑。", "title": "全台剩109萬劑莫德納疫苗 陳時中：拚15日前接種完"}
{"summarization": "如何以1杯水完成洗臉，弘光科技大學化妝品應用系副教授施珮緹今天教導民眾，利用1杯250CC的水、4片紗布、1個噴霧空瓶、洗卸合一的洗面乳，就能把化妝後的臉洗乾淨。", "article": "如何以1杯水完成洗臉，弘光科技大學化妝品應用系副教授施珮緹今天教導民眾，利用1杯250CC的水、4片紗布、1個噴霧空瓶、洗卸合一的洗面乳，就能把化妝後的臉洗乾淨。中台灣日前面臨缺水危機，梅雨鋒面雖讓全台水庫大進帳，但位於台中的德基水庫蓄水率截至今天上午7時僅有42.7％，讓用水須錙銖必較。施珮緹表示，經多次試驗，發現利用250CC的水、4 片紗布、1個噴霧空瓶、卸妝洗臉合一的產品，就能把臉洗乾淨，最省水的洗臉方法，3分鐘左右便能完成。施珮緹指出，首先用1個杯子裝滿乾淨的水，接著用半杯水把4片紗布浸濕，杯中剩下的水則倒入噴霧空瓶中；接著選擇卸妝、洗臉合一的洗面乳，均勻塗抹在臉上，連脖子也要擦，再拿浸濕紗布，逐一地從額頭、眼睛、鼻翼及臉頰等處輪流擦拭。施珮緹說，「紗布用完了第一面，記得翻面再使用另一面，但是切記不要過度拉扯，要順著肌肉紋理。」連續用3片浸濕紗布擦臉後，幾乎清除掉臉上的化妝品、髒灰塵。她表示，最後拿出噴霧空瓶中的水，往臉上噴濕，拿出第4片紗布重新擦拭一遍，清潔度就會像用大量水潑洗一樣乾淨，用過紗布洗乾淨曬乾後可以重複使用，非常環保。目前國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情仍處於3級警戒階段，施珮緹提醒有化妝習慣的上班族，不要化濃妝，避免口罩戴一整天下造成皮膚不透氣、不舒服。她建議，微解封後若從事戶外活動，想要去登山踏青的人，便能利用這個「超省水」洗臉方法清潔，方便又節省水。", "title": "1杯250CC水把化妝臉洗乾淨 專家分享超省水密技"}
{"summarization": "今天首日微解封，高雄市美術館、歷史博物館等藝文場館，開放室內參觀，但有人數管制。不過今天是平日且無大展，入館人數不多；圖書館中午起設取書站開放取書，但須事先預約。", "article": "今天首日微解封，高雄市美術館、歷史博物館等藝文場館，開放室內參觀，但有人數管制。不過今天是平日且無大展，入館人數不多；圖書館中午起設取書站開放取書，但須事先預約。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒延長至26日，今天起鬆綁部分管制措施。高雄市許多室內藝文場館也重新開放，但有人數管制，且多需事先預約。高雄市立歷史博物館表示，今天起1天開放4場次，每場次2小時、50人入場，但今天僅零星登記入場。高雄市立美術館表示，今天起1天4場次、每場次2小時、100人入場，但上午入場者僅約1成，也可能目前沒有大型展出，民眾也在觀望。高雄市政府文化局表示，高雄市立文化中心各展覽從明天起陸續開館展出，今天尚無開放。另高雄市立圖書館總館和各分館，今天中午12時起，在戶外設取書站，每半小時供10人以內取書，平均平日可服務約120人次、假日約140人次。高雄市各圖書館目前仍未開放入內，但民眾可線上預約，再到戶外取書站取書。高市圖表示，今天起提供6月底前已預約的1萬3000多人、逾2萬7000冊書取書服務。圖書館河堤分館今天約60人預約，截至中午已有20 多人完成取書。此外，高雄市輪船公司表示，高雄市渡輪旗鼓線和前鎮中洲線照常行駛，但駁二棧貳庫到旗津的觀光航線和觀光遊港航班，昨經討論後決定仍暫停至26日。駁二特區今天也未出現逛街人潮，多數商家仍無營業。", "title": "首日微解封 高雄藝文場館開放未見人潮"}
{"summarization": "「紅衣小女孩」系列電影導演程偉豪轉戰小螢幕的迷你劇集「池塘怪談」，在新釋出的幕後花絮中，他透露新作集結畢生功力，涵括懸疑燒腦青春荒誕元素，更強調「絕對沒有鬼」。", "article": "「紅衣小女孩」系列電影導演程偉豪轉戰小螢幕的迷你劇集「池塘怪談」，在新釋出的幕後花絮中，他透露新作集結畢生功力，涵括懸疑燒腦青春荒誕元素，更強調「絕對沒有鬼」。「池塘怪談」描述一場車上均為未成年少年的車禍，竟意外讓「大鶴」林鶴軒飾演的高中生「江小魚」回到2004年5月30日發生車禍當天，究竟是他在瀕死邊緣的靈魂出竅，還是進入了平行宇宙的穿越時空？「池塘怪談」由台北電影獎最佳男配角林鶴軒、金馬獎最佳新演員陳妍霏與石知田、張紹琛、蔡承儒領銜主演。程偉豪在幕後花絮中透露，「池塘怪談」是集結自己最擅長的驚悚、懸疑類型風格，再放入親情、友情、愛情等青春元素，混和出充滿奇幻怪誕風格的新型喜劇題材。程偉豪表示：「我想透過這樣情節的設計，描述水生動物『江小魚』在離開池塘之後，怎麼面對陸地上各種人生的磨難以及抉擇。」至於網友好奇是否還會有鬼出現或有恐怖元素，程偉豪拍胸脯保證，「沒有沒有，這次沒有鬼，其實最恐怖的，是人心。」程偉豪也分享「池塘怪談」雖是超迷你影集，但拍攝內容包山包海，挑戰亦多；劇組不僅要在陸地上拍攝車禍翻車，一場演員群大打出手跌入池塘的戲，拍攝時更值最強寒流來襲，池裡水溫不到10度，對所有劇組成員來說，都是執行力與意志力的大考驗。日前劇組公布樂團「魚丁糸」將為「池塘怪談」演唱主題曲「我就奇怪」後，程偉豪也透露，影集和「魚丁糸」其實有更多深度合作，從預告中幾位高中生出車禍的日期就有端倪，劇情亦有更多驚喜待觀眾挖掘。「池塘怪談」將於8月12日至9月9日，每週四晚上8時及9時，分別於myVideo及公視Plus影音平台播出，一次連播2集。", "title": "紅衣小女孩導演轉戰小螢幕 「池塘怪談」保證沒鬼"}
{"summarization": "疫情3級警戒微解封，台北市警察局士林分局今天說，適逢暑假期間，為落實各項防疫工作及加強陽明山交通安全，特別規劃暑期防飆勤務，並鎖定仰德大道及馬槽等路段加強取締。", "article": "疫情3級警戒微解封，台北市警察局士林分局今天說，適逢暑假期間，為落實各項防疫工作及加強陽明山交通安全，特別規劃暑期防飆勤務，並鎖定仰德大道及馬槽等路段加強取締。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國維持第3級警戒，今天起適度鬆綁部分措施。因適逢暑假期間，士林分局發布新聞稿表示，為落實各項防疫工作及加強轄內陽明山交通安全，特別規劃暑期防飆勤務，實施取締超速、改裝車噪音及危險駕車情形。同時，選定改裝車輛易聚集地點，包括陽明山仰德大道、格致路及馬槽等路段，加強取締違規，以遏止危險駕車歪風。士林分局指出，仰德大道及馬槽地區常為年輕族群及車友深夜聚集夜遊賞景之處，改裝車輛零星聚集上山，經常造成當地居民遭受引擎、排氣聲噪音困擾，為嚴防改裝車輛噪音擾民和防制車禍發生，才特別規劃此勤務，由於改裝汽、機車所引起噪音擾民且影響深夜安寧，士林分局提醒，駕駛人切勿任意改裝車輛和飆速競駛，並確實遵守速限行駛，以有效改善交通環境，共同維護山區居民安寧生活。", "title": "3級警戒微解封  北市警規劃陽明山暑期防飆勤務"}
{"summarization": "110學年度指考約4.1 萬考生報名，創歷史新低。大考中心今天公布指考防疫措施，每間試場考生人數調降至20人，不開放集體報名單位設置考生服務隊和親友陪考。", "article": "110學年度指考約4.1 萬考生報名，創歷史新低。大考中心今天公布指考防疫措施，每間試場考生人數調降至20人，不開放集體報名單位設置考生服務隊和親友陪考。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，110學年度指定科目考試延至7月28日至7月30日辦理。大學入學考試中心今天舉辦線上記者會，說明指考相關防疫措施，今年指考約4.1萬考生報名，創歷史新低，重考生比率約占2成。今年指考新增防疫措施，每間試場考生從42人降至20人，以確保考生間距達1.5 公尺，分區每天考試完進行清潔消毒，考生進試場須消毒雙手，不開放集體報名單位設考生服務隊，並增設隔離試場分區數，隔離試場人數從10人降至5人。大學入學考試中心主任周兆民表示，今年指考原規劃1064個試場，由於調降每間試場考生人數，指考試場（含備用、防疫、隔離）增至2481個，監試人員、試務人員和閱卷人員合計約8000人列為優先施打疫苗對象，目前施打率約9成4。今年一般試場監試人員防護，除了口罩還會增加面罩，防疫跟隔離試場監試人員則提供隔離衣、面罩、手套、口罩等防護。為避免人群聚集，配合體溫量測，指考各考（分）區將規劃單一入口進場，考生務必配合考場規劃的動線移動，接送考生親友勿於考（分）區門口逗留。教育部也會提供口罩給所有考生（考試日每天1片），大考中心將於7月14日寄送至考生報名時所留的通訊地址。周兆民指出，所有試務人員與考生、特定陪考人員進入考（分）區及試場時，均須配戴口罩，考生屢經勸導仍故意不配戴口罩者，禁止進入考分區，若強行進入，將取消考試資格；考生進試場時同樣須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，提報考試委員會審議，最重扣減該節全部成績。考生進入考分區時，須出示大考中心發送的個人專用入場識別證及應試有效證件正本，配戴口罩並配合體溫量測；未攜帶入場識別證的考生，可至考（分）區指定地點由試務人員確認身分後補發，各考（分）區於上午7時30分開始量體溫。為避免群聚，今年指考不開放集體報名單位設置考生服務隊，大考中心另外提供考生代訂午餐服務；另外，也不開放親友陪考，僅身心障礙、重大傷病或突發傷病考生可申請1名陪考人員。周兆民表示，今年指考開放考生於試場內原座位休息、溫書及用餐，但各節考試開始前，考生須依監試人員指示暫時離場，以利試題及答案卷卡等試務準備；考生中午用餐可選擇大考中心代訂便當、由親友送餐或外出購餐（或用餐），中午以在原試場原座位使用隔板用餐為原則，用餐隔板由考（分）區統一發放。為確保考生應試健康，大考中心將於21個縣市、33 個考（分）區設置隔離試場，將居家隔離、居家檢疫及自主健康管理等考生安排於不同隔離試場，如為確診、居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者，應與大考中心聯繫，不得私自參加指考。", "title": "指考4.1萬考生創新低  試場人數降載加強防疫"}
{"summarization": "今天上午行政院長蘇貞昌赴基隆視察台水自來水管線汰換作業，台水表示，將持續加速辦理相關工程，盼113年基隆漏水率能降至20%以下，約等於節省2.2座新山水庫蓄水量。", "article": "今天上午行政院長蘇貞昌赴基隆視察台水自來水管線汰換作業，台水表示，將持續加速辦理相關工程，盼113年基隆漏水率能降至20%以下，約等於節省2.2座新山水庫蓄水量。台水今天發布新聞稿表示，行政院長蘇貞昌長期以來相當關注基隆地區自來水漏水率問題，為瞭解台水公司在基隆地區執行降低漏水率計畫情形，蘇貞昌於今天上午親臨基隆市暖暖區，聽取台水公司董事長胡南澤的簡報說明。隨後，蘇貞昌前往基隆市過港路管線汰換工地視察，不僅深入了解施工情形，也藉機慰勞不畏疫情、辛苦投入的施工團隊。蘇貞昌表示，台水公司近8年來投入約新台幣15億元辦理基隆地區管線汰換工程，漏水率由101年32%降至109年底24.14%，相信還有「加速腳步、加大力道」的空間，且台水公司近3年將再加碼投資8億元擴大辦理、引進國際技術，降漏成果值得期待。蘇貞昌也指示，工程規劃應配合城市發展需求，與市府共同合作，將施工對民眾生活的衝擊降至最低，並隨時滾動檢討工程規劃，化危機為轉機。台水指出，基隆市為早期開發都市，多屬丘陵地形，自來水管線老舊，且受地形影響，多數區域均需加壓供水，因此漏水率偏高，有待加速辦理管線汰換工程，以降低漏水損失、並提升供水服務品質。台水表示，公司已把握疫情三級警戒期間，人潮、車流減少的難得機會，與基隆市政府、議員及地方人士共同努力、多方合作，加速辦理基隆廟口夜市仁三路、仁四路自來水管線汰換工程。其中汰換管材均採用耐震能力較高的延性石墨鑄鐵管（DIP），耐用年限長達40年以上，用戶外線也採用不鏽鋼波狀管，以確保供水穩定；113年計畫完成後，盼基隆地區漏水率能降至20%以下，相當於節省約2.2座新山水庫蓄水量。", "title": "改善基隆漏水問題 台水目標節省2座新山水庫蓄水量"}
{"summarization": "日本政府經濟產業省估算，太陽能發電成本到2030年將首度低於核電成本，成為最便宜的發電方式，原因跟太陽能板降價及核電廠增加安全對策以致成本增加等有關。", "article": "日本政府經濟產業省估算，太陽能發電成本到2030年將首度低於核電成本，成為最便宜的發電方式，原因跟太陽能板降價及核電廠增加安全對策以致成本增加等有關。日本首相菅義偉今年4月明確宣示日本2030年度溫室氣體減量新目標，從原本較2013年度減少26%，大幅提高到減少46%。要達成這個困難的目標，日本政府將重新修正現行能源組合（發電量結構），大幅提高可再生能源占發電總量比率，降低火力發電占比。日本放送協會為達成減碳目標，日本政府今年將修訂「能源基本計畫」，經產省針對2030 年時新設發電廠進行發電成本分析，並在昨天的審議會上提出。根據經產省分析，從每1kWh（千瓦時）發電成本來看，商業用太陽能約介於8日圓前半（8日圓到8.5日圓）到11日圓後半（11.5日圓到11.9日圓）間；核電則超過11日圓後半；燃氣介於10日圓後半到14日圓前半；燃煤介於13日圓後半到22日圓前半。經產省6年前估算各發電方式成本時，核電是最便宜的發電方式，但核電廠必須增加安全對策，導致估算2030年每1kWh發電成本增加超過一日圓。反觀太陽能每1kWh發電成本則較6年前降低約4日圓不過，太陽能發電受天候變化影響，發電量也會出現大幅波動，所以實際應用上仍需要以火力發電作為後援電力，但這部分的費用並未包括在太陽能發電成本估算中。因此，經產省針對整體發電成本也將持續進行討論。富士新聞網報導，日本環境大臣小泉進次郎今天對此正面評價，認為太陽能預料將成為最便宜發電方式是「劃時代的」。小泉說，雖然持續推動可再生能源是政府最優先原則，但在成本方面也變得更加明確。", "title": "日本官方估算 太陽能2030年將成最便宜發電方式"}
{"summarization": "台股今天漲33.19點，收在17847.52點，成交值新台幣6563.75億元。三大法人同步買超，合計買超256.46億元。", "article": "台股今天漲33.19點，收在17847.52點，成交值新台幣6563.75億元。三大法人同步買超，合計買超256.46億元。自營商買超21.42億元，投信買超5.58億元，外資及陸資買超229.46億元。1100713", "title": "三大法人買超台股256.46億元"}
{"summarization": "懲戒法院今天審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，監察院代表一開口即表示本案合議庭5成員有偏頗，聲請迴避，使案件暫時無法審理。此案成為人民參審合議庭被聲請迴避的首例。", "article": "懲戒法院今天審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，監察院代表一開口即表示本案合議庭5成員有偏頗，聲請迴避，使案件暫時無法審理。此案成為人民參審合議庭被聲請迴避的首例。懲戒法院下午開庭，石木欽未出庭，由律師廖芳萱代理；證人翁茂鍾（與台南看守所遠距視訊測試完成）、黃泰鋒、楊永成到庭。監察院代表陳先成當庭請求法官迴避，表示審理本案的合議庭成員審判長吳景源、受命法官曹瑞卿、陪席法官林英志以及參審員蘇淑貞（臨床心理師）、柯格鐘（台大法學院教授）心證有偏頗。吳景源當庭表示，因移送機關監察院聲請迴避，本案不能處理了，等待迴避案由別的合議庭做出裁定結果，退庭。庭訊15分鐘結束，使原訂今天傳喚證人作證程序取消，到庭、旁聽人員均感到錯愕，因為6月29日首次開庭時，審判長吳景源問，他與石木欽退職前曾是同事，期間為民國106年12月間到108年9月（石木欽離職），有何意見，陳先成當時回答，因石木欽在法界屬於資深，吳景源無迴避必要，監察院沒有意見。監察院代表陳先成庭後受訪表示，被付懲戒人石木欽在犯輕罪或違失情節輕微，才能經審判長吳景源准許委任代理人出庭；他調卷發現石木欽在6月11日遞狀請求委任廖芳萱代理出庭，當天吳景源豪無思索就批准，如何認定石違失輕微，且審判長及整個合議庭在沒有調查下就准許，明顯給予法律上例外的恩惠及禮遇，明顯執行職務有偏頗。陳先成說，吳景源違法准許石木欽委任代理人到庭，使得6月29日第一次開庭，違反正當法律程序；訴訟程序主導權在審判長手上，每個合議庭成員，包含法官及參審員都應盡到「真實發現」義務，2名法官及2名參審員縱容審判長做出差別待遇，同意石木欽不必到庭，明顯執行職務有偏頗。廖芳萱指出，陳先成今天突然庭上提出迴避，使大家準備不及，而且全國都期盼翁茂鍾今天可以出來講清楚，不知道監察院為何不提早說（聲請迴避），等於白忙一場，這不是可取的行為；迴避案不管裁定結果，都是可以抗告，抗告又會拖延程序，監察院有阻礙訴訟進行之虞。廖芳萱說，石木欽會委任代理人的原因是，他之前是懲戒委員會（現改制為懲戒法院）首長，是很多法官的長官，如果他到庭了，怕會影響審理案件的法官（前同事），況且法律本來就可以讓代理人出庭。全案緣於，司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理。", "title": "石木欽懲戒案喊卡 監察院認法官有偏頗聲請迴避"}
{"summarization": "第二輪登記者今天起可預約接種COVID-19疫苗，初步僅開放AZ疫苗。行政院政委唐鳳表示，若先前沒勾選AZ疫苗者，15日前可編輯修改，將和第三輪預約者一起處理。", "article": "第二輪登記者今天起可預約接種COVID-19疫苗，初步僅開放AZ疫苗。行政院政委唐鳳表示，若先前沒勾選AZ疫苗者，15日前可編輯修改，將和第三輪預約者一起處理。中央流行疫情指揮中心今天上午開放登記第二輪且收到簡訊的民眾預約接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，但初步僅開放接種AZ疫苗。外界好奇，若原本僅勾選願接種莫德納疫苗，是否可反悔，改打AZ疫苗。唐鳳今天下午在疫情記者會中表示，民眾先前在登記意願時，如果只勾選接種莫德納疫苗，昨天下午就不會加到有資格的預約名單內，呼籲在7月15日前、第三輪意願登記期間到網站編輯修改，把AZ疫苗重新勾好並送出，就可跟第三輪一起處理。唐鳳指出，萬一第三輪勾選AZ疫苗的民眾較多，比AZ疫苗量還要多，就會以「長幼有序」的方式排列並依序通知，各類別都有其長幼有序的規則。唐鳳也說，如果已符合預約資格，但預約期間沒有完成預約者不用重新登記，下一輪仍有預約資格，還是會再收到一次簡訊。", "title": "第二輪登記民眾欲改打AZ 唐鳳：15日前可更改"}
{"summarization": "日本東京奧運考量防疫，有6地賽事決定採無觀眾閉門賽。舉辦足球賽的宮城縣昨天表示，若防疫措施未升級，仍將開放觀眾；但縣內最大都市仙台市今天強力呼籲改採閉門賽。", "article": "日本東京奧運考量防疫，有6地賽事決定採無觀眾閉門賽。舉辦足球賽的宮城縣昨天表示，若防疫措施未升級，仍將開放觀眾；但縣內最大都市仙台市今天強力呼籲改採閉門賽。考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，東奧在首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）、北海道與福島縣等6都道縣舉辦的賽事，已決定不開放觀眾入場；僅宮城縣、茨城縣（限合作學校觀賽）及靜岡縣，目前仍維持開放觀眾。日本放送協會宮城縣知事村井嘉浩昨天說，只要防疫行動沒有升級到「防止蔓延等重點措施」，仍將開放觀眾入場觀看奧運賽事。村井說，目前宮城縣的防疫等級是第2階段（最嚴重為第4階段），各項活動與職業棒球賽都照常舉行，如果只有奧運不開放觀眾，並不公平。不過，仙台市長郡和子今天在例行記者會上說，東奧足球賽在宮城縣利府町的宮城體育場舉行，預期許多觀眾會經過或停留在仙台市，從過去經驗來看，來自發布緊急事態宣言地區的人潮增加，令人非常擔心疫情再次擴大。郡和子表示，今晚將向東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子遞交請願書，強烈呼籲在宮城縣體育場舉辦的足球賽改採閉門賽，並要求組委會提供將停留在仙台市的奧運相關人員人數等資訊，讓仙台市防疫人員事前做好準備。", "title": "東奧足球賽是否開放觀眾 宮城縣與仙台市不同調"}
{"summarization": "日本東京都昨天通報新增502例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，另有1名未滿10歲女童在染疫後演變為重症，是東京都首例未滿10歲的重症患者。", "article": "日本東京都昨天通報新增502例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，另有1名未滿10歲女童在染疫後演變為重症，是東京都首例未滿10歲的重症患者。日本讀賣新聞報導，這名女童沒有高血壓、糖尿病等基礎疾病，目前正住院以人工呼吸器治療。日本昨天全境新增1506例確診病例及3例死亡病例；重症患者總數432人。根據日本政府統計，截至本月12日為止，疫苗接種次數達6025萬次（包含第1劑與第2劑）；其中3760萬次是接種第1劑，接種率達29.6%。", "title": "日本東京都首例 未滿10歲女童染疫變重症"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，已經核發執照給藍源公司（Blue Origin），允許公司新謝波德號（New Shepard）火箭發射系統執行載人上太空任務。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，已經核發執照給藍源公司（Blue Origin），允許公司新謝波德號（New Shepard）火箭發射系統執行載人上太空任務。藍源公司是亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）前執行長貝佐斯（Jeff Bezos）成立的航太公司，預定本月20日展開首趟載人太空飛行任務，貝佐斯也將親自搭乘。美國聯邦航空總署（FAA）證實，藍源公司獲得授權，能夠載人上太空。航空總署發給他們的執照，有效期限到8月。藍源公司也獲准在位於美國德州一號發射場（Launch Site One）設施執行這些太空任務。藍源公司被要求在試飛期間，確認運載火箭的軟硬體都能安全運作，航空總署已確認他們符合相關規定。", "title": "美航空總署放行 貝佐斯20日將上太空"}
{"summarization": "中央日前宣布全國維持3級警戒至26日，但有條件開放宗教場所，雲林縣朝天宮維持不開放入廟，西螺福興宮已送防疫計畫書給鎮公所審核，彰化縣民眾今天騎車到福興宮祭拜。", "article": "中央日前宣布全國維持3級警戒至26日，但有條件開放宗教場所，雲林縣朝天宮維持不開放入廟，西螺福興宮已送防疫計畫書給鎮公所審核，彰化縣民眾今天騎車到福興宮祭拜。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，但仍有部分感染事件發生，中央流行疫情指揮中心日前宣布，延長全國疫情警戒3級至26日止，其中宗教場所有條件微解封。雲林縣府民政處指出，截至今天西螺福興宮和北港武德宮、斗南寒林寺已提出防疫計畫書到地方鄉鎮市公所，經公所初審後送縣府審查。北港朝天宮內部討論認為，因信眾來自四面八方，很難掌握人流與足跡，加上之前有幾次確診者足跡曾至廟內參拜，引起民眾恐慌，最後決定不開放入廟參拜，也不提供擲筊及抽籤服務。北港朝天宮維持在室外設臨時神桌，請出神明，讓信徒在戶外參拜。西螺福興宮日前決議今天微解封，並將防疫計畫書送到西螺鎮公所審核，但廟內參拜限制10人，採1人出1 人進管制措施，民眾不能抽籤、擲筊。同時依單一動線參拜，全程須配戴口罩、量體溫與手部酒精消毒，並掃描或登記實名制。廟方表示，防疫計畫書今天送審，待縣府通過正式實施。許多民眾今天特別到福興宮參拜，他們認為，入廟參拜較踏實。關姓婦人為了北部的孩子求平安，央求廟方讓她入內參拜，也有彰化縣民因縣內宗教場所目前不開放，特別騎車到雲林西螺鎮拜媽祖。", "title": "微解封首日 彰化信眾騎車到雲林西螺拜媽祖"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，6月全體上市公司營收合計新台幣3兆1216億元，較去年同期成長4015億元，增幅14.76%；6月營收成長公司共683家，269家公司衰退。", "article": "台灣證券交易所表示，6月全體上市公司營收合計新台幣3兆1216億元，較去年同期成長4015億元，增幅14.76%；6月營收成長公司共683家，269家公司衰退。證交所說明，本國及第一上市公司分別計874家及78家，共計952家，皆已於7月12日前完成6月營收申報作業。依據上市公司公告6月營收顯示，全體上市公司累計1至6月營收總計17兆8524億元，較去年同期成長3兆1730億元，增幅21.62%；上半年營收成長公司共767家，185家公司呈現衰退。證交所說明，全體上市公司6月營收呈現成長趨勢主要產業為航運業、鋼鐵工業及塑膠工業，衰退趨勢主要產業為觀光事業、貿易百貨業及水泥工業；全體上市公司1至6月累計營收呈現成長趨勢前3名產業為航運業、塑膠工業及玻璃陶瓷業，衰退趨勢產業為觀光事業。證交所表示，全體上市公司6月營收成長較大產業中，航運業因各國疫情緩解且進入海運旺季，致使貨量成長及運價上漲；鋼鐵工業受鋼材價格上漲及營建市場需求增溫影響；塑膠工業則受惠產品需求增加及價格上漲，使6月營收較去年同期成長。另外，6月營收衰退較大產業觀光事業及貿易百貨業，皆受國內本土疫情升溫及三級防疫警戒相關措施影響，導致營收大幅萎縮；水泥工業受氣候因素影響，出貨量減少。", "title": "上市公司6月營收年增14.76% 上半年成長21.62%"}
{"summarization": "射手「男模」呂政儒新賽季改披P. LEAGUE+ 高雄鋼鐵人戰袍，有機會對戰昔日中華隊隊友，呂政儒今天表示，確實很期待，更特別點名上季表現出色的張宗憲，期待能在場上對決。", "article": "射手「男模」呂政儒新賽季改披P. LEAGUE+ 高雄鋼鐵人戰袍，有機會對戰昔日中華隊隊友，呂政儒今天表示，確實很期待，更特別點名上季表現出色的張宗憲，期待能在場上對決。現年35歲的呂政儒來自台南，高中起北上求學，在超級籃球聯賽（SBL）第2季時加入新浪獅（璞園前身），第3季起轉戰裕隆，長達16個球季都在裕隆度過，多次披上中華隊戰袍，在上季結束後，跟隨其他裕隆隊友的腳步，來到台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），其中呂政儒選擇加入高雄鋼鐵人，今天出席線上加盟記者會。呂政儒先前就持續關注PLG賽事，他認為，PLG賽事具備一定強度，且本土球員實力不在話下，他喊話，「我已經做好準備，沒什麼太大問題」。過去在中華隊時期曾與林志傑、曾文鼎、楊敬敏等人攜手奮戰，未來新賽季可望在場上碰頭，呂政儒坦言：「真的蠻期待的，好像只有鼎哥（曾文鼎）跟我同隊，還沒成為對手過，其他像傑哥（林志傑）、阿敏（楊敬敏）很久沒當對手，所有的事情，就留待比賽場上見真章。」「其實每一個都想去對決，很久沒（當）對手過。」呂政儒才剛講完話，心裡就浮現1名人選，並點名上季獲選為聯盟年度最有價值球員的張宗憲，他透露，與張宗憲感情不錯，看到張宗憲上季的表現，自己也相當振奮，期待兩人在場上對決。呂政儒在鋼鐵人的首秀同樣受到關注，對於球迷詢問首場比賽要進幾顆三分球，他坦言，自己也不知道，但會盡力，每次出手都投進去。儘管不設限未來能再打幾年，但呂政儒評估，以目前身體狀況，希望能打2至3年，若後續身體還允許，再來討論下一階段。呂政儒今天頂著平頭新造型亮相，一出場就引發討論，他解釋，由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，很久沒整理儀容，因此隨口跟設計師說想要一次剪短、剪個寸頭。", "title": "呂政儒化身高雄鋼鐵人 盼對決張宗憲"}
{"summarization": "大學招聯會今天表示，今年指考未規劃補考，針對確診而無法參加指考的考生提供3補救措施，包括繁星推薦、申請入學及考試分發，考生可擇1採用，3類補救措施都採外加名額。", "article": "大學招聯會今天表示，今年指考未規劃補考，針對確診而無法參加指考的考生提供3補救措施，包括繁星推薦、申請入學及考試分發，考生可擇1採用，3類補救措施都採外加名額。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，110學年度指定科目考試延至7月28日至7月30日辦理。大學入學考試中心宣布，指考考試期間進行居家隔離、居家檢疫、自主健康管理或被匡列自主健康管理的考生，將安排於隔離試場應試；確診考生不得參加指考，也不會規劃補考。大學招生委員會聯合會指出，由於指考未規劃補考，因確診並依主管機關通知隔離而無法參加指考的考生，就無法以指考成績參加大學考試入學分發招生管道，因此招聯會也提出補救措施，並提交中央流行疫情指揮中心疫情指揮中心，於昨天獲得確認。大學招生委員會聯合會執行秘書戴念華表示，補救措施共3類，考生可擇其中1類採用；其中，第1類為考試入學管道，最多可填6個志願，由校系審查決定是否錄取。第2類是已獲今年大學繁星推薦錄取並放棄者，可申請分發原繁星錄取校系；第3類是今年個人申請入學獲「校系正取」或「獲校系備取且經分發後放棄」的考生，可從中選1校系分發。招聯會補說明，這3類補救措施都採外加名額，但醫學系、牙醫系、中醫系、師資培育生公費系組、有名額管控的師培生系組等牽涉到政府人力管控的校系皆不適用補救措施。第2、3類補救措施會直接分發，選第1類的考生須檢附自傳、讀書計畫及高中3年在校成績單等備審資料及志願序表，也可提供今年學測成績單，由志願校系審查，如獲審查通過才會按志願序分發。適用補救措施的考生僅限已報名110學年度指考者，因COVID-19疫情確診尚未解除隔離而無法參加指考，或於考試期間確診而未能全程參與指考報考科目。在通過110學年度考試入學分發管道證明文件審查（須提確診隔離治療通知書佐證）後，可於7月26日上午9時至8月2日下午5時向招聯會提出申請；經審查認定通過後，須於8月16日前繳交備審資料及志願切結書等資料。大學招聯會提醒，確診考生不得同時登記考試入學分發管道又申請補救措施，如確診考生未能全程參與已報名的指考考科，但用已考的部分考科參加110學年度考試入學分發管道時，就不得再選擇補救措施。", "title": "確診指考生無補考 補救措施3選1都採外加名額"}
{"summarization": "百年歷史建築后豐鐵馬道花梁鋼橋去年10月修復完成，台中市觀光旅遊局利用疫情期間，進行除鏽上漆工程，預計明年2月完工，再現百年歷史建築風華。", "article": "百年歷史建築后豐鐵馬道花梁鋼橋去年10月修復完成，台中市觀光旅遊局利用疫情期間，進行除鏽上漆工程，預計明年2月完工，再現百年歷史建築風華。台中市觀旅局今天表示，花梁鋼橋為縱貫鐵路舊山線重要橋梁之一，興建於日治時期，民國93年由原台中縣政府登錄為「歷史建築物」，總長為382公尺，呈現當時工藝及技術，造型優美具歷史回憶。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）影響，后豐自行車道在5月封閉，市府利用機會進行除鏽塗裝工程，延長鋼橋使用年限，整修工程在5月開工，經費新台幣1800萬元，預計明年2月底前完工。觀旅局指出，全國疫情3級警戒未解除，施工單位日夜加緊趕工，未來提供良好遊憩環境，中央流行疫情指揮中心宣布13日起部分微解封，后豐鐵馬道即日起開放自行車道通行，施工方式將改採夜間施作上層橋體，日間施作下層橋體進行除鏽塗裝。觀旅局提醒，民眾進入施工區域時，因除鏽塗裝可能產生粉塵及氣味問題，切勿逗留儘速通行並請注意安全。", "title": "后豐鐵馬道花梁鋼橋重新塗裝 再現百年古橋風華"}
{"summarization": "針對頻繁接觸學生的補教業者，經台南市爭取希儘速納入疫苗施打造冊對象，獲教育部回應，將自14日起開始第一階段造冊。有高達1420家補習班、9500多人列入接種疫苗名單內。", "article": "針對頻繁接觸學生的補教業者，經台南市爭取希儘速納入疫苗施打造冊對象，獲教育部回應，將自14日起開始第一階段造冊。有高達1420家補習班、9500多人列入接種疫苗名單內。依台南市政府數據，已於12日完成幼兒園、安親班等教育人員接種，總計5971人施打，施打率92.65%；另高中職國中小已於10日完成各級學校教育人員接種造冊工作。台南市政府教育局長鄭新輝表示，1420家補習班約有9500名補教業教職員工，可望列入施打疫苗名冊，提醒補教業者期限內(7月16日中午前)完成名冊檢核上傳工作，以便規劃疫苗施打細節。由於補教業教職員工數眾多，為利造冊在時效內完成，教育部將透過全國短期補習班資訊管理系統(http://bsb.kh.edu.tw)統一輸出名單，再由業者依規定欄位填寫檢核無誤後上傳，相關訊息可見補習班資訊管理系統公告區。如新進教職員工來不及第1階段造冊，則列入第2階段造冊。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗排序施打，教育局表示，造冊資料經教育部核定後，轉報衛福部進行疫苗配送，接獲通知確定施打資訊後將立即公告，提醒補教業者注意補習班資訊管理系統公告訊息。同時也呼籲造冊務必核實，7月14到16日期間進行第一階段造冊，各補習班負責人確實提報以免觸法並務必於期限內至系統檢核上傳名冊，以免影響教職員工權益。", "title": "台南防疫 補教業爭取7/14起疫苗造冊"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，日本外相茂木敏充宣布第三波對台捐贈約100萬劑AZ疫苗，對於日本令人動容的慷慨之舉，民進黨深表感謝。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，日本外相茂木敏充宣布第三波對台捐贈約100萬劑AZ疫苗，對於日本令人動容的慷慨之舉，民進黨深表感謝。謝佩芬說，在全球變種病毒為各國帶來新一波疫情考驗的當下，日本國內疫情也依然嚴峻。然而，這是日本政府2個月內第三次援助台灣疫苗，連同6月初的124萬劑及7月初的113萬劑，共捐贈台灣超過330萬劑疫苗，「言語已無法表達台灣人民的謝意」。謝佩芬強調，台灣與日本的情誼堅實且穩固，相信在台日雙方齊心協力下，都能克服疫情的挑戰，早日回歸正常生活並持續深化各項交流與合作。民進黨也祝福即將在日本東京舉行的奧運盛會圓滿成功。", "title": "日本三度援疫苗 民進黨：深表感謝並祝東奧成功"}
{"summarization": "COVID-19疫苗持續接種，網傳疫苗要打在右手，可避免心肌炎副作用。指揮中心今天表示，應是無稽之談，發生罕見的心肌炎副作用，與接種哪隻手無關。", "article": "COVID-19疫苗持續接種，網傳疫苗要打在右手，可避免心肌炎副作用。指揮中心今天表示，應是無稽之談，發生罕見的心肌炎副作用，與接種哪隻手無關。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種人數持續增加，但疫苗謠言不斷。先前有人稱手臂接種部位能吸附湯匙，懷疑打疫苗後身體出現磁力；近期更流傳疫苗要打在右手，因為距離心臟較遠，可避免心肌炎副作用發生。針對疫苗打右手防心肌炎的傳言，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，應屬無稽之談，少數人接種莫德納（Moderna）等mRNA疫苗可能發生心肌炎副作用，國外觀察以年輕男性居多。莊人祥強調，心肌炎屬非常罕見的副作用，但COVID-19疫苗是肌肉注射，心肌炎罕見副作用的發生，與接種哪隻手臂無關。台大醫院今天在臉書（Facebook）專頁發文，邀請台大醫院皮膚部主治醫師兼皮膚科醫學會理事長朱家瑜，說明接種疫苗後的常見皮膚反應。盛傳打完疫苗後手臂竟能吸附湯匙或其他金屬有科學家研究證實，這並非人體有磁力，而是皮膚的皮脂或分泌物造成吸附現象，只要皮膚塗抹滑石粉，吸附現象就會消失。朱家瑜指出，最近2個月類似的新聞與影片在世界廣傳，美國疾病管制暨預防中心（CDC）及諸多歐美科研機構都發聲明駁斥相關謠言，請民眾不要以訛傳訛。此外，朱家瑜也解釋接種COVID-19疫苗後的「新冠手臂」（COVID arm）現象，手臂接種處可能腫一大包，又熱又痛，可能有點癢，類似蜂窩性組織炎症狀。朱家瑜說，這是接種後的「延遲性大型局部反應」，以莫德納疫苗的臨床試驗觀察，受試者中有0.8%的人會出現此現象。朱家瑜表示，「新冠手臂」一般會在3至4天後逐漸消退，最長甚至可達25天，建議可局部冰敷改善症狀，如果真的很腫痛，也可使用口服抗組織胺加上外用的類固醇藥膏，有時可以加止痛藥來治療。朱家瑜提到，即便打第1劑出現「新冠手臂」，仍可打第2劑疫苗，通常第2劑施打同廠牌疫苗時，雖然會更快出現紅腫，但症狀反而較輕微，也比較快消退，甚至約半數的人未出現新冠手臂反應。", "title": "疫苗打右手避免心肌炎？ 指揮中心：無稽之談"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾成功搶進車用市場，為韓國兩大車廠現代（Hyundai）及起亞（Kia）指紋辨識晶片唯一供應商。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾成功搶進車用市場，為韓國兩大車廠現代（Hyundai）及起亞（Kia）指紋辨識晶片唯一供應商。神盾表示，除現代的Genesis車款外，起亞的旗艦房車K9也採用旗下的指紋辨識產品，應用於汽車啟動及解鎖，並取代原本使用密碼的模式，支援Kia Pay支付系統，讓K9更具安全及科技感。神盾進一步說明，Kia的指紋辨識系統與個人化設定結合，當車主透過神盾的指紋辨識產品發動車輛後，車輛便會針對不同車主的喜好模式，自動調整座椅位置和側後視鏡的位置，車內溫度和儀表板也將依不同駕駛人的偏好設定。個人化的指紋辨識系統同時串接Kia Pay付款功能，以生物辨識取代原本的密碼，實現無實體信用卡支付功能。神盾指出，當需要支付停車費或加油費時，僅須透過指紋就可以信用卡扣款，滿足客戶對於安全與方便的需求。神盾過去指紋辨識晶片主要應用於智慧手機，陸續打進韓國與中國大陸品牌手機廠客戶，隨著產品成功擴及車用市場，將為營運注入成長新動能。", "title": "神盾獨家供應現代與起亞指紋辨識晶片"}
{"summarization": "隨著COVID-19疫情微解封，金門縣長楊鎮浯今天到金湖信義新村社區關懷據點了解「供餐不共餐」情形，並到金湖公辦民營托嬰中心關懷重新運作概況，要求工作人員切勿掉以輕心。", "article": "隨著COVID-19疫情微解封，金門縣長楊鎮浯今天到金湖信義新村社區關懷據點了解「供餐不共餐」情形，並到金湖公辦民營托嬰中心關懷重新運作概況，要求工作人員切勿掉以輕心。在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴竣時期，為降低跨區傳播風險，全國托嬰中心與社區供餐暫停服務；雖然3級警戒延長到26日，但中央同時鬆綁了若干措施，其中包括社區照顧關懷據點暨巷弄站供餐不共餐，以及托嬰中心及居家托育服務恢復送托等。因此，金門縣長楊鎮浯在社會處長董燊與金湖鎮長陳文顧等人陪同下，今天來到金湖信義新村社區關懷據點關心長輩。楊鎮浯表示，這個據點有長者82人，今天恢復運作，但「供餐不共餐」，歡迎長者外帶回家用餐，現場會有廚工及志工協助盛菜，希望民眾配合不要交談，防止飛沫傳染。關懷據點也要求所有人員配合落實實名制，量體溫、戴口罩、勤洗手，並保持社交距離和室內環境保持通風。隨後楊鎮浯等人視察金湖公辦民營托嬰中心，社會處表示，托嬰中心全數工作人員已在9日施打疫苗完畢，並從今天起開放收托。楊鎮浯說，雖然全國仍在3級警戒期間，但考量金門縣在各方努力下，目前是全國唯一維持零確診的地方，而且為了因應家長送托需求，前段期間仍有部分家長送托，運轉順暢，因此在微解封的階段，才開放家長送托。縣府表示，目前金湖托嬰中心有20名老師與工作人員，先收托49名嬰幼生，未來會再視疫情狀況滾動式調整，服務有需要的家長。社會處表示，如家長無法請假，有送托需求，須先簽訂切結書後才能收托；孩子每天進入中心收托前，中心人員落實健康詢問、旅遊史詢問及量測體溫；為維護每名收托孩子的健康，如有發燒及上呼吸道症狀，會請家長先將孩子帶回休息。", "title": "金門托嬰恢復運作 社區關懷據點供餐不共餐"}
{"summarization": "今天是諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世4週年，他的友人組成的「曉波助瀾會」表示，在全球都在猜測和預防下一個衝突熱點的時刻，中國的自由民主事業更與世界的和平發展密切相關。", "article": "今天是諾貝爾和平獎得主劉曉波逝世4週年，他的友人組成的「曉波助瀾會」表示，在全球都在猜測和預防下一個衝突熱點的時刻，中國的自由民主事業更與世界的和平發展密切相關。「曉波助瀾會」今天在臉書（Facebook）專頁發表公開聲明，指出劉曉波離世後的4年間，中國人權狀況繼續惡化，「將一個又一個的『劉曉波』送進了牢房之中」。聲明表示，香港「一國兩制」已蕩然無存，全世界都在猜測和預防著下一個衝突熱點，這意味著中國的自由民主事業，不僅僅關係著中國人自身的福祉，「更與世界的和平發展密切相關」。聲明認為，在「新極權體制」處於巔峰的當下，個體顯得渺小。但無論「帝國」如何強大，都不可能完全統治人們的心靈，也不可能完全取消人們的自由意志。劉曉波是中國著名民運人士及學者。他在2008年發起並起草「零八憲章」，隔年12月被北京第一中級人民法院以「煽動顛覆國家政權罪」判刑11年。2017年劉曉波因患肝癌末期，在保外就醫期間病逝，終年61歲。", "title": "劉曉波逝世4週年 友人：中國民主關乎世界和平"}
{"summarization": "今天是微解封首日，各縣市部分景點有條件開放。花蓮縣包括翡翠谷、三棧溪等熱門戲水場域維持封閉至26日。吉安警分局加強巡視取締，呼籲民眾切勿闖入，以免受罰。", "article": "今天是微解封首日，各縣市部分景點有條件開放。花蓮縣包括翡翠谷、三棧溪等熱門戲水場域維持封閉至26日。吉安警分局加強巡視取締，呼籲民眾切勿闖入，以免受罰。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒，指揮中心宣布今天起微解封，部分景點有條件開放。花蓮縣政府公告，包括翡翠谷、砂婆礑溪、清水溪、三棧溪及花蓮溪口海岸等熱門戲水景點，配合全國防疫，將持續封閉至26日。3級警戒後，多數戲水景點位於原住民族部落，為避免外地遊客進入部落，縣府公告多處戲水溪流為管制區，擅闖可開罰；各部落也自主成立管制站，對外來遊客實施實名制、量測體溫等措施。花蓮縣警局吉安分局今天指出，3級警戒以來，已取締6件、共8人違規闖入公告管制區，函報花蓮縣衛生局裁罰。依傳染病防治法規定，可處新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。吉安警分局指出，微解封期間，戲水區域仍封閉，將持續動員水源、銅門派出所山警民力，加強巡視管制地點，呼籲民眾微解封期間，仍要遵守防疫規定，避免受罰。翡翠谷位在秀林鄉銅門村，其中的水簾瀑布，是遊客消暑戲水熱門點之一；三棧溪以三棧南溪為主流，在新城三棧村附近和北溪會合後才東流注入太平洋，動、植物生態多樣豐富，也是熱門戲水景點", "title": "微解封 花蓮翡翠谷、三棧溪等戲水景點維持封閉"}
{"summarization": "世衛科學家近日指出，因數據不足，建議不要混打COVID-19疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前各國都進行混打研究，他認為應等更多科學證據出爐，再做決定。", "article": "世衛科學家近日指出，因數據不足，建議不要混打COVID-19疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前各國都進行混打研究，他認為應等更多科學證據出爐，再做決定。世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）12日建議，不要將不同廠牌的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗混合施打，因為這對人體健康的影響，目前少有相關資料。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，WHO只是用詞比較嚴謹，但實際上很多國家都在進行混打相關研究，不少重要人物也親身混打做示範，但站在指揮中心立場，還是認為不急於現在決定是否開放混打，應將科學證據看得更清楚，也會將WHO的建議列入思考。在國產疫苗方面，傳出高端疫苗只對原始的病毒株和Alpha變異株（最早在英國發現）效果較好，但對於Delta變異株（最早在印度發現）則沒那麼好。陳時中說，國產疫苗研究單位都會提出相關報告，供審查委員會通盤了解，將留給專家判讀，目前2家國產疫苗的緊急使用授權（EUA）都還沒通過，也正研究次世代疫苗來因應變異株。", "title": "WHO籲別混打疫苗 陳時中：蒐集科學證據再決定"}
{"summarization": "人要喝好水，植物也要給予合適的水，高雄區農業改良場表示，農用灌溉水最好每半年檢測一次，農改場提供農民免費的灌溉用水水質檢測服務，農民可多加運用。", "article": "人要喝好水，植物也要給予合適的水，高雄區農業改良場表示，農用灌溉水最好每半年檢測一次，農改場提供農民免費的灌溉用水水質檢測服務，農民可多加運用。高雄區農業改良場長戴順發表示，農業生產所使用的水，包括雨水、河水及地下水等，來源不同，性質也有所不同，不同的作物或灌溉模式，對於水源品質的需求也不同。戴順發舉例，部分地區的地下水源因流經鈣、鎂含量較高的土層母質，鈣、鎂含量相對也偏高，當使用於設施滴灌系統時，易造成管路阻塞而減低供水（肥）效能，理想的滴灌用水條件，鈣、鎂含量須分別小於120ppm及25ppm為佳。戴順發進一步說明，部分高屏沿海地區因地層下陷引起海水入侵，導致地下水有逐漸鹽化的現象，因此需多加關注灌溉水鈉含量變化，長期使用鈉含量較高的地下水進行灌溉，會抑制作物對其他元素的吸收。戴順發說，目前全台各個農業試驗改良場除了提供土壤檢測服務外，也免費提供灌溉用水的水質檢測，農友可將灌溉水裝入乾淨的保特瓶中，就近送至各農業試驗改良場所進行分析，了解灌溉水的酸鹼度、電導度及各項礦物元素含量，清楚掌握農用灌溉水資訊。農改場表示，依據農委會訂定的灌溉水質標準，適於灌溉使用的水質pH值應介於6-9之間、電導度小於0.75mS/cm，鈉吸著率小於6.0。另外，建議一般作物的灌溉水，鈉含量需低於30ppm，耐鹽作物灌溉水則小於80ppm為佳。", "title": "作物也要喝好水 農改場免費提供灌溉用水檢測"}
{"summarization": "作家黃越綏發文批評永齡基金會執行長劉宥彤到總統府會見總統蔡英文，卻穿著不當。總統府發言人張惇涵今天說，穿著是個人自由，蔡總統沒有覺得不被尊重，也認為無須為此道歉。", "article": "作家黃越綏發文批評永齡基金會執行長劉宥彤到總統府會見總統蔡英文，卻穿著不當。總統府發言人張惇涵今天說，穿著是個人自由，蔡總統沒有覺得不被尊重，也認為無須為此道歉。劉宥彤今天透過臉書指，包括黃越綏和有些朋友批評她6月18日陪同鴻海創辦人郭台銘前往總統府時穿了POLO衫與牛仔褲，有儀容不整，對總統不尊重，她在此接受批評並向蔡總統表達歉意，自我檢討。劉宥彤說，那段時間每天都穿著繡有「永齡 全島一命」的POLO衫，再加上那段時間經常到處在處理物資配送捐贈等，穿牛仔褲比較方便，6月18日當天接到通知已下午2時多，預計4時就要到總統府，目前並不住在台北，臨時也還有手邊事項未完成，去買衣服也有些勉強。張惇涵表示，對於劉宥彤當天與會的穿著，「我們有注意到各界相關說法，但對總統來說，穿著是個人自由，她沒有覺得不被尊重，也認為無須為此道歉」。政府與民間共同協力，團結為防疫工作共同努力，這才是最重要的事。張惇涵指出，各界應該還有印象，6月18日當天，郭台銘、台積電董事長劉德音、蔡總統分別用4個字為當天會面總結，分別是「全島一命」、「團結合力」、「越快越好」，這就是大家共同的努力目標。總統府也再次感謝各方的努力，讓相關專案能夠有所進展。", "title": "劉宥彤穿牛仔褲見總統遭批 府：無須道歉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布將再次邀請台積電創辦人張忠謀擔任今年度的APEC領袖代表，國民黨表示，張忠謀數次出席APEC會議，相信以其豐富經驗，企業界應無人能出其右。", "article": "總統蔡英文今天宣布將再次邀請台積電創辦人張忠謀擔任今年度的APEC領袖代表，國民黨表示，張忠謀數次出席APEC會議，相信以其豐富經驗，企業界應無人能出其右。蔡總統今天上午宣布將再次邀請張忠謀擔任今年度的亞太經濟合作會議（APEC）領袖代表，也請領袖代表透過7月16日加開的「非正式領袖閉門會議」表達兩項主張，期許APEC組織就成員體各國公平、迅速取得疫苗做更多的努力。對此，國民黨表示，張忠謀過往數次擔任領袖代表出席APEC會議，相信以其豐富經驗，企業界應無人能出其右。然而也提醒蔡政府，應該依循往例爭取由卸任副總統、前行政院長等嫻熟各類政府政策的領袖代表出席，與各國領袖共聚一堂。過去國民黨執政時做得到，民進黨為何如今卻做不到。國民黨文傳會副主委鄭照新也表示，張忠謀創辦人出任APEC領袖代表多次，自然是一個穩定的選項，然而，過去國民黨執政時期，由於穩定處理國際關係，降低矛盾與爭議，亦有爭取由卸任副總統、前行政院長等更嫻熟各類政府政策的領袖代表出席的成功往例，若執政黨能夠更穩定處理國際關係，降低衝突，將可為APEC代表人選與國際參與，創造更多選項與空間。此外，國民黨今天也表示，雖然疫情未定，許多活動取消，但因為堅持要讓國際聽到台灣還有不同的聲音，國民黨國際事務活動的頻率愈來愈高，讓國民黨的政黨外交展現更加靈活與彈性的風貌。國民黨舉例，像是友邦海地總統摩依士（Jovenel Moise）日前不幸遇刺身亡，國民黨主席江啟臣第一時間透過推特關心；參與國際民主聯盟（IDU）線上論壇；此外，江啟臣也曾透過視訊會議，與多位台灣留美政治學者就美國拜登政府的對外政策、兩岸互動等問題交換意見。江啟臣表示，「國民黨重新啟程、再創中興的根本是人，有了人才可能有好的想法和作法，而且國民黨應該積極讓國際知道我們在做什麼、為什麼對外國有利，缺少資源與疫情絕對打不倒國民黨在國際事務重整旗鼓的決心」。", "title": "張忠謀再任APEC代表 藍：企業界無人能出其右"}
{"summarization": "美國9位民主黨議員今天敦促德國根據全球貿易規則，放棄「阻擋」2019 冠狀病毒疾病(COVID-19）相關專利讓渡，並要求德國總理梅克爾於華府訪問期間與他們會面。", "article": "美國9位民主黨議員今天敦促德國根據全球貿易規則，放棄「阻擋」2019 冠狀病毒疾病(COVID-19）相關專利讓渡，並要求德國總理梅克爾於華府訪問期間與他們會面。路透社報導，民主黨籍眾議員夏柯斯基（Jan Schakowsky）、眾議院歲計委員會貿易小組委員會主席布盧門瑙爾（Earl Blumenauer）與其他議員表示，對於德國領導歐盟反對在世界貿易組織（WTO）討論的專利讓渡權提案，他們感到憂心。他們在給德國大使哈柏（Emily Haber）的信中寫道，美國與世貿幾乎所有成員尋求制定一套COVID-19的緊急臨時「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS） 專利豁免條款。信中並提到COVID-19疫苗必須加速生產以挽救數百萬人命。他們寫道：「由於智慧財產權壁壘，只有取得mRNA 疫苗生產授權的美國和德國藥廠擁有完全權力決定是否擴大生產規模。」德國大使館沒有立即發表評論。拜登政府官員表示，這項讓渡將有助提升全球COVID-19疫苗產量。德國官員與藥廠則持反對意見，表示當初藥廠投入自有資金研發疫苗，若專利讓渡將破壞未來相關的研發工作。一名美國高階政府官員今天表示，梅克爾將於15日在白宮與拜登總統會晤，將針對全球疫情因應與專利讓渡提案等廣泛議題展開交流。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）9日表示，拜登總統是疫苗專利讓渡的「堅定支持者」，但這只是用於促進世界各地COVID-19疫苗接種率的數種手段之一。相關團體宣稱，專利讓渡支持者計劃在梅克爾訪問華府期間發動示威，包括15日在白宮附近「裝死」抗議以及帶著梅克爾的巨型人偶走上街頭。", "title": "梅克爾將訪華府 美議員籲德支持讓渡疫苗專利"}
{"summarization": "近期國內COVID-19每日新增確診個案數持續徘徊於20至30 例，是否「零本土」難再回來，指揮中心指揮官陳時中認為，不用這麼悲觀，一起努力，疫情一定可控制住。", "article": "近期國內COVID-19每日新增確診個案數持續徘徊於20至30 例，是否「零本土」難再回來，指揮中心指揮官陳時中認為，不用這麼悲觀，一起努力，疫情一定可控制住。全台「微解封」今天上路，台北大龍峒保安宮有條件開放，信徒可入內參拜，指揮中心副指揮官陳宗彥下午表示，保安宮是目前唯一通過防疫計畫宗教場所。指揮中心經評估決定，延長全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情警戒第3級至7月26日止，但部分場所可放寬防疫規格，包含宗教場所，寺廟可入內參拜，教會、教堂可進行實體禮拜，進入宗教場所建築物，應全程戴口罩，每人前後左右至少距離1.5公尺、2.25平方公尺容留空間計算，室內上限99人。陳宗彥下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，今天上午已經與台北市詳細說明宗教場所為有條件開放，需提出整體防疫計畫。據其了解，台北市保安宮是第一個提出防疫計畫，且主關機關同意的宗教場所。多數宗教團體希望在3級警戒階段維持強化防疫，決定暫不提出有條件開放申請。", "title": "「零本土」難再回來？ 陳時中：不用這麼悲觀"}
{"summarization": "配合中央微解封政策，台南市觀旅局今天推出第一波3大領域26項微解封場域與服務，並針對所轄7處風景園區於台南旅遊官網設置線上即時人流查詢，民眾出門透氣前可先查詢。", "article": "配合中央微解封政策，台南市觀旅局今天推出第一波3大領域26項微解封場域與服務，並針對所轄7處風景園區於台南旅遊官網設置線上即時人流查詢，民眾出門透氣前可先查詢。觀光旅遊局郭貞慧局長表示，今天起第一波共提出所轄室內、戶外及交通運輸等3大微解封方案，解封項目包含10處旅遊服務中心、7大風景區、2條所轄登山步道、2處觀光遊樂業、3處載客小船，以及88府城巡迴線與山博行線2條台灣好行公車服務等，共26項微解封場域與服務方案。其中，7大風景區都訂有人流上限，觀旅局也將跨科室安排人力於景區執行防疫措施與宣導工作，協助業者一起做好防疫工作，整體微解封狀況也將採滾動式檢討。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，觀旅局表示，第一波微解封場域與服務，已依中央疫情指揮中心的規範，訂定各微解封場域或服務的指引，並製成圖卡於台南旅遊官網的防疫專區供民眾查詢(網址：https://reurl.cc/j8aqQZ)。另外，針對虎頭埤風景區(500人)、雙春濱海遊憩區戶外(500人)、龜丹溫泉體驗池個人湯屋11間(4人)、德元埤荷蘭村戶外(500人)、葫蘆埤自然公園戶外空間(500人)、關子嶺水火同源(100人)、關子嶺寶泉公園(100人)等7處微解封的風景園區，觀旅局在台南旅遊官網並設置有線上即時人流查詢系統，網址：https://reurl.cc/pgomxd。", "title": "微解封 南市所轄景區人流線上查"}
{"summarization": "根據中央指揮中心最新統計，昨天全台有22.3萬多人次接種疫苗，創單日新高，疫苗涵蓋率達16.27%。", "article": "根據中央指揮中心最新統計，昨天全台有22.3萬多人次接種疫苗，創單日新高，疫苗涵蓋率達16.27%。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，疫苗接種速度加快，盼儘早解封。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，全台昨天共有22萬3500人次接種疫苗，以如今疫苗接種量能看來，不太會出現大規模擁擠的狀況。有媒體指出，有醫師認為疫苗涵蓋率要到8月才可能達到25%。對此，陳時中說，根據原來的計算方式，國內疫苗涵蓋率約有15.9%，未來將改為劑次人口比，疫苗涵蓋率約達16.27%，若要達到25%的目標應該不用等到8月中這麼久。另外，高雄市1名76歲老翁6月24日施打阿斯特捷利康AZ疫苗，7月9日又到接種站施打莫德納（Moderna）疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，指揮中心已介入關懷，據了解，醫護詢問這名老翁時，老翁都回答沒有接種過疫苗，導致這次的接種事件，但老翁目前並沒有特殊狀況。莊人祥表示，一般來說2劑疫苗雖應間隔28天，但即便縮短間隔，也不會造成什麼傷害，未來會針對接種流程再做改善。", "title": "12日22.3萬多人打疫苗創新高 涵蓋率升破16%"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增1例確診個案，為竹科台積電37歲男性員工，縣府表示，個案居住在頭份市，工作及家人都在新竹市，疫調生活史跨竹苗2地，已匡列相關接觸者隔離採檢。", "article": "苗栗縣今天新增1例確診個案，為竹科台積電37歲男性員工，縣府表示，個案居住在頭份市，工作及家人都在新竹市，疫調生活史跨竹苗2地，已匡列相關接觸者隔離採檢。苗栗縣政府衛生局指出，今天新增COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）確診個案為案15385、37歲男性，7月9日開始有咳嗽、腹瀉、鼻塞等症狀，自行購藥服用未就醫，11日由公司安排快篩，結果為陽性，12日經就醫核酸採檢PCR後確診，目前收治縣內醫院隔離病房。衛生局表示，男子雖居住頭份市，但因工作職場在新竹縣、家人住在新竹市，除了上班開車往返竹苗兩地，疫調生活足跡橫跨竹竹苗3縣市，主要多數集中在新竹縣市，目前已針對男子在縣內活動足跡進行環境消毒，同時匡列外縣市家人及職場接觸者共14人進行隔離採檢。在疫苗接種規劃方面，衛生局說，苗栗縣截至12日下午5時於預約平台意願登記共有4萬9714人完成登記，其中AZ疫苗1424人、AZ或莫德納皆可者1萬6940人、莫德納3萬1350人，為有效率接種，除了已合約的13家醫院、34家診所、18鄉鎮市衛生所提供接種外，新規劃7個大型場館接種站，預計於7月16日開設，提供接種服務。", "title": "苗栗新增1確診為台積電員工 足跡跨竹苗"}
{"summarization": "鴻海與台積電成功採購輝瑞BNT疫苗，但媒體人趙少康指政府為改掉「復必泰」標籤而延後到貨，指揮中心指揮官陳時中今天說，任何標籤不會影響疫苗製造進貨。", "article": "鴻海與台積電成功採購輝瑞BNT疫苗，但媒體人趙少康指政府為改掉「復必泰」標籤而延後到貨，指揮中心指揮官陳時中今天說，任何標籤不會影響疫苗製造進貨。趙少康今天在臉書（Facebook）發文指，政府要求鴻海與台積電購買的1000萬劑輝瑞BNT疫苗要改包裝，，避開「復必泰」3個字，重新在德國製造、包裝、運送，讓疫苗晚3個月抵台。陳時中今天在中央流行疫情指揮中心疫情記者會上回應此事，他表示，貼標籤是疫苗製造過程中最不花時間的事，他強調，任何標籤都不會影響疫苗的製造與進貨。至於鴻海與台積電採購的輝瑞BNT疫苗何時抵台，陳時中說，會與參與簽約的捐贈單位與原廠盡速協商，希望愈快愈好，但他坦言，疫苗進貨需要一點時間，若有確定消息會對外報告。此外，遠東集團董事長徐旭東今天自曝今年初向政府表達有意申請購買疫苗，收到回覆是疫苗採購是政府的事情，因而作罷。陳時中則回應，感謝社會與企業人士想購買疫苗，但疫苗採購過程不是那麼容易，目前到貨疫苗都已在指揮中心的規畫範圍中，後續要設法掌握讓進貨順暢，而明後年的疫苗布局，相關單位已在進行。媒體也提問，健保的COVID-19通行證已上線，何時能變成疫苗護照，陳時中說，世界各國還沒有完整且真正的通行證，也許先從證明文件發展，再從後台解決認證問題，目前趨向採WHO系統認證，指揮中心資訊處持續規畫中。", "title": "BNT疫苗改標影響進貨時間？陳時中：標籤不影響"}
{"summarization": "WSBL新人選秀會將於7月21日登場，採線上進行，中華民國籃球協會今天宣布，共5名球員報名選秀會，包括來自109學年度UBA 4強隊伍台師大陳怡萱和佛光大學楊婉琳。", "article": "WSBL新人選秀會將於7月21日登場，採線上進行，中華民國籃球協會今天宣布，共5名球員報名選秀會，包括來自109學年度UBA 4強隊伍台師大陳怡萱和佛光大學楊婉琳。女子超級籃球聯賽（WSBL）新人選秀今年邁入第3年，經WSBL球團決議，今年度起各隊無法再保留建教合作學校球員，想要參加WSBL的球員，必須透過報名選秀會的方式。籃協發布新聞稿表示中華電信、台元、國泰人壽。籃協表示，這次共有5名球員報名，都是來自大專籃球聯賽（UBA）各級好手，其中台師大中鋒陳怡萱、佛光大學前鋒楊婉琳在109學年度UBA一級4強決賽均有精彩表現，分別幫助球隊拿下亞軍和季軍。其他像是台北市立大學射手吳采庭，是球隊主力戰將，世新大學中鋒謝津宛則擁有2017年U16、2018年U18 兩屆青年隊國手資歷，楊舒晴來自109學年度UBA二級冠軍清華大學。", "title": "WSBL選秀會7/21登場 5人報名"}
{"summarization": "澳洲當局加強行動以遏止快速升溫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天強制隔離了雪梨和墨爾本的兩棟公寓大樓，嚴格禁止居民外出。", "article": "澳洲當局加強行動以遏止快速升溫的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天強制隔離了雪梨和墨爾本的兩棟公寓大樓，嚴格禁止居民外出。雪梨邦迪（Bondi）社區一棟公寓傳出9人病毒檢測呈現陽性反應，警方派員在公寓大樓外巡守，人員進出受到管制。當局試圖防止此社區疫情擴散，雪梨500萬居民目前已進入部分封鎖的第3週。在澳洲最大城市雪梨，居民獲允許基於運動、必要採買、工作或健康等理由外出，但當局鼓勵民眾留在家裡。民眾若曾到訪已宣布為疫情熱點的場所，則會受到更嚴格管制，這可能包括14天的強制隔離。另外，在墨爾本的一座公寓大樓，自幾名從雪梨來的搬家工人採檢呈陽性反應後，整棟公寓住戶全部隔離14天。當局目前已要求其他公寓大樓住戶，當他們出入公共地區時必須戴口罩。", "title": "遏止疫情加劇 雪梨墨爾本兩公寓隔離管制"}
{"summarization": "法國總統馬克宏警告防疫新政即將上路，民眾若未出示可證明已接種疫苗或COVID-19病毒採檢結果呈陰性的「健康通行證」，恐面臨各種限制，超過90萬人12日晚間急忙預約接種疫苗。", "article": "法國總統馬克宏警告防疫新政即將上路，民眾若未出示可證明已接種疫苗或COVID-19病毒採檢結果呈陰性的「健康通行證」，恐面臨各種限制，超過90萬人12日晚間急忙預約接種疫苗。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，馬克宏（Emmanuel Macron）表示，現階段雖不強制大眾接種疫苗，但沒有接種的人會受限制。他說，醫護人員必須在9月15日前接種疫苗，否則將承擔後果。法國最大疫苗接種預約平台之一Doctolib執行長尼奧克斯-夏圖（Stanislas Niox-Chateau）告訴RMC電台，在馬克宏發表聲明之後，平台的預約人數創下新高。他說：「Doctolib平台短短幾分鐘就有750萬次登入，超過90萬名法國人在昨天預約接種疫苗，這是上次高峰日5月11日的2倍。」馬克宏昨天表示，過去參加大型活動需要出示健康通行證，現在將擴大至更多場所，包括餐廳、電影院和劇院。8月起，搭乘長途火車和飛機同樣需要健康通行證。夏天度假時節已經展開，這讓人更有動力去接種疫苗。", "title": "法國擴大實施健康通行證 90萬人搶打疫苗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.997元，升1.8分，成交金額7.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.997元，升1.8分，成交金額7.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.03元，最高27.975元、最低28.065元。1100713", "title": "新台幣升1.8分 收27.997元"}
{"summarization": "一家醫藥公司蘇姓負責人涉嫌未經許可，即透過蝦皮、淘寶等網站自中國大陸輸入血氧機對外販售。蘇男昨天經士檢約談後以50萬元交保，今天繳回119萬元犯罪所得，並在網站刊登道歉啟事。", "article": "一家醫藥公司蘇姓負責人涉嫌未經許可，即透過蝦皮、淘寶等網站自中國大陸輸入血氧機對外販售。蘇男昨天經士檢約談後以50萬元交保，今天繳回119萬元犯罪所得，並在網站刊登道歉啟事。士林地檢署今天發布新聞稿指出，新北市政府衛生局日前主動通報，指蘇姓男子經營的醫藥公司及旗下連鎖藥局疑似販售未獲核發醫療器材輸入、販賣許可的醫療用血氧飽和測定儀（血氧機），即分案由檢察官黃睦涵偵辦。檢察官昨天指揮調查局台北市調查處，會同食藥署、新北市政府衛生局、基隆市衛生局，持搜索票前往蘇男經營的醫藥公司及旗下藥局共7處執行搜索，查扣531 個血氧機、進銷貨單據、帳冊等事證，並約談蘇男等人到案。士檢指出，蘇姓男子等人以每個約新台幣300元至400元不等價格，透過蝦皮、淘寶、Amazon等網站訂購，自中國大陸進口未經查驗登記與取得輸入、販賣許可的血氧機。士檢並查出，蘇姓男子等人透過新北市汐止區、中和區、新店區及基隆市七堵區等處連鎖藥局社群網站及各該藥局張貼廣告，自民國110年5月下旬起，以每個1490元價格販售血氧機，迄今售出數量約800餘個，犯罪所得合計約119萬餘元。士檢表示，檢察官認為蘇姓男子等人涉犯醫療器材管理法未經許可輸入及販賣醫療器材罪嫌，但尚無羈押必要，諭知蘇男以50萬元具保，其餘被告均請回。新聞稿指出，蘇姓男子今天已自願至地檢署繳回犯罪所得，並於藥局網頁刊登道歉啟事，以示悛悔。涉案連鎖藥局的道歉啟事指出，因COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情急遽升高，血氧機供不應求，努力尋找貨源時，錯誤自境外引進未經主管機關查驗登記的血氧機，導致消費者權益受損，向社會大眾致上最大歉意，並將儘速回收相關產品並全額退費。", "title": "非法販賣血氧機 連鎖藥局道歉繳119萬元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對台南發布豪雨特報，竹苗、南投以南等9縣市則須防大雨。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，針對台南發布豪雨特報，竹苗、南投以南等9縣市則須防大雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間降雨非常猛烈，台南市有局部大雨或豪雨發生；南投、雲林、嘉義、高雄、屏東地區及新竹至台中山區有局部大雨，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為台南市；大雨特報地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、高雄市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "午後對流旺盛雨勢強 台南等10縣市防豪、大雨"}
{"summarization": "等了將近2個月，中華職棒今晚復賽，統一獅隊於主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，獅隊總教練林岳平直言較擔心打擊，首戰先發打序上有變動，練習賽有好表現的李丞齡將首度先發。", "article": "等了將近2個月，中華職棒今晚復賽，統一獅隊於主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，獅隊總教練林岳平直言較擔心打擊，首戰先發打序上有變動，練習賽有好表現的李丞齡將首度先發。受到國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，中職5月16日比賽打完後，18日全面延賽，等了將近2 個月，今天終於復賽，安排2場比賽，統一獅隊在台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，味全龍隊在斗六棒球場迎戰富邦悍將。統一獅隊總教練林岳平賽前受訪提到，延賽將近2個多月，比較擔心球員的臨場表現，這2個月一直在練習，球員們心情也很忐忑，一直詢問教練團有沒有復賽訊息，可能復賽的時間點延了3次，「終於復賽了，他們很開心，一直給我訊息說他們想要打滿整個賽季」。林岳平表示，2個月沒有高張力的比賽，這與春訓狀況又有點不一樣，先前春訓還有熱身賽可以調整狀態、銜接正式比賽，現在是一復賽戰績就照算。比較投手和野手狀況，林岳平直言比較擔心野手，投手部分都按著輪值訓練，野手打擊部分比較難掌握，今天復賽首戰先發打序上也有比較大的變動，從先前練習賽觀察近況較好的打者，安排在中心棒次。2018年季中選秀被選入獅隊的野手李丞齡今天將首度一軍先發出賽，打第6棒、指定打擊，林岳平表示，在延賽過程中的練習賽，看到李丞齡有很好的攻擊能力，所以選擇用指定打擊的角色出賽試試看，看能不能即時幫助球隊補上打擊的環節。", "title": "獅隊復賽首戰打序變陣  新秀李丞齡首度先發"}
{"summarization": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔日前說，餐飲店若不配合防疫禁酒令，將推動金融機構敦促業者配合，被解讀為要斷業者金流引發爭議；西村今天為造成業者不安與混亂表達反省。", "article": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔日前說，餐飲店若不配合防疫禁酒令，將推動金融機構敦促業者配合，被解讀為要斷業者金流引發爭議；西村今天為造成業者不安與混亂表達反省。對於是否會請辭負責，西村回應說，為打造能抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情並讓業者持續營業的環境，會善盡自己的責任，否認有意請辭。日本政府本月8日宣布，東京都從7月12日至8月22日第4度實施「緊急事態宣言」，期間對餐飲業祭出全面禁酒令。西村當天晚上在記者會上說，對於不配合禁酒令的餐飲業者，將告知金融機關相關資訊，推動金融機關敦促業者配合。此話一出引發軒然大波，事後日本政府撤回這項政策方針。日本放送協會西村今天在記者會上說，他的發言招致混亂，也讓餐飲業者不安，雖然是為了想辦法控制疫情，希望盡可能爭取多方配合，但他對無法充分傳達本意表達反省。西村說，這項政策不是要限制餐飲業者融資，不過深刻體認到外界各項意見，將不會推動金融機關敦促業者配合；為讓餐飲業者能配合防疫提早打烊，將會考量採取盡速發放補助金的方式。對於在野黨要求下台，西村則回應，該反省的地方他會反省，同時打造能控制疫情並持續營業的環境，盡責做好此事，否認有意請辭。", "title": "強勢禁酒發言惹議 日本大臣反省但無意請辭"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩、中央適度放寬場所管制，台北市宣布美術場館、宮廟教堂有條件開放，包含室內不超過100人、單一出入口；餐飲業維持外帶、禁內用。", "article": "隨著疫情趨緩、中央適度放寬場所管制，台北市宣布美術場館、宮廟教堂有條件開放，包含室內不超過100人、單一出入口；餐飲業維持外帶、禁內用。台北市下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲宣布，因應中央微解封，北市展覽場館、宮廟教堂、運動場館有條件開放；餐飲業依舊禁內用，只能外帶。柯文哲表示，百貨公司若一時還無法打疫苗，建議各企業定期篩檢，減少員工確診需停業的損失。而展覽場館包含戶外文化園區、美術館、博物館、文化中心等，各展間人數不超過100人、單一出入口、維持社交距離等。柯文哲說，原則上參觀展覽採預約制，因為還是要做人流控制，沒預約可能被擋在門口。宮廟教堂部分，因有撫慰人心作用，也採有條件開放。在北市立案的寺廟、宗教財團法人可提申請並報主管機關同意。宮廟教堂含工作人員不超過99人，也須保持1.5公尺社交距離，小型、靜態、固定宗教儀式採梅花座、單一出入口等。柯文哲表示，每個廟大小不同，「拜託自己控制一下」，以能保持社交距離為原則自行處理。體育場館部分，柯文哲表示，除了游泳池、校園操場及會有密切接觸的籃球足球以外，基本上都開放，16 日起全市運動中心開放，此外台北體育館、台北田徑場、天母網球場等，及48處河濱與堤內公園運動場，都開放給民眾運動。", "title": "北市餐飲業仍禁內用 文化場館與廟宇有限度開放"}
{"summarization": "炎夏到來，第一線醫護人員耐著高溫在外替民眾採檢，熱到昏倒事件頻傳。潤鴻生物科技公司今天宣布捐贈千餘份椰子水、山竹飲品，感謝前線守護台灣的醫護人員。", "article": "炎夏到來，第一線醫護人員耐著高溫在外替民眾採檢，熱到昏倒事件頻傳。潤鴻生物科技公司今天宣布捐贈千餘份椰子水、山竹飲品，感謝前線守護台灣的醫護人員。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，第一線醫護在大太陽下替民眾採檢，頻頻傳出有護理師熱到昏倒。有感醫護人員工作環境高壓又高溫，潤鴻生物科技公司近日分別捐贈千餘份山竹淳氧飲、椰子水給台北醫學大學附設醫院的第一線防疫人員。北醫營養學院副院長教授謝榮鴻表示，目前天氣炎熱，醫護人員整天穿著不透氣的防護衣工作，非常容易因脫水導致熱傷害，椰子水含有豐富的維生素、胺基酸、礦物質等營養，補充水分的同時也能補充電解質。謝榮鴻指出，山竹則是在果殼內含有可調解生理機能的山酮素，如同山竹果殼保護果肉一樣，為守護醫護人員盡一份心力。潤鴻生技總經理陳彥廷表示，這次捐贈的山竹淳氧飲是和北醫保健營養專業團隊共同研發的產品，盼以此感謝在前線守護台灣的醫護人員。", "title": "醫護頂高溫拚防疫  生技業者贈椰子水防熱傷害"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部公布，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例新增1150例，連一週單日確診數維持千例以上；感染Delta變種案例在近一週內增加374例。", "article": "韓國中央防疫對策本部公布，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例新增1150例，連一週單日確診數維持千例以上；感染Delta變種案例在近一週內增加374例。據中央防疫對策本部統計，6月27日至7月3日一週間，共透過基因分析確認536例確診者感染變種病毒，檢出率44.1%，較前一週下降約6個百分點，但可能是受檢驗件數倍增影響。韓國檢出感染變種病毒案例累計達3353例，新增的536例中以傳播力最強的Delta病毒增加374例最多，占比近7成。若以感染路徑區分，新增變種病毒案例中395例為社區感染，141例為境外感染移入；值得注意的是，近一週在韓國境內感染Delta病毒案例達250例，較先前占比最高的Alpha病毒感染者145例多出100多例，當局憂心，Delta病毒可能成為韓國當地優勢種。尤其從首都圈案例檢出變種病毒比例增至26.5%，較前一週的12.7%增加一倍以上，當局也因此決定與各一級行政區保健環境研究院合作，擴大變種病毒檢測量能。韓國近期疫情升溫，除已實施最高等級第4階段社交距離規範的首都圈地區，非首都圈地區疫情也有擴散跡象，非首都圈案例占比日趨提高，韓國政府預計14日公布非首都圈各地區防疫等級。▼韓國每日COVID-19確診數圖表", "title": "韓國單日確診數連續一週逾千例 Delta案例激增"}
{"summarization": "花博爭豔館大型施打疫苗站明天登場，台北市警察局交通警察大隊今天說，因單日施打人數逾萬人，為因應大量人、車潮，包括中山北路、承德路等路段將規劃7處交通疏導崗位。", "article": "花博爭豔館大型施打疫苗站明天登場，台北市警察局交通警察大隊今天說，因單日施打人數逾萬人，為因應大量人、車潮，包括中山北路、承德路等路段將規劃7處交通疏導崗位。台北市長柯文哲10日表示，台北市政府規劃在花博爭豔館設置大型施打疫苗站，14日、15日安排接種疫苗，現場共18線接種區，每天單線供800人施打疫苗。對此，交通警察大隊今天發布新聞稿表示，由於「花博爭豔館疫苗接種站」14、15日上午8時至下午5時開放民眾施打疫苗，預估每天施打人數約1萬至1萬5000人，大量人、車潮恐影響周邊交通秩序。交通警察大隊說，為維持花博周邊交通順暢，針對鄰近接種站的主要道路，包括中山北路、民族東（西）路、承德路、玉門街和庫倫街等重要路段（口），警方於14、15日上午7時至晚間6時規劃7處交通疏導崗位因應，並加強路況查報。隨著COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒微解封，交通警察大隊提醒，欲施打疫苗民眾請儘量搭乘大眾運輸交通工具前往（台北捷運圓山站），另花博公園也將適時啟動停車場滿場機制，勸離排隊停等車輛，請耐心配合員警指揮。", "title": "花博疫苗接種站將登場 警增設7交通疏導崗位"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市用悠遊卡介接中央的健保系統所設的進出管制閘門，15日起萬大、濱江、環南3市場先測試，若順利就作為未來實聯制管制方向。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市用悠遊卡介接中央的健保系統所設的進出管制閘門，15日起萬大、濱江、環南3市場先測試，若順利就作為未來實聯制管制方向。台北市下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，媒體提問，北市透過悠遊卡介接中央的健保系統，於進出口設類似捷運閘門的系統、採靠卡感應通行，何時會啟用。市長柯文哲指出，15日閘門系統測試，從萬大、濱江、環南3市場先開始，如果成功，未來北市疫苗護照也比照辦理。柯文哲說，鼓勵市民下載台北通，因為台北通為實名制，接著就可以綁實名制悠遊卡，這樣屆時實聯制管理會方便很多，也可以順便用悠遊付，這是未來的方向。", "title": "悠遊卡接健保資料庫設閘門 15日萬大濱江環南先測試"}
{"summarization": "台中市今天新增1例本土確診個案，為中區30歲男性家教，7月5日曾與彰化確診個案接觸，目前住院隔離治療中，台中市衛生局持續進行疫調，匡列3名接觸者居家隔離與採檢。", "article": "台中市今天新增1例本土確診個案，為中區30歲男性家教，7月5日曾與彰化確診個案接觸，目前住院隔離治療中，台中市衛生局持續進行疫調，匡列3名接觸者居家隔離與採檢。中央流行疫情指揮中心今天公布新增28例COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）本土確診個案及1例境外移入，新增6例死亡。台中市政府下午舉行台中市疫情指揮中心線上記者會，台中市長盧秀燕表示，中市今天新增本土確診1例，為案15386、中區30歲男性家教，目前住院隔離治療中。盧秀燕說，由此可知多天零確診不代表疫情結束，因此，沒有鬆懈本錢，希望大家繼續配合防疫。她指出，中央宣布今天起微解封，她認為微解封要成功，須有2個因素，首先是不能脫下口罩，其次是要保持社交距離，為了保護彼此，希望大家能夠做到。至於今天新增的確診個案，台中市衛生局長曾梓展表示，案15386職業為家教，6月25日後即停止上課，搬到北區與友人同住；7月5日曾與彰化確診個案15341接觸，11日彰化衛生局通知為接觸者並安排採檢，12日發現確診；目前住院隔離治療中，並匡列3名接觸者。此外，針對昨天公布的確診個案15375計程車司機，衛生局持續疫調後，目前匡列同住1人、職場8人、乘客12人、其他接觸者8人，共29人居家隔離與採檢，其中25人陰性，4人檢驗中。對於疫苗施打情形，曾梓展指出，台中今天開設62 個快打站，共計2萬4468人次施打，台中市累積至今天共39萬6244人次施打疫苗。至於台中市夜市復業情形，台中市經濟發展局長張峯源說，已提出復業申請有24家，同意復業的有13家，今天開業的會有6家包括逢甲、中華路、忠孝路、蔣公路、昌平與長億夜市，其餘已同意復業的夜市，會在原營業日恢復營業。", "title": "台中增1例本土確診 曾與彰化染疫者接觸"}
{"summarization": "表演藝術如何「微解封」，文化部長李永得今天表示，文化部將針對場館微解封提出指引計畫，與中央流行疫情指揮中心開會討論，如果疫情沒有惡化，7月26日將會開放場館。", "article": "表演藝術如何「微解封」，文化部長李永得今天表示，文化部將針對場館微解封提出指引計畫，與中央流行疫情指揮中心開會討論，如果疫情沒有惡化，7月26日將會開放場館。民進黨立委張廖萬堅、黃國書、吳思瑤今天聯合主辦「表演藝術如何微解封、文化部如何協助表演藝術度過疫情」線上座談會，邀請文化部長李永得與10個表演藝術團體進行溝通，希望討論出如何透過紓困做到表藝人才回流、產業復甦與升級。張廖萬堅、黃國書都對文化部紓困動作迅速表示肯定。李永得表示，目前文化部已提出多個紓困計畫，包括與信保基金合作，總額新台幣15億元的「演藝團體紓困貸款專案」，提供10成信用保證及1年全額利息補貼，保證金與手續費都由文化部承擔，目前已有20多個團隊申請。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，藝文場館在「微解封」階段仍然無法運作。李永得透露將著力線上展演，近期國表藝有做線上的經典演出回放，也讓年輕團隊有所表現；現在直播沒有售票部分，文化部可以補助，最高60萬元。另外有售票部分，李永得表示，KKBOX將打造線上表演平台，預計從7月底到9月推出線上售票展演計畫，補助20個團隊做線上演出售票，但目前尚未定案。李永得表示，今年申請紓困的自營工作者超過2萬人，比起去年紓困1.0與2.0加起來1萬3500多人相比還更多，目前申請會延長到7月26日。果陀劇場導演梁志民建議，文化部應該要有一個獨立於2級或3級之外的嚴格規範，「希望文化部大膽一點提出一個獨立可行的演出規範，跟疫情指揮中心討論，讓我們表演團隊自己可以靠演出營運存活。」梁志民也希望政府給「餌」，提出辦法讓企業協助劇團，「希望文化部可以提出在特殊傳染病期間的企業投資及獎助專責辦法，引起民間企業獎助表演藝術團體的誘因與興趣。」九天民俗技藝團藝術總監許懷文表示，現在沒有任何戶外的藝文團體演出指引，希望文化部可以提出外場演出如廟口演出指引，讓地方政府跟民間有所依循。大開劇團團長鄭芮蕎表示，表藝場館比起電影院其實單純很多，「基本上都是獨棟，動線也並不複雜，請文化部可以定義劇場的第一排跟演員離多遠可以演出，這會對小型演出有所幫助。」黃國書表示，文化部粗估今年藝文界損失約80億到100億元，到7月12日為止已發出10億元，「文化部可以協助表團思考，這段期間可以做什麼？」黃國書指出，像勞動部有安心即時上工計畫，提供經費補助，去上課有車馬費，建議文化部可以思考。李永得表示，雖然現在沒有這筆預算，但他會設法挪公務預算去執行。吳思瑤建議，微解封指引部分，光是PCR檢測費用可能就不是一般團體可以負擔，希望文化部可以多搭起平台與創造機會，做正向的補貼。", "title": "表藝如何微解封 李永得：提場館指引擬7/26開放"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過視訊，感謝全國所有醫師及醫護團隊人員對防疫所做的貢獻，並強調現在不論是醫院、診所、大型接種站、安養機構或居家失能病人全面施打疫苗，已經有很好的成效，未來更需要醫界加強量能，提升疫苗施打率。", "article": "總統蔡英文今天透過視訊，感謝全國所有醫師及醫護團隊人員對防疫所做的貢獻，並強調現在不論是醫院、診所、大型接種站、安養機構或居家失能病人全面施打疫苗，已經有很好的成效，未來更需要醫界加強量能，提升疫苗施打率。總統下午透過視訊出席「醫師公會全聯會因應疫情應變線上會議」，與會者包括中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源、監事長蔡有成，以及中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長高靖秋等人。總統致詞表示，全國三級警戒到今天已經將近兩個月，醫護人員身處醫院、診所，為國人堅守第一線，「大家都辛苦了，非常感謝各位的付出」。總統說，看到來自醫院和診所的醫護人員在篩檢站頂著太陽，忍耐防護衣的悶熱，協助大量篩檢；以及在社區的第一線醫師除了細心診治病人，更提高警覺針對社區潛在感染者進行通報。她提到，還有醫護人員在醫院輪班照料確診者，甚至為了保護家人避免接觸，犧牲和家人相聚的時光。總統特別藉機感謝全國所有的醫師以及醫護團隊人員對防疫所做的貢獻，尤其是各醫界代表在百忙之中還配合政府防疫政策，每週進行全國性疫情應變會議，提供許多協助。總統認為，因為有大家的努力，台灣的疫情已經逐步獲得控制、穩定下來。近來，隨著疫苗陸續到貨，各縣市也進入大規模的疫苗施打，這部分也非常感謝醫界的投入和支持。總統強調，現在，不論是醫院、診所、大型接種站、安養機構，或居家失能病人全面施打疫苗上，已經有很好的成效，未來更需要醫界加強量能，提升疫苗施打率。總統指出，今天會議的議程包含提升全國疫苗施打覆蓋率，以及對於三級警戒延長，適度鬆綁措施，全國醫療院所如何部署因應，還有檢討防疫物資整備現況等，都是非常重要的議題。特別是面對後疫情時代，許多國家都遇到疫情反覆發生的問題，這也說明了，台灣在防疫的同時，也必須思考如何和疫情共處，而這都要仰賴專業建議以及醫療協助。最後，總統請各醫界代表繼續提供寶貴意見，讓台灣的防疫能夠持續精進。尤其是醫界在第一線，更能體會、發現防疫政策與措施的精進作法，因此，總統很期待聆聽意見，也再次感謝為台灣所做的一切，「政府一定會給大家協助跟支持」。", "title": "總統感謝醫護防疫貢獻 盼持續提升疫苗施打率"}
{"summarization": "東元經營權之爭，欲收購菱光科技的鈺叡，其背後大股東達勝伍的資金來源為6家壽險業引發爭議，鈺叡今天表示，原股東達勝伍已轉讓全部持股，鈺叡將會繼續完成公開收購菱光的流程。", "article": "東元經營權之爭，欲收購菱光科技的鈺叡，其背後大股東達勝伍的資金來源為6家壽險業引發爭議，鈺叡今天表示，原股東達勝伍已轉讓全部持股，鈺叡將會繼續完成公開收購菱光的流程。鈺叡指出，隨著達勝伍依照公開收購法令及鈺叡股東合資協議書的約定，轉讓達勝伍全部持股，這代表投資達勝伍的壽險公司，不會再參與收購菱光股權。鈺叡表示，今天依公開收購法令規範上傳修訂的公開收購說明書，鈺叡會依法繼續完成公開收購流程，公平會申報也仍然依法進行，不受影響。公開收購進行中，有關公開說明書所載事項有變更等處理事項，公開收購法令均已規範，鈺叡指出，菱光董事長黃育仁主張鈺叡的原股東達勝伍轉讓股權，應停止公開收購一說，違反公開收購法令的規定。鈺叡表示，已於公開收購說明書說明「公開收購人對被收購公司之經營計畫」，請菱光股東參與應賣，以促成菱光未來的轉型與升級。同時，希望尚未參與應賣的菱光股東，把握時間參與應賣。鈺叡以每股新台幣29元公開收購菱光普通股，公開收購菱光截止日期至8月10日下午3時30分。鈺叡因原股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發壽險資金恐介入經營權之爭的疑慮，遭到金管會關切，達勝伍日前決定撤出鈺叡。", "title": "東元父子之爭達勝伍退出  鈺叡：繼續公開收購菱光"}
{"summarization": "日本政府為解決2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配不均情況，宣布減少分配給部分仍有「庫存」的地方政府，但所依據的系統登錄量可能不同於地方實際庫存量，引發反彈。", "article": "日本政府為解決2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配不均情況，宣布減少分配給部分仍有「庫存」的地方政府，但所依據的系統登錄量可能不同於地方實際庫存量，引發反彈。日本經濟新聞報導，另外，行政改革擔當大臣河野太郎今天也對輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗從7月起減少到貨，造成各地方政府出現取消疫苗預約或無法受理預約等情況道歉，「非常抱歉，還請大家見諒」。為解決疫苗分配出現地區不均的問題，日本政府今天公布修正後的8月上半月疫苗分配計畫，包括大阪市等目前擁有超過最近接種次數6週數量疫苗的地區，將減少配額約一成，轉而分配給其他地區。日本政府修正原先要分配給市區町村的8000箱疫苗（約可接種936萬次）的基本計畫配額，減少約4%到7702箱（約可接種901萬次），例如大阪市從164箱變成148箱，名古屋市從137箱變成124箱；東京都的世田谷區等地也是減少配額對象。日本政府是從登錄進疫苗接種系統VRS來判斷各地區目前疫苗庫存量，但因為有些地區登錄作業不夠即時，因此系統顯示庫存量與實際庫存量並不一致，導致地方政府出現反彈。日本政府預計把減少分配出去的298箱疫苗，加上手上另外2000箱疫苗，總計2298箱作為「協調配額」分配給各都道府縣政府，除了供都道府縣設置的大規模接種會場外，剩下的疫苗由都道府縣自行裁量，看要分配給哪些疫苗不足的市區町村等次級地方政府使用。TBS電視台報導，行政改革擔當大臣河野太郎今天說，減少的配額將作為都道府縣裁量配額分配給都道府縣政府。河野也表達將再追加協調配額數量、努力穩定提供疫苗的想法，為解決地方政府間出現的疫苗落差，將彈性提供疫苗。富士新聞網報導，大阪市長松井一郎略表不滿地說，大阪市已完備可以每週施打35萬劑疫苗的體制，現在卻要減少一成配額對嗎？仙台市長郡和子也說，「雖然很遺憾，現階段已不是可以說明接下來預約受理的狀況」。", "title": "日本調整COVID-19疫苗分配量 引發地方反彈"}
{"summarization": "泰國學術機構的研究顯示，接種2劑中國製科興疫苗的民眾第二劑接種完後的60天內，對抗原始2019冠狀病毒的保護力約有60%到70%，不過接種完後每40天抗體會減少50%。", "article": "泰國學術機構的研究顯示，接種2劑中國製科興疫苗的民眾第二劑接種完後的60天內，對抗原始2019冠狀病毒的保護力約有60%到70%，不過接種完後每40天抗體會減少50%。曼谷郵報這份研究是由泰國法政大學（Thammasat University）以及國家基因工程與生物技術中心（National Centre for Genetic Engineering and Biotechnology ）共同完成。這份研究由國家基因工程與生物技術中心轄下的研究團隊主任安南（Anan Jongkaewwattan）在臉書上公布結果。安南指出，他們研究了500個接受2劑科興疫苗的民眾，發現每40天民眾體內的抗體就減少50%，第一劑和第二劑間隔超過60天的人，抗體會低於第一劑和第二劑間隔在60天以內的人。安南指出，第二劑接種完後的60天內，對抗原始2019冠狀病毒的保護力約有60%到70%，而第二劑接種完超過60天的人，對抗原始2019冠狀病毒的保護力約為50%。不過目前並沒有數據顯示科興疫苗在對抗Alpha變種病毒和Delta變種病毒上的效力。安南並指出，年紀較長民眾打了科興疫苗的免疫力會較低，超過40歲的人抗體低於較為年輕的人。泰國衛生部日前公布4月至7月統計資料，完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，1人情況危急。泰國政府因此在昨天宣布接種2劑科興疫苗的醫護人員將有第3劑補強，第3劑較大的機率為AZ疫苗；而第一劑接種科興疫苗的民眾第二劑將改接種阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca），以增加對變種病毒的保護力。泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）日前在臉書透露他們研究混打科興疫苗和AZ疫苗的初步成果。永指出，第一劑接種全病毒疫苗如科興，3到4週後第二劑接種腺病毒載體疫苗如AZ疫苗的人，免疫力比接種2劑科興（間隔3到4週）的人高出8倍、比確診後康復的患者高10倍、比接種2劑AZ疫苗（間隔10週）的人略低。", "title": "泰國研究：接種科興疫苗40天後抗體減少5成"}
{"summarization": "讓赴台求學的金門子弟有多一分保障，金門縣16日起為滿18歲赴台升學的金門學生施打AZ疫苗。這項專案是針對暑假過後赴台就讀縣籍學子，在地就讀金門大學者暫不適用。", "article": "讓赴台求學的金門子弟有多一分保障，金門縣16日起為滿18歲赴台升學的金門學生施打AZ疫苗。這項專案是針對暑假過後赴台就讀縣籍學子，在地就讀金門大學者暫不適用。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒，由於台灣各大專院校9月將開學，金門縣政府衡量疫苗數量和施打能量後，決定優先讓即將赴台念書學生施打疫苗，讓赴台求學金門子弟有多一分保障。教育處長羅德水表示，這項專案是針對暑假過後赴台就讀的學生，但在金門大學就讀學生，目前尚未開放施打。教育處今天說明，衛生福利部金門醫院16日到31日開設兩週「縣籍赴台學生專診（AZ）」。接種對象為金門籍、已滿18歲（民國92年8月31日前出生）並符合金門高中及金門農工應屆畢業生，或旅台學生（包含就讀非金門的高中職、大專院校及國外學校者）。接種時間為16日到31日，符合資格學生15日起透過金門醫院網站預約（https://reurl.cc/MAWYvn），並點入「縣籍赴台學生專診（AZ）」，經院方核對名冊無誤後施打。教育處提醒，金門高中及金門農工應屆畢業生需攜帶身分證和健保卡；旅台學生除了身分證、健保卡外，要攜帶學生證或在學證明等文件。若8月1日後才滿18歲者，需在「滿18歲後」，攜帶以上證件，在金門醫院有開立AZ專診時間，直接到醫院健康管理中心現場掛號，經核對名冊無誤後施打。", "title": "金門學子赴台可打疫苗 在地大學就讀暫不適用"}
{"summarization": "南投交警簡姓小隊長去年行駛台16線打滑摔死，居民質疑路面太滑，要求刨除重鋪，工務段、警方今天再次現地會勘，結果提交檢方，一旦獲准，有望在7月底、8月初完成路面重鋪。", "article": "南投交警簡姓小隊長去年行駛台16線打滑摔死，居民質疑路面太滑，要求刨除重鋪，工務段、警方今天再次現地會勘，結果提交檢方，一旦獲准，有望在7月底、8月初完成路面重鋪。南投縣警察局交通警察隊去年12月進行遠程訓練，一名簡姓小隊長返程行經省道台16線水里往集集方向指標12.5公里處打滑摔死，由於當天同路段也發生多起疑因天雨路滑車禍，很不尋常，才進一步曝光原來路面不久前重噴瀝青活化劑，引發質疑活化劑是否造成路面雨天過度溼滑，因此，居民一直希望能刨除路面重鋪。由於案件進入司法程序，這段路面一直未能重鋪，每逢雨天，道路養護機關交通部公路總局第二區養護工程處便封閉外車道並派員看守警戒，一直讓居民感到十分納悶「為何遲遲不刨除重鋪」，國民黨立法委員許淑華也曾說，服務處接獲不少抱怨指路面雨天較滑。二工處信義工務段配合南投地方檢察署偵辦及保全證據，一直未重鋪路面，為回應地方民意，先前曾發函詢問檢方能否執行重鋪作業，之後檢方傳訊工務段、交通警察隊人員，加上國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情而延宕至今，相關單位今天再次辦理踏勘。踏勘結果將提報南投地檢署，若檢察官同意，工務段希望7月底到8月初完成路面重鋪，集集鎮長陳紀衡參與踏勘表示，事故至今超過半年，地方與民代多次現地會勘並要求儘速重鋪，卻一直被告知司法調查尚未結束而無法開工，今天再次踏勘，他再次力爭儘早完工。陳紀衡指出，傷亡數不只是一個數字，而是整個家庭的破碎，此處每逢雨天即縮減車道，僅開放內車道，不僅行車有風險，往來集集、水里的民眾也忍受車輛打滑心理壓力超過半年，若信義工務段獲得檢察官同意，就能重鋪路面，還給民眾一條安心的路。", "title": "交警打滑摔死逾半年 台16路面遭控太滑有望8月重鋪"}
{"summarization": "為照顧僑外生，暨南國際大學推動暑期防疫「CPR2.0方案」，讓學生可留校取得暑修學分並兼顧打工，工讀金最高可領到2.5萬元，減輕經濟壓力。", "article": "為照顧僑外生，暨南國際大學推動暑期防疫「CPR2.0方案」，讓學生可留校取得暑修學分並兼顧打工，工讀金最高可領到2.5萬元，減輕經濟壓力。暨南國際大學今天表示，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，台灣提升至第3級防疫警戒；由於暑期原是僑外生打工的旺季，疫情也間接讓他們無工可打。本於照顧僑外生的精神，暨南國際大學今年暑假推出暑期防疫「CPR2.0方案」，調查僑外生暑期規劃及工讀需求，並徵求校內外各單位或知名企業，提供工讀機會給暨大的僑外生，讓學生能在台灣安心過暑假。暨南國際大學校長武東星表示，暨大位處於觀光名勝景點區，疫情升級後，餐飲服務業多休業或縮小營運規模，影響到學生暑期打工機會，因此學校推出「CPR 2.0」方案，充實僑外生暑期學習和工讀體驗，除了開設各類暑修課程外，也結合校內外各單位，提供暑期工讀機會。暨南國際大學國際長張眾卓指出，考量參加暑修的學生須繳交學分費，暑期工讀每人最高可領新台幣2萬5120元；未參加暑修的學生，如因疫情導致暑假無法打工，暨大也提供校內工讀時數，每人最高可領1萬2800元，目前近50名學生參與此方案並留在校內工讀。至於校外工讀，張眾卓提到，校長及師長們也透過企業界好友的協助，提供學生到公司打工的機會，有些公司甚至還提供免費住宿，讓僑外生能安心打工，以賺取生活費及負擔部分學費，迄今已媒合12名僑外生至校外打工。來自馬來西亞的暨南國際大學中文系學生蔡曉蕙認為，學校提供這樣的方案，讓疫情期間較難獲得工作機會的外籍生，像在摔下懸崖之際，獲得一條堅實的繩子，使基本生活得以維持；來自緬甸的暨南國際大學外文系學生何祖仙也表示，感謝學校提供暑期工讀機會，讓她大大緩解生活與經濟上的壓力。", "title": "暨大推暑修兼顧打工方案 減輕僑外生經濟壓力"}
{"summarization": "微解封生活第一天，花蓮縣政府呼籲民眾，現階段旅行仍規範多，玩起來彆扭，不要冒著可能染疫的風險旅行；對於即將到來的金針花季，會做總量管制，相關細節再行公布。", "article": "微解封生活第一天，花蓮縣政府呼籲民眾，現階段旅行仍規範多，玩起來彆扭，不要冒著可能染疫的風險旅行；對於即將到來的金針花季，會做總量管制，相關細節再行公布。花蓮縣政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚因在富里鄉等地視察而缺席，由秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明相關防疫作為。朱家祥說明長者預約施打疫苗狀況，目前全縣13鄉鎮大規模施打莫德納疫苗將在明天告一段落，剩餘的疫苗將在15日開放給28家合約診所繼續施打，每間診所可接受28人預約。對於微解封的措施指引，張逸華回應媒體詢問表示，中央流行疫情指揮中心公布「放寬辦理9人以下小型旅行團」，戶外用餐怎麼辦？依觀光局規劃是採餐廳外帶方式來解決；如果是在車上飲食，是嚴重違反規定的，目前連在大眾運輸工具上都不能喝水。張逸華說，在目前各項條件都不充足情況下，呼籲民眾不要旅行。「選擇在住家附近散散步就好，否則玩起來彆扭，又冒著可能染疫風險，何苦來哉。」至於8月中、下旬的金針花季，向來是花蓮季節性的觀光盛事，張逸華指出，以金針花知名的赤柯山、六十石山都是單一的出入口，將會依據防疫準則來規範，依面積來做人流、車流的總量管制，相關細節屆時再公告。今天花蓮仍零確診，全縣累積68人染疫，目前只剩1人重症住院；1人因外縣市確診案例牽連而居家隔離中。另因未戴口罩函送裁處新增15件，累計1232件。", "title": "微解封第一天 花蓮縣政府呼籲民眾不要旅行"}
{"summarization": "桃園市今天新增2例本土個案，其中1例是被台北某診所確診者傳染，另1例為某貨運公司員工、感染源不明，匡列8名家人、59名同事採檢，已知有家人確診，細節待明天公告。", "article": "桃園市今天新增2例本土個案，其中1例是被台北某診所確診者傳染，另1例為某貨運公司員工、感染源不明，匡列8名家人、59名同事採檢，已知有家人確診，細節待明天公告。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增28例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，桃園市佔2例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，今天新增的2例本土個案，年齡為20多歲至30多歲，其中案15407是先前確診者（案15339）的接觸者，於居家隔離期間採檢確診。王文彥補充，案15339是台北市某診所的非醫事人員， 6月14日有打過AZ疫苗，7月7日出現症狀，估算起來疫苗還尚未形成保護力，是在整個診所做完快篩後確診，目前感染源不明。王文彥說，另外一起案15406則是某貨運公司員工，因為有症狀就醫後採檢確診，初步疫調他是內勤、負責整理貨物，上班時間固定，接觸者有8名家人，公司同事有59人，今天早上全數進行採檢，目前已知家人中有人確診，細節會在明天公告。王文彥表示，社區裡仍有零星個案，民眾在疫苗接種之餘還是要保持防疫措施；桃園市累計確診案例859人，目前居家隔離人數232人。", "title": "桃園新增2例 貨運行員工確診感染源不明"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，裕益汽車泰山服務廠2名員工確診，含同廠區順益汽車在內約百餘人全數採檢，今、明兩天暫停營業，15日復業時，要持PCR陰性證明才能進入。", "article": "新北市長侯友宜今天說，裕益汽車泰山服務廠2名員工確診，含同廠區順益汽車在內約百餘人全數採檢，今、明兩天暫停營業，15日復業時，要持PCR陰性證明才能進入。侯友宜下午在疫情直播記者會中指出，新北今天COVID-19（2019冠狀病毒疾病）新增本土病例15人，新莊、蘆洲各4人最多，三重2人居次，中和、板橋、泰山、汐止、五股各1人；目前匡列接觸者67人。市府並公布確診者新北市公共場所足跡，案15393曾在10日下午2時至3時之間，前往新莊區民安路西路上的全聯新莊民安西店。針對蘆洲4人確診，侯友宜表示，這是一名裝潢工確診後，傳給同住的先生、孩子，另又傳給同事，但這名裝潢工的感染源仍在釐清中，將持續擴大匡列採檢。此外，侯友宜說，有2名裕益汽車泰山服務廠的員工，被前來修車的確診司機傳染，自12日起，除要求裕益68名員工及同廠區的順益汽車43名員工全數篩檢，並持續進行疫調，同時在13日、14日皆暫停營業，15日復業後，須持核酸檢測（PCR）陰性證明才能進入。至於疑接種疫苗後死亡的通報個案，衛生局表示，新北今天新增3起，全市累計共83例，當中AZ疫苗79例、莫德納疫苗4例；死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。衛生局說，土城區衛生所通報，72歲女性6月16日在洗腎診所接種AZ疫苗，身患腎臟疾病且長期臥床，6月17日至7月8日正常作息，9日死亡。坪林區衛生所通報，82歲女性在6月19日接種AZ疫苗，無身患慢性病但行動不便，6月20日至7月6日正常作息，7日死亡。五股區衛生所通報，88歲女性於6月15日接種AZ疫苗，身患腎臟疾病，6月16日至7月8日出現發燒及疲倦，9日死亡。", "title": "裕益汽車泰山廠2員工確診 7/15復業須持PCR陰性"}
{"summarization": "考選部今天說，24日起舉行的牙醫師、藥師等醫療專技高考，15日開放下載考試通知書、健康關懷表，應考人應據實填報並攜帶應考以便比對，確診、居家隔離或檢疫者等不得應試。", "article": "考選部今天說，24日起舉行的牙醫師、藥師等醫療專技高考，15日開放下載考試通知書、健康關懷表，應考人應據實填報並攜帶應考以便比對，確診、居家隔離或檢疫者等不得應試。110年第二次專門職業及技術人員高等考試牙醫師第二階段、藥師第二階段、醫事檢驗師、醫事放射師、職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師考試，將如期舉行並延長1天，在7月24日到27日舉行。考選部指出，上述考試的考試通知書、健康關懷表，預定15日起在國家考試網路報名資訊系統「考試通知書下載」項目開放下載，應考人請以空白紙張自行列印，並攜帶應考。考選部表示，為因應疫情，基於公共衛生、傳染病防治及考試場所進出安全管理需求，應考人在下載列印考試通知書時，請一併列印及填寫應考人健康關懷表，考試當日進入試區時，請出示這2項文件及本人身分證件，以利工作人員辨別身分。考選部說，如果應考人有自主健康管理或身體不適等情況，應在試區門口據實告知工作人員，以便安排區隔應試，並改以紙本試題及試卡作答。應考人進入試場後，監場人員將逐一收繳健康關懷表。考選部表示，為確保各試區人員健康，考試不開放陪考；只限行動不便或懷孕的應考人得事先申請陪考，且一律採事先申請機制，不接受考試當天臨時提出申請；經審核同意陪考者應攜帶同意陪考通知書、身分證件並填寫陪考人員健康關懷表，經查驗後才可進入試區。考選部說，應考人、陪考人員依法必須據實填報健康關懷表，考前將與衛福部疾管署資料庫比對名單，如果是「確診且於指定隔離治療機構或指定處所隔離」、「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理（經通報或安排採檢獲知檢驗結果前）」等被限制不得外出的管制期間，不得應試、陪考。", "title": "7月牙醫師等醫療專技高考 考生須填健康關懷表"}
{"summarization": "北市防疫重心轉為防堵家戶感染，副市長黃珊珊今天說，有一名在環南市場工作的婦人染疫後，回家傳給2個家庭、共11個人，呼籲民眾在家不要放鬆警覺、忽略社交距離。", "article": "北市防疫重心轉為防堵家戶感染，副市長黃珊珊今天說，有一名在環南市場工作的婦人染疫後，回家傳給2個家庭、共11個人，呼籲民眾在家不要放鬆警覺、忽略社交距離。台北市政府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，台北市長柯文哲指出，現在台北市的感染路徑主要分成3大類，首先是市場部分，經過前兩週大規模PCR核酸檢測、打疫苗，盼這週能夠解決，15日疫苗發揮效用後，拭目以待。柯文哲接著表示，其次是院內感染，已經要求各醫院加強管制，不過因為感染數量不多，疫調容易發現，可以處理；比較麻煩的就是家戶感染，也是現在防疫的主題，這週會繼續努力。黃珊珊補充，環南市場有一個比較特殊的案例，是一名婦人與女兒共同在市場補貨，2人在1日PCR結果為陽性後，兩個兒子、媳婦與外傭立即被匡列居家隔離，4人2日PCR皆為陰性。這名婦人的兩個兒子與媳婦7日出現症狀，再度採檢即為陽性，且CT值很低，分別為16、18及20；外傭則在9日確診。黃珊珊說，這名婦人時常找大嫂聊天，導致大嫂、大嫂的兒子、媳婦及3個孫子都確診，兩個家庭加起來共12人染疫。黃珊珊指出，台北市因家戶感染而確診的人數一直居高不下，希望藉由這個案例呼籲大家，在家裡不要放鬆警覺、忽略社交距離，即便是住在附近或感情很好的親人，仍要保持距離，且最好不要共食。媒體詢問，台北市還有哪些社區有疑慮？柯文哲說，目前台北市一天只有9例，不見得每個行政區都有案例，儘管疫情已趨緩，但還沒完全消滅，民眾應保持「旁邊有確診者」的態度。柯文哲昨天稱台北市疫情最頭痛是家戶感染，包含聚在家裡打麻將、同志團體與合租公寓等都是問題，遭外界質疑歧視。柯文哲說，通常若僅有一個案例，市府不會馬上有什麼反應，但若超過一週、連續每天都有類似案例，就會開始調查，且因為疫調結果須上傳到法傳系統，中央也有發現這個問題。他指出，衛福部長陳時中11日下午親自舉行跨縣市的視訊會議，討論特殊感染問題，最後結論是要求台北區管要特別注意處理這類特殊感染的問題。柯文哲表示，面對問題是解決問題的第一步，若要控制疫情，資訊一定要公開、透明、務實，不能諱疾忌醫，隱晦不談無助於防疫，所以他以平鋪直敘的方式說明這個公衛問題，沒有汙名化或歧視的意思，只是希望大家注意，對他來講這是一個處理疫情的過程而已。", "title": "北市環南市場婦染疫1傳11人 柯文哲：家戶感染難防"}
{"summarization": "日本警方日前破獲竊車集團，專門利用電子設備竊取智慧型鑰匙啟動的日系高級車，總計偷走169輛車，被害金額高達約7億日圓（約新台幣1億7800萬元）。", "article": "日本警方日前破獲竊車集團，專門利用電子設備竊取智慧型鑰匙啟動的日系高級車，總計偷走169輛車，被害金額高達約7億日圓（約新台幣1億7800萬元）。日本產經新聞搜查相關人士透露，兵庫縣警方日前破獲竊車集團，以竊盜等罪嫌共逮捕15名犯嫌並已移送檢方偵辦。這個竊車集團共竊走169輛高級車，被害總額約7億日圓。相關人士表示，這個竊車集團從2019年3月到2020年6月間，以兵庫縣姬路市及大阪府和泉市等地的關西地方為中心，專門竊取智慧型鑰匙啟動功能的日系高級車。這個竊車集團行竊手法是利用「中繼攻擊」（Relay Attack）技術，也就是使用特殊裝置作為車主家中電子鑰匙的電波中繼站，所發出電波讓汽車誤以為真正的電子鑰匙就在附近，可以讓竊賊開門並發動車輛。警方研判，竊車集團可能是接受暴力團相關人員等人「下單」，再尋找合適車輛行竊；失竊車輛被運送到靜岡縣的工廠變更車身號碼，再透過非法方式進行車輛檢驗登記，「洗白」成合法的中古車，在日本境內以中古車進行流通。被視為幕後指使竊車的32歲主嫌錢谷明接受警詢時辯稱，只有仲介買賣，絕無指示竊車，否認犯行。", "title": "日警破獲竊車集團 專偷智慧型鑰匙啟動高級車"}
{"summarization": "航運族群表現弱勢，貨櫃三雄全數以跌停價作收，類股終場下挫8.72%，資金比重降至2成8。法人認為，人氣族群本來就會大漲大跌，不過今天資金比重明顯降溫，若持續低於3成，人氣退潮恐不利後市表現。", "article": "航運族群表現弱勢，貨櫃三雄全數以跌停價作收，類股終場下挫8.72%，資金比重降至2成8。法人認為，人氣族群本來就會大漲大跌，不過今天資金比重明顯降溫，若持續低於3成，人氣退潮恐不利後市表現。台股指數終場收在17847.52點，上漲33.19點，漲幅0.19%，成交值新台幣6563.75億元；若加總一般、零股、盤後定價，上市成交總額達6614.64億元；其中，航運類股成交金額1896.44億元，資金占比降至約28.7% ，指數終場下挫8.72%。貨櫃三雄今天全數以跌停作收，長榮今天下挫18元，以165元作收，跌停未成交委賣張數達2.6萬張，股價今天跌破月線約176.18元，自歷史高檔233元回落約29% 。陽明在12日完成現金增資訂價後，今天股價開高走低，終場收在176元，雖跌破182元現增價格，但仍在月線174元之上，從歷史高點234.5元拉回修正約24.9%。陽明今天總成交值達1027.54億元，成交張數逾54.5萬張，成交張數、量能均為上市之最。萬海今天以跌停價258.5元作收，下跌28.5元，跌破月線約273元；從歷史新高價353元，至今下跌94.5元，回檔幅度約26.7%。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，航運股基本面沒有太大變化，也經過多次大漲大跌。不過，必須留意的是，今天航運股資金占比降至3成以下，量是價的先行指標，股價大跌、量能下滑並非好事，未來3個交易日是重要關鍵。他說，台積電法人說明會15日將登場，若台積電展望優於市場預期，帶動電子族群資金比明顯回升，而航運資金比重遲未回升至3成以上，對航運族群恐將是一大利空。華南投顧董事長儲祥生認為，貨櫃三雄股價已經漲多，今年已上漲數倍，6月營收齊創新高，5月自結獲利也有亮麗表現；但即便利多消息不斷，股價仍硬生生從高點回落，顯現市場已出現疑慮。他說，海運終歸是景氣循環股，貨櫃航運今年獲利表現佳，基本面未出現反轉，但對於明年海運展望，市場看法多空分歧。雖目前難判斷派對是否結束，不過「航海王們」得留意手中持股、適度調節。不過，也有法人指出，「暈久就習慣了，海上怎麼可能會無風無浪」，航運股前2次漲多回檔，修正幅度動輒30%至35%，且連續大跌，甚至跌破月線，主力藉此清洗浮額，5月中旬便上演如此戲碼，經歷大洗盤後，「船輕了、便跑得快」。另外，陽明辦理現金增資12日訂價每股182元，共計發行1.6億股，其中1.44億股以詢價圈購方式辦理，預計可籌措291.2億元資金。不過，陽明今天收盤價已跌破現增訂價，蔡明翰認為，若本週股價遲遲未回神，恐怕沒有特定人敢繳款，進而衝擊增資計畫；依照過往經驗，董事會最終可能重新調整現增訂價。", "title": "貨櫃三雄跌停 法人：本週交易量能很關鍵"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，豪雨特報地區擴大為南投、雲林及台南；竹苗、台中、高雄等7縣市防大雨。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，豪雨特報地區擴大為南投、雲林及台南；竹苗、台中、高雄等7縣市防大雨。中央氣象局下午更新豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。豪雨特報地區為南投縣、雲林縣、台南市；大雨特報地區為新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣市、高雄市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "午後對流旺盛  豪雨特報擴大至台南雲林南投"}
{"summarization": "中華職棒今晚復賽統一獅隊首戰與樂天桃猿隊交手，獅隊陣中洋投泰迪離隊回墨西哥打奧運，總教練林岳平表示對先發投手輪值當然有影響，本土投手施子謙、姚杰宏是遞補輪值人選。", "article": "中華職棒今晚復賽統一獅隊首戰與樂天桃猿隊交手，獅隊陣中洋投泰迪離隊回墨西哥打奧運，總教練林岳平表示對先發投手輪值當然有影響，本土投手施子謙、姚杰宏是遞補輪值人選。中華職棒因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響延賽將近2個月，今天復賽兩地開打，統一獅隊在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，獅隊在延賽期間洋投泰迪確定離隊，將要代表墨西哥棒球代表隊打奧運。獅隊總教練林岳平表示，延賽將近2週的時間，投手部分每週都按照先發輪值調整的方式練習、安排訓練比賽，投手方面的調整比較不擔心。但林岳平也提到泰迪離隊確實對先發輪值影響大，泰迪本來是球隊設定的前2號先發投手輪值，現在讓猛威爾補上來。林岳平表示，目前陣中的洋投水準都不錯，但現在的狀況不能允許他們在比賽中受傷或有不穩定的情況。林岳平表示，除了洋將外，隊內還是要想辦法找能補上的先發本土投手人選，除了原本的先發輪值古林睿煬和江辰晏外，施子謙和姚杰宏是人選，「他們兩人在延賽期短期訓練比賽，有表現出可以補上輪值的預期水準。」", "title": "泰迪離隊影響獅輪值 施子謙、姚杰宏有望補上"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級疫情警戒持續，勞動部今天表示，疫情期間，事業單位可採取視訊方式召開勞資會議，讓企業內勞資雙方溝通不因疫情受阻礙。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級疫情警戒持續，勞動部今天表示，疫情期間，事業單位可採取視訊方式召開勞資會議，讓企業內勞資雙方溝通不因疫情受阻礙。依照「勞資會議實施辦法」的規定，勞資會議至少每3個月舉辦1次，勞動部日前也曾發文指出，事業單位在成立勞資會議後，得採自訂每3個月週期，並於擇定的週期內至少召開1次以上勞資會議。不過，受到疫情影響，勞資會議可能無法舉行，勞動部今天指出，勞資會議在疫情期間可以採取視訊召開，但首先應經勞資會議決議通過，其次應確保會議進行可達到足堪辨識程度，且會議全程皆可以讓所有人員得共見共聞。勞動部也表示，如果事業單位來不及在前次勞資會議決議通過採視訊方式舉辦勞資會議，可於這次勞資會議開會通知中，敘明會議將採視訊方式進行，並在視訊會議開始的第一案議決通過，這次勞資會議就能以視訊方式繼續進行。勞動部指出，配合中央流行疫情指揮中心要求各企業落實「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」，其中包含取消或延後與工作相關的集會或活動或改其他替代方案，因此也鼓勵事業單位在疫情期間運用視訊方式進行勞資會議，不須實際面對面接觸，也能持續企業內勞資雙方溝通。", "title": "疫情期間  勞動部：勞資會議可採視訊進行"}
{"summarization": "泰國疫情自4月以來趨於嚴峻，確診人數有9成是在4月之後感染。泰國醫療資源吃緊，疫苗施打進度不如預期，泰國輿論對中國製的科興疫苗效力存疑，當地政府只好緊急改變疫苗政策。", "article": "泰國疫情自4月以來趨於嚴峻，確診人數有9成是在4月之後感染。泰國醫療資源吃緊，疫苗施打進度不如預期，泰國輿論對中國製的科興疫苗效力存疑，當地政府只好緊急改變疫苗政策。泰國今年4月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情，確診人數快速增加，7月以來每天新增近萬確診人數，截至今天為止，累計35萬3712人確診及2847 人死亡，而這其中32萬4849人是在第3波疫情中感染。變種病毒傳播速度快，泰國疫情越趨嚴峻，尤其在曼谷以及周邊幾個府，醫院病床供不應求，醫護不斷公開呼籲募集醫療物資，相繼傳出確診病人等不到病床而過世或輕生的消息。為了緩解病床荒，泰國開始執行輕症或無症狀病人在家隔離措施，大量建造臨時醫院。另為減緩疫情傳播速度，曼谷和周邊5個府從7月12日實施嚴格的管制措施，包括禁止百貨公司營業，餐廳限外帶以及每晚9時到隔天凌晨4時的宵禁措施。泰國疫苗施打進度不如預期中進展順利，泰國和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）簽約購買AZ疫苗，同時泰國的暹羅生物科技（Siam Bioscience）和阿斯特捷利康公司簽約，要在泰國生產AZ疫苗，但AZ疫苗交貨速度不如預期，泰國政府持續購買中國製的科興疫苗（Sinovac）。截至7月中旬，泰國共施打約682萬7000劑科興疫苗，497萬2000劑AZ疫苗，17萬6000劑國藥（Sinopharm）疫苗，近5%的人完整接種兩劑疫苗，距離泰國政府要在今年底完成讓70%人口近5000萬人接種疫苗的目標還有一段不小的距離。科興疫苗的效力遭泰國輿論質疑，AZ副作用也讓部分人卻步，泰國人不滿疫苗選擇少，較有財力的泰國人飛到外國去打疫苗。大部分施打科興疫苗的前線醫護人員近來不斷傳出確診消息，泰國政府統計4月到7月中在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1 人情況危急。泰國政府因此改變政策，在12日宣布第一劑接種科興疫苗（Sinovac）的民眾，第2劑將接種AZ疫苗，以增加對變種病毒的免疫力，兩劑間隔為3到4週，醫院可立刻開始執行這項規定。已接種兩劑科興疫苗的醫護人員將有第3劑補強，第3劑可能是AZ疫苗或mRNA技術的疫苗。泰國政府為增加疫苗選擇，日前同意購買2000萬劑的輝瑞（Pfizer）疫苗做為公費疫苗，預計今年10月到貨。", "title": "泰國疫情趨於嚴峻 輿論對中國科興疫苗效力存疑"}
{"summarization": "今天開始3級警戒微解封，墾丁大街攤商計畫在15日晚上預演，16日晚上開始恢復營業，但恆春鎮公所認為墾丁大街遊客來自各地，擔心無法掌控狀況，建議攤商們等降級再營業。", "article": "今天開始3級警戒微解封，墾丁大街攤商計畫在15日晚上預演，16日晚上開始恢復營業，但恆春鎮公所認為墾丁大街遊客來自各地，擔心無法掌控狀況，建議攤商們等降級再營業。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒今天開始微解封，停業近2個月的墾丁大街自治管理委員會已準備依中央流行疫情指揮中心規定，向恆春鎮公所提交復業防疫計畫，包括人員健康管理、人流管制措施、飲食管制規範、衛生防護要求、環境清潔消毒和確定病例應變等。管理委員會復業防疫計畫安排15日預演，希望能在16日晚上復業並成為防疫示範夜市，雖然計畫書還沒送到恆春鎮公所，但已有攤商向公所釋出訊息。恆春鎮公所主任秘書洪國榮表示，墾丁大街的遊客來自全台各地，且以北部為多，一晚多達1000、2000人，甚至更多，公所相信攤商們的衛生及健康管理一定會做好，只是群聚的人群難以掌控，萬一要有一個人確診，整個墾丁的商譽一定大受影響，損失更大，公所希望攤商們能等到26日降級再營業。墾丁社區協會理事長曾春惠表示，攤商們的租金是半年繳或年繳，5月21日配合防疫停業至今，多有經濟壓力，已有部分攤商付不出租金棄攤，都期盼能早點恢復營業，鎮公所的建議，今天自治委員會還要再開會討論。曾春惠說，墾丁大街長約1公里，恢復營業後，規範攤位間隔1.5公尺，人員全部戴護目鏡和口罩，攤車設防護隔板，開放南北雙向各一個出入口，攤位數從原有的400多攤縮減至200攤以下，人流預計控制在1500人以下，每天會與恆春鎮公所做環境清消作業。", "title": "墾丁大街攤商想微解封 恆春鎮公所盼降級再營業"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，從6月底鳳山大樓群聚感染進入居家隔離起算，高雄市到今天已14天實質零確診，3級警戒也進入尾聲，除持續落實防疫，也要加快施打疫苗拚覆蓋率。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，從6月底鳳山大樓群聚感染進入居家隔離起算，高雄市到今天已14天實質零確診，3級警戒也進入尾聲，除持續落實防疫，也要加快施打疫苗拚覆蓋率。陳其邁表示，6月底高雄鳳山住宅大樓有數名住戶確診，居家隔離已14天，若從居家隔離時起算，高雄今天凌晨12時已實質14天零確診；現在比較擔心零星感染找不到感染源，整體社區傳播風險雖大幅降低，但社區火苗仍要加速清零。陳其邁並指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒尾聲，除持續防疫工作，更要加快提高疫苗覆蓋率。「COVID-19公費疫苗預約平台」第三輪登記即日起至15日下午5時止，16日至18日簡訊通知。陳其邁並介紹預約接種有5個方式，包括1922網站、健保快易通APP、各鄉鎮衛生所、四大便利超商及健保特約藥局，高雄市為服務市民，在衛生所、區公所等設近200據點，民眾只要帶健保卡，會有專人協助登記。此外，高雄市65歲以上長輩15日前依通知書前往施打，陳其邁也提醒，若沒收到通知書要跟區公所聯絡，戶籍不在高雄者也須跟區公所取得通知書再施打，15日將設53個接種站，加快施打。衛生局統計，目前高市65 歲以上接種率54.2%。中央流行疫情指揮中心公布，目前莫德納疫苗剩餘量最多的縣市為新北市逾20萬劑，第二多是高雄市逾13 萬劑。衛生局簡任技正潘炤穎對此表示，高雄這週接種65 歲到69歲，已發出18萬5000多份通知書，每日接種率8成算，到15日前疫苗耗損量大，且還有中央指定第一類醫護或孕婦等族群第2劑接種，這樣庫存量可能還不太夠。高雄爆出有老翁混打AZ和莫德納疫苗，潘炤穎也強調，老翁問診時說沒打過疫苗，也簽了切結書，但施打醫院沒詳查健保卡貼紙，會改善檢討；至於接種站的健保資料傳輸有時間差，可能因量過大，但一定時間後都會恢復正常。", "title": "社區相對安全 陳其邁：高雄已14天實質零確診"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的疫苗打得比較快、覆蓋率高於全國，「相信總統蔡英文所要求的、7月底25%覆蓋率，我們是一定可以達成」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園的疫苗打得比較快、覆蓋率高於全國，「相信總統蔡英文所要求的、7月底25%覆蓋率，我們是一定可以達成」。鄭文燦今天下午直播說明COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情時表示，今天是微解封第一天，市內景點目前並沒有產生巨量人流，四大夜市今天會先開放兩家，維持禁止內用、僅能外帶等防疫措施。鄭文燦表示，桃園COVID-19疫苗第2輪預約接種部分，收到COVID-19公費疫苗預約簡訊通知者，今天開始至15日傍晚5時可選擇時段及接種站預約接種。鄭文燦說，桃園的疫苗打得比較快、覆蓋率高於全國，「相信總統蔡英文所要求的、7月底25%覆蓋率，我們是一定可以達成」。鄭文燦表示，桃園市目前有31處社區接種站，一週7天只打5天，一天中只打早上8時至12時，目前醫療能量、人力足夠，一週可以打約10萬人，目前有在評估增設大型接種站，可能會用體育大學的林口體育場，以及中壢的陸軍專科學校，會視情況調整。鄭文燦也說，醫護人員很辛苦，希望將來中央在核發疫苗接種的公費疫苗政策上，可以考慮到注射費和掛號費，要足以支應醫院的作業手續，也希望一部分可以回饋到醫護人員身上。", "title": "鄭文燦：桃園疫苗打得快 7月底可達成25%覆蓋率"}
{"summarization": "富國考慮追加施打COVID-19第3劑疫苗的想法，遭世界衛生組織（WHO）抨擊是種毫無道理的「貪婪」，因為在此同時，其他國家最脆弱的人正暴露在病毒之中。", "article": "富國考慮追加施打COVID-19第3劑疫苗的想法，遭世界衛生組織（WHO）抨擊是種毫無道理的「貪婪」，因為在此同時，其他國家最脆弱的人正暴露在病毒之中。世衛以越來越憤怒的語氣表示，如果世界各國在知情的情況下，卻仍選擇讓全球最衰弱的國家任由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擺佈，未來他們在回顧這一切的時候，將對自己感到慚愧。世衛這個聯合國（UN）的衛生機構也責怪疫苗的製造商，寧願和富國先談第3劑追加疫苗的合約，而非和窮國談，以給予完全還沒施打過疫苗的醫護人員和年長者所需的第1、2劑疫苗。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上表示，他最常被問到的問題是，疫情到底何時會結束。對此他說譚德塞表示，疫苗民族主義「延長了痛苦」，且只有「貪婪」一詞可以解釋這個情況。他認為，在病毒席捲世界其他地區之際，同時要推出追加劑，對防疫只會適得其反。譚德塞堅稱：「這毫無道理，完全不合理。」", "title": "批富國想打第3劑疫苗貪婪 世衛：對防疫適得其反"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉嫌主導幸福人壽低價售出台北市信義計畫區D1土地給自己掌控的富翔公司，並隱匿關係人交易。北檢今天偵結，依保險法特別背信罪嫌起訴鄧文聰。", "article": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉嫌主導幸福人壽低價售出台北市信義計畫區D1土地給自己掌控的富翔公司，並隱匿關係人交易。北檢今天偵結，依保險法特別背信罪嫌起訴鄧文聰。鄧文聰因之前涉嫌掏空案，已入監服刑，他後續案件陸續定讞，總計共3罪，法院裁定應執行27年，併科罰金新台幣8.5億元。台北地檢署起訴指出，鄧文聰於民國97至103年間擔任幸福人壽董事長，涉嫌利用董事長職務之便，主導民國100年間的董事會，決議通過以遠低於市場行情的新台幣5億1000萬元出售D1土地。鄧文聰涉嫌安排他可實質控制的精聯建設股份有限公司作為買方，並指定富翔公司作為土地登記名義人，鄧文聰因而獲得D1土地。檢察官查出，幸福人壽先前因資本適足率不足且未依規定完成增資，遭金管會裁處不得進行關係人交易，鄧文聰在處理D1土地交易案過程中，向金管會隱匿購買D1土地的公司實為他掌控的實質關係人等訊息，今天依保險法特別背信罪嫌起訴鄧文聰。", "title": "D1土地交易涉弊  鄧文聰遭訴違反保險法"}
{"summarization": "全國3級警戒延長至26日，今天起部分管制微解封。網路叫車平台Uber App 今天起至25日，提供民眾2週10趟85折搭車優惠。", "article": "全國3級警戒延長至26日，今天起部分管制微解封。網路叫車平台Uber App 今天起至25日，提供民眾2週10趟85折搭車優惠。Uber說，今天起到25日，每天上午8時到晚間7時59 分，民眾只要輸入優惠序號「安心搭車」，就可享共計10趟85折的乘車優惠，每趟最高折抵新台幣100元。Uber說，多數合作車隊職業駕駛已完成「COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）」疫苗接種，但仍建議3級警戒期間，民眾乘車時應保持適當安全社交距離，4人座選項同行乘客人數盡量以2人為限，6人座選項則以4人為限，並乘坐於後座，打開窗戶保持空氣流通。Uber App近期也在台北、新北、基隆、桃園、新竹及台中推出「Connect 優快送」包裹外送服務，以無接觸方式讓民眾和商家多一個安全運送的選擇。", "title": "微解封 Uber提供2週10趟85折搭車優惠"}
{"summarization": "根據旨在遏止新型冠狀病毒傳播的新規定，韓國熱門歌曲「江南Style」可能會被大首爾地區的健身房停播，但韓國流行天團防彈少年團（BTS）可以倖免。", "article": "根據旨在遏止新型冠狀病毒傳播的新規定，韓國熱門歌曲「江南Style」可能會被大首爾地區的健身房停播，但韓國流行天團防彈少年團（BTS）可以倖免。法新社報導，這些規定禁止健身房在像是Zumba或飛輪課等團體課程，播放每分鐘超過120拍（bpm）的音樂，目的是不要讓去健身房運動的人太過用力呼吸，或汗水濺到他人身上。本週開始，韓國當局將規範更嚴格的社交距離規定，例如縮小聚會規模和縮短商店營業時間。這些關於歌曲的禁令已引起輿論訕笑和憤怒，一份韓國流行歌曲的「安全歌單」更在網路上廣為流傳，其中包括BTS最新歌曲Dynamite（114bpm）以及Butter（110bpm）。但江南大叔PSY的「江南Style」（132bpm）現在得從健身播放清單中移除。韓國確診率仍維持在全球標準值之下，每日新增略高於1000例，但近期已連續3天創新高，是這波疫情中的高峰。韓國疫苗施打緩慢與流程複雜，加上先前疫苗取得面臨困難，妨礙疫苗計畫的推行。雖然限制令下仍允許健身房營業，但業者與使用者都對此舉嗤之以鼻。健身房業者線上論壇的一名使用者寫道：「現在我不得不擔心我正在播放的歌曲音樂速度。」另一位說：「我猜病毒的傳播速度取決於歌曲節奏。」35歲的健身愛好者金賢俊（Kim Hyun-joon，音譯）則質疑這項規定的效力。他說：「我很感激至今我仍可在健身房健身。但現在大多數人不是都用藍芽耳機聽自己的音樂嗎？」新規定還包括跑步機速度上限為時速6公里。一名線上用戶詢問：「我們會收到超速罰單嗎？」另一位用戶補充道：「也許他們會開始限制我們在戶外快走或慢跑的速度。」韓國先前被視為防疫模範生，因為民眾大多遵守社交距離等規範，但隨著時間拉長，民眾已開始出現防疫懈怠。", "title": "韓國防疫新規：健身房禁播快歌 江南Style掰"}
{"summarization": "新北市一艘深澳籍漁船昨天下午涉嫌走私香菸來台，海巡在船尾艙間發現密艙入口，查獲211箱超過10萬包私菸，市價約新台幣700 萬元，除沒入外，並將蔡姓船長等共6人送辦。", "article": "新北市一艘深澳籍漁船昨天下午涉嫌走私香菸來台，海巡在船尾艙間發現密艙入口，查獲211箱超過10萬包私菸，市價約新台幣700 萬元，除沒入外，並將蔡姓船長等共6人送辦。這艘漁船昨天下午4時許返回深澳漁港，海巡署第2 岸巡隊查艙專精小組人員立即對漁船加強安全檢查，發現漁船機艙地板夾縫處內層有塑膠袋，疑似夾藏物品。海巡署第2巡防區隨即指揮北部分署第2岸巡隊、偵防分署基隆查緝隊等單位組成專案小組聯合查緝，並派遣偵搜犬登船搜索，專案小組於船尾艙間尋獲密艙入口，緝獲走私菸品211箱共10萬5500包，估算市價約700萬元。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間為避免產生防疫破口，海巡人員不敢大意，全程穿著防疫裝備，並對蔡姓船長及5名印尼籍船員量測體溫及消毒，所幸6 人均無發燒症狀，並由新北市政府衛生局進行核酸檢測（PCR）送驗，詢後依違反菸酒管理法，將6人移送基隆地檢署偵辦。", "title": "深澳籍漁船走私香菸  海巡查獲逾10萬包6人送辦"}
{"summarization": "副總統賴清德今天以錄影方式為AIT慶祝美國國慶暨歡送處長酈英傑直播活動致詞，肯定台美共同努力合作，逐步將雙邊關係推向新的高峰，並感謝酈英傑對台美關係的卓越貢獻，期盼酈英傑未來無論身處何處，持續關心、支持台灣。", "article": "副總統賴清德今天以錄影方式為AIT慶祝美國國慶暨歡送處長酈英傑直播活動致詞，肯定台美共同努力合作，逐步將雙邊關係推向新的高峰，並感謝酈英傑對台美關係的卓越貢獻，期盼酈英傑未來無論身處何處，持續關心、支持台灣。副總統賴清德下午以錄影方式，為美國在台協會台北辦事處（AIT/T）慶祝美國國慶暨歡送處長酈英傑（Brent Christensen）直播活動致詞。副總統錄影致詞表示，非常高興參加「美國獨立245週年」的慶祝活動，同時歡送酈英傑。副總統表示，美國一直是台灣信賴的好夥伴，也是台灣最重要的盟邦。在這個特別的日子裡，他謹代表台灣政府與人民，向美國友人致上最衷心的祝賀。副總統說，自從擔任公職以來，曾在許多不同場合，和美國友人就台美關係和國際局勢交換意見，每一次交流，都讓他感受到美國對台灣堅定友好的情誼，以及美國對民主、自由與人權價值的堅持。賴副總統表示，民主、自由與人權不會從天而降。幾十年來，台灣經過漫長而又艱難的旅程，才從過去的威權統治轉型成為今天的民主國家，對於這個得來不易的成果，台灣人民不僅非常珍惜，也願意奉獻一己之力，將這些普世價值持續推展到世界上的每一個角落。副總統並感謝美國政府總是在台灣的民主面臨威脅時，為台灣挺身而出；除了一再重申堅若磐石的安全承諾，也聯合盟邦表達對台海和平穩定的重視。副總統更感謝美國即時捐贈250萬劑疫苗，彰顯民主夥伴相互扶持的真摯友誼。尤其要感謝酈英傑居中協調促成美國對台灣的強勁支持。副總統說，近年來，台美兩國基於共同的民主與自由價值，透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）及「印太民主治理諮商」等機制，在媒體識讀、婦女平權、宗教自由及公民社群連結等議題進行各項合作；就在不久前，台美「貿易暨投資架構協定」（TIFA），也有了非常好的開始，因為雙方的共同努力，逐步將台美關係推向新的高峰，真的是名符其實的「真朋友、真進展」。今天，在此共同慶祝美國獨立紀念日，除了緬懷美國開國元勳、彰顯偉大的美國精神之外，副總統也藉機，代表台灣政府及人民，感謝酈英傑3年來對台美關係的卓越貢獻，他會永遠記得和酈英傑許多美好的互動，無論是交換國際情勢的看法，還是一起去看棒球、品嚐美食以及走訪阿里山特富野古道的珍貴回憶。副總統期盼酈英傑未來無論身處何處，都能夠持續關心台灣、支持台灣，台灣人民也將永遠張開雙臂，歡迎再度回到這裡，也祝福酈英傑未來一切平安順利。", "title": "賴清德祝賀美國慶歡送酈英傑 肯定台美關係新高峰[影]"}
{"summarization": "新北市微解封部分風景區及9條登山步道，供民眾疫情期間戶外活動；市長侯友宜表示，今天各地未見人流、車流群聚情形，希望大家有空間能夠好好舒散自己身心。", "article": "新北市微解封部分風景區及9條登山步道，供民眾疫情期間戶外活動；市長侯友宜表示，今天各地未見人流、車流群聚情形，希望大家有空間能夠好好舒散自己身心。侯友宜今天主持防疫會議後線上記者會表示，新北微解封是以不開放為原則，放寬為例外，先從風景區及各場館戶外空間開放，今天開放首日的人流車流都非常良好，沒有造成所謂的群聚現象；希望在低度活動下落實防疫，讓微解封給大家有空間來好好舒散自己的身心。市府相關單位也說明微解封後適度放寬因應作為，新北市各公立藝文場館採取室內持續關閉，室外局部開放的原則；十分瀑布園區、碧潭、瑞芳（九份、猴硐）等市級風景區降載開放，烏來風景區不開放。觀旅局表示，景區開放人數以原容留量40%為上限，公有停車場以40%停車量為上限，假日開設「人潮儀表板」機制監控人流車流；不開放內用飲食及不可試吃，禁止脫口罩飲食、邊走邊吃。至於部分登山步道先開放新店直潭山步道、三峽白雞山步道、坪林湖桶古道、雙溪楊廷理古道、平溪菁桐古道、石碇伏獅山步道、深坑大崎嶺步道、淡水三空泉登山步道、三芝二坪頂登山步道；登山步道入口設實聯制QR Code、涼亭設施持續封閉、登山口周遭停車場停車數達40%，啟動車流管制。侯友宜除說明近3天將持續為65歲以上長者施打疫苗，也說明6月開始推動「平寧計畫」進行熱區防疫工作成果，他說，經動員人力2200人，結合衛生局、警察局及區政等單位，由區長當疫調指揮官，在市府指揮中心作前瞻性調度下進行整體防疫作戰，大家團隊合作，才能夠有效控制疫情。", "title": "悶壞了  新北微解封部分景區及9條步道供散心"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）上週抵達東京後進行隔離，今天首度在大眾前現身，致詞時卻口誤把主辦城市的「日本人民」誤稱為「中國人民」，趕緊更正。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）上週抵達東京後進行隔離，今天首度在大眾前現身，致詞時卻口誤把主辦城市的「日本人民」誤稱為「中國人民」，趕緊更正。東京奧運再過10天就要揭幕，選手陸續入住選手村。巴赫今天稱讚東京是「有史以來準備最周全」的主辦城市。奧運開幕倒數，東京都卻再次進入緊急狀態，在東京及周邊城市場館舉辦的所有奧運賽事將在無觀眾的狀態下進行。巴赫上週抵達日本，隔離3天。他今天對東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子說，主辦方「做得非常好」。他說：「你們成功讓東京成為史上準備最周全的主辦城市。在面對困境的情況下，這更加了不起。」巴赫在提到主辦方日本時犯了口誤，把「日本人民」說成了「中國人民」。他說：「我們的共同目標是舉辦讓大家安全和安心的賽事，對運動員、所有代表，更重要的是對所有中國人民......日本人民。」巴赫以英文致詞，被譯為日文。雖然翻譯並沒有呈現出他的失誤，但多數日本媒體迅速報導這起事件，並在社群媒體引發話題。選手村今天開放，但沒有任何歡迎儀式，或是過去奧運常見的媒體曝光，選手們默默入住。主辦方甚至拒絕說明有哪些國家的選手入住，或是選手村目前有多少人。東奧採取嚴格防疫措施，選手在比賽的5天前才能入住選手村，無論奪下獎牌或遭到淘汰，比賽結束後48 小時內就必須離開。", "title": "國際奧會主席口誤 東京致詞竟稱中國人民"}
{"summarization": "新加坡爆夜店群聚感染，衛生部今天通報，初步確認新增19起本土案例，其中8人與此感染群有關；另有7起境外移入。這是新加坡2週多以來首次單日新增本土案例回到2位數。", "article": "新加坡爆夜店群聚感染，衛生部今天通報，初步確認新增19起本土案例，其中8人與此感染群有關；另有7起境外移入。這是新加坡2週多以來首次單日新增本土案例回到2位數。新加坡自6月下旬以來，疫情逐漸穩定，每天新增確診本土案例大多維持個位數，當局逐步放寬防疫措施，包括從昨天起放寬餐廳內用人數至最多5人一桌。不過，新加坡今天又新增19起本土案例；全國累計確診人數為6萬2744人。衛生部表示，新增本土案例中，8人屬於近日發生的夜店感染群。另有4起目前感染源不明。衛生部昨天發布新聞稿指出，一些在當地工作的越南陪酒女郎確診感染COVID-19，他們經常造訪目前在疫情期間以餐飲店型態經營的卡拉OK或夜店，當局正在調查這些場所的工作人員及這些越南女子的密切接觸者，確認是否有人感染。衛生部表示，將為一代佳人卡拉OK廳（Supreme KTV）、一代佳麗卡拉OK廳（Empress KTV）及Club Dolce夜店員工展開特別檢測行動。另外，衛生部說，所有從6月29日至7月12日曾到上述3個場所，或曾到其他類似在疫情期間改為餐飲店的卡拉OK或夜店的民眾，以及曾與越南陪酒女郎互動的人，都可免費接受檢測。▼新加坡每日COVID-19確診數圖表", "title": "新加坡爆夜店群聚感染 單日案例又破2位數"}
{"summarization": "疫情今天微解封，澎湖縣政府同意餐飲業者在防疫指引下，經審核後有條件內用，共28家餐飲業者提出申請，今天已有2家餐飲業者通過審核，最快明天才開放內用。", "article": "疫情今天微解封，澎湖縣政府同意餐飲業者在防疫指引下，經審核後有條件內用，共28家餐飲業者提出申請，今天已有2家餐飲業者通過審核，最快明天才開放內用。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，3級警戒延長至26日，澎湖縣政府同意餐飲業者在依中央防疫措施指引下，可有條件開放內用。短短2天澎湖原有31家餐飲業者申請，有3家業者另有考量暫撤銷審核。縣府聯合稽查小組一連2天持續進行查核，發現大都有「隔板寬度、高度不足」、「桌間間隔不足1.5公尺」等缺失，已當場要求改善，通過複查後並提出餐飲業防疫管理措施自我檢查表，才准許內用。縣府表示，目前提出申請28家餐飲業者，截至下午為止已審核12家，通過販售簡餐的「禾欣錡」、旋轉涮涮鍋「佐饌」2家業者，最快在明天正式對外開放內用；具指標的福朋喜來登酒店轄下的藍洞、聚味軒與宜客樂自助式等3處餐廳，業者決定在16日同步開放。澎湖縣政府強調，即使店家通過審核，開放內用期間，縣府仍將不定期稽查，業者若違反規定，將依傳染病防治法規定，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰，必要時將要求停業。", "title": "疫情微解封 澎湖餐飲內用稍待"}
{"summarization": "荷蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日感染率攀升至新高，總理呂特（Mark Rutte）今天為此致歉，坦承政府放寬一系列防疫限制措施是錯誤決定。", "article": "荷蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日感染率攀升至新高，總理呂特（Mark Rutte）今天為此致歉，坦承政府放寬一系列防疫限制措施是錯誤決定。呂特與衛生部長雍峨（Hugo de Jonge）9日重新對酒吧、餐廳和夜店實施若干防疫限制措施，以遏止一連串發生在年輕成人身上的感染病例，具高度傳染力的Delta變異病株破壞力加劇，尤其是對年輕人。2週前，隨著國內染疫人數下滑，當局曾解除幾乎所有防疫限制措施。如今政府也取消8月14日前所有會有大批群眾參加、為期數日的節慶及活動。呂特今天對媒體表示：「我們原本以為可能可行之事，實際上卻不可行。我們判斷力不佳，為此感到遺憾並致歉。」呂特公開道歉，顯示他的立場與9日相比出現重大轉變，當時他一再捍衛稍早放寬限制的決定，稱這是「合乎常理的作法」，且拒絕為他政府管理不善的可能性扛責然而政府鬆綁限制引發衛生當局強烈批評，稱政府鼓勵年輕人再次外出，根本把警告當耳邊風。相較2週前只有500例確診，荷蘭昨天超過9300人檢測呈陽性反應，創去年12月迄今單日通報染疫人數新高。荷蘭今天則新增8500例。荷蘭疫情爆發管理小組（Outbreak Management Team, OMT）上週致函國會表示，近期染疫人數的增加速度已超乎預期。特別是18歲至25歲族群，染疫人數最近呈指數性增長，這些感染主要發生在夜店及服務業中。不過管理小組補充表示，此年齡層以外族群則沒有顯著病例增加。住院人數也並未激增。雍峨9日在記者會上表示，荷蘭約8成公民已接種至少1劑疫苗，但病毒學家擔心，染疫年輕人恐將病毒傳染給其他尚未接種疫苗的年齡族群。▼荷蘭每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "解封後感染率飆升 荷蘭總理致歉坦承決策錯誤"}
{"summarization": "針對香港大學學生會評議會日前通過動議，感激七一刺警案主角梁健輝「為港犧牲」，港大今天宣布，不再承認港大學生會「作為獨立註冊社團」在校內的角色，還將嚴肅調查並處理涉事學生。", "article": "針對香港大學學生會評議會日前通過動議，感激七一刺警案主角梁健輝「為港犧牲」，港大今天宣布，不再承認港大學生會「作為獨立註冊社團」在校內的角色，還將嚴肅調查並處理涉事學生。港大在聲明中說，校方再次強烈譴責港大學生會評議會「公然美化暴力的嚴重不當行為，挑戰我們社會的道德底線，損害整體港大社群的聲譽和利益」。聲明宣布，校方「不再承認香港大學學生會（作為獨立註冊社團）現有在校內的角色」；同時按校方程序「嚴肅調查」學生會評議會事件，並根據調查結果「對涉事學生作進一步處理」。聲明說，校方將設立專責團隊「協調和處理」學生的各類事務，保障正常的學生活動不受影響。並呼籲學生「回歸理性，秉持正確的價值觀，致力學業，為社會作出貢獻」。七一刺警案發生後，港大學生會評議會在7日通過動議，對梁健輝刺警後亡故表示「深切哀悼」，並「感激他為香港作出的犧牲」，隨後即遭香港教育局、保安局接連點名批評譴責。為此，港大學生會9日召開記者會，指學生會「意識到事件嚴重性」，對7日的動議表示道歉，並撤回動議，同時宣布全體幹事及評議會成員會辭職，日後「謹言慎行」。兼任港大校監的香港特首林鄭月娥今早在港府行政會議前說，港大評議會的行徑「令人非常髮指」，她為港大感到羞愧。盡管評議會已撤回議案及公開道歉，校方應繼續「採取行動」。如果警務處認為「有執法空間」，她也同意「由執法機關跟進」。", "title": "七一刺警案效應  港大宣布不再承認學生會地位"}
{"summarization": "商品從海外進口時，必須報驗，不合格者若無法重新報驗，必須退運或銷毀。經濟部統計發現，107年以來，不合格商品當中，以玩具最多，分析是生命週期短，常會推陳出新及少量多樣所致。", "article": "商品從海外進口時，必須報驗，不合格者若無法重新報驗，必須退運或銷毀。經濟部統計發現，107年以來，不合格商品當中，以玩具最多，分析是生命週期短，常會推陳出新及少量多樣所致。依現行「商品檢驗不合格處理辦法」規定，廠商要從海外進口商品，必須報驗，若有不合格的商品，必須在收到不合格通知書後15天內申請複驗，若商品經改裝、調整或加工而符合檢驗規定，則能重新報驗。不過，經濟部標準檢驗局指出，現行法規未明訂時效，檢驗不合格商品因此有很大的風險會流入市場，於是決議修改辦法，新增重新報驗期限，要求業者要在「6個月內」重新報驗，並預告草案，預告終止日為9月7日，如無意外，預告期結束後將公告上路。檢驗局官員表示，若業者未能重新報驗，必須依「商品檢驗不合格處理辦法」第9條規定，在6個月內退運、銷毀，或拆解到不堪使用。官員強調，修改辦法是希望以輔導代替處罰方式讓廠商改正商品，否則一批批進口商品遭退運或銷毀，對廠商而言會增加成本。進一步觀察發現，從107年以來，不合格商品當中，以玩具為最多，官員分析，原因應是生命週期短，常會推陳出新及少量多樣。官員表示，因應潮流，玩具有生命週期較短、常推陳出新的特性，單價通常不高，因此，要進口玩具商品的門檻也較低，「在報驗母數較大的情況下，不合格的批數就會比較多」。官員也強調，多數商品檢驗的不合格率都小於1%，其實相當低。", "title": "近年進口報驗商品 玩具不合格批數最多"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天透過臉書直播美國國慶慶祝活動。即將離任的AIT台北辦事處長酈英傑表示，這是一個洋溢愛國熱情的節日，「但我們並不是透過展示坦克、軍機和部隊的盛大閱兵來慶祝。」", "article": "美國在台協會（AIT）今天透過臉書直播美國國慶慶祝活動。即將離任的AIT台北辦事處長酈英傑表示，這是一個洋溢愛國熱情的節日，「但我們並不是透過展示坦克、軍機和部隊的盛大閱兵來慶祝。」酈英傑說，他3年任期馬上就要劃下句點，這是他最後一次在台灣慶祝美國國慶。能夠擔任AIT處長是畢生榮幸，「我持續收到許多朋友傳達的感謝與友誼，這真的讓我深深感動。我想告訴大家，我會把台灣的一切牢牢記在心裡，永遠珍惜。」AIT下午線上慶祝美國國慶，副總統賴清德預錄影片祝賀，並感謝美國在台灣面臨危險時，為台灣挺身而出，以及酈英傑對台灣的卓越貢獻。慶祝活動中，AIT高雄分處吉祥物「阿米牛」入鏡同歡，現場也有歌手唱美國國歌。酈英傑（Brent Christensen）說，7月4日是美國獨立紀念日，美國日前慶祝了這個重要的日子。今天，AIT也要在台灣祝賀美國生日快樂，並且慶祝美國這個有著「民有、民治、民享」政府的國家，在245年前誕生。酈英傑表示，雖然這是一個洋溢愛國熱情的節日，「但我們並不是透過展示坦克、軍機和部隊的盛大閱兵來慶祝」。相反的，美國慶祝的方式是和家人朋友一起野餐、烤肉、看煙火，觀賞高中的樂隊和花車遊行。他說，美國前總統杜魯門在西元1947年說，美國不是建立在恐懼之上，而是建立在勇氣、想像力，和百折不撓、堅持做好眼前工作的決心之上。這段期間，「我們經歷了疫情帶來的恐懼、政治上的不安、社會的動盪；尤其有太多時候我們得用前所未見這幾個字，來形容這段辛苦的日子。」酈英傑表示，當今天再回想杜魯門說過的這段話，仍然相信是對的；杜魯門所說的百折不撓的決心，「其實也是我們在台灣身上看到的特質」。酈英傑即將離台，AIT華盛頓總部日前宣布，主管紐澳與太平洋島國事務的國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）將接任推進美台關係。昨天戴著有「HELLO TAIWAN」字樣口罩抵台的孫曉雅，將是AIT西元1979年成立以來首位女性處長。", "title": "AIT線上慶祝美國國慶 酈英傑感性道別[影]"}
{"summarization": "6月底大雨造成多處農損，繼岡山區西瓜及香瓜達救助門檻，高市農業局今天表示，阿蓮區西瓜及橋頭區香瓜災情也達門檻，損失2成以上災農，即日起至8月11日止可向區公所申報。", "article": "6月底大雨造成多處農損，繼岡山區西瓜及香瓜達救助門檻，高市農業局今天表示，阿蓮區西瓜及橋頭區香瓜災情也達門檻，損失2成以上災農，即日起至8月11日止可向區公所申報。6月下旬降雨，除岡山區香瓜、西瓜已公告天然災害救助，阿蓮區西瓜及橋頭區香瓜也經農業局、農糧署與公所等勘查，確認災情嚴重已達救助門檻。中央昨天已公告阿蓮區西瓜及橋頭區香瓜農產業天然災害現金救助及低利貸款，高雄市政府農業局長張清榮說，阿蓮區種植西瓜或橋頭區種植香瓜且受災損失達2成以上的農民，即日起至8月11日，須備妥身分證、印章、農會存款簿及土地所有權狀或土地使用同意書等相關文件申辦。農業局表示，申辦現金救助方式，除親自或委託他人申辦，也增列以郵件、傳真、電子郵件或電話等方式向土地所在區公所申請。農民復耕若需低利貸款，可向當地農會洽辦。農業局也提醒農民，應加強雨後疫病防治，大雨後隨天氣轉晴，易有災損。農民若有災情，及早向公所通報，農業局會邀改良場、農糧署等組成勘災小組確認災情。", "title": "阿蓮西瓜、橋頭香瓜 即日起受理申請現金救助"}
{"summarization": "緬甸疫情升溫，仰光和瓦城兩大城醫療用氧氣短缺，死亡人數大幅上升，但受到2月軍方政變影響，緬甸醫療系統的篩檢量及檢測能力不足，實際情況可能遠比官方公布的更嚴峻。", "article": "緬甸疫情升溫，仰光和瓦城兩大城醫療用氧氣短缺，死亡人數大幅上升，但受到2月軍方政變影響，緬甸醫療系統的篩檢量及檢測能力不足，實際情況可能遠比官方公布的更嚴峻。緬甸今年2月爆發軍人政變後，醫護人員參加公民不服從運動，醫療能量吃緊，第一大城市仰光（Yangon ）及第二大城瓦城（Mandalay）的居民已難以買到氧氣瓶。緬甸昨天單日新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診達5014人，是疫情爆發以來首次超過5000人的新高紀錄，單日新增死亡89人。昨天公布的檢測樣本約1.4萬份，確診超過5000人，陽性率超過3成，疫情益發嚴峻，醫用氧氣短缺問題也更嚴重。截至昨天為止，緬甸累計病例數19萬7227人，死亡3927人，但由於篩檢量及檢測能力不足，實際確診及死亡人數都有可能更高。獨立媒體今日緬甸患者無法獲得足夠的氧氣，過去幾天在仰光有100多人過世。社福志工表示，多數死者均因氧氣不足而亡；另一個協助安葬的團體志工指出，過去幾天已下葬5人，遠多於他們過去每隔15天才會協助下葬1個人的數量。緬甸軍政府發言人紹敏通（Zaw Min Tun）昨天在一場記者會中表示，軍方的醫院已準備好面對第三波疫情來襲。但多數緬甸人拒絕前往軍醫院就醫，而街頭的抗議始終沒有停過。社群媒體上充滿了緬甸人在幫家人尋找醫療物資和氧氣的訊息，還有各種緬甸人排隊等待氧氣的畫面。協助提供醫療物資的志工團體Shwe Thanlyin指出，他們一天接到超過300通求救電話。為了遏止疫情擴散，緬甸軍政府在主要大城實施居家令，民眾非必要不得外出。緬甸的疫苗最早是印度援助的150萬劑Covishield疫苗，後來有中國援助的科興疫苗（Sinovac）和國藥疫苗（Sinopharm）。由於俄羅斯是少數公開和緬甸軍政府往來的國家，緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）日前表示，將向俄羅斯購買700萬劑疫苗，俄羅斯承諾7月會提供200萬劑，而軍政府也會持續和中國協商疫苗事宜。▼緬甸每日COVID-19確診數圖表", "title": "緬甸疫情政變雙夾擊 醫用氧氣短缺單日確診創新高"}
{"summarization": "台南市多處夜市昨晚起有條件恢復營業，但復業首日就有人被檢舉違反防疫規定挨罰。市府指出，若同一夜市在1週內被開罰超過3 次，將考慮處分停業，希望業者與消費者珍惜。", "article": "台南市多處夜市昨晚起有條件恢復營業，但復業首日就有人被檢舉違反防疫規定挨罰。市府指出，若同一夜市在1週內被開罰超過3 次，將考慮處分停業，希望業者與消費者珍惜。台南市今天沒有新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，市府今天下午防疫記者會說明疫苗施打與夜市復業等情形。台南市長黃偉哲表示，昨天開始有多個夜市依防疫規定提出計畫書後解封，但首日就有民眾檢舉大東夜市攤商及消費者沒做到維持社交距離，或面對面交易時沒有做好隔板等防護措施。市府會針對業者、攤商和顧客進行釐清「三方都逃不掉，該由誰負責就由誰負責」。台南市政府衛生局指出，大東夜市攤商昨晚被檢舉不符合防疫規定，是遊戲攤位未設隔板和未維持消費者社交距離，裁處夜市業者新台幣1萬5000元罰鍰、攤商3000元罰鍰。黃偉哲說，未來仍會加強蒐證與執法，若同一夜市在1週內被罰超過3次，市府將考慮祭出停業1週懲罰，希望攤商和消費者不要因自己一時疏忽，使得剛獲得解封的夜市又要休市。台南市衛生局長許以霖表示，統計至昨天為止，台南市有29萬2141人完成第一劑COVID-19疫苗接種，人口涵蓋率達15.63%，而台南市累計共獲配30萬6860劑疫苗，施打至昨日僅剩餘5萬1188劑，使用率約83.32%。許以霖表示，下一波透過中央疫苗預約系統完成預約民眾，預計從16日開始接種，市府將於16到22日連續7天不休息，在各接種點和機動開設的中大型接種站施打，讓更多民眾接種疫苗。黃偉哲表示，前段時間大家說宅在家就是對防疫最大貢獻，隨著疫苗一波波配發下來，部分場所開始微解封，也要調整成為打疫苗是對防疫最大貢獻，希望民眾踴躍接種疫苗。", "title": "台南夜市復業首日違規 市府：不排除再停業"}
{"summarization": "國內疫情持續，讓經濟收入不穩定的家扶家庭倍感艱辛，矽品精密工業今天捐贈850箱「家扶愛心食物箱」給北台中家扶中心，減緩疫情衝擊，讓疫情雖拉開人的距離但心卻繫得更緊。", "article": "國內疫情持續，讓經濟收入不穩定的家扶家庭倍感艱辛，矽品精密工業今天捐贈850箱「家扶愛心食物箱」給北台中家扶中心，減緩疫情衝擊，讓疫情雖拉開人的距離但心卻繫得更緊。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，孩子不到校在家開銷增加，北台中家扶中心社工陸續收到家扶家庭的求助。矽品精密工業股份有限公司發起員工捐募「見疫勇為－家扶愛心食物箱」活動，今天捐贈850箱「家扶愛心食物箱」及92箱葡萄給北台中家扶的家扶家庭。80多歲患有重聽的阿公，兒子、媳婦因誤入歧途而入獄，阿公撿拾回收補貼家用並撫養2名就讀國小的孫子。阿公領到矽品精密工業捐贈的葡萄及愛心食物箱，驚喜又開心。他說，平時撿回收，1塊錢1塊錢的收入，知道這些物資要花很多錢，孫子看到也會非常開心。小庭（化名）因疫情不到校在家，與罹患癌症的奶奶相依為命，防疫期間小庭需顧及家中奶奶身體狀況，盡量待在家中，不大敢出門買食物。小庭表示，愛心食物箱內有沖泡營養品、餅乾及麵等，自己與奶奶在家肚子餓時，就不用再開火煮食，十分開心。矽品精密工業資深處長張美慧指出，矽品精密工業對地方懷有深厚情誼，同仁發起愛心食物箱認捐活動，在短短3小時認捐數量就超過台中家扶的需求，將在疫情期間不間斷地傳遞愛與關懷。北台中家扶中心主任劉正文感謝矽品精密工業股份有限公司對北台中家扶中心家庭的善舉，他說，看見社會中經濟相對弱勢者的需要，感謝企業落實對社會關懷的使命與責任。", "title": "矽品愛心食物箱助北台中家扶家庭 減緩疫情衝擊"}
{"summarization": "今天天氣炎熱，又適逢學生放暑假，居家用電可觀。台電表示，下午2時59分用電達3859.9萬瓩，寫下歷史用電新高，備轉容量率從當日預估值8.97%降至7.44%，供電亮吃緊的黃燈。", "article": "今天天氣炎熱，又適逢學生放暑假，居家用電可觀。台電表示，下午2時59分用電達3859.9萬瓩，寫下歷史用電新高，備轉容量率從當日預估值8.97%降至7.44%，供電亮吃緊的黃燈。台電表示，今天全台多處天氣高溫炎熱，加上防疫期間民眾都待在家裡使用空調，民生用電大幅增加，且受景氣及出口暢旺的影響，連帶助長用電需求；根據統計，最高用電量於下午2點59分達到3859.9萬瓩，備轉容量為287.2萬瓩，備轉容量率為7.44%。台電指出，太陽光電通常於中午時段達到發電尖峰，以今天用電尖峰時段為例，太陽光電的供電能力約225.5萬瓩，占尖峰用電負載約5.84%；午後用電高峰期間，太陽光電供電能力均維持在300萬瓩以上。尖峰時段過後並搭配需量反應等需求管理措施，維持供電穩定。鑑於今夏用電可能繼續創高峰，台電表示，原歲修、大修機組已陸續歸隊，民營新增電源、再生能源也持續併網加入供電行列，以及持續推動需量反應等輔助服務，致力確保供電穩定。根據台電7月11日更新的「近期電力資訊」，14、15日供電燈號皆為黃燈，尖峰備轉容量率分別為8.39%、8.49%；直至16日以後，備轉容量率才會高於10%，供電燈號調整為綠燈。至於未來2個月的供電預測，備轉容量燈號皆亮綠燈，以7月下旬備轉容量率10.92%為最低，9月中旬12.87%為最高。台電呼籲，未來盛夏用電量可能再創新高，盼全民共同節約能源、珍惜電力。除了隨手關燈，拔掉不使用的電器插頭，冷氣機的溫度設定也建議維持在26度至28 度之間；據統計，每升高1度即可省電6%。此外緩解用電尖峰負擔。", "title": "天熱用電飆 瞬時負載達3859萬瓩創歷史新高"}
{"summarization": "消息人士表示，擁有「抖音」（海外版為TikTok）等應用程式App的北京字節跳動公司，在被政府官員要求專注處理資安問題後，已無限期擱置今年稍早的境外上市計畫。", "article": "消息人士表示，擁有「抖音」（海外版為TikTok）等應用程式App的北京字節跳動公司，在被政府官員要求專注處理資安問題後，已無限期擱置今年稍早的境外上市計畫。字節跳動4月23日曾透過社群媒體帳號發布聲明：「經過認真研究，認為公司暫不具備上市條件，目前無上市計畫。」但公司當時未進一步解釋這項決定。根據熟悉相關計畫人士，字節跳動曾經考慮把全部或部分業務在美國或香港進行首次公開募股（IPO），但創辦人張一鳴在與網路和證券監管單位開會時，被要求專心解決資安風險和其他問題，隨後於3月底認定擱置計畫比較明智。此外，公司當時沒有財務長，也是擱置上市案的原因之一。中國網路監管機構「中國國家互聯網資訊辦公室」（國家網信辦）和中國證券監督管理委員會（中國證監會）皆未回覆置評請求。華爾街日報指出，字節跳動的審慎態度，與中國叫車服務巨頭「滴滴」（Didi Global Inc）構成對比。雖然網路當局建議滴滴不要赴美上市，擔心一些數據可能落入外國人之手，滴滴還是這麼做，並於6月底籌資44億美元。結果現在滴滴遭網路安全單位調查，主要App與其經營的其他25款程式，全被勒令從中國App商店下架。熟悉內情的消息人士說，中國監管單位從未直接要求字節跳動擱置IPO計畫，但監管單位對於字節跳動的中國App是否遵照資安規定感到擔憂。根據熟悉雙方溝通過程的消息人士，監管單位在會中急於瞭解字節跳動如何蒐集、儲存和管理數據。字節跳動經營的App如抖音、今日頭條等，在中國有數以億計的用戶，而抖音蒐集的個資可能包含手機號碼、生日、真實姓名與身分證號碼。消息人士說，由於北京抱持疑慮，張一鳴評估當前的政治和監管環境不適合IPO。字節跳動去年12月融資時的估值達1800億美元，公司股東包括紅杉資本（Sequoia Capital）、KKR & Co. 等，是全球最有價值的新創公司之一。熟悉字節跳動公司的人說，不同於連年虧損的滴滴，字節跳動的財務狀況不需要急著上市。字節跳動6月曾告訴員工，去年由於平台上廣告增加，營收翻了一倍以上，來到343億美元，毛利增至190 億美元。過去字節跳動就曾被監管單位盯上。2018年初，北京關閉字節跳動經營的笑話App「內涵段子」，理由是含有低俗內容。後來張一鳴在社群媒體上寫了一大篇貼文道歉，承諾會增加審查人員。今年字節跳動又遭當局公開點名違反多項規定，包括過度蒐集用戶個資和內容不當等。中國金融監管單位4月約談了字節跳動等13家網路公司，要求它們遵守更嚴格的數據管制和貸款發放措施。同月約30家中國科技公司公開承諾遵守反壟斷法，字節跳動也是其中之一。字節跳動也面臨美國監管單位施壓。美國前總統川普（Donald Trump）的政府去年對中國當局可能取得TikTok蒐集的用戶資料表達疑慮。TikTok則否認這種可能性。川普時期試圖在美國禁止TikTok，今年上任的拜登（Joe Biden）政府6月已撤回相關行動，但美國仍在廣泛檢視TikTok等外國對手掌控的App，以確認是否對美國構成安全威脅。字節跳動38歲的創辦人張一鳴5月已卸下執行長一職，成為中國政府加強施壓科技業之際卸任的業內領袖之一。", "title": "美媒：字節跳動因資安被盯上 擱置境外IPO計畫"}
{"summarization": "中職等了將近2個月今晚復賽，樂天桃猿隊總教練曾豪駒說，球員們摩拳擦掌很期待，延賽影響賽程也牽動投手輪值，洋投歐飛登調整回先發，有望近期登錄一軍。", "article": "中職等了將近2個月今晚復賽，樂天桃猿隊總教練曾豪駒說，球員們摩拳擦掌很期待，延賽影響賽程也牽動投手輪值，洋投歐飛登調整回先發，有望近期登錄一軍。中華職棒今晚復賽，樂天桃猿隊作客台南棒球場與統一獅隊交手，曾豪駒表示，等了這麼久終於可以比賽，大家都很興奮，雖然因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，延賽期間只能分批分階段訓練，但球員調整準備都有到位。因為延賽影響接下來的賽程，上半季剩餘賽程安排密集，下半季可能週一也會安排賽事，影響各隊先發投手輪值安排。曾豪駒表示，上半球季暫時還不會有投手定位的調動，洋投豪勁持續放在中繼位置，下半季可能會稍微調整，因為賽程安排不同，需要洋投吃局數，可能會讓豪勁慢慢調整回先發。至於二軍洋投歐飛登，先前都以後援出賽為主，曾豪駒也表示，延賽期間有幫歐飛登重新調整回先發，如果需要近日可能就會登錄一軍；另外還有2名洋投霸林爵、猛快，依然是先發定位。休息這麼久終於復賽，曾豪駒表示，都準備就緒了，就看球員的適應能力，一下子就要面對高張力比賽，有沒有辦法馬上把狀況調整好。", "title": "桃猿摩拳擦掌期待復賽  洋投歐飛登調整回先發"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝日本提供台灣第三批AZ疫苗，加上前兩批，總計將超過330萬劑；同時呼籲民眾踴躍登記疫苗接種意願，並在收到通知後完成預約；提升接種率，就是提升台灣集體防護力。", "article": "總統蔡英文今天感謝日本提供台灣第三批AZ疫苗，加上前兩批，總計將超過330萬劑；同時呼籲民眾踴躍登記疫苗接種意願，並在收到通知後完成預約；提升接種率，就是提升台灣集體防護力。總統下午在臉書發文謝謝日本提供疫苗，台灣也持續擴大接種對象中，請大家一起踴躍登記。總統說，今天早上，日本政府再次宣布，將提供台灣第三批AZ疫苗，加上前兩批，總計將超過330萬劑。對於日本接連展現出台日友好 並互相扶持的心意，她要再次表達最深的感謝。總統表示，隨著台灣取得的疫苗增加，也持續擴大接種對象，加速大規模的有序施打。從今天起，18歲以上的民眾，也可以進行疫苗接種意願登記。總統呼籲民眾踴躍登記，並在收到通知後完成預約。提升接種率，就是在提升台灣集體的防護力。她說，因為登記踴躍，今天早上疫苗施打意願登記與預約接種系統一度當機，但下午已恢復穩定。總統也提醒，意願登記的序號跟施打順序無關。這一輪的登記時間到7月15日下午5時為止，3天內都可以登記，早登記，晚登記，通通都是有登記，只要完成後，就可以等待簡訊通知，再去預約。總統表示，越多人接種疫苗，越能減輕醫療體系的壓力。請在感謝和支持醫護人員的同時，別忘了要登記。", "title": "感謝日本提供疫苗 蔡總統籲民眾踴躍登記接種意願"}
{"summarization": "疫情重創中小企業，金管會統計，國銀5月對中小企業放款月增新台幣1138.44億元，創今年單月新高；前5月合計新增放款3058億元，新增放款之首為華南銀行。", "article": "疫情重創中小企業，金管會統計，國銀5月對中小企業放款月增新台幣1138.44億元，創今年單月新高；前5月合計新增放款3058億元，新增放款之首為華南銀行。金管會公布中小企業放款最新統計，截至5月底為止，本國銀行對中小企業放款餘額達8兆1183億元，5月單月就大幅增加1138.44億元，創今年單月新增放款新高，也寫下歷年同期新增放款新高紀錄。中小企業受到疫情衝擊，國銀力挺中小企放款，相比往年同期新增放款多半落在數百億元範圍，今年5月新增放款衝破千億元，累計前5月新增放款達3058億元，已正式超過今年度設定的3000億元放款目標，達成率101.93%。今年前5月新增放款前5名有3家公股、2家民營銀行，以華南銀行新增放款383億元居首，合庫增加258億元拿下第2名，再來依序為國泰世華銀行增加239億元、永豐銀行增加218.35億元、台企銀增加218.12億元。截至5月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額達67.18%，中小企業放款平均逾期放款比率為0.33%，月減0.01個百分點。", "title": "國銀挺中小企業 5月放款增逾千億創今年單月新高"}
{"summarization": "氣象局今天表示，太平洋高壓勢力逐漸減弱，清晨到上午中南部沿海地區會短暫降雨，中南部地區及其他山區午後會出現局部性大雨；未來一週海面上適合熱帶系統發展，會密切觀察。", "article": "氣象局今天表示，太平洋高壓勢力逐漸減弱，清晨到上午中南部沿海地區會短暫降雨，中南部地區及其他山區午後會出現局部性大雨；未來一週海面上適合熱帶系統發展，會密切觀察。根據中央氣象局網站，今天最高溫為嘉義市東區攝氏37.4度，另有8個區域都超過36度，分布地區在嘉義、台東、花蓮、台北、台南、屏東、高雄等地。氣象局預報員伍婉華表示，今天在還沒下雨之前，各地都是炎熱的天氣，澎湖、金門高溫在33度到34度左右，馬祖32度，本島都在34度到36度左右。伍婉華指出，明天太平洋高壓開始逐漸向北移動，而且勢力會逐漸減弱，南邊比較適合對流雲系發展的暖濕環境就會比較靠近台灣，所以從明天開始天氣會逐漸不穩定，整天斷續降雨地區比今天來得多。伍婉華預估，明天清晨到上午，中南部沿海地區會有短暫降雨，其他地區包括金門、馬祖及西半部地區，都會是晴朗午後有雷陣雨天氣型態，預估中南部地區及其他山區會出現局部性的大雨。溫度方面，伍婉華提醒，台北盆地、宜蘭近山區或河谷、花東縱谷及屏東近山區河谷等地區，仍可能會有36度以上高溫；西半部高溫是在34、35度左右，東半部和澎湖、金門都在33度左右，馬祖則在31度。伍婉華說，15日起短暫降雨的地方還會再增加，金門、馬祖也會有雨；但天氣仍然炎熱，各地屬於悶熱的天氣型態。伍婉華進一步說明，7、8月是台灣盛夏易出現高溫的時期，每一天的溫度會隨著當天的天氣狀況、雲量變化或是降雨，而會有高低的變化；不過目前才剛開始進入夏季，意思是高溫的日子也才開始。伍婉華提到，明天起太平洋高壓減弱，太平洋附近海面適合對流雲系發展，也可能會有熱帶系統發展，但未來一週甚至更遠的時間，熱帶系統可能會在什麼地方形成、強度為何，又會怎麼移動，甚至是否影響到台灣，氣象局仍會持續觀察。", "title": "太平洋高壓減弱  中南部清晨短暫雨、午後防大雨"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，南投縣、花蓮縣交界的合歡山區、松雪樓一帶今天下午短暫降冰雹，接著轉為下雨，有些冰雹大小如同粉圓般，微解封第一天遇「冰從天降」讓遊客好開心。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，南投縣、花蓮縣交界的合歡山區、松雪樓一帶今天下午短暫降冰雹，接著轉為下雨，有些冰雹大小如同粉圓般，微解封第一天遇「冰從天降」讓遊客好開心。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國疫情警戒第3級延長至7月26日，不過部分管制今天起適度鬆綁，位於合歡山區的松雪樓降載開放入住，今天已客滿；山區天氣下午轉變，松雪樓工作人員看見一陣冰雹降下，彷彿歡慶微解封，遊客也直呼好開心。中央氣象局今天下午發布豪雨特報表示，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，台南市有局部大雨或豪雨發生機率，南投、雲林、嘉義、高雄、屏東地區及新竹至台中山區有局部大雨，請注意雷擊及強陣風。松雪樓工作人員指出，下午突然降冰雹，有些大小如同粉圓般，時間持續約3、4分鐘，接著轉為下雨，降雨初期夾雜冰雹，雨勢一陣一陣，不久後雨停，應是午後對流雨；氣象局表示，西半部山區有明顯午後熱對流形成，包含合歡山區，降冰雹屬正常天氣現象。", "title": "微解封第一天遇降冰雹 合歡山松雪樓遊客好開心"}
{"summarization": "中華職棒新人選秀會昨天落幕，樂天桃猿隊首輪選進左投陳冠宇、定位先發，總教練曾豪駒對他有很高期待，除經驗技術層面，曾豪駒更指出「我很喜歡他的笑容，讓人覺得很開心」。", "article": "中華職棒新人選秀會昨天落幕，樂天桃猿隊首輪選進左投陳冠宇、定位先發，總教練曾豪駒對他有很高期待，除經驗技術層面，曾豪駒更指出「我很喜歡他的笑容，讓人覺得很開心」。中華職棒新人選秀會昨天落幕，桃猿隊首輪指名具有旅日10年資歷的左投陳冠宇，第3輪又帶走具旅美資歷的投手曾仁和。桃猿隊總教練曾豪駒表示，可以選到陳冠宇很驚喜也很開心，本來就設定陳冠宇會以先發投手的方式準備調整，陳冠宇在選秀前也已經跟著球隊練球，「這陣子跟我們訓練，教練團都有掌握狀況，他跟隊友、教練團們相處也都很融洽。」曾豪駒表示，陳冠宇有在日本職棒的經驗，也有實績，相信有一定的貢獻度，除了技術層面，平時訓練陣中年輕球員也都喜歡黏著陳冠宇，問他經驗和場上的問題，「他是有高EQ的投手，我也很喜歡他的笑容，他的笑容讓人覺得開心。」至於另一名投手曾仁和，曾豪駒表示，目前還沒辦法給明確的說法，曾仁和的身體和實戰狀況教練團都還沒能完全掌握，需要等曾仁和實際加盟後，就近觀察才會定位未來的位置。", "title": "陳冠宇定位先發準備 曾總：我很喜歡他的笑容"}
{"summarization": "半導體封測廠京元電董事會今天決議，今年資本支出調高至新台幣160億元，增幅逾7成，因應擴產需求。", "article": "半導體封測廠京元電董事會今天決議，今年資本支出調高至新台幣160億元，增幅逾7成，因應擴產需求。京元電今年加計子公司的資本支出原訂93.79億元，董事會今天決議提高至160億元，大舉增加66.21億元，增幅達70.59%。京元電表示，主要是配合營運需要，以備產能擴充需求；各項資本支出預算執行，將依客戶需求、市場狀況等情形彈性調整，實際支付金額依執行進度及付款條件決定。京元電指出，資本支出160億元將用於台灣及中國大陸兩地的廠區；其中，銅鑼二廠將建置2、3個樓層的無塵室，預計今年底前量產，並完成銅鑼三廠的主結構，同時取得竹南五廠所有產權。至於中國大陸廠區方面，京元電表示，蘇州三廠無塵室將陸續完成。大陸廠以影像感測器（CIS）與記憶體等較成熟製程產品為主。日月光投控旗下日月光半導體董事會今天也決議，斥資10.58億元，向建昌工業購買位於高雄市大社區的土地約2萬770平方公尺，約6283.09坪，因應未來產能擴充需求。", "title": "京元電積極擴產 資本支出調高逾7成至160億元"}
{"summarization": "英國警方調查洗錢案，破獲創紀錄2.94億英鎊（約新台幣114億元）加密貨幣。組織犯罪集團近來轉用加密貨幣進行洗錢。", "article": "英國警方調查洗錢案，破獲創紀錄2.94億英鎊（約新台幣114億元）加密貨幣。組織犯罪集團近來轉用加密貨幣進行洗錢。倫敦警方今天表示，繼6月24日破獲1.14億英鎊之後，不到3星期又破獲價值1.8億英鎊的加密貨幣。倫敦都會區警察局副助理局長麥納蒂（Graham McNulty）表示：「雖然現金在犯罪世界仍是王道，但隨著數位平台發展，我們看到越來越多組織犯罪利用加密貨幣進行洗錢。」一名39歲婦女在警方的第一次行動後，因為涉嫌洗錢遭到逮捕，警方正針對破獲的1.8億英鎊進行訊問。警官萊恩（Joe Ryan）表示：「今天的破獲是調查的另一重大里程碑，調查行動將持續數個月，我們將專注調查這起洗錢案的核心人物。」", "title": "英國警察調查洗錢案 破獲114億元加密貨幣"}
{"summarization": "李姓男子因罹患思覺失調症又未規律治療，去年10月在家中持剪刀、榔頭等工具攻擊母親致死，台南地方法院今天一審判處有期徒刑18年，執行完畢後須至相當處所監護5年。", "article": "李姓男子因罹患思覺失調症又未規律治療，去年10月在家中持剪刀、榔頭等工具攻擊母親致死，台南地方法院今天一審判處有期徒刑18年，執行完畢後須至相當處所監護5年。根據台南地方法院資料，李男從民國96年經診斷患有思覺失調症，但嚴重缺乏病識感，未按時就診，且服藥順從性差，平日與母親同住，曾因小事心生不滿，用碗丟擲母親，母親報警後將李男送往醫院住院治療約1個月。李男出院返家後仍常不服藥，台南地院指出，109年10月22日深夜，李男與母親在家中發生爭執，先持剪刀刺傷母親，再以水果刀、檳榔刀、鐵榔頭等物品接續刺擊，導致母親身上有190處傷口，雖經鄰居報警緊急送醫，李男母親仍在隔日凌晨宣告不治。台南地院表示，李男殺害母親嚴重悖離倫常，犯罪情節嚴重，但李男罹患思覺失調症長達10餘年，長期受被害妄想、關係妄想等症狀影響，導致無法正常生活，並於犯後偵查階段坦承犯行，自述「後悔了」、「想救媽媽但沒有救回來」，李男父親也希望給李男自新機會，盼有一天病情能好轉。台南地院指出，李男對於直系血親尊親屬犯殺人罪，處有期徒刑18年，並應於執行完畢或赦免後，進入相當處所施以監護5年，以避免因疾病再造成危害，並開啟新生。", "title": "罹思覺失調症男子弒母  一審判18年"}
{"summarization": "李姓客運司機涉嫌未注意楊姓婦人尚未入座即貿然開車，導致楊婦頭部撞擊扶手欄杆，數日後因腦損傷併發肺炎身亡。李男坦承過失，士林地檢署日前依過失致死罪嫌起訴。", "article": "李姓客運司機涉嫌未注意楊姓婦人尚未入座即貿然開車，導致楊婦頭部撞擊扶手欄杆，數日後因腦損傷併發肺炎身亡。李男坦承過失，士林地檢署日前依過失致死罪嫌起訴。士檢起訴書指出，李姓男子在客運公司擔任司機，於民國109年11月6日上午，駕大客車自台北市大同區駛往桃園市南崁區，行經北市大同區重慶北路時，疏於注意剛上車的楊姓婦人仍在找座位，即開動車輛。楊姓婦人因重心不穩，往後跌落至車輛上下層樓梯間，頭部撞擊扶手欄杆，中午前往醫院急診，當天下午即出院。109年11月10日，楊姓婦人因嘔吐再度前往醫院急診，被診斷出硬腦膜下出血導致意識改變，轉院後仍於同月23日因頭部外傷併發顱內出血，導致腦損傷併發肺炎而不治。李姓司機坦承未注意楊婦是否已經坐下即開車，檢察官認為李男涉有過失與楊婦死亡有因果關係，日前依過失致死罪嫌起訴，但考量李男案發後隨即向警方坦承肇事，建請法院依自首規定減輕其刑。", "title": "婦人搭客運摔倒腦損併發肺炎死亡  司機遭訴"}
{"summarization": "外媒預告，美國本週將發布警告，指由於中國對香港控制日增，當地美企將面臨更多風險。此外美國也準備就北京在香港、新疆的行動，對中施加更多制裁。", "article": "外媒預告，美國本週將發布警告，指由於中國對香港控制日增，當地美企將面臨更多風險。此外美國也準備就北京在香港、新疆的行動，對中施加更多制裁。英國「金融時報」（Financial Times）引述3名消息人士說法稱，在港美企可能面對的威脅包括中國政府有能力取得外國公司儲存在港的資料，以及近日通過、讓北京得以反制制裁中國組織與個人的「反外國制裁法」。5名知情人士透露，拜登政府將於今日稍晚更新川普政府去年對新疆發出的警告。當局將建議美國公司確保其供應鏈不涉及新疆強迫勞動，否則可能面臨法律風險。不具名官員表示，「上述建議的重點是要強調，如果你不退出這些供應鏈，你就可能違反美國法律。我們想跟商界說清楚…他們必須了解，一旦他們與涉及侵犯人權的實體來往，將面臨商譽、經濟和法律上的風險」。除發布警告，美國總統拜登還計劃在本週內就北京鎮壓香港民主運動，以及對新疆維吾爾人實施種族滅絕，宣布對中施加更多制裁。警告內容將提及最近發生的事件，如黎智英所有的「蘋果日報」被迫關門大吉。這也將是拜登政府首度發布涉港商業建議。上週美國商務部將14家中企列入出口黑名單，並稱這些公司參與新疆人權侵犯及監控活動。北京則批評此舉屬於「無理打壓」，並矢言採取「必要措施」因應。此外，白宮也在考慮一項政策，允許面臨政治迫害風險的香港公民，在簽證到期後續留美國。目前上述政策仍在辯論中，預計不會納入本週宣布的一系列行動。這項最新警告勢將觸發香港眾多美企的反應。據統計，香港美國商會（American Chamber of Commerce in Hong Kong）2020年共有超過1200名會員，還有282家美國公司將區域總部設在香港。", "title": "傳拜登政府將首次警告香港美企 準備擴大對中制裁"}
{"summarization": "蘇伊士運河管理局消息人士今天透露，長榮海運巨型貨櫃輪長賜號在塞得港（Port Said）接受檢查後，已於今天清晨4時離開埃及水域。", "article": "蘇伊士運河管理局消息人士今天透露，長榮海運巨型貨櫃輪長賜號在塞得港（Port Said）接受檢查後，已於今天清晨4時離開埃及水域。路透社報導，船隻追蹤網站MarineTraffic.com的資料顯示，長賜輪（Ever Given）在埃及海岸北方的地中海航行，將繼續駛往荷蘭鹿特丹（Rotterdam）。長賜輪日籍船東月初與蘇伊士運河管理局簽署賠償和解協議，埃及法院也已正式放行長賜輪。長賜輪3月間卡在蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，先前停泊在運河兩段河道間的一個湖泊。", "title": "長賜輪傳已離開埃及水域  進入地中海"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，縣長賴峰偉要求7月12日前將配發的1萬7468劑疫苗施打完畢，期間澎湖累計疫苗接種1萬9112人次，比預期多1644人次，除達成目標，疫苗涵蓋率更達約28%，全台第一。", "article": "澎湖縣政府今天表示，縣長賴峰偉要求7月12日前將配發的1萬7468劑疫苗施打完畢，期間澎湖累計疫苗接種1萬9112人次，比預期多1644人次，除達成目標，疫苗涵蓋率更達約28%，全台第一。澎湖縣政府強調，疫情指揮中心6月26日宣布在7月上旬配發澎湖8120劑美國贈莫德納疫苗，賴峰偉6月27日要求衛生局將獲配的8120劑美國贈莫德納疫苗，併同當時澎湖剩餘的9348劑疫苗，合計1萬7468劑疫苗，在7 月12日前施打完畢。澎湖縣政府表示，為加快澎湖疫苗施打速度，賴峰偉並宣布6月27日起，澎湖率先全國開放全縣50歲以上對象施打疫苗，縣府衛生局並協調各衛生所、部立澎湖醫院、三總澎湖分院、合約診所擴大施打量能。澎湖縣政府指出，澎湖6月27日疫苗接種累計1萬52 人次，疫苗涵蓋率10%，以常住人口7萬人計，則為14%。對比7月12日統計，全縣疫苗接種累計2萬9164人次，涵蓋率約28%，以常住人口計涵蓋率約42%。澎湖在15天內，施打1萬9112人次，比預期多1644人次，疫苗涵蓋率提升18%，常住人口涵蓋率增加28%。縣府表示，截至12日止，澎湖接種疫苗有2萬9164人次，涵蓋率約28%，全台第一，以常住人口計，涵蓋率則約42%。", "title": "澎縣府超標達成疫苗施打目標 涵蓋率全台第一"}
{"summarization": "勞動部「全時受僱勞工生活補貼」昨天上午10時開放申請，截至今天傍晚已有6萬3510件申請，勞動部官員今天表示，已有1萬4760 件申請案審核通過，1萬元生活補貼明天就會入帳。", "article": "勞動部「全時受僱勞工生活補貼」昨天上午10時開放申請，截至今天傍晚已有6萬3510件申請，勞動部官員今天表示，已有1萬4760 件申請案審核通過，1萬元生活補貼明天就會入帳。為因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，勞動部「全時受僱勞工生活補貼」昨天上午10時開放申請，月投保薪資在新台幣2萬4000元（含）以上至3萬4800元（含）以下，5或6月薪資減逾2成，可領1萬元生活補貼。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天表示，截至今天傍晚，全時勞工生活補貼申請件數已達6萬3510件，經過審查，首批1萬4760件申請案已經核可，明天就會入帳，勞工朋友明天就可以刷存摺或者登入網路銀行確認金額。黃維琛表示，由於審查都是採取人工審核，因此需要一些作業時間，這兩日也發現有一些勞工上傳的薪資證明可能不完整或者是解析度不足，也都已經去電提醒勞工重新上傳，提醒申請者多留意。全時勞工生活補貼第一階段為昨天上午10時起，開放「5月份」薪資減少達20%以上的民眾申請；第二階段為23日10時起，開放「6月份」薪資減少達20%以上的民眾申請，待審查通過後發給一次性補貼。", "title": "全時勞工生活補貼1萬元 首批1.4萬件14日入帳"}
{"summarization": "台灣女星袁子芸演出日本導演濱口龍介新片Drive My Car，並參與坎城影展分享與導演合作特殊讀本心得；另有林哲熹、柯震東主演的MONEYBOYS，演員雖無法到場，仍獲得影人好評。", "article": "台灣女星袁子芸演出日本導演濱口龍介新片Drive My Car，並參與坎城影展分享與導演合作特殊讀本心得；另有林哲熹、柯震東主演的MONEYBOYS，演員雖無法到場，仍獲得影人好評。日片Drive My Car在坎城影展首映，導演濱口龍介率3名女演員袁子芸、三浦透子、霧島麗香參與記者會。談及合作過程，袁子芸指出，拍攝前會進行多次讀本，有時是與導演，有時是與其他對手戲演員或是所有演員一起。袁子芸表示，「導演要我們想像要溝通對象的肚子裡有個鈴鐺，要不帶情緒地用台詞，而非說話的音量，去晃動對方的鈴鐺。」她坦言一開始感到困惑，其他演員也有同感，但照這方式進行後，練習也發揮成效，開拍後因為熟悉台詞及身體反應，大家在片場都很放鬆，拍攝也很順利。另外，由台灣、奧地利、法國、比利時聯合製作，柯震東、林哲熹主演的MONEYBOYS入選這次坎城影展「一種注目」單元，奧地利籍華裔導演 C. B. Yi也偕歐洲團隊代表到場致意，感謝劇組團隊的信任與努力，讓夢想成真。除了對導演的肯定，也有影評讚許柯震東演技，認為他隨著角色從生澀到老練，卻仍可以展現內心脆弱，細膩神情相當動人。若COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情穩定，MONEYBOYS有望下半年在台灣上映。", "title": "袁子芸合作日導濱口龍介 坎城亮相分享特殊讀本"}
{"summarization": "基隆市府今天開放基隆嶼預約登島，但24日才可正式登島，市府統計，截至下午2時，已有1012名遊客預約24日至8月8日登島，其中24日有246人，25日有207人，預約相當踴躍。", "article": "基隆市府今天開放基隆嶼預約登島，但24日才可正式登島，市府統計，截至下午2時，已有1012名遊客預約24日至8月8日登島，其中24日有246人，25日有207人，預約相當踴躍。今天是微解封首日，市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，配合中央流行疫情指揮中心宣布最新COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）防疫警戒措施，基隆嶼每日登島總人數原限定1200個名額，降載為7成，上限為840人，另船隻載客數降載為7成，且於下午4時後不開放登島。市府同時要求業者落實實聯制、公共場域（候船處）及全船定期清消、佩戴口罩，並協助遊客量測體溫、手部消毒等防疫措施，導覽人員於解說時加強宣導防疫措施，維護遊客安全。曾姿雯說，為推廣基隆生態觀光，市府自公元2019 年起開放民眾登島旅遊，今年自3月15日至10月31日開放基隆嶼登島，市府因應中央防疫措施，基隆嶼從5月15日起封島，統計至5月14日，已有2萬9936人登島，登島行程相當熱門。曾姿雯說，遊客除可登基隆嶼尋訪基隆海檻、楠田上等兵殉職碑、隧道、碉堡、停機坪、基隆嶼8號、跳石海岸、土地公廟、觀音巖及基隆嶼燈塔等「基隆嶼十景」外；也可以在「環島成就達成」及「登頂成功證明」打卡亮點拍照合影。此外，基隆市野鳥學會常務理事沈錦豐表示，島上生態豐富更是值得遊客造訪，7月間登島，能欣賞到多種以「基隆」為名的植物，包含基隆蠅子草、基隆早熟禾、基隆短柄草、基隆澤蘭、基隆野山藥及這幾年發現的基隆天胡荽。沈錦豐說，除基隆筷子芥及基隆蠅子草外，7月間登島還有機會看到多種珍稀植物，例如，日本翻白草、綿棗兒、蘄艾、糯米條、半夏等，而鳥類則以海鳥居多，包括鳳頭燕鷗及白腹鰹鳥，偶爾也能見到遊隼在天空遨翔，爬蟲類則以鉛山壁虎的群聚產卵最特殊，登高更能觀賞到獨特的基隆海檻波痕。", "title": "基隆嶼開放預約登島首日 逾千人報名"}
{"summarization": "疫情改變民眾日常生活，瑞典電信設備製造商（Ericsson）調查預估，到2025年，消費者每週平均上網時間將增加10小時，疫情之後，逾1/3的消費者認為，未來主要在線上訂購日常用品。", "article": "疫情改變民眾日常生活，瑞典電信設備製造商（Ericsson）調查預估，到2025年，消費者每週平均上網時間將增加10小時，疫情之後，逾1/3的消費者認為，未來主要在線上訂購日常用品。愛立信今天發布「未來城市的新常態」消費者研究報告預測，疫情推動人們日常生活朝向數位化的影響，在疫情結束後仍將繼續成為全球各地生活的常態。愛立信指出，這份報告是消費者行為研究室截至目前最大規模的消費者研究。這份報告在全球疫情大流行期間進行調查，呈現全球31個市場共23億消費者的觀點，揭露消費者對於疫情過後至2025年的數位生活想像。台灣愛立信總經理藍尚立表示，透過大規模的消費者研究，看到全球消費者的數位行為在疫情期間發生了轉變。而從對於台灣5G早期用戶的調查也發現台灣消費者對於5G及行動科技的品質保持高度期待，對於HD串流影音、雲遊戲、虛擬實境等新興數位服務的使用時間也顯著增加。報告中發現，到2025年，消費者每週平均上網時間將增加10小時：預期在新冠疫情之後，對網路平台的依賴將持續存在。到2025年，消費者的日常線上活動將平均增加 2.5項數位服務。到了2025年，任何生活日常都可能在線上發生，每兩個消費者中有一個人希望使用線上學習來提升技能；全球有超過一半的消費者認為，未來他們的娛樂活動將全部在線上進行。更有超過1/3的消費者，未來將主要在線上訂購日常用品。有64但同時有7成消費者將更加關注於自己的網路安全和隱私。", "title": "疫情後變化  全球調查：線上消費2025年將逾1/3"}
{"summarization": "今天是微解封首日，但可能受平日時段影響，高雄知名景點義大遊樂世界訂房量及遊客未明顯增加；高雄市長陳其邁則是提醒不要在遊樂園戶外用餐，且戶外不要拿下口罩。", "article": "今天是微解封首日，但可能受平日時段影響，高雄知名景點義大遊樂世界訂房量及遊客未明顯增加；高雄市長陳其邁則是提醒不要在遊樂園戶外用餐，且戶外不要拿下口罩。遊樂園因應微解封開放，高雄義大世界一度想在戶外設置用餐區，最後基於防疫考量決定取消。陳其邁下午在防疫會議表示，還是希望不要在遊樂園用餐，也不要在特定場所、沒保持安全距離下用餐。現在規定餐廳禁止內用、不要邊走邊吃，工人沒辦法要在戶外用餐，保持距離沒問題，但其他情況在戶外還是盡量都不要拿下口罩。衛生局表示，目前明訂現階段禁止餐飲內用、也不能邊走邊吃，雖然沒明白規定禁止設置戶外用餐區，但戶外也不能脫下口罩，因此認為3級警戒期間仍不該提供戶外用餐。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級防疫警戒延長至7月26日，今天起微解封，位於義大世界園區的義大天悅飯店、義大皇家酒店都表示，訂房量沒有明顯提高，民眾大多是詢問7月26日以後的日期。位於大寮區的義大遊樂世界上午開園，但可能受平日時段影響，只有零星遊客。因應今天微解封，原價新台幣899元的門票限時優惠，成人票僅需399元，還加贈100元商品餐飲抵用券、優待票（13歲以下）199元，加贈義大造型瓶裝水，優惠期限至26日為止。此外義大首創推出「零接觸購票」及快速預約通關服務，針對樂園員工進行健康監測管理、入園人流管制。另外，位於市區前金區的漢來大飯店企劃行銷經理林文琪則表示，雖然電話詢問度有增加，但多是因9月底前的早鳥住房優惠方案，詢問8月後的房間，實際訂房數上升幅度有限，預期民眾多還在觀察疫情發展，或是7月26日後解封再出遊。林文琪指出，受疫情影響，這個月的高雄五星級飯店訂房率僅剩不到1成。加上現在疫苗覆蓋率還不夠高，預計即便26日解封後的8、9月也應不會出現訂房爆量情形。", "title": "微解封首日景點零星人潮 陳其邁提醒戶外戴口罩"}
{"summarization": "外資擴大買超台股，今天台股收小紅，新台幣兌美元收盤則收在27.997元，升值1.8分，連二日走高，不過交投略顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.04億美元。", "article": "外資擴大買超台股，今天台股收小紅，新台幣兌美元收盤則收在27.997元，升值1.8分，連二日走高，不過交投略顯清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.04億美元。美股創高，加上台積電回神，股價重新站回600元之上，帶領台股盤中來到18018.04點，再創新高，大漲203.71點，但接近中午，指數震盪走低，貨櫃三雄跌停，指數一度翻黑，終場收在17847.52點，僅小漲33.19點。外匯交易員表示，外資今天擴大買超台股，但在匯市有買有賣，使得新台幣走勢偏向區間整理，在28元附近波動，今天開盤價為28.03元，最高27.975元、最低28.065元。外匯交易員指出，近期市場觀望氛圍較濃，成交量能有限，接下來除了留意台股走勢，台積電將於15日法說會當天發放現金股利，也可關注外資領取股利後的動向；此外，市場也關注美國即將公布的6月消費者物價指數（CPI）數據，掌握通膨變化，希望為市場操作提供進一步指引。", "title": "新台幣連二升收27.997元  交投略顯清淡"}
{"summarization": "台南市政府今天起在全市各區公所及戶政事務所設置單一櫃台，協助市民辦理疫苗意願登記，希望有效協助民眾登記中央疫苗接種系統（公費疫苗預約平台1922）。", "article": "台南市政府今天起在全市各區公所及戶政事務所設置單一櫃台，協助市民辦理疫苗意願登記，希望有效協助民眾登記中央疫苗接種系統（公費疫苗預約平台1922）。台南市長黃偉哲表示，根據目前中央的規劃，之後打疫苗都要先上1922做意願登記，中央再以簡訊通知符合資格的民眾，民眾於接獲簡訊通知後，可上網或持健保卡至衛生所、超商及藥局等實體店面選擇施打的時段及地點。黃偉哲表示，但考量高齡者或沒有行動電話及網路設備的民眾無法登記，為保障市民施打疫苗的權益，在各區公所及戶政事務所同步設置單一櫃台，受理不知道如何登記的市民申請，現場都有工作人員協助市民辦理疫苗意願登記。", "title": "台南區公所設單一櫃台 助辦疫苗意願登記"}
{"summarization": "宜蘭林姓商販共5人日前因疫情導致進貨豬肉滯銷，涉嫌將2.15 公噸腐敗肉品傾倒於大排。檢方今天表示，被告等違反廢棄物清理法，諭知每人新台幣2萬元具保。", "article": "宜蘭林姓商販共5人日前因疫情導致進貨豬肉滯銷，涉嫌將2.15 公噸腐敗肉品傾倒於大排。檢方今天表示，被告等違反廢棄物清理法，諭知每人新台幣2萬元具保。宜蘭縣壯圍鄉民眾在7月初發現，壯圍鄉美福大排舊港排水門附近被傾倒大量死豬、內臟等，經連日太陽曝曬，味道極臭難聞。宜蘭縣政府獲報後，6日派員清除。宜蘭地方檢察署今天發布新聞稿表示，經追查發現，相關肉品是壯圍鄉一家肉品店林姓商販向宜蘭肉品市場購買的合法豬肉，因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒期間豬肉滯銷，又逢冷凍庫故障導致肉品腐敗。林姓商販共5人經討論之後，3日晚間涉嫌將2.15 公噸腐敗肉品傾倒於大排。檢方認為，遭偷倒處的下游主要種植哈密瓜、白蒜、青蔥等經濟作物，嚴重污染宜蘭市、壯圍鄉當地農業灌溉環境。承辦檢察官今天指揮警方搜索肉品店，並通知林姓商販共5人到案。檢方指出，偵訊後認為被告共5人涉嫌違反廢棄物清理法，但無逃亡、勾串及湮滅證據之虞，諭知每人2萬元具保。", "title": "宜蘭商販涉嫌偷倒腐敗肉品 檢方諭知5人具保"}
{"summarization": "林務局表示，今天是微解封首日，各個國家森林遊樂區之中，以滿月圓960入園人數最多，但未達管制人數，遊客數量前5名的園區都如此，預估週末可能人車多，請民眾先上網查詢。", "article": "林務局表示，今天是微解封首日，各個國家森林遊樂區之中，以滿月圓960入園人數最多，但未達管制人數，遊客數量前5名的園區都如此，預估週末可能人車多，請民眾先上網查詢。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情警戒第3級微解封的今天，各國家森林遊樂區戶外場域開門迎客，由於並非週末假日，林務局指出，都沒有出現同時間入園人數爆量、也沒有車流回堵的情形發生。林務局統計，各森林遊樂區購票入園人數第一名滿月圓，今天累計購票人數超過960人，比去年同日的652 人多，但在分散入園下，沒有突破管制入園人數600人，故沒有啟動一進一出的管制措施。第二名為東眼山，累計購票人數超過375人，低於去年同日的765人，也少於管制人數700人。第三名為大雪山，累計購票人數300人，低於去年同日的2464人，也少於管制人數1000人。第四名為阿里山，累計購票人數275人，低於去年同日的2470人，也少於管制人數3000人。第五名為藤枝，累計購票人數137人，去年同日尚未開園，無從比較，但仍低於管制人數500人。林務局分析原因，滿月圓與東眼山距離大台北較近，容易抵達；大雪山、阿里山因海拔較高，天氣涼爽，為避暑優選；藤枝近高雄市，且因98年八八風災受重創，聯外道路中斷，休園12年，經林務局、屏東林區管理處花費多年重建，今年5月7日才重新開園，所以想入園一探究竟的遊客較多。林務局預計週末會湧現人潮，提醒遊客事先到台灣山林悠遊網（https://recreation.forest.gov.tw/）查詢，了解想去的場域開放情形與園區遊客人數，若遊客數已達管制上限，請避免再前往。林務局補充，疫情期間為減少遊客與售票人員接觸，鼓勵用電子門票入園，只要將網購的電子門票存於手機，經掃描QRcode即可入園，還可享平假日均一價，以及東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、雙流與池南等園區免收停車費優惠。用電腦或手機於「森林好好玩」購票網站https://forestpass.welcometw.com/或是Klook、KKDAY等線上通路購買即可。", "title": "山林微解封首日遊客零星  防週末爆棚先上網查詢"}
{"summarization": "越南為控制COVID-19本土疫情，南部許多省市要求民眾跨省、省內移動必須出示陰性篩檢證明，卻因醫院排隊的人太多，一次快篩下來就要半天，增加民眾群聚感染風險。", "article": "越南為控制COVID-19本土疫情，南部許多省市要求民眾跨省、省內移動必須出示陰性篩檢證明，卻因醫院排隊的人太多，一次快篩下來就要半天，增加民眾群聚感染風險。在變種病毒肆虐下，越南最新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情2個多月導致3萬人染疫，目前包括胡志明市在內等周邊部分省市要求民眾在跨省市、省市內移動以從事必要活動時得出示3至7天內的陰性篩檢證明。儘管政策立意良好，實際卻遭遇許多考驗，其中又以群聚感染風險最令人擔憂。有同奈省台商表示，公司員工去醫院篩檢回來後，被告知該家醫院同天出現一名確診者，他的員工因而必須隔離21天。這名台商說，員工去醫院都要排隊排很久，一次快篩下來至少要花上半天，由於是工作需要，企業只能薪水照付，還要負擔單人單次約30萬越南盾（新台幣約365元）的篩檢費。由台商出資成立、位於同奈省的胡志明醫藥大學震興醫院也是獲准提供篩檢服務的醫院之一，院方統計顯示，篩檢人潮7月開始明顯增加，其中9日當天院內、院外的篩檢量共計突破3000人。震興醫院副院長林承寬表示，大量民眾聚集在醫院光是要保持2公尺社交距離就很不容易，若要減少群聚感染風險、加速篩檢效率，建議企業可以要求醫院派遣人員前往篩檢，很多醫院都有提供類似服務。林承寬指出，震興醫院曾想過採用預約制並將篩檢證明電子化，以此免去群聚與等待時間，但越南民眾接受度不高，還是喜歡現場排隊與拿到紙本的感覺，且篩檢證明電子化也會面臨一些法規問題。在這種宛如普篩的情勢下，林承寬建議，由於打過COVID-19疫苗的民眾很容易在快篩時出現偽陽性，因此，除非是醫護等染疫高風險者，若是一般製造業工人，建議越南政府可以考慮免去他們做快篩的必要性。", "title": "越南篩檢點現人潮 快篩等半天增加群聚感染風險"}
{"summarization": "日本今天宣布，將提供第三批AZ疫苗給台灣。行政院長蘇貞昌下午透過臉書表示，日本提供的疫苗總數已來到334萬劑，再次感謝日本的大力幫忙，也呼籲民眾趕快登記、預約施打。", "article": "日本今天宣布，將提供第三批AZ疫苗給台灣。行政院長蘇貞昌下午透過臉書表示，日本提供的疫苗總數已來到334萬劑，再次感謝日本的大力幫忙，也呼籲民眾趕快登記、預約施打。蘇貞昌在臉書指出，今天上午1922已經陸續發簡訊通知首波符合資格的第9、第10類民眾，可以用多種方式預約疫苗接種站跟接種時間。他提醒，收到簡訊的民眾，除可以到https://1922.gov.tw/，或透過健保快易通App預約外，也可以帶健保卡到4大超商機台、健保藥局、衛生所，迅速插卡預約。蘇貞昌說，日本將再次提供台灣第三波97萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，提供給台灣的疫苗總數已來到334萬劑，他要再次感謝日本的大力幫忙，也呼籲民眾趕快登記、即時預約，政府才能儘速替大家接種。", "title": "蘇貞昌：感謝日本三度捐疫苗  盼民眾快預約施打"}
{"summarization": "「福音大樓」房地標售案今天開標，共吸引9組人馬，最終由國美建設、濟盟建設共同得標，總計金額達新台幣約39.29億元，溢價率約為52%。商仲指出，顯現投資人對市場信心未受疫情影響，進場備貨腳步更加積極。", "article": "「福音大樓」房地標售案今天開標，共吸引9組人馬，最終由國美建設、濟盟建設共同得標，總計金額達新台幣約39.29億元，溢價率約為52%。商仲指出，顯現投資人對市場信心未受疫情影響，進場備貨腳步更加積極。「福音大樓」位在台北市汀州路三段，屬於北市核心區域，除了是台北罕見的大面積土地外，達796.75坪，標售案也包含地上建物福音大樓總面積約3376坪。福音大樓標售案今天開標，由國美建設、濟盟建設共同投標人得標，以39.29億元拿下，換算每坪土地價格約493.1萬元，溢價率約為52%，而濟盟建設董事長王兆杰為藝人賈永婕的先生。負責標售案的世邦魏理仕指出，基地使用分區為第三種住宅區，是開發商及大型財團爭相搶進的稀有土地。世邦魏理仕台灣董事總經理朱幸兒表示，5月公開這起標案時，投資人詢問度極高，特別是壽險公司及建商相當積極；至截止日前，領標投資人總計36組，是世邦魏理仕辦理公開標售的歷史新高紀錄。她指出，這起標案算是市場罕見的物件，且台北市中心土地稀缺，未來具備重新開發價值，今天開標共9組標單，從最終結果來看，雖疫情疑慮未歇，不過投資人對市場信心並未受阻，進場備貨腳步反更顯積極明快。根據世邦魏理仕統計，商用不動產及土地今年第2季總成交金額逾918億元，創歷史同期第3高紀錄，顯示台灣不動產投資市場交易維持熱絡，即使在本土疫情升溫後，大多數交易案仍如期進行，許多法人、投資人對於不動產投資的態度仍積極。", "title": "賈永婕老公攜手國美建設 砸39億標下北市福音大樓"}
{"summarization": "台北市明天將首度啟用花博爭艷館作為大型接種站，安排8000名65 歲以上長者施打。副市長蔡炳坤表示，市府已經做好萬全準備，鼓勵長者搭捷運來打疫苗。", "article": "台北市明天將首度啟用花博爭艷館作為大型接種站，安排8000名65 歲以上長者施打。副市長蔡炳坤表示，市府已經做好萬全準備，鼓勵長者搭捷運來打疫苗。台北市政府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，蔡炳坤表示，開設大型疫苗接種站須考量交通方便且有足夠空間，花博爭艷館就在捷運圓山站旁邊，且室內空間有2000坪，足夠開18條線，一天8小時最多可以協助1萬4400人施打。蔡炳坤說，明天是首度啟用花博爭艷館作為大型接種站，第一天安排8118名65歲以上施打，約佔花博施打量能的6成，室內空間絕對足夠，鼓勵大家搭捷運打疫苗。蔡炳坤指出，此次出動北市聯合醫院7大院區共同支援，每條動線都配置1名醫師、2名護理師及4名行政人員服務長者，並出動教育局、社會局的校護、社工在場內協助，民政局、警察局共同維護安全與動線導引，市府已做了萬全準備。台北市長柯文哲呼籲，明天請大家坐捷運來打疫苗，且大部分都是65歲左右的長者，應該健康狀況還好，不用別人陪，自己來就好，減少人流。媒體詢問，柯文哲昨天表示應讓照顧確診者的醫護混打疫苗，是否有科學根據？柯文哲說，疫苗量足夠的話，現在很多問題都不會再是問題，台灣目前雖然有AZ 、莫德納與BNT的疫苗，但都是「一陣一陣的」，混打會更靈活、更有機動性。柯文哲表示，世界衛生組織（WHO）沒說疫苗不可以混打，而是說尚無實證證據，沒有做過大規模、幾萬人的3期臨床實驗來證明，儘管目前有論文指出，先打AZ再打莫德納的效果比較好，但只有幾百人的數據，且只是測抗體，與實際保護效果不一定相等。此外，柯文哲說，WHO已指出，目前全球主要流行的是Delta變種病毒株，Delta變種跟一開始的病毒比起來，不管是傳播率還是死亡率都高很多，台北市前幾天有發現3例，都是在入境時被攔下，沒有進入社區，台灣現在有嚴格的邊境管制，應該可以把Delta變種擋在外面。", "title": "北市14日首開花博大型接種站 排定8千人施打"}
{"summarization": "金管會今天宣布核准台中商業銀行在苗栗縣增設1分行，這是繼去年上半年後，第二度僅有1家金融機構遞件申設國內分支機構。金管會觀察，銀行因疫情專注提升數位服務效能等3因素，影響申設意願。", "article": "金管會今天宣布核准台中商業銀行在苗栗縣增設1分行，這是繼去年上半年後，第二度僅有1家金融機構遞件申設國內分支機構。金管會觀察，銀行因疫情專注提升數位服務效能等3因素，影響申設意願。金管會公布上半年金融機構申設國內分支機構核准名單，經衡酌整體經濟金融發展情勢、城鄉均衡發展、各申請機構財業務狀況以及分支機構裁撤情形等，核准台中商業銀行在苗栗縣增設1處分行。為提高金融機構增設分支機構彈性及推動金融服務普及性，金管會已放寬金融機構得於每年5月及11月分別提出申請；如果金融機構是在分支機構家數待增加地區申設，則可隨時向金管會申請，並未有財業務條件限制。不過，金管會今天公布上半年金融機構申設國內分支機構名單，上半年僅台中銀遞件申請，和2020上半年僅有1家信用合作社遞件申請一樣，處於相對低點。增設實體分行對銀行是否不再具有吸引力，引發關注，銀行局主秘童政彰分析點出3大現象。第一是疫情發生後，業者致力提升數位服務效能；再者是網路銀行加入金融服務行列，銀行現在也在觀察實體分行和網路銀行服務的效度差異；第三是金管會開放銀行辦理高資產管理業務後，也可見銀行陸續將實體銀行轉型為旗艦分行，作出變革。金管會統計至4月底，國銀分行家數共3403處，等於每10萬成年人平均擁有17處國銀分行，整體金融服務普及度高；而目前已獲金管會核准但還沒開設分支機構的金融業者共計9家，童政彰表示，原則上今年底前這9 家都會開業，不過若有特殊情形，依照規定得申請展延。", "title": "上半年僅1家銀行申設分行 金管會點出3因素"}
{"summarization": "創新性雙板將在20日開板，金管會表示，考量事前作業時程和疫情影響，證交所估第4季才有公司申請在創新板掛牌，至於櫃買中心戰略新板預計26日將有東研信超登錄掛牌，將是搶頭香的第一家。", "article": "創新性雙板將在20日開板，金管會表示，考量事前作業時程和疫情影響，證交所估第4季才有公司申請在創新板掛牌，至於櫃買中心戰略新板預計26日將有東研信超登錄掛牌，將是搶頭香的第一家。在現行多層次資本市場架構下，證券交易所和櫃買中心分別開設臺灣創新板以及戰略新板，助攻創新事業籌資，創新性雙板將在7月20日正式開板。證期局副局長蔡麗玲表示，櫃買中心戰略新板只需要2家輔導證券商，並沒有要求掛牌條件，目前在開板典禮後一週、也就是26日，會有1家公司登錄掛牌。至於公司若要在證交所創新板掛牌，須有承銷商6個月輔導期間，並經過證交所上市審核程序和IPO承銷規劃期，約需3到4個月左右，此外部分公司也考量疫情影響，因此證交所預估，第4季才會有公司申請掛牌。先前唯一申請以創新板掛牌上市的仁新醫藥公司11 日突然撤件，證交所12日表示，不影響7月20日創新板開板；櫃買中心先前則表示，首檔戰略新板股票東研信超公司，將於7月26日起開始交易。", "title": "創新雙板20日開板 東研信超搶頭香7/26戰略新板掛牌"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天新增830例確診病例，較上週二的7月6日增加237例，也是連續24天高於上週同日。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天新增830例確診病例，較上週二的7月6日增加237例，也是連續24天高於上週同日。日本朝日新聞報導，東京都截至今天為止一週平均每天新增確診病例790.6例，是前一週平均的131.3%。從染疫年齡層來看，最多的是20多歲257例，其餘依序為30多歲175例、40多歲144例、50多歲113例；65歲以上高齡者加總43例。東京都政府也說明，包括30多歲男性在內有兩人病歿。而使用人工呼吸器或葉克膜（ECMO）的重症患者數較昨天增加3人，總數58人。日本放送協會同屬首都圈的神奈川縣今天新增308例確診病例，連續8天高於上週同日，持續呈現感染擴大傾向。大阪府今天新增225例確診病例，較上週二增加89例，時隔3天再度逾200例。大阪府至今累計病例數10萬5179例，包括2696例死亡病例。", "title": "東京新增830例COVID-19 連24天高於上週同日"}
{"summarization": "中華職棒今晚復賽，富邦悍將隊延賽期間邦威、傑斯先後離隊，總教練洪一中提到，本土投手江國豪手有點狀況、無法即刻回一軍，洋投戰力優先，至於郭俊麟上半季亮相不太可能。", "article": "中華職棒今晚復賽，富邦悍將隊延賽期間邦威、傑斯先後離隊，總教練洪一中提到，本土投手江國豪手有點狀況、無法即刻回一軍，洋投戰力優先，至於郭俊麟上半季亮相不太可能。中華職棒因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情延賽將近2個月，期間悍將隊投手邦威離隊回墨西哥準備代表國家打東京奧運，傑斯也因為個人因素自請離隊，洪一中直言，「投手這方面，尤其是先發投手有一點不足。」洪一中表示，球隊有持續找洋將，目前洋投戰力有羅力、猛悍、優瑪，猛悍、優瑪本週應該就會加入先發投手輪值，「擔心歸擔心，比賽還是要打，比賽還沒有開始，也不知道是好是壞，打了才知道。」悍將陣中還洋砲紐那斯，但洪一中表示，目前先發投手群戰力比較吃緊，本土投手江國豪本來定位先發，但他的手臂有一點狀況，應該沒辦法即刻回到一軍，接下來賽程密集，急需先發投手的情況下，勢必要先讓洋投上場，打者再視情況調整。悍將去年季中選秀選入具有日職資歷的投手郭俊麟，近一年因開刀持續復健，洪一中表示，開刀通常要1年以上，目前剛好滿1年，郭俊麟的投球狀況時好時壞，上半季一軍亮相不太可能，下半季還要看狀況。至於陣中其他傷兵，洪一中表示，野手高國輝傷勢已經復原，今天也會上場比賽，林哲瑄則還需要一段時間，目前沒有上一軍，但距離可以比賽的時間點應很快。", "title": "先發投手戰力不足 悍將：郭俊麟應趕不及上半季"}
{"summarization": "歐洲正面臨新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情考驗，許多國家擴大防疫限制，荷蘭10日起關閉舞廳、法國擴大需出示健康通行證場所，而馬爾他14日起將禁止未接種疫苗者入境。", "article": "歐洲正面臨新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情考驗，許多國家擴大防疫限制，荷蘭10日起關閉舞廳、法國擴大需出示健康通行證場所，而馬爾他14日起將禁止未接種疫苗者入境。荷蘭自6月26日解封後病例激增，單日新增確診病例從解封前約500例飆升，7月9日達到約6900例，當晚荷蘭總理呂特（Mark Rutte）召開記者會宣布，自7月10日至8月13日起啟動緊縮防疫措施，包括所有餐廳與酒吧自午夜至清晨6時關閉、禁止現場表演和大聲播放音樂、關閉舞廳和夜總會、民眾在餐廳吃飯，座位須保持1.5公尺距離。荷蘭解封後2週病例激增約10倍，總理呂特（Mark Rutte）7月12日進一步承認政府過早鬆綁防疫限制，以及因未在7月9的新聞記者會上承認錯誤而道歉。▼荷蘭每日新增確診數圖表（7日平均）而法國近期單日新增確診也回升至4000例，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）12日晚間宣布，將需要出示健康通行證措施擴大至包括餐廳、電影院和劇院。另8月起搭乘長途火車和飛機同樣需要健康通行證。此外，馬克宏說醫護人員必須在9月15日前接種疫苗，否則將承擔後果。另現階段雖不強制大眾接種疫苗，但沒有接種的人會受限制。此外，馬爾他則宣布7月14日起將禁止未接種疫苗者入境，馬國衛生部長費恩（Chris Fearne）說：「我們會是第一個這麼做的歐盟國家，但我們必須保護我們的社會」。相較多個歐盟國家緊縮防疫措施，但英國反其道而行，不畏具高度傳染力的Delta變異株肆虐，將在7月19 日解除現行多數的防疫限制，並稱這一天為「自由日」。不過近日歐洲國家盃（Euro 2020）在倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉辦4強賽與決賽，吸引數萬名球迷到場觀賽，外界憂群聚效應可能會擴大病毒傳播。▼法國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "歐洲面臨新一波疫情考驗 荷蘭法國擴大防疫限制"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽懲戒案首次開庭前，有人貼文指審判長若准石木欽委任代理人出庭，有禮遇之嫌；懲戒法院當時聲明，准不准為審判長訴訟指揮權，會依法決定，外界應予尊重。", "article": "前公懲會委員長石木欽懲戒案首次開庭前，有人貼文指審判長若准石木欽委任代理人出庭，有禮遇之嫌；懲戒法院當時聲明，准不准為審判長訴訟指揮權，會依法決定，外界應予尊重。未料，審判長准石木欽委任代理人出庭，遭監察院據以認為有禮遇等情，本件審判長、受命法官、陪席法官及2名參審員有偏頗，並於今天開庭時突然聲請迴避，使今天起案件審理喊卡；後續依法應由另個合議庭調查後裁定，在迴避案裁定確定之前，本案停止審理程序。懲戒法院將受理分案聲請迴避案，暫無回應。全案緣於，司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理。6月29日首次開庭。1名律師於6月19日投書媒體指出，據聞石木欽將不出庭，委由律師代理；此是否已得到審判長許可？若得許可，如此禮遇等語。懲戒法院當天為此發布新聞稿指出，依職務法庭懲戒案件審理規則第13條第1項規定：「被付懲戒人應親自到庭。但經審判長許可者，得委任代理人一人到庭。」被付懲戒人得否委任律師代理到庭，屬於審判長的訴訟指揮權，審判長於個案中本得依法決定，公務員懲戒法也有相同規定。本於審判獨立，外界對於審判長的訴訟指揮權限，應予尊重，不能擅自臆測本案即屬「禮遇」。懲戒法院還說，本案合議庭成員除3位職業法官外，尚有2位參審員共同參與審理，且本案合議庭相關審理作為，皆屬合議庭的審判核心事項，各界應尊重合議庭對於個案的判斷及決定，希望社會大眾能留給司法審判應有的公平、公正及實踐司法正義的純淨空間。", "title": "審判長遭疑禮遇石木欽 開庭前懲戒法院已聲明"}
{"summarization": "外交部今天表示，日本防衛白皮書首度納入台海情勢穩定的重要性，呼應日本今年3月來與美國等多方發布聯合聲明的立場，顯示日本高度關注台海安全；台灣將持續與日本及理念相近國家合作，維護區域和平。", "article": "外交部今天表示，日本防衛白皮書首度納入台海情勢穩定的重要性，呼應日本今年3月來與美國等多方發布聯合聲明的立場，顯示日本高度關注台海安全；台灣將持續與日本及理念相近國家合作，維護區域和平。日本內閣會議今天通過西元2021年版防衛白皮書，內容首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會相當重要。外交部發言人歐江安下午表示，日本防衛白皮書首度納入台海情勢穩定的重要性，堅定呼應日本政府今年3月日美安全諮商「2+2」會議聯合聲明、5月日本歐盟領袖峰會聲明以及G7領袖峰會聯合公報等均提及「維持台灣海峽和平穩定的重要性」的立場。歐江安說，外交部對此再度表示高度歡迎與由衷感謝，未來將持續敦促理念相近國家重視台海安全與和平對區域繁榮及穩定的重要性。歐江安指出，日本政府多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權及法治等基本價值觀並擁有密切經貿關係及人員往來，是日本的重要夥伴及珍貴友人。台灣政府將在既有良好基礎上持續與日本及理念相近國家密切合作，堅定捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "title": "日防衛白皮書提台海穩定 外交部：合作維護和平"}
{"summarization": "即使在平常時，餵飽奧運選手也是一件龐大差事，來自全世界的選手每天吃掉上萬份餐點。但2020年東京奧運在嚴格的防疫規定下，選手們不准到外面餐廳用餐，讓廚師倍感壓力。", "article": "即使在平常時，餵飽奧運選手也是一件龐大差事，來自全世界的選手每天吃掉上萬份餐點。但2020年東京奧運在嚴格的防疫規定下，選手們不准到外面餐廳用餐，讓廚師倍感壓力。由於選手禁止外食，品嘗日本在地美味的機會只能靠選手村廚師。東奧餐飲部門高層山根對法新社表示：「我認為我們有很大的責任，我們希望他們享受（日本美食），但壓力很大。」廚師們的任務沉重，選手村同時間可容納1萬8000人用餐，自助餐廳每天要供應多達4萬8000份餐點，部分餐廳甚至24小時開放。嚴格的防疫規定，禁止選手前往選手村、訓練場所和比賽場地以外的地點。主辦方因此提供700道菜單選擇，主要供餐的2層樓自助餐廳有3000個座位，尖峰時段出動2000名工作人員，以滿足所有選手的味蕾。菜單大致上可分為3類，分別為西式、和式，以及涵蓋中式、印度和越南的亞洲地區飲食。由於日本美食揚名國際，餐廳供應不少日式餐點。山根表示，重點不是高級料理，而是庶民美食，像是拉麵、烏龍麵都在其中。拉麵供應醬油和味噌這兩種最受歡迎的口味。不過，熱愛日本美食的饕客選手可能要失望了，選手村不提供生魚片。基於安全規定，壽司的材料只能有煮熟的蝦子、罐頭鮪魚、小黃瓜和醃梅子。但許多人喜愛的炙燒和牛以及天婦羅都在菜單上。關西的特色美食大阪燒與章魚燒，以及關東煮，都能讓選手嘗鮮。選手村使用的食材來自日本47個都道府縣，包括受到2011年大地震、海嘯與核災侵襲的地區，以符合東奧「復興奧運」的主旨。", "title": "東奧選手禁外食、沒生魚片可吃 廚師壓力大苦思在地菜單"}
{"summarization": "氣象局今天傍晚5時50分更新豪大雨特報，雨區擴大到西半部包含桃園以南的11縣市，其中台中、南投達到豪雨等級，請下班民眾防範入夜有局部大雨發生。", "article": "氣象局今天傍晚5時50分更新豪大雨特報，雨區擴大到西半部包含桃園以南的11縣市，其中台中、南投達到豪雨等級，請下班民眾防範入夜有局部大雨發生。中央氣象局表示，由於午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台南市已有豪雨發生，南投縣地區及台中市地區有局部大雨或豪雨發生，桃園以南地區也會有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區包含台中市、南投縣；大雨特報地區為桃園市、新竹縣市、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "雨區擴大 桃園以南11縣市入夜防豪大雨"}
{"summarization": "法國市場競爭監管當局今天因谷歌沒有展現與媒體針對新聞內容著作鄰接權談判的誠意，而向其開出5億歐元（約新台幣166億元）的史上最高罰鍰。谷歌表示，對裁決相當失望。", "article": "法國市場競爭監管當局今天因谷歌沒有展現與媒體針對新聞內容著作鄰接權談判的誠意，而向其開出5億歐元（約新台幣166億元）的史上最高罰鍰。谷歌表示，對裁決相當失望。法國競爭管理局（Autorité de la Concurrence）今天賞了美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）一個大耳光，開出5億歐元罰單，原因是谷歌沒有「誠意」和媒體公司針對著作鄰接權進行談判，也就是因使用編輯內容而應該支付的報酬。法國市場競爭當局主管戴席瓦（Isabelle de Silva）向記者表示，這是法國向未遵守其裁決所開出的史上最大罰單。在網站公布的裁決內容中，競爭管理局要求谷歌給予媒體機構「目前使用其有版權內容的相應報酬」，否則恐得額外支付每日90萬歐元損害賠償。谷歌發言人透過聲明向法新社（AFP）表示，公司對裁決「感到失望」。谷歌寫道：「我們在整個談判過程中都表現出誠意。這份罰單與我們付出的努力，以及平台上新聞內容使用的現況都不相符。裁決主要是針對2020年5月到9月間的談判；之後，我們都一直持續努力與發行商及新聞機構尋求共識。」2020年4月，谷歌被競爭管理局要求與媒體及法新社等通訊社展開為期3個月的談判。然而媒體機構同年9 月向當局申訴，指出谷歌不遵守當局的裁決。此外，戴席瓦指出，谷歌無理由地限縮談判空間，例如拒絕納入被媒體引用的通訊社內容，或將非政治或綜合資訊媒體排除於討論之外。競爭管理局指責谷歌不願透露「透明評估應付報酬所需的資訊」。谷歌只提供直接廣告收益資訊，卻不願提供所有與內容使用相關的營收，包括間接廣告收入。", "title": "著作權報酬談不攏  Google吃下法國史上最高罰鍰"}
{"summarization": "針對日本防衛白皮書首度提及台灣局勢穩定的重要性，中國外交部發言人趙立堅今天稱，日本近期「接二連三拿中國說事，粗暴干涉中國內政」，中國對此強烈不滿，堅決反對。", "article": "針對日本防衛白皮書首度提及台灣局勢穩定的重要性，中國外交部發言人趙立堅今天稱，日本近期「接二連三拿中國說事，粗暴干涉中國內政」，中國對此強烈不滿，堅決反對。趙立堅今天下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時，作上述表示。他說，日本「無理指責中方正常的國防建設和軍事活動，對中方正當的海洋活動說三道四，渲染所謂『中國威脅』，這是極其錯誤和不負責任的」。趙立堅聲稱，「台灣是中國領土，台灣問題純屬中國內政，中方絕不允許任何國家以任何方式插手台灣問題」。而中國「必須統一，也必然統一，中國實現完全統一最有利於地區和平穩定」。日本內閣會議13日通過的2021年版防衛白皮書中提到，美中對立趨於明顯，台灣局勢穩定對日本的安全保障，和國際社會的穩定相當重要，日本應密切關注。趙立堅也談到釣魚台，聲稱釣魚台和附屬島嶼「是中國領土不可分割的一部分」，中國在相關海域巡航執法是「正當合法」；又指「海警法」是例行國內立法，「不針對特定國家」，符合國際法和國際實踐。他又說，包括日本在內的許多國家已制訂類似法律，「日方的謊言外交和雙重標準可以休矣」。日本防衛白皮書中表示，中國在釣魚台周邊持續試圖以武力片面改變現狀；中國海警船在相關海域的活動「違反國際法」；中國新實施可動武的「海警法」損及日本等相關國家正當權益，升高東海緊張情勢。趙立堅說，日本應端正心態，「體現對中國主權的尊重，和維護地區和平穩定的誠意」。", "title": "日防衛白皮書首提台灣局勢  中國：粗暴干涉內政"}
{"summarization": "根據市調機構GfK資料，電腦品牌廠宏碁電競桌機5月在德國大幅成長，銷售年增率69.2%，成為市場成長率冠軍；Predator Orion 3000登上電競桌機暢銷機種排行榜第1名。", "article": "根據市調機構GfK資料，電腦品牌廠宏碁電競桌機5月在德國大幅成長，銷售年增率69.2%，成為市場成長率冠軍；Predator Orion 3000登上電競桌機暢銷機種排行榜第1名。宏碁表示，電競桌機在德國表現亮眼，旗下電競品牌Predator主打的Predator Orion 3000機種搶下熱銷排行榜冠軍，配備的獨家冷卻系統能高速旋轉、保持降溫，同時維持低噪音，不影響遊戲體驗。研究機構IDC最新調查顯示，今年第2季傳統個人電腦（PC）全球出貨量達到8360萬台，年增13.2%；由於缺貨相當大程度影響筆電供應，導致第2季桌機成長超過筆電成長。IDC數據顯示，宏碁今年第2季全球PC出貨608.8萬台，以年增率17.6%成為前5大品牌的成長率冠軍。宏碁第2季全球市占7.3%排名第5，與第4名蘋果市占僅相差0.1個百分點。", "title": "宏碁電競桌機高成長 5月在德國年增率近7成奪冠"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源今天與聯貸銀行簽訂聯合授信合約，總金額新台幣60 億元。聯合再生表示，將有助健全財務體質及未來加速轉型。", "article": "太陽能廠聯合再生能源今天與聯貸銀行簽訂聯合授信合約，總金額新台幣60 億元。聯合再生表示，將有助健全財務體質及未來加速轉型。聯合再生指出，這次聯貸案是由第一銀行、合作金庫、中國信託及土地銀行統籌主辦，總金額60億元。聯合再生表示，未來除持續以品牌太陽能模組支持台灣太陽能市場需求，並將開發太陽能電廠及長期營運列為新的發展方向，目標在3年內開發、建置並持有約500百萬瓦（MW）的太陽能電廠，投資金額估計超過33億元。隨著儲能在穩定供電日益重要，聯合再生指出，目前已取得台灣南鹽田儲能系統建置案訂單，同時跨足用電大戶解決方案，儲能業務將是未來營運成長動能之一。", "title": "聯合再生60億聯貸簽約 健全財務體質並加速轉型"}
{"summarization": "今天疫情3級警戒微解封，屏東多數的場館及景點都沒有人潮，小琉球潮間帶空無一人，縣內大型廟宇仍不開放民眾入內參拜。", "article": "今天疫情3級警戒微解封，屏東多數的場館及景點都沒有人潮，小琉球潮間帶空無一人，縣內大型廟宇仍不開放民眾入內參拜。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒今天微解封，屏東縣政府調查縣內場館和景點情形，縣府表示，小琉球潮間帶今天沒有遊客進入，東港、枋寮漁港港區及直銷中心也沒出現人潮變多情形，屏東遙控無人機飛行場也沒有人潮湧現情形。場館配合微解封開放部分，屏東總圖今天借還書人次38人，借出冊次76人；屏東美術館參觀人數16人、屏東戲曲故事館沒有民眾入館；屏東演武場全天入館參觀人數2人。縣府表示，截至目前，縣內還沒有夜市及流動攤商業者申請恢復營業，縣內大型宮廟包括屏東市玉皇宮、慈鳳宮、都城隍廟、東港東隆宮、車城福安宮、高山巖福德宮等廟宇仍維持3級警戒，不開放民眾入內參拜。屏東市的2家電影院已完成消毒，預計14日起恢復營業；至於健身房部分，縣府下午針對縣內大型健身場館（World Gym及健身工廠）稽查，都遵守相關防疫規定。海生館今天有100多人參觀，每個館域可參觀30分鐘，多數是親子遊，悶了許久，遊客帶著雀躍的心情進館參觀海底世界，陳姓遊客表示，趁著人潮還沒有很多，可以比較安心的參觀，現在入館，彷彿獨享海生館。", "title": "微解封首日民眾觀望 屏東多數場館景點沒人潮"}
{"summarization": "億萬富豪馬斯克今天強調，董事會擁有電動車公司特斯拉（Tesla Inc）的控制權，但若不是他來擔任執行長，特斯拉便會「完蛋」。", "article": "億萬富豪馬斯克今天強調，董事會擁有電動車公司特斯拉（Tesla Inc）的控制權，但若不是他來擔任執行長，特斯拉便會「完蛋」。馬斯克今天首次為特斯拉2016年收購太陽能發電企業「太陽城」（SolarCity）一案出庭作證。由工會退休基金與資產經理人提起的訴訟聲稱，馬斯克施壓特斯拉董事會成員動用公司資產，以26億美元純股票的交易併購「太陽城」。馬斯克當時擁有特斯拉及「太陽城」22%股份，「太陽城」更是他的表弟所創立，部分特斯拉股東聲稱這宗交易是為了挽救馬斯克在「太陽城」的投資。此案今天起在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）進行2週庭審，身穿深色西裝和白色襯衫、打深色領帶的馬斯克出庭作證表示，他「非常努力地不要當特斯拉的執行長，但我不得不，否則特斯拉老實說會完蛋」。董事會成員以及涉及此宗交易的人士最快明天起就會作證，而馬斯克會回到證人席。訴訟指控馬斯克主導董事會對於交易的討論，迫使特斯拉花更多錢收購「太陽城」，並誤導投資人關於公司惡化的財務狀況。馬斯克說，特斯拉董事會經手「太陽城」的交易案，但他並不屬於協商併購案的董事會委員小組。他說：「我連發生了什麼都不知道」。股東要求法院下令億萬家財的馬斯克歸還這筆交易的支出。馬斯克說馬斯克說：「財務上沒有獲利。」法律專家表示，法官將會尋找是否有董事會成員遭馬斯克威脅或無法反抗馬斯克的證據。", "title": "馬斯克：沒我當執行長  特斯拉就會完蛋"}
{"summarization": "", "article": "第一金投顧董事長陳奕光表示，今天盤中遇高點壓回，但靠台積電撐盤仍收紅，人氣並未退潮，接下來在電子、金融成為台股短線雙主流情況下，還有機會再挑戰萬八關卡，而17000點則是支撐。陳奕光分析，貨櫃航運已下跌多天，來到月線附近，在類股快速輪動下，仍有跌深搶反彈的機會；只要航運股止穩，電子股接下來要看IC設計聯發科驅動IC族群能否接棒。外資今天買超晶圓雙雄等電子股，賣超航運、鋼鐵等傳產股。近來強力吸金的航運股今天占大盤成交值降至3成之下，貨櫃三雄除長榮之外，陽明、萬海都成外資賣超熱門股，台股今天盤中來到18018.04點，再創新高，大漲203.71點，但中午過後一路走低翻黑，但終場收在17847.52點，上漲33.19點，漲幅0.19%，成交值6563.75億元，加計盤後交易約6628.06億元，為史上第4大量。三大法人今天同步買超，合計買超256.46億元，其中自營商買超21.42億元，投信買超5.58億元，外資及陸資買超229.46億元。證交所統計外資買超前10名包括晶圓代工雙雄鎖定權值股或5G 題材的指數股票型基金（ETF）元大台灣50、國泰台灣5G+、永豐金、新興與慧洋-KY等。外資今天賣超前10名幾乎都是傳產股，賣超第1名是航運股陽明，僅宏碁、光磊兩檔電子股。外資賣超鋼鐵股部分，大成鋼、中鋼名列外資賣超第2、3名，官田鋼則是第8；另外，中石化、富邦金、開發金也是外資調節標的。", "title": "外資買超加碼晶圓雙雄  調節航運鋼鐵族群"}
{"summarization": "印尼單日確診已逾4萬例，近8日新增30萬例確診，單日死亡為全球最高，醫療資源不足，患者得不到及時照護，政府推出免費遠距醫療諮詢，並發放藥品包給在家隔離的弱勢民眾。", "article": "印尼單日確診已逾4萬例，近8日新增30萬例確診，單日死亡為全球最高，醫療資源不足，患者得不到及時照護，政府推出免費遠距醫療諮詢，並發放藥品包給在家隔離的弱勢民眾。印尼這波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情自5月中開齋節後升溫，迅速蔓延全國各地。根據世界衛生組織（WHO）的報告，在6月28日至7月4日這週，印尼半數約17個省的新增確診人數比上一週成長50%，其中有11個省更成長1至3倍。印尼官方統計，單日確診數7月6日首度破3萬例後持續攀升，7月13日更高達4.78萬例。過去8天新增約30 萬例確診，累計約40.7萬例在治療或隔離，疑似患者約18萬例。超過3/4省份的篩檢率低於WHO的標準，許多專家認為，疫情遠遠被低估。▼印尼每日COVID-19確診數圖表印尼醫療資源本即短缺，每千人僅0.4名醫生、1.2 張病床。印尼民間疫情資訊分享平台LaporCOVID-19統計，已有1244名醫療工作者染疫去世，包括458名醫生、393名護士。當局坦承，應對疫情仍短缺約3000名醫生、1.6萬至2萬名護士。患者激增，許多醫院傳出危機，無法收治更多患者，醫療資源也不足。日惹（Yogyakarta）的薩吉托醫師綜合醫院（Dr. Sardjito General Hospital）日前指出，氧氣不足造成33名患者死亡。東爪哇省長柯菲法（Khofifah Indar Parawansa）昨天說，醫院的氧氣很快會用完，呼籲政府儘速因應。印尼近來已有2天的單日死亡超過千人，根據世界實時統計數據Worldometer網站，印尼多日成為單日死亡人數最高的國家。印尼官方未統計多少被醫院拒收的患者在家中死亡。LaporCOVID-19統計，自6月至今已490人，恐怕僅是冰山一角。印尼1月中開始施打中國科興（Sinovac）疫苗，佔目前使用疫苗的9成，3月中獲得英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，中國國藥（Sinopharm）的疫苗也在使用中。此外，美國近日提供450萬劑莫德納（Moderna）疫苗，但還沒開始接種。根據印尼防疫資訊，5.8%的人口已完成兩劑接種，14%接種一劑。衛生部日前與11家遠距醫療業者合作，輕症、自行在家隔離的患者可免費線上諮詢醫生，下週起也將發放藥品包給經濟弱勢的確診民眾，讓他們獲得必要的治療。", "title": "印尼8天增30萬確診 單日死亡全球最高"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，14日將透過民間航空公司特別航班，載運旅居印尼的日本人返國。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，14日將透過民間航空公司特別航班，載運旅居印尼的日本人返國。加藤說，目前旅居印尼的日本人，預計明天搭乘日系航空公司特別航班返日，日本政府也會全力協助。加藤說，從保護本國國民觀點且與民間合作的形式，採取盡可能讓有意願返日的國民能盡速返國的措施。印尼目前疫情急速擴大，日本外務省表示，截至12 日為止，已有14名日本人病歿。時事通信社報導，加藤也說明，將對明天搭機返回日本的國民採取嚴格防疫措施，包括在指定設施隔離10 天等。", "title": "印尼疫情急速擴大 日本派機接日本人返國"}
{"summarization": "因應接下來幾周會有大量疫苗進來，台南市政府後續將在奇美博物館、十鼓文化中心等藝文場館設置施打站；另外，考量醫院維持正常功能，一天大概施打量能控制在2.5萬人上下。", "article": "因應接下來幾周會有大量疫苗進來，台南市政府後續將在奇美博物館、十鼓文化中心等藝文場館設置施打站；另外，考量醫院維持正常功能，一天大概施打量能控制在2.5萬人上下。台南市政府今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）線上防疫記者會，針對未來幾周可能有大批疫苗抵台，民眾關心台南市施打場所、量能是否足夠因應，市長黃偉哲拍胸埔保證不用擔心，一切都在計畫中，也拜託大家趕快上疫苗預約系統登記打疫苗。黃偉哲表示，中央流行疫情指揮中心接下來開放施打對象是較年輕朋友，年輕人移動性、機動性比較強，所以中大型施打站開設是未來主流。由於台北市也開放原花博場所做為施打站，以台南是博物館之都，有奇美、市立美術館等很多場館非常適合。黃偉哲提及，奇美博物館腹地大，停車、動線安排都很順利；另外，十鼓文化中心因為動線長、容易維持，也有很多長廊和遮陰處，所以兩者都是設置大型施打站選項。醫療人力問題，黃偉哲說，以台南市醫護人數，如果量能火力全開，一天大概可施打2、3萬人。但不希望醫護人員這麼累，且要讓醫院維持正常功能，不要因打疫苗耽誤其他工作，因此一天施打控制2.5萬人上下。對於台南不需要開特大型的施打站，衛生局也補充說明，因為特大型施打站還是有動線規劃、人員群聚問題，目前台南量能一天最高能打到2萬人以上，以這樣量能應付大量疫苗施打綽綽有餘。", "title": "台南打疫苗 奇美博物館化身全國最有文化施打站"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣有漏水率高的問題，他已指示台灣自來水公司趁疫情期間，優先盤點夜市、市場等場所，並加速汰換全國水管，堵住漏水問題。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣有漏水率高的問題，他已指示台灣自來水公司趁疫情期間，優先盤點夜市、市場等場所，並加速汰換全國水管，堵住漏水問題。蘇貞昌今天在基隆市長林右昌、立委蔡適應等人陪同下，視察基隆市過港路、廟口等汰換管線工程。蘇貞昌致詞時指出，自來水漏水率高是因為水管埋在地底下，施工容易受阻，也較為不便，因此疫情初期便交代台水公司，應優先盤點夜市、社區菜市場等類似場所汰換水管；如同先前遭逢缺水大旱，也是水庫清淤的好時機。他說，基隆10年前的自來水漏水率高達32.3%，等於漏掉1/3的自來水，經逐步改善，西元2020年漏水率降至24.14%，相當於漏掉1/4的自來水，但他認為還能更好，因此再一次擔任行政院長，一定要把台灣的水資源建設做好。蘇貞昌認為，水管汰換應將眼光放遠，可分段施作，他已責成台灣自來水公司董事長胡南澤全國同步施作，及早汰換老舊水管，如基隆暖暖社區、過港社區及廟口的汰換水管工程均可同步施作，包含投入近新台幣2億元預算的老舊高地社區用戶加壓受水設備改善計畫也可同步進行。蘇貞昌說，中央會全力支持相關經費，如此進度才會加速，也請基隆市政府協助排除一切障礙，就如同施打疫苗，一旦地方配合度高，即可快速施打，這樣的政府才是會做事、有效率，也符合民眾需要。蘇貞昌表示，台灣經濟成績在世界排名前段班，在降低漏水率的處理上應可做得更好，除請台水公司盤點全國各地應汰換的水管數量及執行情形等，各縣市政府也應配合水管汰換等工作。他說，也請民眾共同監督地方政府，加速汰換水管，如此才能大幅降低全國漏水率，而堵住漏水，可為國家省下數個水庫的水量，且對民眾健康更有保障。", "title": "蘇貞昌：加速汰換全國水管 優先盤點夜市、市場"}
{"summarization": "彰化縣今天無新增COVID-19確診個案，不過一名年約60多歲、無慢性病史的男子發病後61天過世，是彰化縣第11例染疫死亡案，縣府請民眾打疫苗，以減少感染發病、重症及死亡率。", "article": "彰化縣今天無新增COVID-19確診個案，不過一名年約60多歲、無慢性病史的男子發病後61天過世，是彰化縣第11例染疫死亡案，縣府請民眾打疫苗，以減少感染發病、重症及死亡率。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國疫情警戒第3級延長至7月26日。彰化縣今天無公布新增確診案例，縣長王惠美下午說明疫情時表示，今天雖然無新增個案，但傳來死亡案例消息，再次提醒防疫仍不能鬆懈，也提醒民眾依通知時間、地點去施打疫苗。彰化縣衛生局長葉彥伯進一步說，死亡案例是「萬華家族聚餐傳染鏈」個案，約60多歲男性，無慢性病史，發病後61天於昨天死亡，是彰化縣第11例死亡案，從這些案例分析來看，都沒有打疫苗，所以，「也再次提醒我們，施打疫苗的重要性」。葉彥伯表示，施打疫苗提供2種保護效果，以時間軸而言，從接觸確診個案病毒，一是可減少感染發病，二是若不幸發病可減少重症及死亡率。葉彥伯指出，施打疫苗第一階段目的是減少重症、減少死亡，目標族群是造冊65歲以上高齡者疫苗接種達6成以上，彰化縣預估今天可達標；第二階段預約施打自今天起，各年齡層、各類別分批接種，希望18歲以上人口覆蓋率達25%以上，目的是減少感染率。葉彥伯說，65歲以下慢性病患、家中有65歲以上長輩的同住家屬，尤其是長輩沒打疫苗的家庭、家中有65 歲以下慢性病患的同住家屬，尤其是慢性病患沒打疫苗、高風險機構場所人員等，應提早預約打疫苗，才能使個人及家戶保護力連結到全體民眾。", "title": "彰化第11例染疫死亡案 6旬男發病61天過世"}
{"summarization": "英格蘭隊在歐國盃決賽對決義大利最終在PK大戰落敗，沒踢進球的3名球員社群帳號被辱罵灌滿。其中一名球員今天表示，他可以接受批評他表現不佳，但他不會為自己的出身道歉。", "article": "英格蘭隊在歐國盃決賽對決義大利最終在PK大戰落敗，沒踢進球的3名球員社群帳號被辱罵灌滿。其中一名球員今天表示，他可以接受批評他表現不佳，但他不會為自己的出身道歉。法新社報導，英格蘭昨天在90分鐘正規賽與30分鐘延長賽後以1比1平手，最後在PK大戰2比3敗給義大利，無緣冠軍。英格蘭隊的拉許福特（Marcus Rashford）、桑丘（Jadon Sancho）和沙卡（Bukayo Saka）昨天都未能進球而成為眾矢之的，推特以及臉書旗下Instagram湧現大批謾罵霸凌的留言。拉許福特在推特寫道：「我是拉許福特，23歲的非裔男性，來自南曼徹斯特的威辛頓（Withington）與維文索爾（Wythenshawe）。如果我別無所有，但我擁有這些！」他寫道：「我在腦海裡一遍又一遍地回想起踢球的那刻，可能沒有任何言語可以形容這種感覺。決賽。55 年。1個罰球。歷史。我只能說對不起。我希望情況有所不同。」這是英格蘭隊55年來首次打進歐國盃決賽。他並寫道：「我可以接受一整天對我表現不佳的批評，我的罰球不夠好，應該要進球的。但我永遠不會為我是誰以及我的出身而道歉。」英國國家廣播公司報導（BBC），在拉許福特的家鄉威辛頓，一幅紀念拉許福特的壁畫遭到攻訐文字和塗鴉給破壞，當地民眾紛紛在紙上寫著溫暖、支持的訊息張貼覆蓋上。拉許福特說：「看到這些在威辛頓的回應，我幾乎快哭了。」英格蘭足球總會（English Football Association）強烈譴責這些種族歧視攻擊，主席威廉王子（Prince William）表示，他對這些歧視文字感到非常「憎惡」。", "title": "沒進球歧視留言灌爆 英格蘭球員：不會為出身道歉"}
{"summarization": "台股除權息旺季來臨，除了個別公司外，高股利率的ETF也成為市場資金追逐焦點。法人統計，台股原型ETF共有18檔，近3年的平均股利率達3.64%，超越上市櫃公司2.9%的平均值。", "article": "台股除權息旺季來臨，除了個別公司外，高股利率的ETF也成為市場資金追逐焦點。法人統計，台股原型ETF共有18檔，近3年的平均股利率達3.64%，超越上市櫃公司2.9%的平均值。根據CMoney資料統計，台股原型ETF中，共有18檔近3年平均股利率超越上市櫃公司水準，其中，元大台灣高股息ETF平均股利率為5.74%，位居冠軍，第一金臺灣工業菁英30ETF平均股利率5.24%，二檔都超過5%，為高配息ETF中的績優代表，總計有7檔平均股利率超過4% 。今年度最新配息也陸續出爐，中信中國高股息通過每單位發放0.68元現金股利，元大台灣50 ETF每單位擬配發0.3元，富邦台灣采吉50、富邦公司治理兩檔現金股利分別是0.283元、0.151元。「元大台灣高股息」ETF掛牌至今13年，受益人數達38萬人、規模近新台幣800億元，追蹤的台灣高股息指數，由富時指數公司與台灣證券交易所聯合編製，核心邏輯為挑選台灣50指數與台灣中型100指數中，預測殖利率較高的前30名標的作為組成成分股。第一金工業30ETF所追蹤的臺灣工業菁英30指數塑化等工業製造領域最強的30檔菁英個股，入選企業著重「獲利能力強、股利政策優、長期績效佳」三大特性。第一金臺灣工業菁英30ETF基金經理人曾萬勝表示，臺灣工業菁英30指數投資組合近3年毛利率都高於30% ，2018至2020年間稅後盈餘大增約48%，獲利增長強勁、現金流充沛，因此，每年現金股利發放率都在65%以上，且逐年上升。今年在全球經濟重啟下，曾萬勝表示，台灣出口製造業表現亮眼，上半年外銷訂單迭創佳績，進入下半年電子產品需求旺季，預料出口外銷金額將再次衝高，全年有機會改寫歷史新高紀錄，相關的工業菁英30指數也會有不錯的表現。曾萬勝指出，自去年疫情低檔反彈以來，統計到今年上半年為止，臺灣工業菁英30指數累計已大漲115%，勝過台灣50指數的108%，無論指數成長性、現金股利率，都展現一定的優勢。", "title": "除權息旺季 18檔台股ETF股利率勝上市櫃水準"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員持續進行搜救，今天中午過後再尋獲一具遺體，累計至今共11人不幸罹難，另有17人依舊下落不明。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，搜救人員持續進行搜救，今天中午過後再尋獲一具遺體，累計至今共11人不幸罹難，另有17人依舊下落不明。日本放送協會除了人員傷亡，伊豆山地區共有約130棟建築物在土石流侵襲下受損。警消及自衛隊人員今天持續在災區進行搜救，警方及靜岡縣政府表示，中午過後又發現一具遺體，總計共有11人不幸罹難、17人至今仍下落不明。災區現場雖然調來重機具協助，但多數地區因為殘留大量土石造成路幅狹窄，只能靠人力進行搜救。另外，伊豆山地區一度有1100戶家庭停水，至今已搶修到恢復約7成供水；除了240戶嚴重毀損到無法搶修外，截至今天下午3時只剩75戶持續停水。今天是土石流災情發生第10天，災區現場許多道路依然中斷，讓許多居民感到生活不便。", "title": "日本熱海土石流再尋獲一具遺體 總計11死17失聯"}
{"summarization": "疫情期間馬祖南竿的馬港沙灘堆滿垃圾，不肖人士隨地亂丟垃圾，居民憂心社區環境成防疫破口，也擔心配合疫情島嶼垃圾量負荷重。", "article": "疫情期間馬祖南竿的馬港沙灘堆滿垃圾，不肖人士隨地亂丟垃圾，居民憂心社區環境成防疫破口，也擔心配合疫情島嶼垃圾量負荷重。馬港天后宮今年5月配合疫情垃圾量卻從4袋增至10多袋，丟棄垃圾中含有便當、酒瓶等，甚至還有口罩，居民憂心成為防疫破口。認養沙灘的馬港社協表示，近日有人到附近用餐，食用後隨意丟棄垃圾，社協工作人員持續通報與清潔，甚至多次張貼公告，呼籲防疫期間不能群聚、脫口罩飲食，但沙灘還是有亂丟的垃圾，增加社協人員清潔困擾，因此已連同廟宇、周邊店家、警方單位加強巡邏。連江縣環境資源局今天受訪表示，經民眾反映已經加強巡查，並請連江縣警察局加強巡邏，為解決問題調閱周邊監視器展開調查，未來將加強相關監視硬體設備，更嚴格取締環境污染行為。馬港社區發展協會表示，防疫期間內用改為外帶，民眾戶外食用會有防疫問題，在外製造垃圾也須帶回處理，而非丟棄公共環境，讓環境淪為垃圾場，甚至將吃完垃圾丟到廁所，使維護人員增加負擔，也是缺乏公德心的表現。馬港社協表示，透過環境垃圾問題，也凸顯外帶餐具需求增多，島嶼垃圾量變多的問題，馬祖島嶼環境處理垃圾成本高，希望民眾在疫情期間減少製造垃圾。根據連江縣環資局統計，今年6月一般垃圾進廠量為188.25公噸，109年6月為180.93公噸。今年遊客量大減，和去年南竿機場6月579架次相比，今年6月僅剩每天1航班（來回2架次），在地垃圾量卻不增反減。環資局表示，馬祖垃圾處理不易，轉運至基隆處理成本高，希望民眾共同愛護馬祖環境。", "title": "疫情期間馬祖沙灘成垃圾場  居民憂成防疫破口"}
{"summarization": "監察院書面聲明指出，審判長吳景源准予前公懲會委員長石木欽在言詞辯論程序由代理人到庭，對監察院「是突襲性許可」；吳景源嚴重偏袒石木欽，專斷審理的行為，偏離民主程序合議審判。", "article": "監察院書面聲明指出，審判長吳景源准予前公懲會委員長石木欽在言詞辯論程序由代理人到庭，對監察院「是突襲性許可」；吳景源嚴重偏袒石木欽，專斷審理的行為，偏離民主程序合議審判。當時提案彈劾石木欽的監察委員王美玉今天向中央社記者表示，因為聲請迴避可以書面或當庭提出，監察院代表、調查官陳先成本來有準備書面聲明稿要在庭上說明，但審判長吳景源制止、不讓他說明，「這案件審判長並沒有維持公平法院原則」。王美玉說，依懲戒案件審理規則規定，被付懲戒人應親自到庭，經審判長許可才能委任律師，但參酌刑事訴訟法規定，必須是最重本刑拘役或易科罰金，就是很輕的罪才能不到庭；「石木欽為什麼可以不到庭？」換言之，「審判長同意石木欽不到庭，是不是表示他心證已經很清楚？」司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理，今天下午開庭。石木欽未出庭，由律師廖芳萱代理；監察院代表、調查官陳先成當庭請求法官迴避，指合議庭成員審判長吳景源、受命法官曹瑞卿、陪席法官林英志以及參審員蘇淑貞（臨床心理師）、柯格鐘（台大法學院教授）心證有偏頗。吳景源表示，因移送機關監察院聲請迴避，本案不能處理，待迴避案由別的合議庭做出裁定結果，退庭。陳先成原本要在懲戒法院職務法庭提出的「監察院聲請合議庭迴避審理石木欽懲戒案件」書面聲明指出，依據公民及政治權利公約第32號一般性意見，保障人民在法院與法庭前一律平等及獲得公平審判的權利，法官應遵循「公平法院」原則，保障當事人利益。因此，依職務法庭懲戒案件審理規則規定，職務法庭法官足認其執行職務有偏頗之虞時，監察院得聲請迴避。監察院書面聲明表示，吳景源嚴重偏袒石木欽，未經調查就認定石木欽「違法情事輕微」，石木欽在6月11日提出委任代理人聲請狀給懲戒法院，當天立即准予石木欽在言詞辯論程序由代理人到庭，給予石木欽法律上例外的恩惠，對監察院「是突襲性許可」，違反公平法院原則。監察院質疑，一般基層司法官被移送到職務法庭審理時，能有這樣的「禮遇」，可以不用親自出庭？又見證了一次「權貴司法」？吳景源執行職務，已明顯偏頗。監察院說，各項爭點因石木欽不在場，無法透過訊問、對質加以釐清事實，意圖使言詞辯論程序空洞化，違反職權主義的真實發見原則，顯有偏頗。監察院表示，吳景源專斷審理行為，偏離民主程序合議審判，破壞合議制度，形同獨任。參審員蘇淑貞、柯格鐘並未維護當事人訴訟權利，制止吳景源違反正當法律程序原則，縱容吳景源差別待遇，同意石木欽不必到庭。監察院說，這將使言詞辯論程序空洞化，也導致參審員也無法詢問石木欽各項違失行為，違反職權主義的真實發見原則，顯然已經喪失參審員的糾錯功能，其執行職務顯有偏頗。", "title": "監院：吳景源偏袒石木欽 專斷審理偏離民主程序"}
{"summarization": "環保署今天審查都蘭灣黃金海休閒渡假村環現差案，開發單位所提供富山遺址調查、開發範圍、廢水處理等資料仍未能使環委滿意，最後決議此歷時20餘年的開發案，補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查都蘭灣黃金海休閒渡假村環現差案，開發單位所提供富山遺址調查、開發範圍、廢水處理等資料仍未能使環委滿意，最後決議此歷時20餘年的開發案，補充修正後再審。行政院環境保護署下午召開「台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫環境現況差異分析及對策檢討報告暨變更內容對照表」專案小組第3次初審會議。開發單位為黃金海育樂事業股份有限公司，開發基地約11公頃，位在台東縣卑南鄉加路蘭段，東鄰台11省道、南濱伽溪。環評委員指出，雖然此次變更開發單位將房間數減少，但餐飲住宿區總樓地板面積增加28.9%，反而可能增加使用水和廢水，但報告中卻未附上建築、景觀配置圖，對於開發範圍、鄰近遺址距離都沒辦法確認。另外，中央研究院歷史語言研究所副研究員郭素秋直言，開發基地坐落在富山遺址與富山第二遺址上，但兩遺址相距不遠，是3、4000年前同一群人的居住地點，質疑「難道這之間都沒有住人。」郭素秋進一步提到，開發單位報告指開發範圍縮小，但對於施工過程僅用「監看」來處理，沒有更佳的防範措施，遺址可能會因為這個開發案受到極大的浩劫，她認為「應該直接退回」、保護遺址。此外，環委引據加路蘭部落對於開發案舉辦的投票，以53比0通過「反對黃金海渡假村」，認為開發單位與當地居民溝通並不確實。環委最後要求補充廢水零排放的具體作法、放流水對當地珊瑚影響、不開放區域的確切面積及位置等資訊，會議決議補充修正後再審。由於本屆環委任期僅到今年7月底，因此可預期這個已歷時20餘年的案子將由下一屆環評委員續審。本案在2000年通過環評，依環評法規定，未開發每3年必須進行環境現況差異分析（環現差）及對策檢討。環保署為此案自2006至2018年，12年間共召開9次會議、10次補充資料，卻始終無法解決問題，最後環保署依環評法13-1條退回目的事業主管機關交通部觀光局。然而開發單位2020年又以遞新案的方式重新送環保署審查，去年6月及今年3月兩次會議，環委都以基地內文化遺址範圍需釐清、廢（污）水處理程序具體規劃不足，要求補件再審。", "title": "都蘭灣渡假村歷時20年 環現差未能闖關須再審"}
{"summarization": "總統蔡英文6日曾表示，希望7月底之前，讓國人的疫苗接種率增加到20%到25%之間。基隆市長林右昌今天說，基隆市疫苗施打覆蓋率今天已達18.4%，預計在明天就可以達成20%。", "article": "總統蔡英文6日曾表示，希望7月底之前，讓國人的疫苗接種率增加到20%到25%之間。基隆市長林右昌今天說，基隆市疫苗施打覆蓋率今天已達18.4%，預計在明天就可以達成20%。林右昌下午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情線上記者會指出，基隆市這2天針對68到69歲的長者施打疫苗，七堵區上午某個時段，出現列冊254人、實際施打數252人，施打率高達99.2%的超高施打率，其他各區也都相當踴躍，累計到今天中午為止，總列冊人數是9184人，實際施打數7415人，施打率是80.7%。林右昌說，蔡總統日前曾說，希望全國的疫苗施打率在7月底可以達到20%到25%，他特別要向蔡總統報告，基隆市的疫苗施打覆蓋率在今天已達到18.4%，預計在明天就可提前達成20%的標準。林右昌表示，基隆市的疫苗施打率在全國名列前茅，不但可能在明天提前達到蔡總統要求的20%標準，16日前疫苗覆蓋率甚至可望上看25%，疫苗覆蓋率越高，社會防護力也會越高，大家就可以更放心、更安全。此外，市府統計，6日至12日基隆市共有4萬9440人登記「COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統」，林右昌說，市府已規劃6處集中施打點，及25處合約醫療院所，只要是意願登記施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的民眾，收到簡訊線上預約就一定打得到。林右昌說，市府還考量到上班民眾的需求，協調集中施打點及醫療院所，開放夜間施打時段到晚間8時，由長庚醫院負責的港務分公司集中施打點，則會延長到晚間8時30分，讓民眾下班之後也可預約施打。", "title": "林右昌：基隆疫苗施打覆蓋率 14日可達20%"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處所轄的羅東林業文化園區今天配合微解封首日開放，人數動態總量管制在300人之內，管理處員工不定時在園區宣導防疫，呼籲遊客配合。", "article": "林務局羅東林區管理處所轄的羅東林業文化園區今天配合微解封首日開放，人數動態總量管制在300人之內，管理處員工不定時在園區宣導防疫，呼籲遊客配合。宜蘭縣政府日前考量雙北仍有COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者，為避免人潮跨區移動，導致疫情擴散，縣府所轄的清水地熱等16處風景區不會微解封，直到3級警戒解除後才會開放。3級警戒期間縣內餐飲業仍不開放內用，一律外帶。羅東林管處之後一度配合縣府，決定防疫同步，管理處轄區內太平山國家森林遊樂區、羅東林業文化園區及所轄所有自然步道等育樂場域也同步持續封閉至26日。不過，管理處今天表示，經再與地方溝通後，轄區景點管制措施微調，疫情微解封首日有條件開放羅東林業文化園區、三星鄉拳頭姆自然步道與礁溪鄉跑馬古道主線。其中，羅東林業文化園區人數動態總量管制在300人之內，實施單一入口，入園量體溫、實聯制。力麗觀光休閒事業集團指出，配合微解封，位在宜蘭所經營管理的棲蘭、明池森林遊樂區日前就展開消毒前置作業，今天起有條件重新開放，迎接遊客，兩園區每日入園人數降載至4成，棲蘭365人、明池307人，到達人數上限後，採一進一出動態管制。集團表示，棲蘭森林遊樂區總房間數88間、明池遊樂區總房間數111間。配合持續防疫，讓遊客安心入住，住房率上限控制在原有房間數4成，客房隔開入住；考量當地山區用餐不易，僅供套餐外送到客房。此外，公共區域每小時消毒一次。目前平日住房約3成，假日住房約4成。", "title": "羅東林業文化園區微解封 員工向遊客宣導防疫"}
{"summarization": "美股三大指數12日同步再創新高，道瓊指數距35000點大關僅一步之遙。星展銀行（台灣）認為，美股未來仍有機會續創新高，但亞洲疫情升溫，因而將亞洲市場（不含日本）下調至「看淡」。", "article": "美股三大指數12日同步再創新高，道瓊指數距35000點大關僅一步之遙。星展銀行（台灣）認為，美股未來仍有機會續創新高，但亞洲疫情升溫，因而將亞洲市場（不含日本）下調至「看淡」。星展銀行（台灣）今天舉辦2021年第3季投資展望記者會，星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉表示，美國和歐洲經濟重啟，推升成長和通膨，但除非工資和零售價格大幅上漲，否則通膨風險仍屬可控範圍，預期美國聯準會第3季將繼續寬鬆貨幣政策，並逐漸縮減資產購買計畫，同時維持政策利率於零附近。媒體詢問，美股道瓊指數收盤只差臨門一腳，就突破35000點，但也有專家認為美股面臨泡沫危機，未來走勢為何。陳昱嘉分析，市場資金環境維持寬鬆水準，加上企業獲利亮眼，部分企業甚至預估明年仍有雙位數成長，因此不看淡美股，未來還是有機會創高。相較於歐美股市，星展集團將長期看好的亞洲市場（不含日本）下調至「看淡」，主因是亞洲COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例數增加，如果未來幾個月無法控制疫情，經濟和企業盈利將受到重大打擊。陳昱嘉認為，全球股市面對的情勢是「縮緊但不恐慌」，投資人仍可採用槓鈴式策略投資，也就是同時配置收益型與成長型資產，並納入黃金增加投資組合韌性，因為黃金可調控投資組合的波動風險。", "title": "星展銀：美股有望再創高 亞洲疫情升溫展望看淡"}
{"summarization": "外交部表示，台灣駐菲律賓代表處1名人員今天確診，正居家隔離中。駐處明天將全面消毒辦公處所，並暫停領務服務。這是駐處去年6月以來第8個確診案例。", "article": "外交部表示，台灣駐菲律賓代表處1名人員今天確診，正居家隔離中。駐處明天將全面消毒辦公處所，並暫停領務服務。這是駐處去年6月以來第8個確診案例。外交部傍晚指出，駐菲律賓代表處已依照緊急應變計畫及菲律賓相關規定，即刻啟動防疫標準作業程序，通報駐處所屬辦公大樓；駐處15日起將恢復分組辦公，領務服務則仍採預約制收件辦理。外交部說，在領務暫停服務期間，若國人緊急需要申辦領務案件，請以簡訊聯繫駐處（緊急聯絡電話:+63-917-8194597），告知要辦理的領務業務項目、提供相關證明文件、當事人姓名、聯絡方式（手機號碼），駐處承辦人員將與當事人聯繫以提供必要協助。", "title": "駐菲律賓代表處增1人確診 7/14暫停領務服務"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電自結第2季稅前淨利新台幣39.33億元，季增52.9%，若以目前股本340.519億元計，每股稅前盈餘約1.16元。", "article": "晶圓代工廠力積電自結第2季稅前淨利新台幣39.33億元，季增52.9%，若以目前股本340.519億元計，每股稅前盈餘約1.16元。受惠晶圓代工市場需求強勁，報價揚升，力積電第2季業績逐月攀高，季營收達153.34億元，季增15.83%，本業營業利益率27.57%，較第1季拉升6.12個百分點，稅前淨利39.33億元，季增52.9%，每股稅前盈餘1.16 元。力積電上半年總營收285.73億元，年增28.55%，稅前淨利65.05億元，年增155.54%，並超越去年整年度的47.99億元水準，每股稅前盈餘約1.91元。力積電預期，在客戶需求強勁，晶圓代工產能供不應求，下半年業績與毛利率可望逐季成長。力積電表示，經台灣證券交易所通知取得經濟部工業局出具的「係屬科技事業及產品開發成功且具市場性」意見書，公司將依規劃時程提出股票上市的申請作業。", "title": "晶圓代工需求強勁  力積電第2季稅前淨利季增逾5成"}
{"summarization": "氣象局今天晚間更新豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，台南市及南投縣地區已有豪雨發生；雨區北移，桃園、新竹防豪雨，北北基等6縣市防大雨。", "article": "氣象局今天晚間更新豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，台南市及南投縣地區已有豪雨發生；雨區北移，桃園、新竹防豪雨，北北基等6縣市防大雨。中央氣象局晚間更新豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台南市及南投縣地區已有豪雨發生，桃園市及新竹縣有局部大雨或豪雨發生，台中以北地區有局部大雨發生的機會，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為桃園市、新竹縣；大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市、新竹市、苗栗縣、台中市。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "雨區北移 桃竹防豪雨、北北基等6縣市防大雨"}
{"summarization": "中華職棒今晚復賽，味全龍隊去年二軍全壘打王黃柏豪歸隊，今天一軍生涯首度先發、打指定打擊，另外本土投手郭郁政歸隊、定位先發，目前味全先發輪值為4土投搭配1洋投。", "article": "中華職棒今晚復賽，味全龍隊去年二軍全壘打王黃柏豪歸隊，今天一軍生涯首度先發、打指定打擊，另外本土投手郭郁政歸隊、定位先發，目前味全先發輪值為4土投搭配1洋投。中職今晚復賽，味全龍隊首戰在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，味全龍隊總教練葉君璋表示，大家都等了很久，球員一直都在練習，很期待可以馬上投入比賽。葉君璋表示，這段延賽期其實對於技術方面的調整沒有太大的影響，反而給球員們一個喘息的機會，不見得全然是壞事，教練團比較擔心的反而不是球場上的事情，而是要不斷提醒球員小心不要染疫。味全龍隊野手黃柏豪去年二軍單季敲出16發全壘打、為二軍全壘打王，但二軍總冠軍賽時受傷，春訓傷勢復發，直到5月初才開始二軍實戰。延賽將近2個月，今天黃柏豪也等到一軍生涯初亮相，將打指定打擊，葉君璋表示，黃柏豪這1、2個月表現滿好的，今天比賽重點在觀察他的一軍適應能力。味全龍隊陣中投手郭郁政原本就是教練團設定的先發投手人選，但春訓手肘不舒服，目前也還沒有一軍正式亮相。葉君璋表示，經過這2個月的延賽期，郭郁政或許可以趕上，目前先發投手輪值安排，本土投手王維中、林子昱、郭郁政、徐若熙，再搭配洋投伍鐸。", "title": "延賽給味全龍喘息機會 黃柏豪、郭郁政歸隊"}
{"summarization": "佇立在台北車站11年的藝術裝置「夢遊」在今天悄悄被撤下，台北當代藝術館表示，因藝術家認為展品有需要維護的地方，便決定撤下整理，展品後續會何去何從則未過問。", "article": "佇立在台北車站11年的藝術裝置「夢遊」在今天悄悄被撤下，台北當代藝術館表示，因藝術家認為展品有需要維護的地方，便決定撤下整理，展品後續會何去何從則未過問。從捷運台北車站前往台北轉運站或中山站地下街，會經過一件白色人身、黃色鳥頭的裝置藝術，許多人對它印象深刻，但可能不知道它的名字叫做「夢遊」。根據台北當代藝術館網站介紹，「夢遊」是一名站立在一片草原之中，帶著鳥頭的女孩，從臉上流下的水覆蓋到整個身體。這名女孩永遠長不大，手上握著的鉛筆永遠寫不出字，停留在靜止與流動、現實與幻想之間。「夢遊」的作者何采柔、郭文泰希望這個超現實的雕塑，讓民眾停下腳步微笑、停下腳步做夢，提供一個打破單調日常生活的短暫解放。然而，台北當代藝術館今天表示，「夢遊」已在徵詢藝術家後於今天撤展，作品後續將何去何從則尊重藝術家隱私，並未特別過問。當代藝術館指出，館方從民國99年開始跟台北捷運公司合作，以一年一約的方式運用這塊場地，「夢遊」便從當時開始佇立在台北車站與京站地下街的交界處，至今已11年。當代藝術館表示，每年續約時都會徵詢作品藝術家的意見，看要不要繼續展出，而「夢遊」一直都有一些老舊、需要維護的地方，何采柔今年便決定要撤下整理。北捷則表示，將再評估後續如何利用「夢遊」撤下後的空出的場地，目前尚無其他單位洽詢。", "title": "「夢遊」鳥人佇立台北車站11年 藝術家決定撤展"}
{"summarization": "馬來西亞當局指出，今天暫時關閉一處2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心，因為此處逾200名工作人員確診。與此同時，大馬單日確診人數也創新高。", "article": "馬來西亞當局指出，今天暫時關閉一處2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心，因為此處逾200名工作人員確診。與此同時，大馬單日確診人數也創新高。法新社報導，馬來西亞正在對抗高傳染力變異病毒株引發的嚴重疫情，自今年6月初以來，大馬一直處於嚴格封鎖狀態。大馬多週以來實施嚴格防疫措施，僅允許必要商業活動營運，但感染率依然居高不下，今天通報1萬1079人染疫，創單日確診新高。大馬已藉由開設大規模疫苗施打場所，加強疫苗接種計畫，目前約11%人口已完整施打疫苗，近25%人口已接種第一劑。但負責疫苗接種計畫的大馬科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）表示，在疫情嚴重的雪蘭莪州（Selangor ），有一處疫苗接種中心被迫關閉，此處453名工作人員及志工中有204人確診。他指出，那些感染者體內「病毒量」低，沒有人出現嚴重症狀，可能是因為大多數工作人員都已接種疫苗。這處疫苗接種中心關閉，導致數千名預約者必須重新安排，但明天就會重新開放，配置新的工作人員。", "title": "逾200工作人員染疫 馬來西亞疫苗接種中心暫關閉"}
{"summarization": "今天是諾貝爾和平獎得主、中國知名民運人士劉曉波逝世4週年。陸委會晚間表示，國際社會持續對中共展開制裁，正是中國共產黨所謂堅持「人民至上」的反證。", "article": "今天是諾貝爾和平獎得主、中國知名民運人士劉曉波逝世4週年。陸委會晚間表示，國際社會持續對中共展開制裁，正是中國共產黨所謂堅持「人民至上」的反證。大陸委員會今天以書面形式應詢表示，北京當局打壓、拘捕維權及異議人士，限制新疆、西藏等少數民族言論與宗教自由，遏殺香港自由民主等不當措施。而國際社會為此持續對中共展開制裁，正是中國共產黨所謂堅持「人民至上」的反證。陸委會認為，只有北京當局謙卑包容異議人士、廣納多元意見，及落實基本人權保障，停止壓迫人民追求民主人權自由，儘速釋放遭不當關押的維權人士、早日啟動民主改革，兩岸關係也更能獲得相互尊重與理解的可能。劉曉波在2010年獲得諾貝爾和平獎。但他早在2008 年就因發起並起草「零八憲章」被當局拘捕，隔年被北京市第一中級人民法院以「煽動顛覆國家政權罪」判刑11年。2017年7月13日，劉曉波因身患肝癌末期，在保外就醫期間病逝，終年61歲。", "title": "劉曉波逝世4週年 陸委會：反諷中共人民至上"}
{"summarization": "亞股今天普遍收高，市場投資人對即將登場財報季的樂觀預期心理，蓋過了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株快速傳播，恐迫使各國領導人再度實施防疫限制措施的擔憂。", "article": "亞股今天普遍收高，市場投資人對即將登場財報季的樂觀預期心理，蓋過了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株快速傳播，恐迫使各國領導人再度實施防疫限制措施的擔憂。隨著經濟從去年疫情引發的崩潰中復甦，市場預期各國央行將維持超寬鬆貨幣政策或逐步縮減的心理，也為投資人提供支撐。市場試圖瞭解全球復甦狀況之際，本週投資人將密切關注關鍵數據的公布和其他事件，像是中國的成長、美國的通膨數據，以及數個國家央行的貨幣決策等。美股3大指數再創新高，因投資人聚焦在摩根大通（JP Morgan）和高盛集團（Goldman Sachs）等大型銀行今天稍晚將公布的財報。香港股市收漲1.7%，率領亞股上漲，東京、上海、首爾、新加坡、威靈頓、曼谷和台北股市都收高。然而，雪梨股市吐回盤中漲勢，近乎平盤作收。馬尼拉和雅加達股市則雙雙收跌。", "title": "投資人關注企業財報 亞股普遍收高"}
{"summarization": "中央氣象局傍晚更新豪大雨特報，範圍包含台中以北的8縣市，水利署稍早也針對桃園市大溪區發布二級淹水警戒，共12個里列為警戒範圍。", "article": "中央氣象局傍晚更新豪大雨特報，範圍包含台中以北的8縣市，水利署稍早也針對桃園市大溪區發布二級淹水警戒，共12個里列為警戒範圍。水利署針對桃園大溪區發布二級淹水警戒，包括仁善里、月眉里、美華里、瑞興里、一心里、一德里、田心里、光明里、南興里、康安里、新峰里、福仁里等12 里在內。氣象局今天傍晚6時55分更新豪大雨特報，台南市及南投縣地區已有豪雨發生，台中以北地區有局部大雨發生的機率，氣象局請民眾注意雷擊及強陣風。", "title": "局部地區強降雨 桃園大溪區列二級淹水警戒"}
{"summarization": "疫情影響空運量能，快遞貨物轉向航運，財政部關務署今天表示，統計上半年海運進口簡易快遞報單達502萬份，年增1.1倍，相比空運，海運還可載運大型貨物，也使申報貨物毛重增1.13倍。", "article": "疫情影響空運量能，快遞貨物轉向航運，財政部關務署今天表示，統計上半年海運進口簡易快遞報單達502萬份，年增1.1倍，相比空運，海運還可載運大型貨物，也使申報貨物毛重增1.13倍。關務署統計，今年上半年進口簡易快遞報單（完稅金額新台幣5萬元以下）共2804萬份，年減0.67%，不過，觀察進口貨物毛重仍較去年同期增加5成，整體來看，進口量應無減少趨勢。其中，上半年空運快遞貨物進口報單為2302萬份，隨著空運載送貨物量能受疫情影響，年減10.91%，相對，海運快遞貨物進口報單量上半年則高達502萬份，年增1.1倍，呈現高度成長，且因海運快遞可載運大型貨物，也帶動進口貨物毛重、進口稅費成長。若從完稅價格及課稅金額來看，今年上半年整體快遞貨物進口完稅價格231億元，年增8.83%，課稅金額則達13.8億元，比起去年同期，明顯成長86.59%。關務署分析，課稅金額大幅成長，反映海關近年陸續推動快遞貨物實名認證，及加強查核冒名報關、化整為零、高價低報等精進措施，已逐漸發揮成效。截至今年6月底，快遞貨物實名認證EZ WAY APP註冊人數已達312.6萬餘人，進口快遞簡易報單採實名認證比率已達78.9%。關務署表示，下一階段重點將放在提升EZ WAY的回覆率，目前雖然實名認證人數已顯著提升，但每次包裹通關都有使用APP回覆貨品金額、狀態是否正確的比重僅4成，希望進一步提高，以利查核冒名通關、高價低報等違規情形。", "title": "疫情影響空運 上半年海運進口簡易報單增1.1倍"}
{"summarization": "資本市場火熱，社群媒體推薦飆股頻傳，金管會表示，對此類事件將從兩層面檢視是否涉及不法炒作和非法投顧，後者將可處最高5年有期徒刑，併科最高新台幣5000萬元罰金。", "article": "資本市場火熱，社群媒體推薦飆股頻傳，金管會表示，對此類事件將從兩層面檢視是否涉及不法炒作和非法投顧，後者將可處最高5年有期徒刑，併科最高新台幣5000萬元罰金。台股持續創新高，在各社群媒體上也出現推薦飆股群組，證期局副局長蔡麗玲今天表示，金管會將從兩層面檢視是否涉及不法行為。第一，現行證交所和櫃買中心依照股市監視制度，在市場交易期間會作系統化的監視查核，監測是否有異常價量變化。若有異常狀況，會用公布注意或處置股票提醒投資人；另若發現特定期間有交易異常情事，也會進一步分析是否涉及不法炒作，若有具體事證，將移送檢調與司法單位處理。證交所和櫃買中心也持續監視網路社群媒體，是否有炒作內線等犯罪行為。蔡麗玲表示，證交所和櫃買中心持續導入監理科技，提升監理效能和強化監視作業，若有人意圖透過網路傳播不實消息以影響個股價量，搜集證據後都將依法辦理，以維護投資人權益。第二，檢視行為是否涉及非法從事顧問業務。依現行投信投顧法規定，透過提供投資或交易相關意見，直接或間接取得報酬，即是證券投資顧問業務，若未經核准從事此業務，將背負刑事責任，可處最高5年以下有期徒刑，併科100萬至5000萬元罰金。蔡麗玲並表示，若民眾主動檢舉且經過司法判決確定有非法行為，證交所、櫃買中心和金管會都設有檢舉獎金等獎勵機制。", "title": "金管會盯社群媒體炒股  非法投顧恐面臨5年刑期"}
{"summarization": "印尼疫情嚴重，旅居印尼的日本僑民14日將包機返日。由於華航與長榮均因防疫考量自6月底暫時停飛印尼，台商也接洽印尼峇迪航空，預計在28日包機返台，目前有90多人登記。", "article": "印尼疫情嚴重，旅居印尼的日本僑民14日將包機返日。由於華航與長榮均因防疫考量自6月底暫時停飛印尼，台商也接洽印尼峇迪航空，預計在28日包機返台，目前有90多人登記。由印尼台灣工商聯誼總會（印總）發起的「新冠肺炎危機處理服務中心」目前正在登記有意返回台灣的台商與僑民人數。服務中心主任郭昌鑫今天指出，已有90 多人登記，接洽的旅行社同意有100名旅客即可成行。印尼疫情持續升溫，最近8日新增30萬人確診，全國有約40.7萬人在治療或隔離，疑似患者有18萬人，醫療資源短缺，死亡人數攀升，累計已6.8萬人不治。郭昌鑫指出，考量印尼疫情，雅加達、中爪哇、峇里島、東爪哇泗水（Surabaya）等地的台商會都建議年長的會員考慮先回台灣。印總會長王安左、目前人在台灣的前任會長柯勝升與旅行社協調，安排峇迪航空（Batik Air）的包機。日本富士新聞網報導，印尼COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情急速擴大，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，14日將透過航空公司特別航班載運日本人返國，日本政府會全力協助。截至12日，有14名在印尼的日本人染疫喪生。知情人士指出，據了解，日本14日的包機是旅居印尼日僑接洽的包機，並非政府的包機，到目前為止也只有確定這一個班次。印總「新冠肺炎危機處理服務中心」成立後，透過各地台商會掌握台商與僑民染疫狀況。自6日至12日，已知有72人確診，10人已康復，4人不治。根據台商指出，加上先前染疫病逝的台商，至少已有8名台商染疫不治。中華民國駐印尼代表陳忠受訪指出，代表處與各國大使館均保持密切聯繫與溝通，並準備各種因應措施。至於是否撤僑，陳忠說，很多國家都還在考慮，到了必要的階段，其他國家認為需要撤僑時，代表處也會考慮。", "title": "印尼疫情嚴峻 台商洽返鄉包機近百人登記"}
{"summarization": "日本東京奧運將在23 日開幕，因應疫情，部分地區不開放觀眾入場。惠譽表示，日本的規範可能使全球再保險公司損失3到4億美元，主要是門票和餐旅業退款所致。", "article": "日本東京奧運將在23 日開幕，因應疫情，部分地區不開放觀眾入場。惠譽表示，日本的規範可能使全球再保險公司損失3到4億美元，主要是門票和餐旅業退款所致。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）今天發布報告，也提到3到4億美元的損失，大概只占再保險公司假設東奧取消整體損失金額的10%到15%，評估整體影響有限，不至於衝擊公司資本與評級。惠譽認為，東京奧運整體保額約為25億美元，其中國際奧委會與東京奧委會約為14億美元，轉播商投保約8億美元。其他相關團體，像是運動隊伍等保額約有3億美元，再保險公司將承擔這類保險的大部分損失。惠譽表示，如果奧運取消，勢必成為有史以來最大宗理賠個案。不過，東京奧運仍會舉行，雖然限制觀眾入場，但再保險公司損失金額可能在3到4億美元間，應該不會嚴重影響收益。惠譽指出，疫情可能讓保險公司和再保險公司重新思考他們負擔的風險以及定價。業界過去認為導致不同事件取消的風險多數並無關連性，但是，這次疫情凸顯出單一因素也可能造成大規模活動取消，即使是奧運這類大型賽事也可能受波及。惠譽表示，保險公司與再保險公司需要評估風險如否可承保、如何定價，以及相關風險因素集中發生時，可能導致極大的綜合損失。", "title": "東奧限制觀眾入場 惠譽估再保險公司最多賠4億美元"}
{"summarization": "媒體報導經濟部因美方關切才核發中火天然氣機組「特種建築執照」，經濟部今天澄清，推動台中電廠燃氣機組，目的在增氣減煤減空污，與美方無關；向美國採購天然氣也是分散風險考量，中油一向透過從各國進口天然氣，維持氣源穩定供應。", "article": "媒體報導經濟部因美方關切才核發中火天然氣機組「特種建築執照」，經濟部今天澄清，推動台中電廠燃氣機組，目的在增氣減煤減空污，與美方無關；向美國採購天然氣也是分散風險考量，中油一向透過從各國進口天然氣，維持氣源穩定供應。媒體報導，經濟部突然宣布台電台中發電廠天然氣機組，不須經過台中市政府審議，直接由內政部營建署核發特種建築執照；政學界直指，此為蔡英文政府繼進口萊豬後，再次大開「後門」，屈從美方壓力的迂迴偷襲之舉。報導也提及，美商錢尼爾能源公司與奇異公司分別與中油和台電簽署液態天然氣供應、天然氣發電機組契約等，顯示美方十分重視與台灣的能源、發電設備經貿關係。對此，經濟部今天發布新聞稿回應。首先，政府已規劃2025年達成燃氣發電50%占比目標，台中電廠燃氣計畫為其中重要項目，考量電廠用途及構造特殊，循慣例針對主發電及附屬發電設施，台電依法提出申請，經政府機關審查，獲發特建許可。經濟部補充，過去包括協和、大潭、通霄、興達、林口、大林、核一到核三廠，也均依申請特照方式辦理。第二，針對報導質疑台中增氣計畫不理會地方都審，經濟部回應，台電108年8月8日申請特建時，因台中市政府堅持本計畫應辦理都審，為表示尊重、並與地方共存共榮，已提交都審並積極趕辦。然而，自去年3月開始送件都審，增氣計畫從此陷入超過15個月的停擺。對於市府堅持先拆燃煤、再蓋燃氣，經濟部已於6月22日記者會中說明，台中電廠新建燃氣機組的規劃，是為了維持供電穩定，同時減少用煤與空氣污染，趕緊讓燃氣先上，燃煤再下，對整體供電才是較安全的做法。經濟部也承諾顧及中市府訴求，提出第1部燃氣機組可在2025年上線，並請台電於隔年啟動拆除2部燃煤機組、1根煙囪，以呼應市府長期希望中央提出拆除機組的具體承諾。第三，報導中提及台灣向美國採購天然氣，經濟部表示，中油公司透過向不同國家採購天然氣，達到分散天然氣來源，穩定整體氣源供應目標。有別於天然氣出口大國卡達、澳洲等，美國2016年才開始出口天然氣，屬於新興出口國，台灣也是自此才開始與美國供應商採購。經濟部說明，透過向不同賣家購買的策略，在價格及供應條件上將較有談判籌碼；加上美國至台灣船運航線行經北太平洋、日本再抵台，也有分散航線效果，對穩定天然氣來源具實質助益。經濟部最後強調，面對未來國內用電需求持續成長、氣候變遷對供需面的挑戰，並配合國際減碳趨勢，政府會持續推動綠能及燃氣發電計畫，特定媒體所謂「為美槓地方」的指控毫無根據，對此表達高度遺憾。", "title": "美方關切才發中火燃氣機組特照？經濟部3點澄清"}
{"summarization": "俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商今天表示，已經與印度血清研究所（Serum Institute）達成協議，每年在印度生產3 億劑疫苗。", "article": "俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商今天表示，已經與印度血清研究所（Serum Institute）達成協議，每年在印度生產3 億劑疫苗。為開發衛星-V疫苗提供資金的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund, RDIF）在聲明中表示：「雙方有意每年在印度生產超過3億劑疫苗，預期首批疫苗將在2021年9月生產完畢。」俄國去年8月註冊衛星-V疫苗，為俄國所研發4種疫苗的第一種，俄羅斯直接投資基金表示已獲批准在67國使用。衛星-V疫苗的研發倉促，而且在進行最後階段試驗之前就配送使用，使得此疫苗安全性一開始受到各界質疑。不過，衛星-V疫苗自此之後獲得專家認可，使得上個月宣布已接種衛星-V疫苗的俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）在科學和地緣政治方面都贏得成功。俄羅斯直接投資基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）表示，與印度血清研究所的協議，是提高衛星-V疫苗生產能力的「一大步」，最終會有助「在印度和全世界拯救性命」。他說，已經展開技術轉移，預期未來幾個月將開始聯合生產。印度血清研究所執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）在聲明中表示，衛星-V疫苗展現出「高效力和良好的安全紀錄，印度和世界各地民眾可全面取得衛星-V疫苗至關重要」。", "title": "達成協議 印度每年將生產3億劑俄國衛星-V疫苗"}
{"summarization": "因Delta變種病毒影響而暫停急門診的屏東枋寮醫院，在停業擴大清消、環境監測，及全院工作人員3度PCR採檢陰性後，屏東縣政府今天同意枋寮醫院明天起恢復營運。", "article": "因Delta變種病毒影響而暫停急門診的屏東枋寮醫院，在停業擴大清消、環境監測，及全院工作人員3度PCR採檢陰性後，屏東縣政府今天同意枋寮醫院明天起恢復營運。枋寮醫院前後停業16天，縣長潘孟安表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒這一役感謝枋寮醫院和地方民眾共同配合抗疫，守住國境之南，但病毒不斷演變，疫情仍不可輕忽，還是要持續落實防疫。縣府指出，枋寮醫院包含醫護、行政、工友、警衛等人員共327人，前後歷經3次核酸檢測（PCR）篩檢，全數都是陰性，且院內沒有新增病例，經院方提出相關工作人員PCR檢驗報告、排班、人員接種疫苗及營運恢復計畫等資料，縣府報請中央流行疫情指揮中心同意後，明天恢復營運。枋寮Delta確診果農夫妻與枋山鄉Delta確診者多人都曾到過枋寮醫院就診，中央流行疫情指揮中心研判，枋寮果農夫妻與枋山確診者在同時間、空間就診，是傳染的關鍵，枋寮醫院於6月28日起緊急暫停急門診，當天縣府立即擴大匡列有重疊足跡的民眾、醫院工作人員採檢及隔離。同時，縣府火速以篩檢站在枋寮醫院周邊築起一圈又一圈的「防火牆」，28日設置防堵第一圈的枋寮國小社區篩檢站，29日增設第二圈東海國小社區篩檢站、建興國小社區篩檢站，逐步擴大篩檢範圍，30日成立枋寮前進指揮所盡力阻斷所有可能傳染鏈。縣府表示，7月11日枋山、枋寮專案擴大匡列居家隔離者全數解除隔離，屏東Delta疫情獲得控制；而枋寮醫院申請恢復營運，為這波Delta疫情劃下句點。", "title": "枋寮醫院3次全院PCR篩檢陰性 14日起恢復營運"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國第一夫人吉兒（Jill Biden）將率領代表團出席東京奧運開幕式。因為日本防疫封鎖限制的關係，總統拜登不會出席東奧。", "article": "白宮今天表示，美國第一夫人吉兒（Jill Biden）將率領代表團出席東京奧運開幕式。因為日本防疫封鎖限制的關係，總統拜登不會出席東奧。白宮表示：「第一夫人吉兒將出席東京夏季奧運開幕典禮。」東奧開幕典禮將於7月23日舉行。東奧組委會禁止觀眾入場觀賽，也不允許運動員搭乘大眾交通運輸工具。拜登支持東奧採取的預防措施，因此決定不出席。", "title": "東奧開幕典禮 美國第一夫人將率團出席"}
{"summarization": "中國盲人維權人士陳光誠流亡美國9年後，終於取得美國公民身分。他呼籲，美國應對中國共產黨採取更強硬立場。", "article": "中國盲人維權人士陳光誠流亡美國9年後，終於取得美國公民身分。他呼籲，美國應對中國共產黨採取更強硬立場。陳光誠上週接受美聯社訪問時，透過翻譯人員表示，「很感激美國這個自由國家，接納了我們」。陳光誠6月21日在巴爾的摩成為美國公民。本月8日他在新罕布什爾州曼徹斯特（Manchester）會見他的法律團隊，並一起慶祝。曾任美國駐貝里斯大使、隸屬陳光誠律師團隊的布魯諾（George Bruno）表示，「從在中國被軟禁到成為美國公民，這是一段漫長旅程，共花費了15年時間」。現年49歲的陳光誠說，中國的人權狀況「越來越糟」。隨著中國人民在網路上獲得更多資訊，「他們越來越清楚自己擁有哪些權利，也會要求更多。共產黨日益擔憂失去權力和控制，因此更強力打壓人民，如此才能繼續掌權」。他呼籲，美國應對中國共產黨採取更強硬立場，並「放棄綏靖政策」，如果「我們只是單純跟中共談判，他們根本不會怕。中共一向蠻橫不講理」。陳光誠曾因揭露中國官方為執行一胎化政策，強制育齡婦女墮胎，遭到中方判刑4年並軟禁。他於2012年4 月逃往北京的美國駐華大使館尋求庇護，並在時任美國國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）積極營救下，於當年5月與妻小飛往美國。去年8月，陳光誠受邀在共和黨全國黨代表大會上致詞，呼籲美國以自由、民主與法治價值，聯合其他民主國家，「阻止中國侵略」。", "title": "中國維權人士陳光誠取得美國籍 籲對中共硬起來"}
{"summarization": "東元將改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭激烈。黃茂雄今天發出公開信，向東元股東及社會大眾致歉，並說家人是永遠的人生伴侶，盼紛擾盡快歸於平靜。", "article": "東元將改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭激烈。黃茂雄今天發出公開信，向東元股東及社會大眾致歉，並說家人是永遠的人生伴侶，盼紛擾盡快歸於平靜。黃茂雄在信中表示，今年東元董事選舉所引起的紛擾，對社會做了不良示範，他誠懇地為所有遭受到惡意中傷，受到無辜波及傷害的人，謹向全體股東和社會大眾致上誠摯的歉意。黃茂雄說，東元董事長邱純枝是傑出的女性企業家，也是東元創立以來第一位女性董事長，邱純枝的母親對她的養育與栽培，以及她家人在背後的支持與鼓勵，讓邱純枝能無後顧之憂，堅守在東元的工作崗位上，無私地為公司和廣大股東奉獻。此次卻因董事選舉導致邱純枝遭受到惡意攻訐，嚴重損及她的清白和造成邱純枝家人的困擾，黃茂雄說，他深感痛心。名譽是人的第二生命，不容污衊。黃茂雄懇求邱純枝母親與家人能諒解，並期盼各界專注單純聚焦企業經營，勿以非理性情緒傷及無辜。黃育仁日前在線上記者會表示，黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人。邱純枝為捍衛清白，前往台北地方檢察署按鈴申告，針對黃育仁提出毀謗告訴。黃茂雄信中指出，東元自創辦以來，皆謹守專業領域，戰戰兢兢經營企業，回饋員工與社會，期許成為受尊重的企業之一。非常遺憾，東元董事選舉被誤解形容為父子之爭，令家人與關心的朋友捲入紛擾漩渦，一向平和安樂的家庭正承受無情的打擊和醜化，「孩子們，你們辛苦了」。黃茂雄說，謠言應止於智者，衷心盼外界能停止議論，回歸公司治理與企業經營。他不善表達情感，知道家人、好友與東元員工們，關心他、擔心他，也是他最堅強的後盾。黃茂雄呼籲回歸理性，停止人身攻擊。他表示，選舉是一時的，家人是永遠的人生伴侶，也是愛和關懷的原動力，希望一切紛擾能盡快歸於平靜。黃茂雄說，選舉過後，撥雲見日，期待東元新經營團隊新氣象，各個事業體系進軍世界盃之戰更有斬獲。談及親情，黃茂雄表示，這是人生一輩子的功課，骨肉至親血濃於水，他請各界給予自己與家庭成員時間與空間。", "title": "黃茂雄公開信挺邱純枝 對家人溫情喊話"}
{"summarization": "今彩539第110166期開獎，中獎號碼25、18、24、10、15。3星彩中獎號碼562，4星彩中獎號碼0913。", "article": "今彩539第110166期開獎，中獎號碼25、18、24、10、15。3星彩中獎號碼562，4星彩中獎號碼0913。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100713", "title": "今彩539第110166期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110166期今晚開獎，中獎號碼為13、05、22、11、09、20、08、19、12、07、24、14。", "article": "雙贏彩第110166期今晚開獎，中獎號碼為13、05、22、11、09、20、08、19、12、07、24、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100713", "title": "雙贏彩第110166期開獎"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，敲出1支安打、貢獻1分打點、連5場出賽敲安，西武隊終場以6比7不敵羅德隊；樂天金鷲隊投手宋家豪後援1局失1分、無關勝敗。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，敲出1支安打、貢獻1分打點、連5場出賽敲安，西武隊終場以6比7不敵羅德隊；樂天金鷲隊投手宋家豪後援1局失1分、無關勝敗。西武獅隊今天在西武巨蛋迎戰千葉羅德海洋隊，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守三壘，吳念庭2局敲出右外野方向飛球出局，2局打完西武隊0比7落後，3 局靠著外崎修汰、森友哉接連安打、中村剛也選到保送攻占滿壘。栗山巧適時安打送回1分，吳念庭敲出一壘方向滾地球送回球隊第2分；西武隊5局靠著中村剛也3分砲追分，1人出局後吳念庭敲出中外野方向飛球出局。吳念庭8局敲出右外野方向安打，但隊友沒能延續攻勢、沒有追加分數，西武隊9局靠著岸潤一郎代打陽春砲將比數追至6比7，西武隊吞下敗仗。吳念庭總計4打數敲出1支安打，貢獻1分打點，連5 場出賽有安打，賽後打擊率2成71。樂天金鷲隊今天與福岡軟銀鷹隊交手，樂天隊先發投手田中將大7局好投僅失1分，7局打完樂天隊6比1領先，樂天隊台灣投手宋家豪8局下登板後援，被三森大貴敲出安打，1人出局後再被柳田悠岐敲出二壘打，栗原陵矢敲出滾地球、失掉1分。宋家豪總計用18球投1局，被敲2支安打，投出1次三振，失掉1分責失分，最快球速153公里，球隊終場以6比2拿勝，田中將大拿下勝投，宋家豪無關勝敗，賽後防禦率2.04。", "title": "吳念庭敲1安貢獻1打點 宋家豪後援1局失1分"}
{"summarization": "集結10名台灣漫畫家作品與謝詞的「謝謝日本彩稿展」正在東京展出，日本執政黨自由民主黨青年局局長牧島KAREN等人今天前來觀展，並對台灣慰問熱海市雨災一事致謝。", "article": "集結10名台灣漫畫家作品與謝詞的「謝謝日本彩稿展」正在東京展出，日本執政黨自由民主黨青年局局長牧島KAREN等人今天前來觀展，並對台灣慰問熱海市雨災一事致謝。眾議員牧島與青年局局長代理（相當於副局長）、眾議員小倉將信等人今天在駐日代表處副代表蔡明耀的陪同下，到台灣文化中心（位於東京都虎之門）觀賞「謝謝日本彩稿展」。此展是10名台灣知名漫畫家為了感謝日本贈疫苗給台灣特別繪圖並寫下謝詞。牧島在看到報導後得知有這項展覽，於是主動聯絡駐日代表處，表示想前來觀展。台灣文化中心主任王淑芳後來對媒體表示，牧島和小倉都很喜歡漫畫，對台灣漫畫家的作品也高度感興趣。牧島說，每張彩稿都畫得很精彩，會幫忙做宣傳。王淑芳為牧島、小倉等人一一解說台灣漫畫家的作品及想表達的心意，她也藉機向牧島等人表示，台灣很感謝日本提供「友誼疫苗」給台灣。日本外務大臣茂木敏充今天宣佈第3批無償提供給台灣的疫苗是100萬劑（實際97萬劑），這是繼6月4日供124萬劑、7月8日供113萬劑後，第3度提供疫苗給台灣，是日本援助海外疫苗給單一國家數量最多的。牧島說，這次靜岡縣熱海市發生土石流災害，感謝台灣在第一時間表明要伸出援手。她期盼今後透過漫畫促進台日交流。小倉說，透過漫畫可更加的認識各社會不同的觀點，期待再度訪問台灣。自民黨青年局是日本自民黨重要的「對台窗口」，安倍晉三、麻生太郎等5名前首相是自民黨青年局長出身的，因此自民黨青年局被喻為「首相的搖籃」。今天青年局官方在推特（Twitter）上介紹牧島等人在台灣文化中心觀展的情形，推文寫道：「來觀賞台灣漫畫家為了感謝日本贈疫苗所描繪的插圖和影音，此展洋溢著日台堅強羈絆（友誼）。」牧島也在她個人推特上重申，感謝台灣對日本的雨災稍來慰問之意，盼今後透過漫畫推動台日交流。駐日本代表處台灣文化中心與文化內容策進院合作推出「謝謝日本彩稿展」暨「漫畫有聲音展」1日開幕時，駐日代表謝長廷、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明前來致詞、觀展。", "title": "謝謝日本彩稿展 日自民黨青年局：洋溢日台友誼"}
{"summarization": "大樂透第110065期今晚開獎。中獎號碼為33、09、14、48、17、23，特別號04。", "article": "大樂透第110065期今晚開獎。中獎號碼為33、09、14、48、17、23，特別號04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100713", "title": "大樂透第110065期開獎"}
{"summarization": "東元經營權之爭延燒，菱光今天登報籲金管會制止鈺叡對菱光的公開收購案，金管會表示，依規定，僅有2種情況公開收購才得停止進行，一是被收購公司發生財務業務重大變化；二為公開收購者破產或遭裁定重整。", "article": "東元經營權之爭延燒，菱光今天登報籲金管會制止鈺叡對菱光的公開收購案，金管會表示，依規定，僅有2種情況公開收購才得停止進行，一是被收購公司發生財務業務重大變化；二為公開收購者破產或遭裁定重整。東元父子經營權之爭，延燒至鈺叡對菱光的公開收購案。菱光今天登報，指達勝伍創投將持有的鈺叡股權全部轉讓給其他投資人，但是公開收購菱光持續進行，對此菱光深感驚訝，並指「以濫用保險資金介入東元經營權開啟的公開收購程序，竟不用停止」，菱光並列7點說明，籲金管會制止鈺叡對菱光的公開收購案。證期局副局長蔡麗玲傍晚於金管會例行記者會表示，對個案公司不評論，若僅依照規定而言，現行公開收購只有2種情況下可以停止，一是被收購公司發生財業務重大變化，且公開收購人須提出證明；二是公開收購人破產或遭裁定重整，並經金管會核准後，才能停止公開收購進行。至於菱光指出，鈺叡股東達勝伍創投洽特定人轉讓股權，未公開標售，損及6家壽險及其他股東權益一事，蔡麗玲表示，此案公開收購人鈺叡並非公開發行公司，因此鈺叡股東持股轉讓並不適用證交法的有價證券收購規定；至於非公開發行公司是否能洽特定人轉讓，就回到其業管單位的規定，金管會不評論。蔡麗玲也強調金管會監理立場，公開收購是採申報制，主管機關的監理重點有兩項，第一是資訊要充分揭露，第二是整體程序必須公開透明。", "title": "菱光籲監理機關制止鈺叡收購  金管會：2情況得停止"}
{"summarization": "俄羅斯當局試圖減緩猖獗的第三波疫情，但今天過去24小時染疫相關病逝人數仍再創新高。政府統計通報，新增780起死亡及2萬4702起確診病例。", "article": "俄羅斯當局試圖減緩猖獗的第三波疫情，但今天過去24小時染疫相關病逝人數仍再創新高。政府統計通報，新增780起死亡及2萬4702起確診病例。法新社報導，俄國是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診總數第5高的國家，近幾週面臨Delta變異病毒株引發的新一波疫情，緩慢的疫苗推出速度導致病例激增情況加劇。根據統計各區域疫情數據的Gogov網站，截至今天為止，俄羅斯約1億4600萬人口中，只有13%完整接種疫苗。俄國當局面臨對疫苗持懷疑態度的大量民眾，上週一項獨立民調顯示，54%的俄國民眾並不打算接種疫苗。不過，最近已有更多俄國民眾接種疫苗，尤其是疫情中心首都莫斯科。莫斯科當局先前曾推出強制多數服務業員工施打疫苗等措施。然而，克里姆林宮當局拒絕強制所有人口族群接種疫苗，並且不採納對全國重新實施封鎖措施的建議。", "title": "俄羅斯力圖遏止第三波疫情 單日病逝人數仍創新高"}
{"summarization": "日本政府考量防疫需求，對「緊急事態宣言」對象地區發布「禁酒令」，甚至籲請酒類販售業者不要賣酒給不配合禁酒的餐飲店，未料引發反彈，連執政黨都不挺，被迫撤回政策方針。", "article": "日本政府考量防疫需求，對「緊急事態宣言」對象地區發布「禁酒令」，甚至籲請酒類販售業者不要賣酒給不配合禁酒的餐飲店，未料引發反彈，連執政黨都不挺，被迫撤回政策方針。日本產經新聞報導，日本政府這項通知是內閣官房及國稅廳7月8日向業界團體發出，但因為沒有法律依據，這種形同利用商業往來關係施壓業者的手法，連同黨同志都批評。東京都2019冠狀病毒疾病日本政府從7月12日到8月22日4度對東京都發布「緊急事態宣言」，為貫徹作為防疫對策之一的「禁酒令」（禁止餐飲店提供酒類給顧客），日前籲請酒類販售業者不要賣酒給位於宣言對象地區而不配合「禁酒令」的餐飲店。內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上說，就算酒類販售業者不配合籲請也不會有什麼不利，政府籲請並沒有阻礙業者營業自由。不過，最大在野黨立憲民主黨等批評，在政府給予店家補助金不夠充足的情況下，此舉將對不得不營業的餐飲店等業界造成壓力，要求經濟再生擔當大臣西村康稔請辭負責。日本酒類販售業者組成的業界團體12日向執政自民黨政務調查會長下村博文表達對政府籲請的憂慮；連自民黨今天舉行的一場聚會上，也相繼出現反彈聲浪，認為政府此舉將讓酒類販售業者經營嚴峻，要求「回到原點」。日本政府強硬禁酒踢了大鐵板，已確定撤回籲請的政策方針，並知會執政黨方面。對日本政府籲請提出書面抗議的「全國零售酒販組合中央會」（類似公會組織）秘書長水口尚人說，全日本的許多朋友都對此表達困惑與憂慮，雖然看到政府有意撤回籲請的報導令人放心，但這次的籲請可能語帶威脅，本來就不應該有這樣的發言。水口說，雖然酒類消費市場受到疫情擴大影響依舊低迷，但他們會跟餐飲店共同努力做好防疫作為。", "title": "日本政府強硬禁酒踢鐵板 執政黨都不挺"}
{"summarization": "聯合國人權理事會今天呼籲在衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）的戰事立刻終結，並要厄利垂亞部隊迅速、確實地撤軍。", "article": "聯合國人權理事會今天呼籲在衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）的戰事立刻終結，並要厄利垂亞部隊迅速、確實地撤軍。聯合國人權理事會通過歐洲聯盟提出的決議案，案文讚許衣索比亞政府上個月宣布單方面停火，以及同意參與針對泰格瑞省現狀的聯合調查。不過，決議案也對泰格瑞省地區近幾個月頻傳的慘案表達深刻關切，包括許多平民慘遭殺害，以及性暴力犯罪猖獗。文中特別關切厄利垂亞部隊據傳參與多起慘案，包括違反國際法，「加劇衝突升高」。去年11月，衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）派兵攻擊泰格瑞省前執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（Tigray People's Liberation Front, TPLF），指控TPLF攻擊泰格瑞省的政府軍基地。阿比因為解決衣索比亞與鄰國厄利垂亞間的邊界衝突，在2019年獲得諾貝爾和平獎。經過8個月血腥衝突，泰格瑞防衛隊（Tigray Defence Forces, TDF）上個月攻下泰格瑞省絕大部分地區，並奪取首府馬凱勒（Mekele）。長達數個月的戰事造成數千名平民身亡，聯合國並表示，有數以萬計民眾正處於饑荒的邊緣。", "title": "衣索比亞北部戰事 聯合國籲厄利垂亞部隊確實撤軍"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日10時（台灣13日晚間6時），全球至少404萬4816人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8720萬5030例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日10時（台灣13日晚間6時），全球至少404萬4816人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8720萬5030例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球12日通報新增6764人病歿、42萬8967起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2020死）、印尼（864死）、俄羅斯（780死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬7400人病故、3388萬8739例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（53萬4233人喪生、1910萬6971例確診）、印度（41萬784人喪生、3090萬7282例確診）、墨西哥（23萬5058人喪生、259萬3574例確診）及秘魯（19萬4488人喪生、208萬1557例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有590人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計131萬3522死、3884萬4207例確診；歐洲累計118萬1622死、5561萬7410例確診；美國和加拿大共計63萬3838死、3530萬9615例確診。亞洲共計60萬8568死、4167萬7677例確診；中東地區共計15萬3674死、970萬7046例確診；非洲共計15萬2418死、598萬6688例確診；大洋洲共計1174死、6萬2395例確診。", "title": "全球逾1億8135萬人染疫 至少404萬人喪生"}
{"summarization": "「港區國安法」實施後的首屆香港書展明天登場，參展書商果然感受到強大壓力。有書商表示，由於不清楚「港區國安法」的紅線，書商因此取得共識，這屆書展「政治書已清零」，以免惹麻煩。", "article": "「港區國安法」實施後的首屆香港書展明天登場，參展書商果然感受到強大壓力。有書商表示，由於不清楚「港區國安法」的紅線，書商因此取得共識，這屆書展「政治書已清零」，以免惹麻煩。2020年香港書展因COVID-19疫情而停辦，今年在當地疫情緩解下恢復舉行，卻成為「港區國安法」實施後的首屆香港書展。香港電台報導，參展的香港次文化堂社長彭志銘表示，鑑於「港區國安法」實施，部分參展書商先前曾經開會並取得共識，不會放置及發售可能違反「港區國安法」的書籍，以免「惹上麻煩」。彭志銘指出，由於不清楚「港區國安法」的紅線，不少參展書商都感到擔心。所以不只是政治書籍，一些內容較敏感的書籍，例如涉及有關「反送中」內容、乃至於時事評論的書籍，都不會在本屆香港書展展售。彭志銘因此形容，本屆香港書展「政治書已清零」，各參展書商期待書展已久，「希望執法部門可以高抬貴手」。另一家參展書商「CUP媒體」出版經理陶培康認為，在「港區國安法」壓力下，參展商自我審查的情況無可避免，因為「不知道哪些內容違法」。陶培康表示，有些參展書商展售的，其實是來自其他書商的書籍，參展書商也未必清楚書籍的內容是否觸法。但相信本屆香港書展的政治書籍只會占極少數，將以較多娛樂、兒童或介紹移民的書籍取代。自2020年7月以來，香港康文署以「港區國安法」為由，已將數十本書籍從公共圖書館中下架。", "title": "港區國安法當頭 香港書展將以政治清零面貌登場"}
{"summarization": "馬來西亞疫情高燒不退，今天新增1萬1079名COVID-19確診病例，再度刷新馬國單日確診人數紀錄。在加速推動疫苗接種之際，竟傳出接種中心染疫，逾200人確診。", "article": "馬來西亞疫情高燒不退，今天新增1萬1079名COVID-19確診病例，再度刷新馬國單日確診人數紀錄。在加速推動疫苗接種之際，竟傳出接種中心染疫，逾200人確診。大馬疫情延燒，當局自6月開始實施全面封鎖，至今仍未見疫情明顯好轉。9日起連續3天單日新增確診人數都超過9000人，昨天雖降至8500多，今天卻飆破萬人，創下單日新增確診人數最高紀錄；其中，全國工業化程度最高的雪蘭莪州（Selangor）佔了約一半以上的病例。同時負責COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種計畫的科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）表示，目前有204名工作人員確診，這個接種中心將換上一批新的工作人員，民眾明天起前往這個接種中心是安全的。綜合馬媒報導，馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，境內新增1萬1079人確診，全國累計確診案例為85萬5949例；另新增125起死亡病例，累計病故人數為6385人。他指出，近日新增確診人數暴增是因為巴生河流域實施加強行動管制令和進行大規模篩檢的緣故，估計再過一兩週新增案例數就會下降。諾希山表示，馬來西亞國內疫情飆升與變種病毒息息相關，特別是源自印度的Delta變異株，具有高傳染力及危險性。「若有100人感染，它可以在短時間內傳給800人」。馬國疫情惡化、醫療體系面臨崩潰之際，諾希山說，接種疫苗是最佳的因應方式，完整接種2劑者即使被感染，大多只是輕症或無症狀，不需要住院治療。他指出，馬國目前有2779名醫護人員在完整接種2劑疫苗後被感染，但他們大部分是無症狀或症狀輕微。輕症或無症狀的確診者只需要在家隔離，如此也能減少住院治療人數。馬來西亞目前正加速推動疫苗接種計畫，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，昨天疫苗接種量超過42萬劑，創下馬國單日接種量紀錄。但他也坦言，儘管政府已採購充裕的疫苗劑量，卻遇到延遲交貨的問題，他已指示凱里，盡力購買任何有現貨的疫苗。據星報截至12日，人口約3270 萬的馬來西亞已有810萬4068人接種一劑疫苗，368萬4121人接種第2劑。由於疫情仍然嚴峻，馬國政府日前宣布，自6月開始實施的全國封鎖措施將無限期延長，除非馬來西亞單日新增確診人數降至4000以下、疫苗接種率達到10%及加護病房需求降低，否則封鎖措施不會鬆綁。在許多民眾生活因疫情陷入困境之際，馬國民間發起「白旗運動」（#BenderaPutih），鼓勵有困難的人主動在家門口掛上白旗尋求協助。有不少民眾確實因此獲得及時援助，度過難關。", "title": "馬來西亞新增確診數首破萬 接種中心逾200工作人員染疫"}
{"summarization": "交通部觀光局推動自行車旅遊，推出3D全景虛擬實境VR影片，讓國內外遊客未來騎乘前能先一窺台灣自行車道的360度全景美麗風光，疫情期間，讓民眾宅在家也能體驗環騎台灣的樂趣。", "article": "交通部觀光局推動自行車旅遊，推出3D全景虛擬實境VR影片，讓國內外遊客未來騎乘前能先一窺台灣自行車道的360度全景美麗風光，疫情期間，讓民眾宅在家也能體驗環騎台灣的樂趣。觀光局發布新聞稿表示，除拍攝「環遊－自行車」影片，介紹台灣多樣美景與地貌，另以故事性闡述親子情感的「愛相隨」及展現人生際遇與朋友相挺的「勇者之路」影片，透過科技，有如親歷實境欣賞台灣自行車道的美景，影片有中文版及英文版。觀光局說，下半年預計還會推出另外3支自行車主題的360度VR影片，分別為以療癒慢活為主題，穿越一幕幕大地美景的「慢遊篇」、以環騎台灣為特色的「環島一號線」及預定與健身中心合作宣傳的「舊草嶺環狀線自行車道」。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，觀光局全球行銷宣傳計畫以加強網路社群平台為主，這次盼藉由360度全景影片，助攻自行車主題旅遊的體驗行銷。觀光局說，為方便民眾隨時都能觀賞影片，已於台灣觀光資訊網的「多媒體影音」分類下，建置「VR360影片」專區，民眾也可直接至YouTube社群平台搜尋。", "title": "觀光局推虛擬實境影片 一窺台灣自行車道風光"}
{"summarization": "根據今天公布的研究報告，科學家使用CRISPR基因剪輯技術，成功在實驗室阻斷SARS-CoV-2病毒在已感染人類細胞內傳播，讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有機會出現新的治療方法。", "article": "根據今天公布的研究報告，科學家使用CRISPR基因剪輯技術，成功在實驗室阻斷SARS-CoV-2病毒在已感染人類細胞內傳播，讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有機會出現新的治療方法。一群澳洲研究人員在「自然通訊」（Nature Communications）期刊上寫道，這種基因工具能在實驗室中有效防止病毒傳播，他們希望很快就能展開動物實驗。CRISPR讓科學家能夠修改DNA序列和基因功能，之前就已嶄露頭角，可望用於消除促使兒癌病程發展的基因編碼。團隊在最新研究中使用名叫CRISPR-Cas13b的酶，它能與新型冠狀病毒的相關RNA序列結合，降解病毒在人類細胞內複製所需的基因組。來自澳洲「彼得多哈堤感染與免疫研究所」（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）的第一作者呂因（Sharon Lewin）告訴法新社，團隊已設計出能辨識SARS-CoV-2病毒的CRISPR工具。COVID-19就是這種病毒所引發。呂因說：「一旦病毒被辨識出來，這種CRIPSR酶就會啟動，把病毒大卸八塊。」「我們瞄準病毒數個部位，包括非常穩定不變和變異性很高的部位，都能非常有效分解病毒。」這種技術用於「高關注變異株」（VOC）樣本上，也能成功阻止病毒複製。所謂的高關注變異株包括最早在英國發現的Alpha變異株等。雖然目前市場上已有數款COVID-19疫苗，但可用的治療選項仍相對稀少，而且僅部分有效。呂因坦承要把CRISPR應用在容易取得的藥物上，可能還得等上「好幾年而非幾個月」。但她堅稱這種工具仍有可能臂助抗疫。呂因說：「我們還需要為COVID-19住院病患找出更好的治療方法。我們現有的選項有限，最多只能減少3成死亡風險。」", "title": "基因剪輯阻斷病毒在細胞內傳播 COVID-19有機會發展新療法"}
{"summarization": "伊拉克一間收治染疫者的醫院發生大火，衛生官員今天表示，罹難者增至66人，逾百人受傷，起火原因可能是病房氧氣瓶爆炸，悲痛的家屬和這所醫院的醫師指控當局疏失。", "article": "伊拉克一間收治染疫者的醫院發生大火，衛生官員今天表示，罹難者增至66人，逾百人受傷，起火原因可能是病房氧氣瓶爆炸，悲痛的家屬和這所醫院的醫師指控當局疏失。位於伊拉克南部城市納西里耶（Nassiriya）的醫院昨天晚間發生大火。警方與民防組織調查發現，一條被錯接的電線發出火花，引爆氧氣瓶，釀成火災。這也是伊拉克3個月內發生的第2起類似事故。搜救小組今天啟用挖土機移除燒毀的海珊（Al-Hussein）醫院部份建築，病患親屬聚集在旁。一名拒絕透露姓名的醫護人員表示，缺乏基本安全設施使得這場意外無法避免。他昨天的值班時間剛好在事故發生數小時前結束。他告訴路透社：「醫院缺乏緊急灑水系統，甚至連基本的火災警報鈴都沒有。」他表示：「我們在過去3個月抱怨過很多次，只要一個菸蒂，隨時可能釀災。但每次都得到衛生官員相同的答案：錢不夠。」巴格達一間收治染疫者的醫院4月發生類似爆炸，至少82人身亡、110人受傷。地方民防機構首長賈霸（Salah Jabbar）表示，醫院病房由輕薄的夾層板隔間，導致火勢蔓延更快。伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhimi）辦公室聲明，總理下令後，當地衛生與民防管理人員，以及醫院的管理階層已經被停職、逮捕。聲明並表示，政府專家今天早上已經抵達納西里耶，將展開調查。罹難者的親屬聚集在當地的停屍間，等著接回家人遺體。憤怒的氣氛在現場蔓延。等待接回兄弟遺體的法迪爾（Mohammed Fadhil）說：「救火的動作不夠快、消防員不夠多。病患被活活燒死。這是一場災難。」", "title": "收治染疫者病房氧氣瓶爆炸 伊拉克醫院大火增至66死百人傷"}
{"summarization": "越南今天新增2296 例COVID-19本土病例，連續2天單日新增染疫逾2000人；重災區胡志明市確診數頻創新高，又有1797人染疫，已連續5天每天上千人確診。", "article": "越南今天新增2296 例COVID-19本土病例，連續2天單日新增染疫逾2000人；重災區胡志明市確診數頻創新高，又有1797人染疫，已連續5天每天上千人確診。越南疲於應對疫情之際，國際上也不斷伸出援手。越南政府今天表示，澳洲將捐給越南150萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗以及4000萬澳幣（新台幣約8.3億元）；此外，7月還會再收到日本捐贈的100萬劑AZ疫苗。越南衛生部通報，越南今天新增2296例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，重災區胡志明市自9日實施防疫封鎖措施以來，新增確診病例天天逾千人，今天再添1797人確診，創下胡志明市紀錄新高。首都河內市連續多日出現本土病例後，今天又有8人染疫，全市今天起再度暫停餐飲內用、理髮服務。越南公共醫療事故緊急應變中心資深顧問陳得夫（Tran Dac Phu）警告，許多輕症與無症狀患者可能已經進入社區。先前被外界譽為「防疫模範生」的越南在變種病毒肆虐下，COVID-19本土病例數激增，4月下旬最新一波本土疫情爆發迄今僅2個多月，染疫人數在今天一舉跨過3萬大關，且還沒看到和緩的趨勢。越南有約9800萬人口越南衛生部今天中午表示，截至目前越南共施打406萬3872劑次的疫苗，其中，第一針接種人數為378萬3505人，其中28萬367人打完了兩劑。", "title": "越南確診連兩天破兩千 將再獲贈250萬劑疫苗"}
{"summarization": "航運股今天成交金額占大盤比重降至約28%，整體市場當沖比降至約40%，融資餘額2933.48億元，較前一交易日大減約59.04億元。", "article": "航運股今天成交金額占大盤比重降至約28%，整體市場當沖比降至約40%，融資餘額2933.48億元，較前一交易日大減約59.04億元。今天台股盤中大漲逾200點，但隨後震盪走低，甚至一度翻黑，終場漲33.19點只收小紅，貨櫃三雄收盤全都收在跌停價，長榮收165元、陽明收176元、萬海收258.5元。雖然航運股成交金額占比降低，整體市場當沖比降低，但陽明當沖買進金額仍高達660.11億元、賣出金額也有656.79億元，萬海當沖買進279.85億元、賣出278.01億元。法人指出，雖然融資餘額明顯減少，航運股大跌，但類股快速輪動，在電子、傳產股雙主流帶動下，仍有機會帶動台股挑戰新高。", "title": "航運股成交占比降至28% 台股融資餘額大減"}
{"summarization": "社群臉書粉絲專頁「不演了新聞台」自稱取得臨床試驗報告，並指出高端疫苗針對COVID-19中和抗體數據偏低；高端晚間表示，涉及非法不當侵害取得政府機密文件，且斷章取義，刻意誤導視聽嚴重傷害公司聲譽，已委請律師提告。", "article": "社群臉書粉絲專頁「不演了新聞台」自稱取得臨床試驗報告，並指出高端疫苗針對COVID-19中和抗體數據偏低；高端晚間表示，涉及非法不當侵害取得政府機密文件，且斷章取義，刻意誤導視聽嚴重傷害公司聲譽，已委請律師提告。Facebook粉絲專頁「不演了新聞台」聲稱自己為吹哨者並指出高端一二期臨床試驗報告，針對傳染力最強的Delta變種株，與重症率最高的Beta變種株，不管低中高劑量，中和抗體數據不佳，例如，Delta變種株的中和抗體平均值，僅有對COVID-19原始株的1/16，許多樣本甚至呈現中和抗體為「陰性」，就是抗體少到連儀器都驗不出來等。高端晚間發出新聞稿表示，今天Facebook粉絲專頁「不演了新聞台」，聲稱自己為吹哨者取得資訊，內容為斷章取義解讀，惡意誤導視聽的不實陳述。高端表示，關於變異株評估，已在今年3月23日於MedRxiv發表資料，Beta株中和抗體效價下降約7倍（申請EUA使用之中劑量15ug），數據與其他已上市的mRNA疫苗 （6-10倍下降）趨勢相近。由於Delta偽病毒中和抗體實驗進行時 （2021年6月），國內尚無Delta野生活病毒株可供實驗，因此該項Delta偽病毒中和數據，尚未與野生活病毒 （WT）完成確效比對，數據顯示偽病毒在Delta中和抗體數值為5 至7倍降低，也不是粉專所稱16倍降低，此數據同樣與國際其他已上市疫苗趨勢一致。另外，粉專也提到，中研院執行的高端疫苗「小鼠AAV攻毒報告」顯示，小鼠感染5天後的肺部病毒數據表現也不佳，低中高劑量與對照組差異不大。高端回應，粉專陳述結果是將報告說明內容移花接木，刻意擷取片段文字，並顛倒是非。在中研院所執行的AAV小鼠攻毒試驗中，事實上已證明疫苗具有優異保護力。高端表示，Facebook粉絲專頁「不演了新聞台」貼文已涉及非法不當侵害取得政府機密文件，且斷章取義，刻意誤導視聽，嚴重傷害高端聲譽。高端已委請律師提出刑事告訴與民事求償，並同時函請調查局、地檢署、金管會、衛福部及相關主管機關調查，以正視聽。高端也呼籲，期待科學數據應回歸科學專業審查，切勿以訛傳訛、散播不實傳言，以免觸法。", "title": "遭疑疫苗保護力不佳  高端：粉專誤導視聽將提告"}
{"summarization": "根據民調結果，明年菲律賓總統大選只要打出現任總統杜特蒂和他女兒薩拉這兩張杜特蒂招牌，就是勝選組合，顯示菲律賓民眾支持這位特立獨行的領導人繼續領導國家。", "article": "根據民調結果，明年菲律賓總統大選只要打出現任總統杜特蒂和他女兒薩拉這兩張杜特蒂招牌，就是勝選組合，顯示菲律賓民眾支持這位特立獨行的領導人繼續領導國家。根據菲律賓憲法規定，杜特蒂（Rodrigo Duterte）不能競選連任，但他上週強烈暗示，可能會以副總統身分參選。菲律賓的總統與副總統分別選出。民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）於6月7日至16日總共面訪2400人的調查發現，在可能角逐副總統的15位人選當中，杜特蒂以18%支持度居冠。他的女兒薩拉（Sara Duterte-Carpio）則在總統項目有28%支持度，同樣名列第一。批評杜特蒂的人士表示，杜特蒂還是有辦法透過競選副總統拿下大權，只要讓盟友當選總統後辭職，他就可以接掌。杜特蒂的法律顧問帕內洛（Salvador Panelo）駁斥這種說法太過「異想天開」。「亞洲脈動」這項民調在杜特蒂透露正認真考慮參選副總統之前進行，也是民調首次把杜特蒂放入2022年5月大選的候選人名單當中。杜特蒂的女兒薩拉接替他成為菲國南部大城納卯（Davao）市長，這是她連續第3次在民調中居冠，領先其他14位可能總統參選人，包括拳王巴喬（Manny Pacquiao）在內。", "title": "菲律賓總統大選民調 杜特蒂父女雙雙支持居冠"}
{"summarization": "南非爆發近年來最嚴重的暴動。多個地區的示威民眾與警方爆發衝突，購物中心遭到洗劫，甚至發生踩踏事件。目前這波示威行動已造成逾40人死亡。", "article": "南非爆發近年來最嚴重的暴動。多個地區的示威民眾與警方爆發衝突，購物中心遭到洗劫，甚至發生踩踏事件。目前這波示威行動已造成逾40人死亡。南非安全官員表示，政府正努力避免暴力和劫掠行為持續蔓延，但並未下令進入緊急狀態。警政部長希禮（Bheki Cele）則強調，「不論遭遇再多不幸或其他個人狀況，任何人都沒有權利搶劫、蓄意破壞，或是隨心所欲地違反法律」。這場暴動源於前總統朱瑪因藐視法庭罪於7日入監服刑，引發支持者不滿，並在上周發起大規模示威。但如今示威目的已轉變為對長期貧窮與種族隔離政策結束（1994年）至今的社會不平等感到不滿。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊經濟，也讓民眾的怒火更加高漲。▼被判刑的南非前總統朱瑪4日現身向支持者喊話暴動之下，許多商店、加油站、政府機關被迫暫時關閉。從現場影片可見，趁火打劫的暴民從商店內搬走啤酒、食物、家電等，至少1間購物中心被徹底破壞。路透社引述目擊者說法稱，街頭的示威民眾丟擲石塊，警方則以橡膠子彈回擊。在海岸城市德班（Durban ）的部分地區，有商店被搶，但完全看不到警察前往現場處理。據當局統計，暴動延燒至今，至少已造成30人死亡，加上12日晚間1間位於蘇威托（Soweto）的購物中心發生踩踏事件，事後發現10人的屍體，累積死亡人數應已超過40人。警政部長希禮表示，目前已逮捕757名示威民眾。他說，政府將採取行動，避免事態進一步擴大，他同時也警告，政府不會允許民眾「讓我們的民主國家變成一個笑話」。", "title": "南非暴動持續 累積逾40人死亡[影]"}
{"summarization": "大樂透第110065期今晚開獎。中獎號碼為33、09、14、48、17、23，特別號04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110065期今晚開獎。中獎號碼為33、09、14、48、17、23，特別號04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，各得獎金新台幣125萬8720元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100713", "title": "大樂透第110065期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110166期開獎，中獎號碼25、18、24、10、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110166期開獎，中獎號碼25、18、24、10、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎161注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼562，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0913，正彩28注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100713", "title": "今彩539第110166期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110166期今晚開獎，中獎號碼為13、05、22、11、09、20、08、19、12、07、24、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110166期今晚開獎，中獎號碼為13、05、22、11、09、20、08、19、12、07、24、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100713", "title": "雙贏彩第110166期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒等待了將近2個月今天復賽，統一獅隊主場迎戰樂天桃猿隊，獅隊投手布雷克6.1局優質先發，林安可復賽就開轟，率隊以8比1拿下勝利，獅隊總教練林岳平盼今天勝利的氣勢可以延續下去。", "article": "中華職棒等待了將近2個月今天復賽，統一獅隊主場迎戰樂天桃猿隊，獅隊投手布雷克6.1局優質先發，林安可復賽就開轟，率隊以8比1拿下勝利，獅隊總教練林岳平盼今天勝利的氣勢可以延續下去。中華職棒5月18日起因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）延賽將近2個月，今天復賽、閉門開打，統一獅對在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊。獅隊今天首局就有攻勢，1人出局後林靖凱選到保送、盜上二壘，蘇智傑選到保送，林安可靠著野手選擇上壘，獅隊發動雙盜壘戰術，林靖凱跑回球隊第一分。獅隊4局再起攻勢，林安可敲出陽春砲幫助球隊取得2比0領先，這發全壘打是中職復賽後聯盟首轟，也是林安可本季第6轟。獅隊6局靠著蘇智傑、林安可、林岱安接連安打添分，李丞齡滾地球送回球隊第4分，7局再靠著單局2安、2保送，對手2次守備失誤，一口氣攻下4分，奠定勝基。獅隊先發投手布雷克今天展現壓制力，總計用87球投6.1局，直到7局才被敲出安打、無失分，拿下勝投，也獲選單場最有價值球員（MVP）。總教練林岳平表示，因為2個月沒有比賽，本來就不打算讓先發投手一次投太多球數，怕影響之後的調整，但如果布雷克沒有被敲出安打，應該會讓他繼續往下投，挑戰無安打比賽紀錄。布雷克表示，可以恢復比賽很興奮，但剛開始控球有點小狀況，比賽中不斷修正節奏，隊友守備很幫忙，加上有很好的牛棚投手，才可以順利拿下勝利。球季中突然遇到長時間的延賽，布雷克表示，延賽期間球隊有安排紅白戰，最重要的是想辦法把比賽的感覺找回來，今天首場出賽有不錯的開始，過程中其實沒有特別去想無安打比賽紀錄。", "title": "布雷克6.1局優質先發  中職復賽獅隊搶首勝"}
{"summarization": "法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今日宣布，明年總統大選將於4月登場，第一輪投票訂於10日，第二輪則將於24日舉行。", "article": "法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）今日宣布，明年總統大選將於4月登場，第一輪投票訂於10日，第二輪則將於24日舉行。法國總統任期5年。首輪得票最多的2名候選人，將在第二輪決選一決高下。現任總統馬克宏在2017年的上屆大選中，擊敗極右派對手瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）。雖然他尚未宣布競選連任，一般認為他會努力爭取第2個任期。瑪琳．雷朋則已正式宣布將第3度角逐總統大位。多項民調顯示，她明年仍會是馬克宏的主要競爭對手。", "title": "法國總統大選明年4月登場 預料馬克宏會爭取連任"}
{"summarization": "中華職棒今天復賽統一獅隊首戰投打守有不錯表現，獅隊林安可敲出聯盟復賽首轟，林靖凱單場2安2打點還跑出2次盜壘成功，是總教練林岳平點名可以順利搶勝的重要功臣之一。", "article": "中華職棒今天復賽統一獅隊首戰投打守有不錯表現，獅隊林安可敲出聯盟復賽首轟，林靖凱單場2安2打點還跑出2次盜壘成功，是總教練林岳平點名可以順利搶勝的重要功臣之一。中華職棒等了將近2個月今晚復賽，統一獅隊在主場台南棒球場與樂天桃猿隊交手，獅隊先發投手布雷克6.1局優質先發、無失分，率隊以8比1拿下勝利。獅隊強打林安可4局敲出陽春砲，為聯盟復賽後首轟，也是林安可個人本季第6轟，林安可今天單場2安貢獻1分打點，復賽後打擊狀況調整的不錯。林安可表示，有一段時間沒有比賽，今天比賽不斷告訴自己要快一點進入狀況，想辦法確實擊球，不會想要揮大棒，珍惜每個打席，也沒想過復賽首轟會來得這麼快。獅隊二壘手林靖凱今天攻守跑都有貢獻，單場敲出2安、貢獻2分打點，首局單局跑出2次盜壘成功，也跑回獅隊第一分，守備上穩定發揮，安定投手信心。獅隊總教練林岳平表示，林靖凱今天各方面表現突出，是球隊可以大比分贏球的重要因子。賽前提到擔心復賽野手表現，首戰順利拿下勝利，林岳平表示，很開心球員有耐心的等待可以攻擊的球，慢慢打出想要的隊形，也希望拿下今天比賽勝利後，可以讓球隊往後比賽更加穩定，順利拿下上半季冠軍。", "title": "林安可敲中職復賽首轟 林靖凱是搶勝功臣"}
{"summarization": "南非前總統朱瑪入獄服刑引發支持群眾抗議暴動，總統拉瑪佛沙昨晚發表演說，呼籲民眾冷靜，犯罪分子將面臨法律制裁，他與內閣磋商後將派國防部隊協助警方維持秩序。", "article": "南非前總統朱瑪入獄服刑引發支持群眾抗議暴動，總統拉瑪佛沙昨晚發表演說，呼籲民眾冷靜，犯罪分子將面臨法律制裁，他與內閣磋商後將派國防部隊協助警方維持秩序。朱瑪（Jacob Zuma）被控貪腐案，因未赴調查委員會作證，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑15個月，並於7日夜間最後期限截止前，在警車戒護下離開自家莊園入監服刑。▼被判刑的南非前總統朱瑪4日現身向支持者喊話朱瑪的支持者極度不滿，從9日夜間開始在朱瑪家鄉所在的瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）展開大規模暴動，架設路障封鎖交通、四處縱火、掠奪商家、洗劫大型購物中心，暴行也波及到600多公里外的第一大城約堡所在地豪登省（Gauteng）。他們透過社群媒體發起釋放朱瑪活動並集結人群示威，但示威活動失控，從政治活動演變成集體犯罪。數以千計的暴民所到之處，街邊商店、銀行提款機、大型購物中心，均被洗劫一空，無一倖免，還縱火企圖燒毀建築物與停在街邊的汽車，連行經汽車與卡車也不放過。暴徒甚至衝進汽車車商展示場，對所有全新轎車噴漆並破壞。南非新聞網站拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示他的心情十分沉重。許多南非人正在估算財產損失，商店與企業也在核算安全保障的成本，然而更多的南非人感到焦慮和害怕。他說，國家正面臨歷史上罕見的幾天幾夜的公共暴力、財產破壞與掠奪。雖然警察逮捕489名與這次事件相關的嫌疑人，仍有許多地區發生暴力行為。有些人將這些行為定義為一種政治抗議。他認為，這種暴力可能確實源自於個人政治立場，或是表達內心的沮喪和憤怒。也有些人試圖定義為以種族主義來煽動這場暴力和騷亂，不過大多數人民出於原則拒絕隨之起舞。拉瑪佛沙說：「然而，我們現在看到的是投機取巧的犯罪行為，一群人煽動混亂只是做為掠奪和盜竊的幌子。任何的不滿和任何的政治原因，都不足以證明暴力與破壞是合理與合法的。」他表示，經過內閣各部會緊急會商，決定以恢復各地平靜與穩定為第一要務，保障人民財產與生命的安全至關重要。他授權布署國防軍人員支持南非警察局的行動，維持社會秩序。犯罪分子均將面臨法律制裁。拉瑪佛沙呼籲全國人民冷靜報導指出，國防軍已完成布署，從昨天夜間開始與警力合作，在瓜祖魯那他省與豪登省展開大規模維持治安行動。", "title": "朱瑪入獄引發抗議暴動 南非總統派部隊維持秩序"}
{"summarization": "華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）今天宣布，前美國國安顧問歐布萊恩將加入GTI，擔任新成立美台關係工作小組的主席。未來小組將針對美台關係進行全盤研究，並提出相關建議。", "article": "華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）今天宣布，前美國國安顧問歐布萊恩將加入GTI，擔任新成立美台關係工作小組的主席。未來小組將針對美台關係進行全盤研究，並提出相關建議。GTI指出，歐布萊恩（Robert O’Brien）已答應出任智庫新成立的21世紀美台關係工作小組主席。工作小組未來會召集著名政策實務工作者與學者，就美台關係進行全盤研究，並對如何增進雙邊關係提出建議。歐布萊恩透過新聞稿表示，他很榮幸能加入GTI，負責這項重要任務。他說：「在中共對台灣民主日益具侵略性之際，政策制定者應全盤檢視美台關係。而GTI新成立的工作小組，能在美台關鍵時刻扮演重要角色。」歐布萊恩現年55歲，曾在前總統川普（Donald Trump）任內擔任白宮國安顧問，抗中立場鮮明。歐布萊恩2016年曾訪問台灣，訪美後撰文呼籲台灣應謹慎面對中國，加強台灣本土防禦能力；擔任國安顧問期間，他也曾公開警告北京，勿嘗試以武力奪取台灣。GTI董事長陳文彥表示，能夠請到像歐布萊恩這種在政策圈地位舉足輕重，又了解美國政府最高層級如何做決策的人士，是GTI一大榮幸。他相信在歐布萊恩領導下，新的工作小組能有亮眼成績，並加強美國政策制定者對美台關係的了解。GTI是由台灣人與台裔美國人於2016年共同成立，是華府390多間智庫中唯一專注台美關係的機構，目前由總統府資政蕭新煌之子蕭良其擔任執行長。在歐布萊恩加入前，GTI就已延攬多位前美國官員，包含前國防部亞太事務助理部長葛瑞格森（Wallace Gregson）、前國防部長辦公室中國科科長包士可（Joseph Bosco）、前美國在台協會（AIT）台北辦事處長楊甦棣（Stephen Young）與司徒文（William Stanton）等人，都是GTI諮詢委員會成員。", "title": "前美國安顧問歐布萊恩 加入華府專研台灣智庫GTI"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機、1架運8技術偵察機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機、1架運8技術偵察機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布中共軍機動態。根據今天的共機動態，1架運8遠程電子干擾機、1架運8技術偵察機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠程干擾機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍2架慢速機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "南非佩特拉鑽石公司發現1顆重達39.3克拉的頂級藍色鑽石，近日以超過4000萬美元的高價賣給鑽石商，平均每克拉100多萬美元，成為全球迄今為止最昂貴的鑽石原石之一。", "article": "南非佩特拉鑽石公司發現1顆重達39.3克拉的頂級藍色鑽石，近日以超過4000萬美元的高價賣給鑽石商，平均每克拉100多萬美元，成為全球迄今為止最昂貴的鑽石原石之一。南非新聞網站佩特拉鑽石公司（Petra Diamonds）是一家小型礦業公司，於4月1日在南非豪登省（Gauteng）的庫利南（Cullinan）礦區挖掘出這顆Type IIb級別的頂級藍色鑽石。佩特拉鑽石公司12日表示，已經將這顆藍色鑽石以高於4000萬美元（約新台幣11億2120萬元）的價格，出售給全球鑽石業巨擘戴比爾斯（De Beers）與迪亞柯瑞（Diacore）所合資組成的公司。這筆交易是佩特拉鑽石公司所出售的最昂貴的寶石，同時也是對佩特拉鑽石公司一個天大的好消息。去年因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）大流行所引發的危機，致使鑽石業務陷入困頓，公司面臨被迫債務重整和鑽石價格一落千丈的雙重打擊。庫利南礦區曾經由戴比爾斯所擁有，以挖掘出巨大寶石和藍色寶石聞名於世，1905年庫利南礦區發現了世界上最大的鑽石。藍色寶石向來是最稀有和最有價值的寶石之一。", "title": "南非39.3克拉巨大藍色鑽石 逾4000萬美元售出"}
{"summarization": "儘管長者和其他脆弱族群已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，重症案例受限，但截至今晚9時為止，韓國新增1440例確診病例，創疫情爆發以來單日最高紀錄。", "article": "儘管長者和其他脆弱族群已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，重症案例受限，但截至今晚9時為止，韓國新增1440例確診病例，創疫情爆發以來單日最高紀錄。由於韓國確診病例激增，民眾搶著預約施打疫苗，導致官方預約網站癱瘓，當局宣布暫停55歲到59歲民眾上網預約接種。韓國雖然超前接種疫苗的目標，但近幾週施打速度大幅減緩，從先前單日85萬劑的高峰降至約3萬劑，主因要敲定疫苗運送日期，開始為50多歲民眾施打莫德納（Moderna）疫苗。韓國疾病管理廳（KDCA）在聲明中表示：「由於需求旺盛，185萬劑莫德納疫苗已預約額滿，7月19日將重新開放讓無法登記者預約。」55歲到59歲符合資格、可登記民眾總共約352萬名，如此一來還有167萬人需要預約。根據政府數據，韓國5200萬人口僅約11.6%完成接種，包括需要施打兩劑的疫苗在內，而有30.4%的人已注射一劑。▼韓國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "韓國疫情新增1440例確診 創單日最高紀錄"}
{"summarization": "鈺叡以每股新台幣29 元公開收購菱光普通股，菱光審議委員會結果指出，對鈺叡資金來源未能確認合理性與真實性，收購價格也較專家意見區間範圍略低。", "article": "鈺叡以每股新台幣29 元公開收購菱光普通股，菱光審議委員會結果指出，對鈺叡資金來源未能確認合理性與真實性，收購價格也較專家意見區間範圍略低。鈺叡今天宣布，原股東達勝伍已轉讓全部持股，鈺叡依公開收購法令規範上傳修訂的公開收購說明書，會依法繼續完成公開收購流程，公平會申報也仍然依法進行，不受影響。公開收購菱光截止日期至8月10日下午3 時30分。菱光晚間公告指出，審議委員會今天有3名獨立董事王修銘、黃詩瑩與蕭恩信出席，還有會計師丁金輝、巫毓琪及律師謝昆峯列席。審議委員會結果表示，鈺叡公司及股東自有及借款資金來源未能確認合理性與真實性，此外，因達勝伍將持有的鈺叡股權移轉予其他股東及第三人，後續效應待鈺叡增資完成，或知悉前開修訂暨重述合資協議履行完畢後，再行提供建議給菱光股東。審議委員會結果還指出，因這次公開收購數量為菱光已發行普通股5%至50.1%，且依照鈺叡所提出的合資協議，實質公開收購人已就菱光公司治理事項，包含爭取董事席次與支持促使菱光配發現金股利等事項為實質約定，顯然這次公開收購是為了取得菱光控制權。依照巫毓琪出具的意見，具控制權下的菱光普通股合理每股價格區間應介於29.86元至41.95元。目前公開收購價格29元，較前開區間最低價格略低。審議委員會結果表示，報告僅供菱光股東參酌，菱光股東仍需詳閱公開收購公告及公開收購說明書，考量參與應賣及未參與應賣的風險，自行決定是否參與應賣。除外部資訊外，股東也應一併審酌考量個別的投資需求及財務稅務等財務狀況。股東應綜合判斷並自行承擔參與應賣或未參與應賣的風險。", "title": "鈺叡29元收購 菱光審議委員會：比合理價低"}
{"summarization": "根據熟悉內情的消息人士，美國前國防部官員艾斯特維茲（Alan Estevez ）預料將獲提名為商務部主管工業暨安全事務的次長。這是美中科技戰的關鍵職位之一。", "article": "根據熟悉內情的消息人士，美國前國防部官員艾斯特維茲（Alan Estevez ）預料將獲提名為商務部主管工業暨安全事務的次長。這是美中科技戰的關鍵職位之一。商務部發言人拒絕置評，艾斯特維茲本人則未立即回覆路透社的評論請求。艾斯特維茲在美國國防部有36年資歷，曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）政府擔任美國外來投資審查委員會（CFIUS）的國防部代表，現為德勤顧問公司（Deloitte Consulting LP）主管。歐巴馬執政時擔任商務部工業暨安全事務次長的賀許霍恩（Eric Hirschhorn）說，艾斯特維茲「是個非常可靠的人」。艾斯特維茲將負責監督擁有450名成員的工業暨安全局（Bureau of Industry and Security）。現在美國正力圖阻止中國取得美國先進技術，讓這個職位的重要性水漲船高。美國在決定哪些技術可以輸出至中國、哪些該被擋下，以及哪些中企會被列入商務部黑名單時，工業暨安全局握有很大發言權。相關人事案必須通過參議院聽證程序。", "title": "美國工業暨安全局誰來執掌？傳前國防部官員出線"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫今天呼籲，美國和歐洲應「統一戰線」，對抗中國的「不公平經濟措施」和侵犯人權行徑。這番話引發中國外交部發言人趙立堅不滿，表示強烈遺憾和反對。", "article": "美國財政部長葉倫今天呼籲，美國和歐洲應「統一戰線」，對抗中國的「不公平經濟措施」和侵犯人權行徑。這番話引發中國外交部發言人趙立堅不滿，表示強烈遺憾和反對。葉倫（Janet Yellen）是在布魯塞爾與歐洲聯盟官員會談時提出這項呼籲。在美國前總統川普力行「美國第一」政策數年後，現任總統拜登力圖恢復與歐洲的傳統盟誼。根據美國財政部公布的談話稿，葉倫表示：「我們必須共同對抗公開、公平競爭、透明和問責等原則所面臨的威脅。」她又說：「這些挑戰包括中國的不公平經濟措施，惡意行徑和侵犯人權。我們越能統一戰線對抗這些威脅，我們越能夠成功。」中國被控竊取美歐與其他外國公司的技術，或施壓要他們交出這類技術，並且違反對世界貿易組織（WTO）的承諾，保護國內技術和產業免於面臨競爭。歐洲各國政府也不滿自家企業遭中國禁止收購大部分資產，而中國企業卻砸大錢購買外國技術和品牌，而且有時獲得國有銀行資助。", "title": "葉倫倡美歐統一戰線對抗中國政經惡行 北京不滿"}
{"summarization": "中華職棒今天復賽，味全龍隊首戰派出王牌投手王維中先發、無關勝敗，富邦悍將隊范國宸守備有狀況，但8局敲出追平比數二壘打，悍將攻勢延續，終場以9比5拿下勝利。", "article": "中華職棒今天復賽，味全龍隊首戰派出王牌投手王維中先發、無關勝敗，富邦悍將隊范國宸守備有狀況，但8局敲出追平比數二壘打，悍將攻勢延續，終場以9比5拿下勝利。中華職棒今天復賽，富邦悍將隊以斗六棒球場為主場迎戰味全龍隊，原訂晚間6時35分開打的比賽，因為賽前雨勢影響，延後1小時開打，悍將隊比賽前半段受制於味全龍隊先發投手王維中壓制，一路處於落後。味全2局先馳得點，4局抓準悍將守備有狀況，范國宸、辛元旭都出現守備失誤，味全單局攻下3分；悍將隊4局下靠著范國宸二壘打追回1分。味全7局上再拿1分，悍將7局下靠著申皓瑋陽春砲追分，8局再起攻勢，靠著接連3支安打先拿1分，高國輝選到四壞保送，范國宸滿壘敲出二壘打，一棒送回2分，幫助球隊5比5扳平比數，張進德敲出高飛犧牲打送回球隊超前分。悍將攻勢延續，8局單局敲出7支安打，一口氣打了11人次，攻下7分大局，順利拿下比賽勝利；范國宸今天守備有狀況，但用打擊幫助球隊，單場2支二壘打貢獻3分打點，申皓瑋也有2安2打點好表現，申皓瑋拿下單場最有價值球員（MVP）。悍將總教練洪一中表示，今天前7局感覺被壓著打，但棒球就是這樣，沒想到8局攻勢串連可以這麼理想，第一場比賽球員很興奮，可以贏球更高興。洪一中也表示，范國宸雖然守備上有狀況，但處於落後還是要倚賴他的打擊，沒有想過要把他換下場。至於申皓瑋，在延賽的期間有不斷鼓勵他，「他是一名好選手，希望他不要患得患失、想太多，不用擔心被我罵，今天表現不錯，希望他可以繼續保持下去」。味全龍隊今天派出王牌投手王維中先發，王維中前3局被敲出3支安打但沒有失分，4局1人出局後被高國輝、范國宸接連敲出二壘打失掉1分；王維中今天總計用90球投6局，被敲出6支安打，投出5次三振，失掉1分責失分、無關勝敗。", "title": "悍將後半段反攻搶下復賽首勝 王維中無關勝敗"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟成人接種疫苗率已超過50%，但為避免變異病毒造成新一波疫情，歐盟將提供更多疫苗給成員國。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟成人接種疫苗率已超過50%，但為避免變異病毒造成新一波疫情，歐盟將提供更多疫苗給成員國。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天在社群媒體發文表示，歐盟成人接種疫苗率現在已超過50%，為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒造成新一波疫情，要再度強調接種疫苗很重要。她表示，歐盟近日已配送足夠疫苗給成員國，歐盟70%的成人都可接種疫苗，呼籲各國積極行動。范德賴恩5月9日曾推文表示，盼夏季結束前70%成人可接種疫苗，為達此目標，歐盟近日曾表示將再配送約5億劑疫苗給各成員國。不過，歐洲正面臨新一波疫情考驗，多國宣布緊縮防疫措施，荷蘭7月10日起關閉舞廳、法國擴大需出示健康通行證場所措施，而馬爾他14日起將禁止未接種疫苗者入境。對此，范德賴恩7月10日承認當前尚未擊敗病毒，因此歐盟準備提供更多疫苗，包括可對抗變異株的疫苗，呼籲成員國必須竭盡全力施打疫苗，「只有這樣我們才會安全」。", "title": "歐盟主席：對抗變異病毒 將為成員國提供更多疫苗"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）曾反對「黑命關天」抗爭的單膝下跪行動，卻力挺在歐國盃決賽PK大戰失利的英格蘭隊3名非裔隊員，被批偽善。強生政府今天否認這項指控。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）曾反對「黑命關天」抗爭的單膝下跪行動，卻力挺在歐國盃決賽PK大戰失利的英格蘭隊3名非裔隊員，被批偽善。強生政府今天否認這項指控。英格蘭隊3名非裔球員拉許福特（Marcus Rashford ）、桑丘（Jadon Sancho）和沙卡（Bukayo Saka），在11日歐國盃冠軍戰與義大利隊以PK大戰決勝負時都未能進球，成為眾矢之的，推特以及IG帳號湧現大批謾罵霸凌的留言。拉許福特表示：「我可以接受對我表現的批評…但我永遠都不會針對我的出身道歉」。拉許福特的隊友明思（Tyrone Mings）批評內政大臣巴特爾（Priti Patel）「挑起戰火」，稱她替那些朝著單膝下跪球員發出噓聲的球迷辯護。巴特爾曾說單膝下跪是在「作秀」，強生在這項議題上也曾經一再含糊其辭。不過，強生發言人堅稱首相一直以來都希望球迷能支持英格蘭隊。由於種種爭議，唐寧街邀請球員到官邸參加賽後招待會的計畫是否該如期進行，引發質疑。強生發言人說，強生在內閣會議中對部會首長表示，「針對球員的霸凌相當可恥，是從網路黑暗角落中冒出的言論」。發言人表示，強生今天稍晚將與社群媒體公司代表會面，會中將重申，「在英國實施更嚴格法律之前，迫切需要採取行動」。英國政府計畫推出「網路傷害法案」，將首次把臉書和推特等企業納入英國通訊規範。若社群媒體不迅速把霸凌言論下架，可能面臨1800萬英鎊（約新台幣6.9億元）或是相當全球年度營收10%的罰款，以其中較高者裁罰。", "title": "英相強生曾反對單膝跪 力挺非裔英格蘭球員被批偽善"}
{"summarization": "德國BNT疫苗代理商中國上海復星醫藥上週與台灣兩大企業－台積電及鴻海－達成疫苗取得協議，上海復星醫藥在協商期間曾提出合約範本，要求取得台灣的醫療紀錄。", "article": "德國BNT疫苗代理商中國上海復星醫藥上週與台灣兩大企業－台積電及鴻海－達成疫苗取得協議，上海復星醫藥在協商期間曾提出合約範本，要求取得台灣的醫療紀錄。一名知情人士告訴路透社，這項條款引發擔憂，因為如此要求將引起台灣政府反感。長期以來，台灣政府一直對北京試圖影響島上的企圖保持警惕。知情人士指稱：「另一方（上海復星醫藥）確實提出這樣的合約範本，令台灣協商人員及台灣政府感到疑惑及苦惱，但另一方在協商後不再堅持，並在短時間內調整。」路透社檢視過一份上海復星醫藥的合約範本副本，規定該公司或其「授權代表」應有權稽核疫苗接種過程，包括檢查設施和審查文件。這份合約範本也賦予上海復星醫藥有權收集資料、訪問疫苗接種者。路透社指出，這些更類似臨床試驗，而非大規模疫苗接種計畫。另外兩位曾聽取協商簡報的消息人士指出，台灣個資絕不會送往中國，那只是根據與香港所簽定協議的合約範本。其中一名消息人士表示，「就是那樣，只是範本」，僅是協商的一個起點。路透社無法確定，上海復星醫藥為何會提出這項合約範本，上海復星醫藥未回應置評要求。台積電稱那個範本並非他們簽定的合約，不願進一步置評。上海復星醫藥11日晚以上市公司公告名義宣布鴻海、永齡基金會及裕利醫藥等四方簽訂「銷售協議」，向裕利醫藥銷售1000萬劑輝瑞/BNT的COVID-19疫苗來台接種。不過，復星醫藥一如外界預期，在公告中強調這批疫苗將被買方捐贈予「台灣地區疾病管制機構」用於當地接種。同時還提到，公司於2020年3月獲得德國BioNTech（BNT）授權，在「中國大陸及港澳台地區獨家開發、商業化」這款疫苗。", "title": "路透：上海復星BNT疫苗合約範本 要求取得台灣醫療紀錄"}
