{"summarization": "日本將供應台灣124 萬劑COVID-19疫苗，預計今天下午運抵台灣。台灣駐日代表謝長廷表示，疫苗上飛機之前，都有可能變卦。", "article": "日本將供應台灣124 萬劑COVID-19疫苗，預計今天下午運抵台灣。台灣駐日代表謝長廷表示，疫苗上飛機之前，都有可能變卦。謝長廷昨晚在臉書（Facebook）寫道：「國家處境特殊，國際爭奪疫苗激烈，疫苗沒有上飛機前，都還可能變卦，長廷在第一線，眼看台灣疫情擴大，威脅大家生命健康，也是心急如焚，守護這批疫苗安扺家鄉，實為最優先使命，職責所在，不得不保密到底。」他說，這段期間有很多關心此事的朋友詢問，他無法和盤托出，一一給予滿意的回答，他對此感到很抱歉。他未說明日本提供疫苗給台灣一事有可能生變且必須保密的原因，但一般認為是與中國政府可能施壓要日方放棄此一計畫有關。日本媒體近日接連傳出菅義偉政府考慮以疫苗幫助台灣抗疫的消息，謝長廷對此迄未發表公開評論，但2日曾在臉書透露日本將對台灣提供英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠所生產疫苗（簡稱AZ疫苗）的端倪。他寫道，AZ疫苗只需要在攝氏2至8度的低溫中冷藏，一般企業或醫院的冰箱就可處理。他說，駐日代表處的宴客廳廚房也有大型冰箱，冷藏室6度，冷凍室零下21度，一週前清理乾淨，他原本想說爭取到日本的疫苗如果數量不多，可暫放此處，節省近百萬日圓的倉庫保管費。但是他後來請教專家才知道，疫苗運出運入都要有冷凍車，否則恐怕疫苗變質或效期縮短。他說，事涉國人健康安全，就交由專業大公司去規劃，才有足夠空間和全套冷鏈配備。", "title": "日本提供疫苗助台灣 謝長廷口風緊唯恐生變"}
{"summarization": "歐洲3大股市今天跌多漲少。英國修訂安全旅行國家名單，影響市場對夏季旅遊旺季的期待，衝擊旅遊和航空公司，促使倫敦股市收低；巴黎股市也收黑。", "article": "歐洲3大股市今天跌多漲少。英國修訂安全旅行國家名單，影響市場對夏季旅遊旺季的期待，衝擊旅遊和航空公司，促使倫敦股市收低；巴黎股市也收黑。英國政府今天表示，將把葡萄牙從英格蘭的免隔離旅行國家名單中剔除，之後旅客從葡萄牙歸國後需居家隔離10天，並接受數次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。倫敦FTSE 100指數下跌43.65點或0.61%，以7064.35點作收。巴黎CAC 40指數下滑13.60點或0.21%，收6507.92點。但法蘭克福DAX 30指數小漲29.96點或0.19%，收在15632.67點。", "title": "歐股跌多漲少 英修訂免隔離國家名單衝擊旅遊業"}
{"summarization": "日本政府決定將多出的124萬劑AZ疫苗供應台灣，預計今天運抵。而根據「朝日新聞」，日本之後還會再分批運送疫苗給台灣。", "article": "日本政府決定將多出的124萬劑AZ疫苗供應台灣，預計今天運抵。而根據「朝日新聞」，日本之後還會再分批運送疫苗給台灣。日本將供應台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製疫苗（即AZ疫苗）。日本航空將於今天下午以客機載貨方式運抵桃園國際機場。朝日新聞昨天引述不具名官員指出，除了這124萬劑AZ疫苗，日本接下來將繼續分批提供疫苗給台灣，總數尚待決定。日本政府與阿斯特捷利康藥廠簽約今年之內共要取得1億2000萬劑（6000萬人份）AZ疫苗，但因海外有報告顯示，有少數人施打後出現血栓的案例，所以目前日本政府不將此列為公費施打的疫苗。日本政府與美國大藥廠輝瑞（Pfizer）已簽約今年之內取得1億9400萬劑（9700萬人份），與美國藥廠莫德納（Moderna）簽約在9月底之前取得5000萬劑（2500 萬人份）。阿斯特捷利康製的疫苗即使提供給台灣，不至於對日本國民的疫苗接種造成影響。", "title": "日本供台灣124萬劑AZ疫苗 朝日新聞稱不只這一次"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署（Public Health England）表示，英國今天新增5274起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，改寫3月26日以來單日最高紀錄。", "article": "英格蘭公共衛生署（Public Health England）表示，英國今天新增5274起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，改寫3月26日以來單日最高紀錄。英格蘭公共衛生署並表示，又有18名過去28天內檢驗呈陽性的病患過世。路透社報導，英國總共3975萬8428人已接種首劑COVID-19疫苗，半數成人已接種完兩劑。", "title": "英國單日增逾5千起COVID-19病例 創2個多月來新高"}
{"summarization": "法國內政部表示，一架從非洲國家查德首都飛往巴黎（Pairs）的法國航空（Air France）班機，今天接獲炸彈威脅，飛機已平安降落。法國當局正在調查。", "article": "法國內政部表示，一架從非洲國家查德首都飛往巴黎（Pairs）的法國航空（Air France）班機，今天接獲炸彈威脅，飛機已平安降落。法國當局正在調查。法新社報導，根據法國內政部聲明：「乘客都已下機，目前正在進行檢查。」路透社報導，內政部長達馬南（Gerald Darmanin）隨後推文表示，機上並未發現爆裂物。這架從查德首都恩加米那（N'Djamena）飛往巴黎的班機在途中接獲威脅，法國隨後派出一架飆風戰鬥機（Rafale），護送飛機降落至戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）。", "title": "法航班機接獲炸彈威脅平安降落 當局調查中"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署行政命令，將包括華為、中國航天科技、中國移動通信、中海油集團在內共59家實體列為中國軍工相關企業，禁止投資。", "article": "美國總統拜登今天簽署行政命令，將包括華為、中國航天科技、中國移動通信、中海油集團在內共59家實體列為中國軍工相關企業，禁止投資。拜登（Joe Biden）透過聲明表示，這項政策是因應中國軍工企業體帶來的威脅，中國在境外使用中國監控技術鎮壓與嚴重侵犯人權的行為，構成異常與特殊威脅，因此決定擴大對中國企業的投資禁令，禁止美國民眾投資損害美國與盟友安全與民主價值的中國企業。為此，拜登今天簽署行政命令，禁止美國購買或出售所列的中國軍工企業黑名單證券。這項行政命令將於美國東部夏令時間8月2日凌晨12時01分生效，投資人有1年緩衝期撤資。黑名單上的企業包括航天通信控股集團、中國航空工業、中國交通建設、中國移動、中國海洋石油集團、華為技術、海康威視、中國聯通等59家中國實體。前美國總統川普（Donald Trump）去年11月曾簽署一項行政命令，禁止美國民眾購買中國軍工相關企業股份。拜登今天的行政命令不僅延續川普政策，甚至把禁止投資的企業黑名單從川普時代的48家擴大到59家。", "title": "拜登簽命令 擴大禁止投資中國軍工企業"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇、波蘭女將斯威雅蒂今天分別在法國網球公開賽（French Open）擊敗對手，成功晉級第3輪。瑞士好手費德瑞雖罕見地在場上動怒，隨後也順利晉級。", "article": "世界球王喬科維奇、波蘭女將斯威雅蒂今天分別在法國網球公開賽（French Open）擊敗對手，成功晉級第3輪。瑞士好手費德瑞雖罕見地在場上動怒，隨後也順利晉級。法新社報導，34歲的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在蘇珊蘭格倫球場（Suzanne Lenglen Court），以6比3、6比2、6比4擊敗烏拉圭選手奎瓦斯（Pablo Cuevas），繼續朝生涯第19個大滿貫賽冠軍邁進。喬科維奇正試圖成為50多年來首位多次贏得所有四大滿貫賽的男子選手，下一輪他將對上立陶宛選手貝蘭基斯（Ricardas Berankis）。費德瑞（Roger Federer）今天則以6比2、2比6、7 比6（7/4）、6比2，擊敗克羅埃西亞猛將西里奇（Marin Cilic）。費德瑞在第2盤一度與主審約瑟夫（Emmanuel Joseph）起爭執。當時西里奇準備發球，但費德瑞走到場邊擦汗還沒就位，遭主審警告時間違規（time violation）。費德瑞對約瑟夫說：「我都不敢再去拿我的毛巾了。」女單方面，尋求衛冕的斯威雅蒂（Iga Swiatek）今天以兩個6比1，直落二擊敗瑞典女將皮特森（Rebecca Peterson）。第8種子斯威雅蒂下一戰將對上愛沙尼亞籍第30種子孔塔薇特（Anett Kontaveit）。", "title": "費德瑞擦汗遭主審警告時間違規 法網場上罕見動怒"}
{"summarization": "華爾街股市今天在科技股領跌下收黑，不顧美國5月份官方就業報告出爐前一系列強勁的經濟數據。", "article": "華爾街股市今天在科技股領跌下收黑，不顧美國5月份官方就業報告出爐前一系列強勁的經濟數據。道瓊工業指數小跌23.34點或0.07%，以34577.04點作收。標準普爾500指數下跌15.27點或0.36%，收4192.85 點。科技股那斯達克指數挫跌141.82點或1.03%，收13614.51點。", "title": "受科技股拖累 美股收黑"}
{"summarization": "由於美國上週汽油庫存出現4月初以來的最大增幅，加上美元走強帶來壓力，國際油價今天微幅下跌，未能延續近期漲勢。", "article": "由於美國上週汽油庫存出現4月初以來的最大增幅，加上美元走強帶來壓力，國際油價今天微幅下跌，未能延續近期漲勢。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價小跌2美分，來到每桶68.81美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價下跌4美分，來到每桶71.31美元。", "title": "國際油價微幅下滑 漲勢停歇"}
{"summarization": "緬甸發生政變後，社會持續動盪了4個多月。人道組織紅十字國際委員會主席毛瑞爾今天與軍政府領袖敏昂萊會面，東南亞國家協會（ASEAN）特使明天也將和敏昂萊會談。", "article": "緬甸發生政變後，社會持續動盪了4個多月。人道組織紅十字國際委員會主席毛瑞爾今天與軍政府領袖敏昂萊會面，東南亞國家協會（ASEAN）特使明天也將和敏昂萊會談。法新社報導，紅十字國際委員會（ICRC）表示，毛瑞爾（Peter Maurer）今天在會中，懇請緬甸軍政府對幾個邊境區域放寬人道援助管道。這些區域在政變過後，民族武裝團體與軍方的戰鬥升溫。根據聲明，毛瑞爾也要求讓紅十字國際委員會恢復對緬甸監獄的「人道探視與活動」。日本經濟新聞引述熟悉內情的消息人士指出，敏昂萊（Min Aung Hlaing）並未表態，也沒拒絕毛瑞爾的要求。另外，緬甸一名高官不具名告訴法新社，汶萊外交事務部第二部長艾瑞萬（Erywan Pehin Yusof）與東協秘書長林玉輝（Lim Jock Hoi）今天晚間抵達緬甸首都奈比多（Naypyidaw）。這名官員說，特使明天上午將與敏昂萊會面，但未提供進一步細節。緬甸自軍方2月1日發動政變以來，情勢一片混亂、經濟已然癱瘓。根據當地監督組織，軍方採取行動鎮壓異議，釀成超過800人死亡。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天告訴路透社，未來幾天，歐盟將鎖定緬甸軍政府及其經濟利益，實施新一輪制裁。波瑞爾在印尼首都雅加達（Jakarta）與東南亞國家的外交官開會後接受訪問，他說，新一輪制裁將是緬甸發生政變以來的第3波。歐盟至今祭出的制裁，一共對緬甸軍政府21名軍方和文職人員實施資產凍結或旅行禁令。歐盟公民與企業也被禁止讓被制裁者獲得資金。", "title": "緬甸持續動盪 人道組織、東協代表陸續會軍頭"}
{"summarization": "美國總統拜登今天擴大中國軍工相關企業投資禁令此舉顯示美中意識型態鬥爭加劇，但禁令若要真正見效，拜登必須說服歐洲盟邦、日本、韓國等國聯手。", "article": "美國總統拜登今天擴大中國軍工相關企業投資禁令此舉顯示美中意識型態鬥爭加劇，但禁令若要真正見效，拜登必須說服歐洲盟邦、日本、韓國等國聯手。拜登美東時間3日簽署行政命令，將華為技術、海康威視等5中國廠商列入美國企業禁止投資9家的名單。而前總統川普去年11月頒布投資禁令，五角大廈管理的「中共軍方企業」清單多次擴增後達48家。報導指出，拜登政府改寫前朝行政命令，納入涉及開發並對新疆地區維吾爾族人、香港異議人士及全球各地華人等對象運用監控技術的企業，美中商業與意識型態鬥爭隨之加劇，拜登將此稱作「專制與民主」之爭。美方資深官員說，新命令禁止美商與設在美國的企業投資名單上的中國企業股票及債券。緩衝期60天，制裁8月2日生效，直接投資或透過基金、指數投資的美國企業有一年時間撤資。除擴大這項投資禁令外，拜登也保留川普執政時對大量中國貨品加徵的關稅，外界解讀這是美方掌握的談判籌碼。華爾街日報報導，拜登政府廣泛檢討前朝對中政策之際，這份行政命令展現行政團隊有意延續川普政府部分強硬作為。拜登1月入主白宮後僅對北京採取少數具體行動，美國近期與盟邦一同制裁涉及拘留大量維吾爾族人的中方官員是其中之一。川普時期的投資禁令曾令投資人困惑，並遭遇法律挑戰。中國3大電信商美國存託憑證（ADR）在紐約證券交易所（NYSE）下市過程波折，中國智慧型手機廠商小米則在美國聯邦法官質疑五角大廈法律理由後從黑名單中移除。拜登政府官員說，新命令擁有「堅實法律基礎」，黑名單改由處理經濟制裁經驗豐富的財政部管理。紐時報導，中國加強運用臉部辨識攝影機與軟體等工具監控14億人民之餘，也將相關技術輸往其他國家。這些工具常和華為等企業提供的通訊設備綁在一起，或成為「一帶一路」計畫一環。拜登幕僚說，美國承諾不協助中國壓迫、侵害人權，擴大投資禁令是合理之舉。但中國一向譴責相關措施「干涉內政」，也曾試圖以制裁美國企業還擊，令外界擔憂全球兩大經濟體可能脫鉤。紐時預期，中方可能會以美國與其他國家也用相同技術監控恐怖分子和毒梟辯駁。報導寫道，拜登新命令能多有效阻止中國監控技術散播，仍不明朗。為讓這項投資禁令真正發揮作用，拜登必須說服歐洲盟邦、日本、韓國等國一同加入。拜登下週將赴英國出席七大工業國集團（G7）峰會，接著與北大西洋公約組織（NATO）盟友集會，如何面對中國預料是重要議題。這是拜登就任總統後首次出訪，但在會議籌備階段，他已遭遇德國等出口倚重中國的國家抵抗。", "title": "拜登擴大中企投資禁令  紐時：意識型態鬥爭加劇"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，美國宣布6月底向亞洲釋出700萬劑疫苗，對象包括台灣；英國單日增逾5000起病例，創2個多月來新高；歐盟已購5.5萬劑COVID-19治療用藥。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，美國宣布6月底向亞洲釋出700萬劑疫苗，對象包括台灣；英國單日增逾5000起病例，創2個多月來新高；歐盟已購5.5萬劑COVID-19治療用藥。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣3日晚間6時，全球至少369萬3717人死於COVID-19，至少1億7158萬4840例確診。世界各國力推疫苗施打計畫，根據法新社彙整全球官方公布的數據，目前全球接種已超過20億劑。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，國內新增366例確定病例，分別為364例本土個案及2例境外移入個案；另有校正回歸本土個案219例，總計585例。指揮官陳時中分析，疫情似乎來到高峰，甚至連20至39歲者染疫比例增加。另外，新增17例死亡個案。其中最年輕的個案為1名年紀約40多歲的女性，本身無慢性病。行政院會3日通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，預計有730萬人次受惠。● 中國中國官方發布，2日新增確診24例，其中境外移入病例9例；本土確診病例15例，都在廣東，另有5例無症狀感染者也在廣東。廣東省廣州市此輪疫情感染鏈已達76人。目前一天接種可達2000萬劑、超過40%適合接種者已接種一劑以上，讓中國疫苗接種率與西方同屬領先群，但有別於美歐等他國，中國仍無重新開放國境的具體計畫。中國工程院院士陳薇3日說，疫苗既可透過皮下注射，還可透過鼻噴霧式吸入，後者所需的劑量是前者的1/5，而且可以形成黏膜免疫。這款鼻噴霧式/吸入型疫苗正在申請緊急使用。● 香港港府日前提出「全城起動，快打疫苗」運動，鼓勵市民接種疫苗之餘，也呼籲商界響應，以各種方法鼓勵市民接種。在各方推出抽獎的刺激下，近日預約接種疫苗的人數大幅增加。香港當局決定降低接種疫苗的年齡限制，由目前的16歲調降至12歲。● 日本沖繩縣疫情嚴峻，最近一週每10萬人口新增病例數仍以124.83人高居日本各地之冠，快速增加的患者數，讓專用病床使用率已逼近100%。神奈川縣政府3日表示，縣內一處供COVID-19輕症患者療養的住宿設施中，有7人感染印度變異病毒株，是神奈川縣首例印度變異病毒株群聚感染。日本政府決定將多出的124萬劑AZ疫苗供應台灣，預計4日運抵。而根據「朝日新聞」，日本之後還會再分批運送疫苗給台灣。● 韓國韓國防疫當局3日表示，大邱市日前向中央提出購買輝瑞疫苗的管道真偽不明，決定不予採購；大邱市政府也態度丕變，稱只在接洽過程中提供部分協助，並轉知中央政府。● 越南越南為防堵疫情，對接觸確診者祭出相關隔離措施，兒童也得服從隔離規範。越南官方統計，全國逾4000名兒童在集中隔離場所隔離檢疫且沒有父母陪伴，官員擔憂兒童出現心理創傷。世界衛生組織（WHO）駐越南代表朴啟東（Kidong Park）2日表示，根據WHO的定義，目前在越南沒有「新混種病毒」。他說，越南發現的是具有其他突變的印度變異病毒。● 印度印度政府3日表示，已經以150億盧比（約新台幣57億元）和國內疫苗生產商Biological-E敲定3億劑疫苗的合約，是印度首度採購未經核准的疫苗。印度過去24小時新增13萬4154起確診，染疫病故人數增加2887人。根據衛生部數據，印度總確診人數來到2840萬人，總病故人數為33萬7989人。印度經濟監測中心（CMIE）最新報告顯示，印度第二波疫情導致超過1000萬名印度勞工失業，而去年疫情爆發以來，至少97%的家庭收入下降。印度政府4月起為45歲以上民眾施打疫苗，幾個省市不滿中央政府把為44歲以下成人接種的責任推給省級政府與私人醫療機構，最高法院合議庭2日開庭聽取各方說法，認為中央政府此舉「初步看來是武斷、不合理的」。歐洲聯盟發言人表示，歐盟已取得約5.5萬劑美國雷傑納隆藥廠（Regeneron）和瑞士羅氏大藥廠（Roche）研發的COVID-19單株抗體雞尾酒式治療藥物。這是歐盟首度簽約，購買這種醫治COVID-19的藥物。歐盟的疫苗庫存量達數十億劑，目前正設法建立也許對COVID-19具有療效的多元藥物組合，目標是要在6月底前找出10種可能具有療效的藥物。歐洲聯盟3日公布安全旅行國家名單，除原先的澳洲、新加坡等7國外，再新增日本。另中國則需以互惠為原則，即若對歐盟開放才會生效。● 英國英格蘭公共衛生署（Public Health England）表示，英國3日新增5274起病例，改寫3月26日以來單日最高紀錄。▼英國民眾3日步行經過柯芬園● 美國美國總統拜登2日宣布「行動之月」（month of action），希望更多美國民眾在7月4日假期前接種疫苗。他發出訊息「來喝杯碑酒、坐下來理個髮，再去打疫苗！」白宮3日宣布，將在6月底釋出到海外的8000萬劑疫苗中，將有700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度、馬來西亞、越南等地。但對個別地區與國家的釋出數量則未說明。隨著疫苗接種覆蓋率增加，美國等西方國家今夏準備讓已接種的人重拾擁抱、聚會等活動，反觀接種進度緩慢的國家正面臨嚴峻疫情，專家擔心世界將出現「疫苗種族隔離」。▼美國紐約出現行動疫苗接種巴士", "title": "COVID-19全球最新情報6/4"}
{"summarization": "台美知名科技創投家莊人川罹癌辭世，享壽73歲。他曾是宏碁集團北美市場的元老戰將，並在創業之路提攜年輕人才。去年他接受中央社專訪，呼籲台灣跟上遠距醫療國際趨勢。", "article": "台美知名科技創投家莊人川罹癌辭世，享壽73歲。他曾是宏碁集團北美市場的元老戰將，並在創業之路提攜年輕人才。去年他接受中央社專訪，呼籲台灣跟上遠距醫療國際趨勢。紀念北美創投界台裔代表性人物莊人川（Ronald Chwang）的追思網站上，他的家人宣布莊人川於5月25日在西雅圖過世的消息，並以「朝向下一個歷險」向他告別。他的親人在訃聞中指出，「莊先生早年是一個優秀的學生，中年和晚年是一位成功的企業家和創投家，幫助了許多創業的年輕人。他是一位慷慨和體貼的丈夫、兄長和親家。他喜歡旅遊，對攝影有濃厚的興趣。」莊人川生前是智融美洲公司（iD Ventures America）董事長兼總裁。他在1980年代從美國回到台灣前，曾服務於英特爾（Intel）、加拿大北電網路公司（Nortel）的前身北方貝爾研究所（Bell Northern Research）。他於1992年到1997年間與宏碁集團創辦人兼榮譽董事長施振榮一起打拚，拓展宏碁的美國市場。1998年起，他協助矽谷、大波士頓地區與西雅圖的創新科技公司。莊人川進入創投界之後，20餘年來他協助年輕創業者，重視傳承的他也是2014年創立的「矽谷台灣天使群」（SVT Angels）創始人之一暨創業導師。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延時，美國對遠距醫療、線上診斷訂出收費標準且進入實戰。莊人川去年7月接受中央社記者專訪，展望這股國際趨勢，建議台灣善用科技產業能力和完整的健保系統積極佈局。舊金山台北經濟文化辦事處科技組長葉至誠今天告訴中央社記者，莊人川從發現癌症到離世短短2年，令人不捨，也更加懷念他提攜晚輩、為人謙和的風采。莊人川抗癌過程中與家人住在西雅圖，他曾給葉至誠簡訊，提到治療期間的起伏。當去年被告知檢查確定沒問題時，性情中人的莊人川送了一箱水果給醫生，以「慶祝重生」。那時他說，「好珍惜自己的健康及與親友相處的時光」，但他今年病情轉壞。訃聞上有著親友的懷念，「他撒手離去太早，留給夫人司徒麗坤（May Seto）、 妹妹莊人介和親友們永恆的回憶」。莊人川1948年在上海出生、成長於台灣，曾在新加坡、加拿大和美國接受教育，為南加大電機博士。", "title": "台裔創投家莊人川辭世  生前推動新創提攜後進"}
{"summarization": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天以6比0、7比5、6比2直落三擊敗法國好手賈斯克（Richard Gasquet），晉級法國網球公開賽第3輪，以勝利之姿慶祝自己35歲生日。", "article": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天以6比0、7比5、6比2直落三擊敗法國好手賈斯克（Richard Gasquet），晉級法國網球公開賽第3輪，以勝利之姿慶祝自己35歲生日。法新社報導，這位法網13屆金盃得主正尋求創紀錄的21次大滿貫男單冠軍頭銜。他今天生涯第17次與世界排名第53的賈斯克交手獲勝，保持17勝0敗的不敗之身。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情規定晚間9時後宵禁影響，兩人在空蕩的中央球場（Court Philippe Chatrier）比賽，賈斯克第1盤僅得9分。他第2盤短暫反擊，從2比5追到5比5，但最終仍未能抵擋對手攻勢。納達爾第3盤破發取得4比2領先，奠定勝基。世界排名第3的納達爾下一戰將面對英國選手諾瑞（Cameron Norrie）。納達爾本賽季已在澳洲網球公開賽（Australian Open）和巴塞隆納公開賽（Barcelona Open）兩度擊敗諾瑞。賈斯克今天落敗，意味著地主國法國選手們在法網男單前兩輪全軍覆沒，為歷來首見。", "title": "納達爾35歲慶生 直落三擊敗地主晉級法網第3輪"}
{"summarization": "美股科技股領跌今天收黑，歐股跌多漲少，台灣本土疫情嚴峻，不過疫苗有解，台股3日上漲81.12點，收17246.16點，投顧指出，自5月18日起，台股一路彈升，可不預設高點，但勿倉促追高。", "article": "美股科技股領跌今天收黑，歐股跌多漲少，台灣本土疫情嚴峻，不過疫苗有解，台股3日上漲81.12點，收17246.16點，投顧指出，自5月18日起，台股一路彈升，可不預設高點，但勿倉促追高。華爾街股市今天在科技股領跌下收黑，不顧美國5月官方就業報告出爐前一系列強勁的經濟數據。歐洲3大股市今天跌多漲少；英國修訂安全旅行國家名單，影響市場對夏季旅遊旺季的期待，衝擊旅遊和航空公司，促使倫敦股市收低；巴黎股市也收黑。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，不過疫苗有解，台股加權股價指數3日上漲81.12點，收在17246.16點，成交值新台幣4804.01億元。三大法人同步買超，合計買超121.19億元，其中自營商買超35.59億元，投信買超6.56億元，外資及陸資買超79.04億元。日盛投顧指出，自5月18日起，台股指數一路沿5日線彈升，雖然可不預設反彈高點，但建議投資人勿因「害怕錯過行情」的心態而倉促做出投資決策，技術面上，若指數出現跌破5日線的帶量黑K，必須靈活調整持股水位，勿過度留戀。日本產經新聞日本將提供124萬劑AZ疫苗給台灣，日航台灣分公司晚間證實，預計今天下午以客機載貨方式將疫苗運到桃園國際機場。京元電竹南廠爆發外籍移工群聚感染事件，苗栗縣政府結合醫療院所針對全公司快篩，衛生局表示，首日完成1300人篩檢，有32人呈陽性，陽性率2.46%。", "title": "疫情嚴峻疫苗有解 投顧：台股一路彈升不設高點"}
{"summarization": "白宮昨天宣布，將提供700萬劑疫苗給含台灣在內的亞太地區國家。外交部表示感謝之外，也說台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，將在既有良好基礎上，持續強化台美防疫夥伴關係。", "article": "白宮昨天宣布，將提供700萬劑疫苗給含台灣在內的亞太地區國家。外交部表示感謝之外，也說台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，將在既有良好基礎上，持續強化台美防疫夥伴關係。白宮表示，將在6月底釋出8000萬劑疫苗，其中700 萬劑送往台灣、印度、馬來西亞及越南等亞洲國家。外交部上午發布新聞稿說，對於美方在台灣政府與人民全力抗疫之際，即時伸出援手，展現對台溫暖關懷，外交部表達誠摯感謝。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，外交部指出，台灣與美國自去年3月共同發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」以來攜手抗疫，近期包括美國衛生部長貝塞拉（Xavier Becerra）及多位跨黨派聯邦國會友人都公開表達支持台灣取得疫苗，台灣對此銘感在心。台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，將在既有良好基礎上，持續強化台美防疫夥伴關係。", "title": "美即時伸援供台疫苗 外交部：續強化防疫夥伴關係"}
{"summarization": "加州將於15日全面解封，為了在疫情後重振經濟，加州政府今天宣布，疫情期間開放的餐飲業者可在戶外區用餐與提供外賣酒類措施可持續到今年底。", "article": "加州將於15日全面解封，為了在疫情後重振經濟，加州政府今天宣布，疫情期間開放的餐飲業者可在戶外區用餐與提供外賣酒類措施可持續到今年底。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天在舊金山舉行的記者會上宣布，允許外帶酒精飲品的命令延長到今年底，加州人「只要外帶食物，就可外帶雞尾酒」。紐松說：「我們不想只是回到正常，正常還不夠好。」隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情減緩，加州政府將於6月15日解封，不再對人流、社交距離嚴格管制，一年多來不能正常做生意的餐廳業者積極準備，這也是今天紐松和舊金山市長布里德（London Breed）一同在舊金山一家餐廳前舉行記者會的象徵意義。布里德說，她規劃把戶外用餐模式永久保留下來，若遇到反對聲浪則交給選民決定。預期解封後的「回到正常」將與過去理解的正常激盪出「新正常」。在新型冠狀病毒疫情期間到過或看過加州社會風情畫的人，一定會注意到許多街道被圍起來、天寬地闊擺桌讓人們用餐。配合防疫期間減少室內用餐以減少病毒感染風險，權宜之道的戶外用餐景象至少會持續到今年底。把道路封起來讓餐廳做生意屬於地方政府的權限，不過戶外用餐的模式，在疫情期間為加州的大小城鎮帶來了人氣與新的風情。全球大流行的疫情改變了所有人的生活，為了抗疫，不同的國家、不同的文化有不同的應對方式，甚至打破過往對於自由與限制的想像。以加州而言，在疫情爆發前，購買外帶食物順便打包酒精類飲品屬違法，但在疫情發生後，因為餐飲業受創嚴重，加州政府2020年3月暫時鬆綁這項禁令。餐飲業是加州經濟命脈之一。加州餐飲協會（California Restaurant Association）執行長康迪（Jot Condie）告訴舊金山ABC7新聞台，「在疫情之前，餐館是加州和地方政府銷售稅的第一大來源」，而且加州60%餐廳由有色人種開設經營，餐飲事業攸關社區民眾的生活，也在地方與州的經濟上扮演重要的角色。", "title": "加州15日解封 州長：買餐仍可外帶酒類"}
{"summarization": "「澳洲金融評論報」披露，日本首相菅義偉可能在今年稍後訪問澳洲，澳、日兩國政府並已展開討論並安排相關細節。報導指出，日、澳領導人會面，顯示兩國面對中國威脅下致力維持盟友關係。", "article": "「澳洲金融評論報」披露，日本首相菅義偉可能在今年稍後訪問澳洲，澳、日兩國政府並已展開討論並安排相關細節。報導指出，日、澳領導人會面，顯示兩國面對中國威脅下致力維持盟友關係。澳洲金融評論報日本首相菅義偉可能在今年稍後訪問澳洲。不過報導同時提到，菅義偉是否能夠成行，目前仍有變數，因為日本仍受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情困擾，目前未知疫情是否能在短期內緩和；另外有輿論猜測，在東京奧運結束後，日本可能會提前大選。菅義偉去年出任日本首相後，第一個接待訪問的外國領導人，就是去年11月訪問日本的澳洲總理莫里森（Scott Morrison）。澳洲金融評論報提到，去年日、澳領導人會面，顯示兩國面對中國威脅下致力維持盟友關係；而該次會面也清楚地向中國和美國宣示，日、澳兩國決心維持區域和平和法治。據澳洲金融評論報引述不具名政府官員指出，兩國面對區域局勢的態度仍保持不變；故此，澳、日兩國政府就菅義偉可能訪問澳洲一事，已展開討論並安排相關細節。由於日本疫情嚴峻，當地出現反對如期舉辦東京奧運的聲音；而澳洲金融評論報引述不具名消息來源指出，日本政府希望奧運如期舉行，以免被明年舉辦冬季奧運的中國比下去。另外，莫里森和菅義偉也將會在下星期於英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會中見面。莫里森昨天向澳洲國會表示，這次峰會可讓理念相近並且崇尚自由民主和法治的國家共聚一堂。", "title": "澳媒：菅義偉計畫訪問澳洲  宣示兩國同抗中國威脅"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌21.1點，加權股價指數為17225.06點，成交金額新台幣80.87億元。1100604", "article": "台北股市今天開盤跌21.1點，加權股價指數為17225.06點，成交金額新台幣80.87億元。1100604", "title": "台股開盤跌21.1點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.710元開盤，貶0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.710元開盤，貶0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.740元至27.710元。1100604", "title": "新台幣開盤貶0.6分  為27.710元"}
{"summarization": "颱風彩雲逼近，可能會帶來強風豪雨，台東農民希望能帶來雨量，讓7月插秧的二期稻不缺水，但又擔心豪雨導致將收割的一期稻倒伏，今早已有農民開始搶收。", "article": "颱風彩雲逼近，可能會帶來強風豪雨，台東農民希望能帶來雨量，讓7月插秧的二期稻不缺水，但又擔心豪雨導致將收割的一期稻倒伏，今早已有農民開始搶收。中央氣象局昨天深夜發布颱風彩雲陸上警報，根據今天上午中央氣象局最新氣象資料顯示，輕度颱風彩雲逐漸向台灣接近，陸上警戒範圍也擴大，恆春半島及屏東、台東應嚴加戒備並防強風豪雨。台東縣災害應變中心昨晚一級開設，台東縣長饒慶鈴特別指示有關單位注意颱風動態及行經路線，及早通知民眾做好防颱措施，減少損失。應變中心同時劃定海邊、溪流、山區管制或禁止進入。「不曉得該高興還是不高興」，一大早巡視稻田的台東縣鹿野鄉有機米產銷班長涂進榮，看到火紅的太陽從海岸山脈方向升起，正在考慮要不要搶收水稻，他擔心「彩雲」帶來豪大雨。他說，前陣子乾旱，好不容易熬過了，再一星期一期稻就可以收割了，如果現在豪大雨，恐怕會導致稻穗倒伏，浸泡到水就會發芽。池上青農魏瑞廷說，現在一期稻進入收割期，只需要少許的水分，甚至收割前還要放水，「偏偏這時候颱風來」。不過，這時候如果能為山上集水區帶來超過400毫米的雨量，那二期稻就不用煩惱了。", "title": "颱風彩雲逼近  台東稻農期待又害怕"}
{"summarization": "（更新）中央氣象局今天針對「基隆市、台北市、新北市、桃園市」發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午4時45分止。", "article": "（更新）中央氣象局今天針對「基隆市、台北市、新北市、桃園市」發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午4時45分止。中央氣象局今天上午先發布15縣市大雨及豪雨特報，之後又擴大強降雨範圍至16縣市，其中台北市、新北市、基隆市、南投縣、雲林縣、嘉義縣應防豪雨。氣象局說，一波梅雨鋒面接近及颱風彩雲外圍環流影響，今天台灣易有強降雨，台北市、新北市、基隆市、南投縣、雲林縣及嘉義縣山區應防局部大雨或豪雨，其他中南部及東部山區、恆春半島也有局部大雨，應注意雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。大雨特報縣市包括：台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。豪雨特報縣市包括：南投縣、雲林縣、嘉義縣。根據氣象局最新颱風消息，中午12時彩雲位在鵝鑾鼻西南方約270公里海面上，以每小時27轉37公里速度，向東北移動。氣象局說，颱風強度已略為減弱，且7級風暴風圈也從80公里縮減為60公里，颱風暴風圈已進入東沙島海面及巴士海峽。目前陸上警報區域包括：恆春半島、屏東及台東（含蘭嶼、綠島）；海上警報區域包括：東沙島海面、巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東南部海面。氣象局預測，彩雲可能會從台灣南端通過，不排登陸，今晚至明天清晨是最接近台灣的時候，警戒區內應防強風豪雨。另受颱風外圍環流沉降影響，氣象也發布中南部及東部6縣市高溫資訊，南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，花蓮縣、台東縣縱谷，屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，也可能有36度高溫。", "title": "颱風外圍環流加梅雨16縣市有強降雨 北北基防大雷雨【更新】"}
{"summarization": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌逾1%，費城半導體指數跌1.81%，晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣591元，跌5元，市值縮水1296億元。", "article": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌逾1%，費城半導體指數跌1.81%，晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣591元，跌5元，市值縮水1296億元。美國公債殖利率走揚，科技股面臨沉重賣壓，那斯達克指數跌1.03%，費城半導體指數跌1.81%，台積電美國存託憑證（ADR）跌2.13美元，收116.82美元，跌幅1.79%。台積電今天股價同步走低，早盤一度達新台幣591元，跌5元，市值縮水1296億元，滑落至15.32兆元，影響大盤指數約42點。半導體族群聯電與聯發科股價也紛紛走跌，聯電股價一度達53.5元，跌1.5元，跌幅約2.72%；聯發科股價一度達968元，跌13元，跌幅約1.32%。", "title": "費半指數重挫  台積電市值縮水1296億元"}
{"summarization": "颱風彩雲逐漸逼近台灣，公路總局今天上午預警，包括北橫、西濱等4省道局部路段，午後視風雨狀況，可能啟動管制措施。", "article": "颱風彩雲逐漸逼近台灣，公路總局今天上午預警，包括北橫、西濱等4省道局部路段，午後視風雨狀況，可能啟動管制措施。公路總局昨天下午已成立防颱緊急應變小組。公路總局說，依最新颱風路徑顯示，今天午後颱風可能逐漸影響台灣北部、中部山區及東半部沿海，公路總局將視風雨狀況發布警戒管制措施。公路總局說，可能實施管制的路段，包括台3線（南投地區）、台7線北橫公路、台17線西濱公路及台26線屏鵝公路，實際情形依即時氣象情資及現場情況機動調整。公路總局將在管制路段派人駐點守視、定時巡查，提醒用路人注意公路災情暨預警訊息。", "title": "颱風彩雲逼近  公路總局預警4省道午後可能管制"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF ）和世界銀行（World Bank）總裁今天敦促七大工業國集團（G7）先進經濟體盡快讓開發中國家有管道取得COVID-19疫苗，並呼籲製造商加快生產疫苗。", "article": "國際貨幣基金（IMF ）和世界銀行（World Bank）總裁今天敦促七大工業國集團（G7）先進經濟體盡快讓開發中國家有管道取得COVID-19疫苗，並呼籲製造商加快生產疫苗。路透社報導，G7、IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）和世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）在聯合聲明中，也呼籲各政府、藥廠及涉及疫苗採購的組織提升有關承包、融資和交貨的透明度。他們說：「新型冠狀病毒疫情在人人都有疫苗打後才會結束，包括開發中國家民眾。」喬治艾娃和馬爾帕斯將於4日和5日親自與G7各國財長會面，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將是重要議題之一。根據路透社統計，COVID-19疫情已奪走全球至少370萬人性命。IMF和世銀也都表示樂見美國在本月底前與全球分享8000萬劑疫苗的計畫。華府今天宣布首批釋出的2500 萬劑疫苗分配計畫，其中約700萬劑將提供給亞洲，包括台灣、印度、馬來西亞、越南等。馬爾帕斯告訴路透社：「這是好的開始，我希望將有更多疫苗可提供，尤其是給有發展計畫的國家。」世銀人類發展事務副總裁穆爾蒂（Mamta Murthi）表示，儘管美國約一半人已接種至少1劑疫苗，開發中國家接種率仍在個位數。世銀、世界衛生組織（WHO）和世界貿易組織（WTO ）本週同意支持IMF的500億美元計畫，希望藉由擴大疫苗供應終結疫情。穆爾蒂告訴路透社，世銀已公布先前承諾以24億美元協助25個開發中國家購買疫苗的資料，並敦促其他多邊銀行跟進，加強規劃和目標性援助。", "title": "人人接種才能終結疫情 IMF世銀籲G7釋出過剩疫苗"}
{"summarization": "遭拘押的白俄羅斯異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）今天現身國營電視上，受訪含淚坦承自己在反政府抗議運動中扮演的角色，不過反對派聲稱這場訪問是在脅迫下完成。", "article": "遭拘押的白俄羅斯異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）今天現身國營電視上，受訪含淚坦承自己在反政府抗議運動中扮演的角色，不過反對派聲稱這場訪問是在脅迫下完成。白俄當局5月23日迫使普羅塔塞維奇搭乘的瑞恩航空（Ryanair）班機轉降首都明斯克（Minsk），普羅塔塞維奇旋即遭拘捕，這是他遭逮後第3度露面。他在受訪時坦承自己透過組織「暴動」來密謀推翻總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），並收回他稍早對這位萬年領導人的批評。流亡反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）高層幕僚維亞科卡（Franak Viacorka）今天表示，看到普羅塔塞維奇「認罪」，讓人感到痛苦，「他的雙親認為他遭到刑求，這不是我所認識的拉曼（普羅塔塞維奇）」。維亞科卡在社群媒體推特（Twitter）上寫道，普羅塔塞維奇是魯卡申柯政權的「人質」，還說必須「盡一切所能讓他和另外460名政治犯獲釋」。這位反對派人士曾指出，普羅塔塞維奇的俄羅斯籍女友薩佩加（Sofia Sapega）上個月的認罪影片，看似也在受脅迫下完成。薩佩加同樣在瑞恩航空班機被迫轉降後遭拘押。魯卡申柯辦公室並未立即回應路透社就上述指控所提出的置評請求。白俄當局先前曾稱普羅塔塞維奇是煽動暴力的極端分子，他們堅稱反對派成員在電視上認罪是出於自願。普羅塔塞維奇表示他是自願受訪。普羅塔塞維奇談到他之前的夥伴時表示：「我幾乎肯定他們會公開譴責我，支持我的群眾將化為烏有，但我不在乎他們會說什麼。」普羅塔塞維奇說：「我即刻承認我犯下組織大規模未經授權行動的罪行。」普羅塔塞維奇在90分鐘的受訪影片中說道：「我過去曾大肆批評魯卡申柯，但當我更投入政治議題，我開始明白他在做對的事，我是真的尊敬他。」西方國家和國際維權組織紛紛針對客機被迫轉降一事譴責魯卡申柯，也對去年白俄大選爭議後鎮壓抗議行動的白俄官員祭出制裁。季哈諾夫斯卡婭5月31日表示，她認為普羅塔塞維奇在獄中曾遭毆打與刑求。一名探視普羅塔塞維奇的律師則表示他一切安好。", "title": "遭拘白俄羅斯異議記者含淚認罪 反對派稱被脅迫"}
{"summarization": "中央氣象局預估颱風彩雲暴風圈今晚將切過恆春半島，屏東縣政府上午9時成立災害應變中心2級開設；來往東港和小琉球的交通船停開，民營船下午最後一班停開。", "article": "中央氣象局預估颱風彩雲暴風圈今晚將切過恆春半島，屏東縣政府上午9時成立災害應變中心2級開設；來往東港和小琉球的交通船停開，民營船下午最後一班停開。根據恆春氣象站資料，上午小琉球海上風浪1.8公尺，來往東港和小琉球的交通船，一天只有一班的公營船停開，民營聯營船及泰富航運上午正常行駛，下午最後一班5時東港到小琉球、5時30分小琉球到東港停駛。恆春氣象站表示，彩雲暴風中心會不會登陸台灣還不知道，但暴風圈會掃過恆春半島，預估會為山區帶來24小時150毫米、平地約80毫米的雨量，目前恆春半島雲量多，預估雨勢晚上才會出現。墾丁國家公園管理處表示，目前因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，轄內所有的沙灘和風景區都關閉，民眾都不能進行水上活動。屏東縣政府宣布，上午9時成立災害應變中心2級開設，縣長潘孟安在臉書（Facebook）提醒民眾防疫、防颱，同步嚴陣以待，縣府團隊緊密監控颱風動態，全面整備防颱。潘孟安表示，颱風暴風圈預計今晚接近台灣陸地，沿岸風浪漸大請勿靠近，下午起漸有風雨，要持續警戒，民眾下班後就好好宅在家，拚防疫也拚防颱。", "title": "颱風彩雲逼近恆春半島  屏東災害應變中心2級開設"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，並規劃9日至11日加開委員會進行審查，希望盡速最遲在18日完成三讀。", "article": "民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，並規劃9日至11日加開委員會進行審查，希望盡速最遲在18日完成三讀。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，並送請立法院審議。立法院第10屆第3會期在5月31日劃下句點；民進黨立法院黨團今天召開記者會，說明召開臨時會的提案內容。關於處理議案部分，分別為中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案、軍公教人員相關退撫條例修正草案、外國專業人才延攬及僱用法修正草案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案。立法院會5月31日三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。", "title": "民進黨團提案 立院7日起開臨時會處理紓困預算案"}
{"summarization": "美國白宮宣布將提供700萬劑疫苗給含台灣在內的亞太地區國家。總統府今天表示，總統蔡英文感謝美國政府即時伸出援手，對正在對抗新一波疫情挑戰的台灣而言，確實感到溫暖。", "article": "美國白宮宣布將提供700萬劑疫苗給含台灣在內的亞太地區國家。總統府今天表示，總統蔡英文感謝美國政府即時伸出援手，對正在對抗新一波疫情挑戰的台灣而言，確實感到溫暖。白宮表示，將在6月底釋出8000萬劑疫苗，其中700 萬劑送往台灣、印度、馬來西亞及越南等亞洲國家。總統府發言人張惇涵上午表示，蔡總統感謝美國政府即時伸出援手，對於正在對抗新一波疫情挑戰的台灣而言，確實感到溫暖。張惇涵表示，蔡總統感謝過程中所有努力奔走的外交同仁及各界人士，也感謝近期多位跨黨派美國友人的支持協助，並感謝美國總統拜登與美國政府對於台灣的支持。同時，期盼台美雙方在既有的良好基礎上持續深化合作，共同為全球防疫與世界健康福祉貢獻良善力量。", "title": "總統：感謝美即時伸援供台疫苗 確實感到溫暖"}
{"summarization": "廣州市疫情持續發展，官方使用嚴格封閉式管理的方式，要求特定區域內居民「嚴格居家、足不出戶」，納管人口達18萬人；區內有居民反映物資不足、價格太貴等問題。", "article": "廣州市疫情持續發展，官方使用嚴格封閉式管理的方式，要求特定區域內居民「嚴格居家、足不出戶」，納管人口達18萬人；區內有居民反映物資不足、價格太貴等問題。廣州本輪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起自5月21日，至6月3日當地本土病例已接近80例。廣州市3日傍晚召開新聞發布會通報疫情防控的最新情況，新增廣州市荔灣區兩個街道為封閉管理區，「禁足令」覆蓋的人口擴大至超過18萬人，這些地區人員只進不出、嚴禁聚集。廣州日報報導，荔灣區常務副區長林雋在會中表示，將實施網格化管理，由醫療機構、公安和社區各派一人組成的「三人小組」配置在家戶中，高風險地區200戶左右一組、中風險地區400戶左右一組、其他地區800 戶左右一組。「三人小組」負責居民的健康監測、上門核酸採樣、監管隔離狀況、協助物資配送等。林雋坦言，有部分市民反映物資配送時間較長、部分物資轉運不暢、居民慢性病藥品配送不夠快、「價格和部分家庭需求匹配有差距」。他表示將會持續改善。廣州醫科大學附屬市八醫院院長雷春亮說，與廣州此前疫情相比，本次疫情的變異株呈現毒力更強的特點，針對變異株毒力強的情況，要引起高度關注。廣州自5月26日啟動重點區域全員核酸排查以來，截至6月2日，全市累計核酸採樣781.76萬份，其中682.92萬份結果為陰性，已發現陽性29人。", "title": "廣州防控疫情  18萬人嚴禁出門部分物資不暢"}
{"summarization": "日媒報導，日本政府擬供應台灣124萬劑AZ疫苗，預計今天下午抵台，但至今未獲政府單位證實。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將召開記者會，說明相關事宜。", "article": "日媒報導，日本政府擬供應台灣124萬劑AZ疫苗，預計今天下午抵台，但至今未獲政府單位證實。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將召開記者會，說明相關事宜。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，但疫苗到貨時程卻難以捉摸，企業界、宗教團體紛紛喊話要協助台灣購買疫苗。不只如此，日本、美國相繼傳出有意提供武漢肺炎疫苗給台灣。日媒報導指出，日本政府決定將多出的124萬劑AZ疫苗供應台灣，預計今天運抵，且未來還會持續分批運送疫苗給台灣。在美國方面，美國白宮昨天也宣布將於6月底釋出8000萬劑疫苗到海外，其中700萬劑將送往亞洲，其中包括台灣、印度、馬來西亞、越南等地。但對個別地區與國家的釋出數量則未說明。", "title": "日本124萬劑AZ疫苗何時抵台？陳時中下午說明"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠爆發外籍移工COVID-19疫情群聚感染，公司預計5日完成全體員工快篩作業，最快下週執行員工分流辦公措施，竹南5個廠和銅鑼2個廠產線正常運作，4500 多台測試機台也正常作業。", "article": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠爆發外籍移工COVID-19疫情群聚感染，公司預計5日完成全體員工快篩作業，最快下週執行員工分流辦公措施，竹南5個廠和銅鑼2個廠產線正常運作，4500 多台測試機台也正常作業。京元電子竹南廠爆發外籍移工群聚感染事件，苗栗縣政府3日起結合醫療院所針對京元電全公司快篩，苗栗衛生局3日晚間表示，首日完成1300人篩檢，有32人呈陽性，陽性率2.46%。京元電今天上午接受中央社記者電訪指出，公司今天持續針對所有員工進行快篩作業，也檢討3日快篩作業時需改進的流程，由於醫療資源相對有限，今天快篩地點維持集中在竹南新5廠的戶外區，但搭棚區座位和員工排隊會隔出社交距離，竹南廠以及銅鑼廠區員工會以每隔半小時的時間、分批分時由遊覽車運送到竹南新5廠的戶外快篩站，嚴格遵循中央流行疫情指揮中心的防疫指引。在快篩作業進度，京元電指出3日已完成所有包括菲律賓及以及少部分越南籍移工的快篩作業，預估5日可完成所有員工的快篩作業，排除已匡列本籍員工40餘人及外籍員工宿舍員工共200多人，預估快篩員工人數大約7000名。根據京元電年報資料，到今年2月底，京元電員工人數約7230名。京元電也透露，快篩作業完成後，最快下週執行員工分流辦公計畫，預計分成A、B、C三組分流辦公。對於確診員工，京元電表示若確診陽性的本籍員工，按照相關防疫措施規定進行隔離；外籍移工確診者，已在宿舍區規劃特定區域，與其他快篩為陰性的外籍員工隔離。在廠區管制作業，京元電指出，外籍移工在竹南5個廠和銅鑼2個廠各自區域作業，有嚴格的管制措施，無法任意進出其他廠區；各級高階主管在內的所有員工，也只能憑卡片進出所屬辦公和作業區域，無法跨廠區進出。京元電表示，目前竹南5個廠和銅鑼2個廠產線持續正常運作，4500多台測試機台均已自動化，因此測試機台仍持續正常作業；由於訂單持續滿載，客戶支持產線繼續作業，會視疫情變化調整客戶出貨順序。根據資料，京元電第1季晶圓測試業績占比約34.9% ，產品測試占比約41%，封裝占比約20.5%，產品預燒占比約1.5%，其他占比約2.1%。法人指出，京元電竹南廠和銅鑼廠以晶圓測試和產品測試為主，部分封裝產線現在竹南東琳精密，占整體業績比重約1成多，中國大陸封裝產線業績占比約1成。", "title": "京元電預計6/5完成全體員工快篩  下週啟動分流辦公"}
{"summarization": "外交部今天表示，經過台日雙方緊密協商，日方同意提供台灣124萬劑AZ疫苗，下午運抵台灣。外交部對日方及時伸援表示由衷感謝，雙方將加強公衛防疫合作，共同努力遏止疫情。", "article": "外交部今天表示，經過台日雙方緊密協商，日方同意提供台灣124萬劑AZ疫苗，下午運抵台灣。外交部對日方及時伸援表示由衷感謝，雙方將加強公衛防疫合作，共同努力遏止疫情。外交部上午發布新聞稿指出，自去年疫情肆虐全球以來，台灣採取果斷措施遏阻疫情蔓延，並援贈防疫物資協助他國抗疫，備受國際社會肯定。外交部說，最近新一波疫情猖獗，日方鑑於台灣疫情有擴大趨勢，在日本各界友人熱烈為台灣發聲下，即使日本國內也面臨嚴峻疫情，仍決定提供疫苗協助台灣，發揮同舟共濟的人道精神，強化台日防疫合作，期能共同克服難關。外交部代表台灣政府及人民，向日本政府及各界友人表達誠摯謝忱。外交部說，台日之間關係向來極為密切、友誼堅定深厚，雙方每逢災害或事故發生時，彼此都能立即伸出援手，雪中送炭，長期以來已經建立相互扶持的典範。在疫情期間，台日都有國民受困海外情形，不論鑽石公主號郵輪國人返國包機，或協助國人自秘魯及印度返國等事例，在台日攜手合作下都能圓滿達成。外交部表示，今年5月世界衛生組織（WHO）召開大會期間，日本首相菅義偉等多位政要相繼表明支持台灣參與WHO，加上此次獲得日方大力支援疫苗，對加強台灣防疫體制、維護台灣國民健康助益良多，再次印證台日夥伴關係是患難真情。來自日本友人的溫馨支持，台灣政府與人民永銘在心。外交部指出，台日共享自由民主普世價值，在各層面互為重要夥伴及珍貴友人，台灣將在此一堅實基礎上持續深化雙方關係，並盼在面對人類重大威脅的疫情之際，雙方加強公衛防疫合作，共同努力遏止疫情，維護人類健康安全。", "title": "AZ疫苗下午運抵  外交部：台日夥伴關係患難真情"}
{"summarization": "本地媒體報導，警方今天拘捕了支聯會副主席鄒幸彤，原因是她涉嫌公布或宣傳未經批准的集結。", "article": "本地媒體報導，警方今天拘捕了支聯會副主席鄒幸彤，原因是她涉嫌公布或宣傳未經批准的集結。據無線電視台，警方今早拘捕了兩人，當中包括鄒幸彤。報導引述消息指出，鄒幸彤上午在寓所被捕，她涉嫌在香港市民支援愛國民主運動聯合會就「六四集會」申請上訴被駁回後，透過社交平台，宣傳及呼籲市民參與同一活動，違反公安條例。警方早前以防疫（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為由，禁止支聯會今晚在維多利亞公園舉辦悼念「六四事件」死難者的燭光晚會，支聯會其後上訴也告失敗。上訴被駁回後，鄒幸彤曾公開向媒體宣布，今晚將會以個人名義到維園。另外，儘管未能舉辦燭光晚會，支聯會昨天仍一如往昔宣布為今年的「六四事件」32週年集會訂定主題為「為自由．共命運．同抗爭」。支聯會相信，無論政權怎樣打壓，「只要人心不死，燭光一定不滅」。支聯會表示，今晚不會以組織名義到維園參與集會，支聯會常委、成員、義工等，也不會以相關身分到場。但支聯會呼籲港人以智慧和靈活、堅毅的精神，在合法、安全、和平、理性的情況下，用自己的方式，在合適的時間和地點悼念「六四」，「讓真相不被消失」。支聯會並在網上設立弔唁區，悼念為爭取民主犧牲的「烈士」。", "title": "香港支聯會副主席被捕 涉嫌宣傳未經批准集會"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，面對COVID-19疫情，兩岸人民應該重拾互信，互相幫助，不要污名化、妖魔化對方，才能對未來恢復和平發展有所助益；只有兩岸人民交流，不再相互敵視，兩岸才有未來。", "article": "前總統馬英九今天說，面對COVID-19疫情，兩岸人民應該重拾互信，互相幫助，不要污名化、妖魔化對方，才能對未來恢復和平發展有所助益；只有兩岸人民交流，不再相互敵視，兩岸才有未來。馬英九今天上午透過臉書表示，今天是六四事件32 週年，在台灣疫情仍然嚴峻的此刻，讓他百感交集。32 年來他一直建議大陸，要真誠面對、平反「六四」這個歷史創傷，兩岸才能大幅拉近彼此距離，不會越走越遠。馬英九指出，他知道大陸當局對他這個看法，一向不以為然，但台灣過去也經歷過「二二八事件」與「白色恐怖時期」的不幸歷史。他從法務部長任內制定「二二八事件處理及賠償條例」開始，就一直延續先前政府認錯、道歉、建紀念碑等行動，賠償受難者及家屬。這些措施希望盡可能做到，「面對歷史，就事論事，是非分明；面對家屬，將心比心，療傷止痛」。馬英九說，大陸知名作家韓寒曾說，「台灣最美麗的風景是人」，一時膾炙人口，感動了許多台灣人。在2016年兩岸關係開始惡化後，這種友善與深刻的聲音，已聽不到了；但在面對COVID-19疫情，兩岸人民應該重拾互信，互相幫助，不要污名化、妖魔化對方，才能對未來恢復和平發展有所助益。馬英九也說，現在台灣疫情仍然艱困，深切期待總統蔡英文承諾的疫苗會如期如質兌現。政府有儘速提供疫苗的義務，人民有自由選擇疫苗的權利。政府說真話，做實事；人民守法令，勤防護。同心協力，才能成功防疫。馬英九表示，在「六四」32週年的今天，他虔誠祝禱，台灣早日走出疫情，跟上世界復甦的腳步，同時兩岸也儘早恢復交流。", "title": "六四32週年 馬英九：面對疫情兩岸人民應重拾互信"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，疫情指揮中心今天呼籲，為保障租屋族權益，房東不可因房客染疫拒絕居住，違者最高可開罰新台幣15萬元罰鍰。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，疫情指揮中心今天呼籲，為保障租屋族權益，房東不可因房客染疫拒絕居住，違者最高可開罰新台幣15萬元罰鍰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情維持第3級警戒，確診人數逐日攀升，不少民眾採檢後在家等待採檢結果，或者確診後在家等待後送，也有返台民眾進行居家檢疫。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議會後記者會表示，內政部為維護租屋族權益，呼籲房東不可因房客染疫而拒絕居住，也不可因為居家檢疫而歧視房客。陳宗彥說，若影響合法租屋權益，違規的房東會處15萬元罰鍰並限期改善。陳宗彥表示，這段期間房東、房客務必互相支持體諒，針對租屋族權益特別提醒，不要因為疫情影響居住權益。", "title": "租屋者染疫房東不可拒住 違者最高可罰15萬元[影]"}
{"summarization": "受「彩雲」颱風及外圍環流，南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，山區易有強降雨及局部大雨發生機率。高雄市農業局提醒將屆採收稻米、荔枝，做好田間排水並注意搶收安全減輕損失。", "article": "受「彩雲」颱風及外圍環流，南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，山區易有強降雨及局部大雨發生機率。高雄市農業局提醒將屆採收稻米、荔枝，做好田間排水並注意搶收安全減輕損失。農業局表示，由於5日起一連三天受滯留鋒面影響，有短暫陣雨或雷雨及局部大雨發生機率。為防強降雨影響，已屆收穫期的水稻若遇倒伏，須注意田間排水，避免穗上發芽造成損失。另外。正值採收期的荔枝，農友採收時注意自身安全；木瓜、番石榴等果樹，適度修剪枝條並清除田間殘枝落果，以免影響田間排水；其他適逢收穫期蔬菜及果品，可適時採收，以減少損失。為防範颱風及鋒面影響，提醒農友多加注意田間排水、做好各項防災準備及注意雨後疫病防治，以減少農作物災害及財產損失。同時未來幾天持續注意相關天氣變化及農損情況，加強田區灌排水溝渠通暢，趁雨勢趨緩時加強田間排水，搶收時注意自身安全；天氣放晴後，注意蟲害及疫病發生，以減少作物受害程度，並籲請公所加強查報，農業局將隨時掌握資訊應對。", "title": "彩雲颱風鋒面至 高雄農友加強防範搶收安全"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天強調，疫情仍處高原期，端午連假應避免非必要移動或返鄉，雙鐵與公路運輸每班次量能降低在2成以下，避免人員移動。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心今天強調，疫情仍處高原期，端午連假應避免非必要移動或返鄉，雙鐵與公路運輸每班次量能降低在2成以下，避免人員移動。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度升溫，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議會後記者會表示，疫情警戒第3級措施雖有效果，但疫情仍嚴峻。陳宗彥表示，今天上午與各縣市政府進行疫情報告，資料顯示疫情仍處高原期，應持續加強管制措施。陳宗彥說，雙北以外病例數增加狀況，出現不明感染源、個案群聚狀況，社區傳播風險仍然上升，必須增加接觸者追蹤管理，嚴防爆發社區疫情可能性。指揮中心也呼籲各縣市政府組織話務中心（call center），掌握確診者足跡前端掃描追蹤作業，以及早掌握足跡、匡列可能傳染對象，圍堵疫情。指揮中心分析，此波疫情個案病例數年齡高，重症死亡以60歲以上居多，確診者必須採分流方式，降低重症死亡病例數，也讓地方政府知道該採取哪些應對措施。另端午節連假將至，陳宗彥重申，指揮中心呼籲端午節期間減少非必要的移動或返鄉，以視訊問候家人，也請高鐵、台鐵與公路運輸方面，將每班次量能降低在2成以下，避免人員移動。陳宗彥也提醒，目前賣場、傳統市場人流流量還是偏高，希望各縣市政府落實管理措施，呼籲民眾採買一次購足。", "title": "指揮中心：端午連假避免移動 客運台鐵高鐵量能降至2成以下"}
{"summarization": "中國國家衛健委發布，3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例24例，其中15 例由境外移入，本土病例有9例，均在廣東。", "article": "中國國家衛健委發布，3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例24例，其中15 例由境外移入，本土病例有9例，均在廣東。3日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例15例，包括：上海5例，廣東2例，四川2例，雲南2例，北京1例，內蒙古1例，浙江1例，陝西1例；本土病例9例，均在廣東。境外移入現有確診病例292例，現有疑似病例2例。累計確診病例6101例。新增無症狀感染者21例，其中境外移入20例，本土1例，在廣東。尚在醫學觀察的無症狀感染者375例。截至3日，中國大陸現有確診病例371例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1194例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬7742人，尚在醫學觀察的密切接觸者8286人。香港特別行政區累計確診1萬1849例，其中出院1萬1577例，死亡210例；澳門特區累計51例，出院49例。", "title": "中國3日新增確診24例  本土9例都在廣東"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月2日傍晚，各級學校合計377名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（352人）增加25人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月2日傍晚，各級學校合計377名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（352人）增加25人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月3日傍晚5時30分，學生確診數合計377名（367例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（139名）最多，高中為60名、國中53名、國小86名、幼兒園39名。行政院本月3日通過「紓困4.0」特別預算案，教育部方案共新台幣278.5億元，其中孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人1萬元，大專生若經濟受影響，也可申請紓困金及租金補貼。", "title": "確診學生單日增25人 各級學校累計達377人"}
{"summarization": "今天是六四「天安門事件」32週年，民進黨表示，台灣作為印太地區自由民主的開放社會，期盼中國能一樣逐漸走向多元、開放的民主社會，並會持續堅定支持區域周邊爭取民主自由的運動。", "article": "今天是六四「天安門事件」32週年，民進黨表示，台灣作為印太地區自由民主的開放社會，期盼中國能一樣逐漸走向多元、開放的民主社會，並會持續堅定支持區域周邊爭取民主自由的運動。民進黨上午表示，1989年的「天安門事件」，無數中國人民與青年學子無懼生命遭受脅迫，挺身表達追求民主自由、社會平等與反對中共專制獨裁，以熱血實踐「民主、法治、人權、自由」等核心價值，是中國人民應當享有基本權利。民進黨指出，六四「天安門事件」不只為中國人民帶來難以撫平的傷口，更讓國際社會對中共產生極度不信任感。32年過去，中共政權至今仍不思改革，變本加厲地迫害新疆維吾爾族人權、制訂「港版國安法」，甚至變更香港選舉制度，破壞北京對香港承諾的「一國兩制」高度自治。民進黨表示，中共的種種舉措，一再背離當年天安門運動，中國人民與學生所追求的民主精神，堅持在違反普世價值的歷史道路上一路走到黑。民進黨指出香港政府已動員了7000名警力，以防疫為由，禁止民間紀念六四的活動，相關作為明顯是要符合北京當局的政治邏輯。民進黨認為，人類共同的敵人是病毒而非民主，中共不相信民主，敵視人民的作為，實則比病毒更加令世人擔憂。民進黨強調，台灣作為印太地區自由民主的開放社會，期盼中國能一樣逐漸走向多元、開放的民主社會，並會持續堅定支持區域周邊爭取民主自由的運動。歷史已經告訴大家，武力威脅無法脅迫使人民低頭，專制威權的作為也無法獲得國際社會的尊敬。", "title": "六四32週年 民進黨盼中國走向民主社會"}
{"summarization": "偉詮電USB PD控制晶片累積出貨超過3.5億顆，獲技術資訊集團ASPENCORE主辦的2021 EE Awards Asia亞洲金選獎的電源晶片類別最佳產品獎提名。", "article": "偉詮電USB PD控制晶片累積出貨超過3.5億顆，獲技術資訊集團ASPENCORE主辦的2021 EE Awards Asia亞洲金選獎的電源晶片類別最佳產品獎提名。偉詮電近年深耕USB PD控制晶片市場有成，已陸續打進筆記型電腦、遊戲機、平板電腦與智慧手機電源供應器市場，去年USB PD控制晶片出貨量突破1億顆大關，達1.45億顆，累積出貨量超過3.5億顆。除了USB PD在筆記型電腦等市場滲透率持續攀升，偉詮電USB PD控制晶片又成功搶進手機市場，將帶動USB PD控制晶片出貨量進一步擴增，將是推升偉詮電營運成長的主要動力之一。偉詮電的USB PD控制晶片不僅獲得客戶肯定，也獲2021 EE Awards Asia亞洲金選獎的電源晶片類別最佳產品獎提名。EE Awards Asia亞洲金選獎為工程師選擇設計解決方案的重要指南。偉詮電今天在市場買盤積極湧入下，不畏大盤回檔修正，股價表現強勁，盤中一度達新台幣78.3元，漲5.4元，漲幅達7.4%。", "title": "偉詮電USB PD晶片出貨3.5億顆 獲亞洲金選獎提名"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，時有企業發生群聚染疫案件，疫情指揮中心今天提醒各縣市政府，發生企業群聚案應儘速完成篩檢、隔離，並落實自主健康管理。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，時有企業發生群聚染疫案件，疫情指揮中心今天提醒各縣市政府，發生企業群聚案應儘速完成篩檢、隔離，並落實自主健康管理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議會後記者會表示，部分縣市發生企業群聚案件，提醒地方政府應儘速完成篩檢與隔離。陳宗彥說，指揮中心也要求企業落實員工自主健康管理，遵守防疫措施，避免群聚再次發生。另針對強化檢驗量能方面，陳宗彥表示，將持續擴充檢驗網絡最大能量，建立責任區制、分流機制，以及人員分工，以提升檢驗能量、消化積件壓力。醫療調度方面，陳宗彥說，各縣市政府應以基層醫事人力為主，避免運用醫療院所人力，以利醫療量能有效運用。此外，陳宗彥說，各縣市政府建置加強版防疫旅館，將比照集中檢疫所，派駐的員警、工作人員都可申請防疫津貼。", "title": "企業群聚染疫 指揮中心：儘速完成篩檢隔離"}
{"summarization": "國內疫情持續升溫，玉山銀、星展銀跟進調整分行營業時間，玉山銀4日起縮短新北市土城分行的營業時間，星展銀則自6月7日起，縮短雙北地區共7家分行的營業時間。", "article": "國內疫情持續升溫，玉山銀、星展銀跟進調整分行營業時間，玉山銀4日起縮短新北市土城分行的營業時間，星展銀則自6月7日起，縮短雙北地區共7家分行的營業時間。玉山銀表示，因應國內COVID-19疫情變化，為了保障顧客權益及維護員工健康，並強化防疫措施，自6月4 日起調整位於新北市的土城分行對外營業時間，調整後為上午10時至下午2時；除了營業時間調整，提供的業務範圍與服務項目都不受影響。星展銀行（台灣）今天也宣布，在評估分行員工安全及客戶金融服務需求後，將調整雙北地區共7家分行對外營業時間。6月7日起，星展銀行位於台北市的天母分行，以及位於新北市的新站分行、板橋分行、三重分行、新莊分行、新店分行與蘆洲分行共7家分行，營業時間將由原本的上午9時至下午3時30分，調整為上午9時30分至下午1時30分，除了縮短營業時間，其餘服務內容均維持不變。疫情持續延燒，花旗銀行開響第一槍、率先縮短北部分行的營業時間後，聯邦銀行、京城銀行、台中銀行、王道銀行、凱基銀行、玉山銀行、星展銀行也陸續跟進。星展銀行（台灣）消費金融處處長孫可基特別提醒民眾，疫情期間為降低接觸風險，建議客戶可善加利用數位金融通路完成交易。", "title": "疫情延燒  玉山、星展跟進調整分行營業時間"}
{"summarization": "美國科技公司蘋果（Apple）去年採用的中國供應商，首度比台灣供應商多，凸顯美國政府要說服企業減少對中國的依賴，有其困難。", "article": "美國科技公司蘋果（Apple）去年採用的中國供應商，首度比台灣供應商多，凸顯美國政府要說服企業減少對中國的依賴，有其困難。根據日經亞洲（Nikkei Asia）上週公布對蘋果年度供應商名單的分析結果，雖然美國前總統川普在任內與中國打起貿易戰，蘋果公司去年在中國大陸和香港仍有51家供應商，比2018年的42家多。蘋果未公布2019年的資料。這是台灣首度失去榜首的地位。日經亞洲表示，這份名單涵蓋蘋果上年度98%的零組件及生產支出。自2013年起，蘋果幾乎每年都會公布這份名單。英國蘋果是全球最大科技公司，去年銷售超過3億件裝置，包括iPhone、智慧手錶、iPad、Mac等，營收以數千億美元計算。如此規模的營收，意味著蘋果會對中國無可比擬的龐大製造基地和技能聚集處感興趣。一名蘋果供應鏈經理告訴日經亞洲，中國供應商的成功之處也在於難以競爭的低價，而成為蘋果供應商就等於拿到一張「黃金門票」。這名經理說：「他們願意接下其他供應商不想接的低利潤業務。這樣一來，他們就能藉著與蘋果合作來逐步升級，下次就可以競標更多業務。」蘋果在中國利用承包商來製造產品，例如鴻海、和碩、緯創等企業在中國雇用了數十萬人來組裝蘋果的裝置。為了提升多樣性，蘋果試圖把承包商鏈擴大到其他亞洲國家，例如印度。鴻海雖來自台灣，卻在中國接下愈來愈多蘋果業務，對中國的依賴隨之加深；即使美中之間政治關係緊張，中國過去數年也一直在成長。路透社2019年分析了供應商名單，發現蘋果在中國的承包工廠擴點數量比其他地方多，鴻海從2015年的19 處增加到2019年的29處，和碩也從8處增為12處。另外，路透社提到，蘋果近年從中國採購的晶片、線路、電路板等原物料，也比其他地方多。", "title": "外媒：蘋果2020年採用中國供應商首度多於台灣"}
{"summarization": "日本將提供AZ疫苗給台灣，台南市長黃偉哲喊出先供旅居台南的日本僑民施打。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，會將此想法帶回評估，但強調地方政府應依公告接種順序施打疫苗。", "article": "日本將提供AZ疫苗給台灣，台南市長黃偉哲喊出先供旅居台南的日本僑民施打。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，會將此想法帶回評估，但強調地方政府應依公告接種順序施打疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，日本要供應台灣阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎疫苗，日本外務大臣今天上午也宣布，124萬劑疫苗今天下午將運抵台灣。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中再次被問到此事，他表示，政府去年至今一直在努力，不放棄任何機會，但無論是日本或美國政府提供台灣疫苗，都會等到疫苗運抵以後才會正式說明。然而，疫苗還沒到，台南市長黃偉哲昨晚已搶先在社群網站臉書（Facebook）宣布，取得日本疫苗後，台南市政府將優先提供旅居台南的日本僑民施打。明顯與中央流行疫情指揮中心公布的接種順序不符。陳宗彥表示，黃偉哲確實有表達希望先供日本僑民施打的想法，指揮中心會將此意見帶回考量，但強調地方政府應依照指揮中心造冊對象施打，不可以居住地作為預約接種對象，未來也會根據不同地區、族群、場所的疫情狀況進行疫苗分配。", "title": "黃偉哲喊疫苗先供日本僑民  指揮中心：待評估"}
{"summarization": "110年度高級中等學校學力鑑定考試將於8月20日至23日受理報名，通過者可取得相當於高中職畢業的同等資格，可用來報考大學。", "article": "110年度高級中等學校學力鑑定考試將於8月20日至23日受理報名，通過者可取得相當於高中職畢業的同等資格，可用來報考大學。高中學力鑑定考試過去是鼓勵失學者自學、進修，透過考試鑑定學力，但近年來台灣實驗教育、自學生逐漸增加，也是透過這個管道進一步攻讀大專校院。根據教育部規定，學力鑑定考試的資格須年滿20歲；或是年滿18歲，參與經主管機關核准的非學校型態實驗教育。如果是參與技術型高中的鑑定考試，另有技術士資格和工作經驗規定。考試簡章今天公告在教育部國民及學前教育署網站，普通型高中分成6個考區，技術型高中分成3個考區，考生可自行選擇就近報考。學力鑑定考試每科100分，都以60分為及格，持身心障礙手冊或身心障礙學生鑑定證明的考生，各科成績可加25%。", "title": "高級中等學校學力鑑定考試8/20起報名"}
{"summarization": "美媒報導，中國的COVID-19疫苗施打計畫啟動緩慢，但近期卻大力推進接種，僅在5月底，便在5天內為民眾注射了一億劑疫苗。就在接種速度大幅提升之際，疫苗分配不均的問題也顯露無疑。", "article": "美媒報導，中國的COVID-19疫苗施打計畫啟動緩慢，但近期卻大力推進接種，僅在5月底，便在5天內為民眾注射了一億劑疫苗。就在接種速度大幅提升之際，疫苗分配不均的問題也顯露無疑。中國國家衛健委通報，截至2日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗逾7億劑次。美聯社報導，中國的疫苗接種計畫實施得還遠遠不夠完美，其中包括疫苗分配不均等問題。但中國公共衛生部門的領導人稱，希望到今年年底為14億人口中的80%施打疫苗。報導說，首都北京約有87%的人至少注射了一劑疫苗。北京的疫苗資源充沛，全城更有數百個疫苗接種點，北京市民可以十分簡單、輕鬆地接種疫苗。但是其他省市似乎不能與北京相提並論，因為在很多地區預約接種是仍然困難。報導說，在中國大力加快疫苗接種速度之前，許多人並不急於接種，因為中國在過去一年透過嚴格的邊境控制和強制隔離遏制了疫情。但是最近廣東省的疫情出現了抬頭趨勢。中國疫苗接種計畫除資源分配不均，還有一些人對中國疫苗持懷疑態度。美聯社說，一所大學的研究人員稱該校黨支部每個月都打電話給他，詢問他是否接種了疫苗並提出幫他預約時間。但目前為止，他拒絕注射疫苗，因為他更喜歡BNT疫苗，他說他相信BNT的數據。他不願透露姓名，因為擔心他在一所政府大學的工作可能會因公開質疑中國疫苗而受到影響。中國目前尚未批准使用BNT疫苗，這名研究人員也不確定他能堅持多久。", "title": "中國加快疫苗接種  美媒：分配不均問題漸顯露"}
{"summarization": "網路謠傳「一位台西人從蘆洲回來確診，還來四湖吃早餐」假訊息，雲林警方今天將涉嫌散布訊息的吳女依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送雲林地檢署偵辦。", "article": "網路謠傳「一位台西人從蘆洲回來確診，還來四湖吃早餐」假訊息，雲林警方今天將涉嫌散布訊息的吳女依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送雲林地檢署偵辦。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情日益嚴峻，卻有民眾3日在臉書社群「我是四湖人」張貼「各位真的別出門了...早上一位台西人從蘆洲回來確診，還來四湖吃早餐」訊息。雲林縣衛生局指出，此為假訊息，請民眾勿再轉傳與散布。警方今天表示，經調查傳喚涉嫌散布假訊息的吳女（44歲）到案說明，她稱因友人傳有確診者來四湖訊息，一時氣憤確診者到處亂跑，未經查證便貼文臉書社群，想提醒大家要注意，沒有要造成恐慌。詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送雲林地檢署偵辦。雲林縣警察局長朱宗泰表示，民眾接獲來源不明的訊息時，可透過疾管署全球資訊網、疾管家Line官方帳號、疾管署臉書專頁等管道查證最新疫情資訊。朱宗泰表示，防疫期間如有隨意製造、散布或轉傳有關疫情謠言或不實訊息，警方將依特別條例速查嚴辦，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "女子涉散布確診假訊息 雲林警查獲送辦"}
{"summarization": "根據英國倫敦大學學院（UCL）科學家針對療養院住客及工作者所做的研究，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人，在最長10個月的時間內，再度感染的機率會明顯降低。", "article": "根據英國倫敦大學學院（UCL）科學家針對療養院住客及工作者所做的研究，曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人，在最長10個月的時間內，再度感染的機率會明顯降低。這項研究今天發表在「刺胳針健康長壽」（The Lancet Healthy Longevity）期刊上。研究發現，療養院住客若曾感染COVID-19，在研究時間內的染疫機率，比未曾染疫者約低85％。在工作人員方面，曾染疫者再次感染的機會，約莫低60％。這項研究的首席研究員，倫敦大學學院健康資訊研究所（Institute of Health Informatics）的克魯季科夫（Maria Krutikov）說：「在這段時間內，曾染疫者不會再次感染，真的是個好消息。染疫兩次的風險看起來非常低。」「過去我們曾擔心，隨著年紀增加，療養院居民的免疫力可能變差，但他們之中曾染疫者獲得較佳的抵抗力，這樣的事實也較令人放心。」這項研究涵蓋682名年齡中位數在86歲的療養院居民，以及1429名療養院員工。但英國瑞丁大學（University of Reading）生物醫學科技副教授愛德華茲（Alexander Edwards）表示，曾染疫者獲得保護的程度及持續時間，仍有很大的不確定性。愛德華茲並未參與這項研究。他說：「再次感染的情況確實存在，所以保護並不完整。我們預期曾染疫者能避免更嚴重的感染，但我們還沒有足夠資料來瞭解這點。」", "title": "英國研究：療養院住客感染後再染疫機率低"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，紓困4.0首波紓困現金凌晨起陸續入帳，預計今天有360萬人將收到紓困金。", "article": "行政院官員今天表示，紓困4.0首波紓困現金凌晨起陸續入帳，預計今天有360萬人將收到紓困金。行政院會昨天通過預算規模新台幣2600億元的紓困4.0方案，當中對自營作業者、計程車司機、藝文工作者、農漁民等個人紓困經費為1018億元，預計將有730萬人次受惠，且去年申請過、有存摺資料，且今年也合乎資格的民眾，今天起就會直接撥款入帳。政院官員今天表示，首波紓困現金今天凌晨起陸續入帳，主要包括勞動部針對自營工作者的生活補貼、農委會的農漁民紓困金、衛福部的急難紓困金，以及交通部針對計程車、遊覽車等司機的紓困補助，今天預計有360萬人的紓困金將直接匯入個人帳戶，民眾可透過網路銀行等方式確認。根據行政院的紓困4.0方案，中低收入戶及弱勢江加發3個月共4500元的「生活補助」；農、漁民經排富後，每人1萬元生活補貼；甲級漁民投保薪資在2萬4000 元以下者，為每人3萬元生活補貼。另外，小攤販、小店家、接案工作等自營業者、無一定雇主者，經排富後，投保薪資在新台幣2萬4000元以下一律補助3萬元，並新增投保薪資在2萬4000元以上者，可領取1萬元。至於有工作、無勞保及非農漁民身分者如臨時工等，可申請「急難紓困救助」1萬元至3萬元；自營或無一定雇主的藝文工作者、計程車、遊覽車、租賃車司機、導遊、領隊發放3個月共3萬元補貼；視障按摩師則發放3個月共4萬5000元。", "title": "計程車司機農漁民 首波360萬人紓困金凌晨起入帳"}
{"summarization": "美股費半指數跌逾1.8%，台股今天科技股走弱，一度下跌145.93點，回測17100點關卡，但隨後跌勢收斂至百點內，5日線「失而復得」，航空股熱度不墜，長榮航、華航再亮燈攻頂。", "article": "美股費半指數跌逾1.8%，台股今天科技股走弱，一度下跌145.93點，回測17100點關卡，但隨後跌勢收斂至百點內，5日線「失而復得」，航空股熱度不墜，長榮航、華航再亮燈攻頂。不顧美國5月官方就業報告出爐前一系列強勁的經濟數據，美國華爾街股市今天在科技股領跌下收黑。其中，以費半指數跌幅1.8%最深，台積電ADR收盤下跌1.79%。台股早盤一度下跌145點，至17100.23點，回測17100點關卡，盤中跌幅收斂，收復5日線約17150點附近。至10時40分左右，台股加權指數來到17142.58點，下跌103.58點，成交值來到2531.1億元。觀察類股表現，電子股下跌0.72%，金融股下跌0.8%；傳產相對強勢，航運股熱度持續，類股漲幅逾2%、造紙股漲1.5%、觀光上漲約2.4%、玻璃股上漲2.7%。觀察權值股今天表現，台積電盤中下跌6元，至590元，跌幅約1%；聯發科下跌約1.3%，至968元；鴻海下跌1.35%，至109.5元；大立光下跌近1.8%，至3010元。長榮航今天再飆漲停22.05元鎖住，市價單和漲停價位有超過6萬張委買高掛；華航一度漲停，後續維持9%的漲幅，至22.35元。貨櫃三雄歷經昨日激情，今天趨於冷靜，陽明上漲逾3%，長榮、萬海平盤上下震盪。觀光族群今天反彈，餐飲股王品上漲逾6%，至148元；飯店股華園上漲近7%；國賓上漲近4%，六福漲近3%；晶華漲3.5%。高端疫苗今天股價再以跌停板開出，跌停價230.5元及市價委賣高掛超過1.5萬張，再吞下第5根跌停板。華南投顧董事長儲祥生今天表示，美股那斯達克和費半今天下跌1%，但台股櫃買指數僅下跌0.2%，相當抗跌，顯示台股本身資金充沛、人氣也足夠，只要外資不站在賣方，台股氣勢仍強。", "title": "科技股疲軟 台股盤中跌145點回測17100點關卡"}
{"summarization": "武漢肺炎出現許多變種病毒株，中研院研究團隊設計研發單醣化棘突蛋白疫苗，可針對可能抗原表位引發更強免疫反應，以防止感染相關變異株，研究成果已申請美國臨時案專利。", "article": "武漢肺炎出現許多變種病毒株，中研院研究團隊設計研發單醣化棘突蛋白疫苗，可針對可能抗原表位引發更強免疫反應，以防止感染相關變異株，研究成果已申請美國臨時案專利。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發之後，已造成全球1億7000萬人確診，也有超過350萬人染疫死亡，雖然目前已有許多疫苗可供使用，但由於病毒變種能力強，讓已接種疫苗的人仍然有再被感染可能，因此如何讓疫苗具備應付變種病毒的能力、產生完整的保護，是當前急需解決的難題。不過，中研院院士翁啟惠及基因體研究中心研究員馬徹研究團隊近日釋出最新研究成果，研究團隊設計研發單醣化棘突蛋白（monoglycosylated spike）疫苗，可以更完整地針對棘突蛋白質序列中所有可能的抗原表位，引發更強的免疫反應，並提供更好的保護，以防止感染相關變異株。研究團隊指出，武漢肺炎病毒的棘突蛋白與人體細胞的ACE2受體結合後，會進入人體引發武漢肺炎，而目前所施打的疫苗，大多是藉由棘突蛋白驅動免疫反應，產生與記憶能抵抗新冠病毒的抗體，增加人體對新冠病毒的免疫力。但根據全球共享流感數據倡議組織（GISAID）所收集超過一百萬組的病毒基因序列分析顯示，在棘突蛋白1273個氨基酸中有1000多個位點容易發生突變，具有高度傳播力的英國變種和南非變種也帶有多個突變點位，病毒棘突蛋白基因位點的累積變異不但有機會增強病毒的傳染力，還有可能大大影響現行疫苗效力。中研院研究團隊從發展廣效流感疫苗所累積的經驗著手，發現棘突蛋白表面醣化的多寡對病毒和抗體的結合力有重大的影響，因為聚醣下面所覆蓋的部分較不容易突變，可以用做抗體辨識變種病毒的特徵，因此只要把表面多餘的醣剃除，露出更多可供辨認的特徵，能夠讓疫苗產生數量更多且更多樣化的抗體，更有效地對抗新冠病毒及其變種株，達到以不變應萬變的目標。團隊也透過實驗證實，使用單醣化疫苗，對於正在台灣肆虐的英國株變種，產生中和抗體的濃度比現行疫苗多了2.7倍，對D614G及南非變種也有更好的保護效果。中研院研究團隊也指出，此研究成果已申請美國臨時案專利。", "title": "中研院研發單醣化棘突蛋白疫苗 對抗變種病毒"}
{"summarization": "京元電子爆發外籍移工群聚傳染，截至昨天已確診45人，另有快篩陽性51人，董事長李金恭今天接受電話訪問指出，將加強管制移工活動區域、公司分艙分流，但暫不考慮停工。", "article": "京元電子爆發外籍移工群聚傳染，截至昨天已確診45人，另有快篩陽性51人，董事長李金恭今天接受電話訪問指出，將加強管制移工活動區域、公司分艙分流，但暫不考慮停工。苗栗縣衛生局上午指出，京元電子全體員工快篩作業，昨天漏夜採檢至晚間11時，共篩檢1915人，呈陽性反應51人，陽性率2.58%，其中包含48名外籍移工、3名本國籍員工，目前快篩陽性者已安排隔離，並接受PCR採檢。京元電子董事長李金恭透過電訪表示，目前除了安排全體員工快篩採檢外，也要求管理單位針對外籍移工加強管制，要求他們在宿舍內禁止外出，遵守武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫規定，若不聽從者，將直接「解約」。對於外界質疑，是否要停工部分，李金恭指出，「停工茲事體大」，國外需求產能動線很高，更牽涉到國際與國內生產的規劃與管理，員工將以分流、分艙的方式上班，用餐也全部改用便當，確保不會造成群聚傳染事件。儘管如此，還是有員工透過臉書指出，有房貸保險要繳，怕得要死也不敢請假，上班又擔心會把病毒帶回給家人；另外也有員工表示，上午專程回到公司辦理交接，下午就準備請假。", "title": "京元電子確診已近50例 董事長：暫不考慮停工"}
{"summarization": "颱風彩雲逐漸逼近台灣，中央災害應變中心今天表示，已提升為二級開設，呼籲民眾落實防疫三級警戒措施，待在家中，避免外出或進行海上活動，注意防颱資訊。", "article": "颱風彩雲逐漸逼近台灣，中央災害應變中心今天表示，已提升為二級開設，呼籲民眾落實防疫三級警戒措施，待在家中，避免外出或進行海上活動，注意防颱資訊。中央氣象局今天上午發布15縣市大雨及豪雨特報，主要是梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，提醒民眾注意雷擊及強陣風。中央災害應變中心今天發布新聞訊息指出，因應颱風彩雲，中央災變中心提升為二級開設，並在上午召開第二次工作會報，提出包含民眾目前應落實中央流行疫情指揮中心要求防疫三級警戒，待在家中、避免外出或前往海邊進行海上活動等建議。中央災害應變中心表示，相關單位將持續執行警戒措施，像注意海上作業船隻及人員安全、加強沿海養殖漁業防護及兼顧防疫邊境管制等。中央災害應變中心說中央災害應變中心表示，再次呼籲民眾待在家中，暫時不要前往山區及海邊，落實減少人流移動，齊心防疫。中央災害應變中心指出，受颱風外圍環流影響，山區為主要降雨區域，上週受鋒面降雨，土坡災害風險可能提高，部分容易出現災害公路段也發生零星落石，相關單位將會落實雨量監控，並適時啟動交通管制。", "title": "颱風彩雲漸近 中央應變中心二級開設籲避免外出"}
{"summarization": "今天上半場只拿9分的約基奇，在下半場覺醒，整場比賽轟下36分，讓金塊逆轉戰局，最終126比115擊敗拓荒者，系列賽4比2晉級第2輪。", "article": "今天上半場只拿9分的約基奇，在下半場覺醒，整場比賽轟下36分，讓金塊逆轉戰局，最終126比115擊敗拓荒者，系列賽4比2晉級第2輪。美國職籃NBA西區第3種子丹佛金塊，在季後賽首輪第5戰，歷經兩度延長賽，才驚險擊敗第6種子波特蘭拓荒者，在系列賽「聽牌」。今天系列賽第6戰首節，金塊的小波特（Michael Porter Jr.）轟下22分，但拓荒者在里拉德（Damian Lillard）12分、鮑爾（Norman Powell）8分聯手帶領下，以33比29領先。拓荒者次節一度領先達兩位數，中場前14.6秒，約基奇（Nikola Jokic）砍進三分球，讓金塊落後追到僅剩下4分，里拉德在第2節剩下0.9秒時飆進三分球，讓拓荒者上半場68比61領先金塊。下半場拓荒者打出5比0開局，將領先拉開到12分，但金塊在約基奇單節轟下20分，莫里斯（Monte Morris ）砍進壓哨三分彈的情況下縮小落後差距，讓拓荒者打完前3節，只以101比98領先3分。末節金塊打出4比0開局超前，拓荒者靠安東尼（Carmelo Anthony）跳投要回領先，之後雙方一陣拉鋸，幾度互換領先。雙方108比108平手之際，金塊拉出11 比0攻勢，以119比108要到兩位數領先。拓荒者雖靠里拉德連拿5分一度追近，但金塊穩住陣腳，最終仍以11分獲勝。金塊今天贏球，以4比2闖過季後賽首輪，下一輪的對手將是第2種子鳳凰城太陽與第7種子洛杉磯湖人系列賽的勝方。金塊此役6人得分達兩位數，以轟下全場最高36分的約基奇最高，小波特、替補的莫里斯分別攻下26分、22分，高登（Aaron Gordon）拿下13分，坎帕佐（Facundo Campazzo）、格林（JaMychal Green）都獲得10分。里拉德今天繳出28分、13助攻的成績，麥卡倫（CJ McCollum）攻下21分，鮑爾拿下17分，安東尼、諾基奇（Jusuf Nurkic）分別進帳14分、13分，科溫頓（Robert Covington）有11分、10籃板的雙十成績。", "title": "約基奇36分轟垮拓荒者 金塊急拉尾盤晉級[影]"}
{"summarization": "民眾配合防疫待在家，大量使用冷氣導致用電量攀升，空調排出的廢熱也使都市氣溫上升，長期研究都市熱島現象的成功大學特聘教授林子平呼籲，不要將空調設定低於攝氏26度。", "article": "民眾配合防疫待在家，大量使用冷氣導致用電量攀升，空調排出的廢熱也使都市氣溫上升，長期研究都市熱島現象的成功大學特聘教授林子平呼籲，不要將空調設定低於攝氏26度。成功大學建築系特聘教授林子平是長期研究都市熱島現象的學者，6月才剛出版探討都市熱島效應解決之道的新書「都市的夏天為什麼愈來愈熱？：圖解都市熱島現象與退燒策略」。林子平今天表示，都市熱島現象是市區氣溫比郊區高的現象，原因是都市的發熱量高於散熱量，當都市的空調、交通發熱量增加，空氣對流、綠地水域的散熱效果沒有改善時，就造成市區氣溫急劇上升。林子平指出，今年的高溫提早到來，5月底台北市最高氣溫已達38.2度，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，對原有都市熱島現象會產生更大影響，民眾減少外出雖然降低交通工具的排熱量，但當愈來愈多人分散在家工作及上課，住宅的空調使用量大幅增加。他說，空調吹出來的冷空氣其實是把室內的熱量「搬運」到戶外交換得來，因此站在空調室外機旁就會感覺到熱風吹出，溫度可高達45度左右，這些排熱就是造成台灣都市高溫化的主因之一，氣溫升高和用電量增加的惡性循環，在疫情期間恐怕會更嚴重。林子平表示，長期來看，良好的都市規劃、建築設計是為都市「退燒」關鍵，民眾能做的事其實不多，最快速的改善方法是改變空調使用行為，例如將空調溫度設定於26度以上，同時開電風扇，體感溫度至少能降2度，而空調溫度設定每上升1度，空調耗電量約可減少6%左右。", "title": "疫情使都市高溫惡化  學者籲空調設26度以上"}
{"summarization": "疫情嚴峻，假訊息可能干擾防疫。指揮中心今天表示，內政部警政署與法務部調查局偵查網路假訊息，自5月至今，合計查出364件假訊息，並有94件、144人遭移送法辦。", "article": "疫情嚴峻，假訊息可能干擾防疫。指揮中心今天表示，內政部警政署與法務部調查局偵查網路假訊息，自5月至今，合計查出364件假訊息，並有94件、144人遭移送法辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，網路上卻經常有假訊息流竄。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議會後記者會表示，此類網路假訊息持續偵辦中。陳宗彥表示，自5月起，內政部警政署刑事警察局已查出230件假訊息，有153件偵查中，並有77件、126人已移送法辦。此外，法務部調查局也查出134件假訊息，有117件偵查中，並有17件、18人遭移送法辦。陳宗彥觀察，自己在社群或通訊軟體上，看到有很多朋友收到疫情相關訊息時，都會先查證是否屬實，有助於讓親朋好友得到正確訊息。陳宗彥也提到，偵查中的假訊息案件也觀察到，有15件疑為境外人士散布，他表示，干擾台灣社會的假訊息不計其數，呼籲民眾看到相關訊息不妨多疑、多查、不亂傳。", "title": "假訊息干擾防疫 5月至今已144人遭移送法辦"}
{"summarization": "疫情嚴峻，醫護、警消全面投入第一線，高市翠屏國中小學發起「1人1信向防疫英雄致敬」活動，小朋友透過手繪感謝卡剪輯成影片放在學校FB粉絲專頁，向所有防疫英雄致敬。", "article": "疫情嚴峻，醫護、警消全面投入第一線，高市翠屏國中小學發起「1人1信向防疫英雄致敬」活動，小朋友透過手繪感謝卡剪輯成影片放在學校FB粉絲專頁，向所有防疫英雄致敬。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫人員投入抗疫，讓位於楠梓區的翠屏國中小師生很受感動，師生們思考著「面對疫情，學生還可以做些什麼？」在教務處主任吳姿瑩帶領，學校在5月25日發起「1人1信向防疫英雄致敬」活動，在停課不停學期間，由小朋友在家拍一張照片，或手繪寫下對防疫人員的感謝，一起為台灣加油。同學們童稚的語句，包括莊為幄在卡片上寫著「台灣防疫go！go！go！」，鏡頭前小男生不忘握緊拳頭為醫護打氣；陳紫寧感謝「防疫最緊急時刻醫護人員的守護」；家裏有人從事醫護工作的陳玥蓉「希望把影片傳遞給更多的醫護人員知道」；唸幼兒園的陳晞彤畫的則是許多愛心，她童言童語的說「因為愛心可以打敗細菌」。校方表示，每張卡片都是學生親手手繪，圖文並茂有著不同故事，充滿了孩子們的創意；活動在5月31日截稿後，共收到101張來自小朋友、老師們的感謝卡，經剪輯成5分多鐘的影片放在學校的粉絲專頁，獻上全校最誠摯的祝福，感謝所有的防疫英雄，一起為台灣加油！", "title": "高市翠屏國中學生手繪卡 1人1信致敬防疫英雄"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，在工作時間內因公染疫視同職災，適用勞工職業災害的補償規定，市府員工和民間都適用；桃園長照機構的居服員、尚未取得執照的居服員，一律要施打疫苗。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，在工作時間內因公染疫視同職災，適用勞工職業災害的補償規定，市府員工和民間都適用；桃園長照機構的居服員、尚未取得執照的居服員，一律要施打疫苗。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook ）直播表示，桃園長照機構的居家服務員、尚未取得執照的居服員，一律要施打疫苗，此外，殯葬所的第一線防疫人員，也已經優先接種完成。鄭文燦表示，根據勞動部職業安全衛生署和桃園市政府的研議，認定在工作的時間內因公染疫視同職災，也適用勞工職業災害的補償相關規定，包括勞工職業災害保險法裡對工資、醫療、失能補助、死亡給付的相關補助。鄭文燦表示，未來不只桃園市政府內勞基法涵蓋的人員，民間事業單位也要一體適用，市府會先做職災認定並報給職安署，只要是工作時間內因公染疫就視同職業災害，會依法給予相關補償。", "title": "鄭文燦：因公染疫算職災可獲補償"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，雲林縣政府號召在地企業捐贈雞精、胡蘿蔔汁、黑蒜精等食品，組成2000份防疫加油包，今天送給縣內第一線抵抗疫情的醫護人員，幫助他們隨時補充身體所需營養。", "article": "國內疫情嚴峻，雲林縣政府號召在地企業捐贈雞精、胡蘿蔔汁、黑蒜精等食品，組成2000份防疫加油包，今天送給縣內第一線抵抗疫情的醫護人員，幫助他們隨時補充身體所需營養。雲林縣府今天致贈防疫加油包給縣內6大醫療院所共約2000名站在第一線對抗武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）的醫護人員，幫助他們隨時補充身體所需營養。雲林縣農業處長吳芳銘表示，防疫加油包由縣內9家廠商共同贊助，都是雲林在地優質的農特產品，包括雞精、胡蘿蔔汁、黑蒜精、古坑咖啡、素肉粥及海鮮精力粥等。雲林縣衛生局長曾春美表示，現今全國疫情緊繃，處於第一線的醫護人員心理壓力與體力負擔俱增，除醫療照護上的辛勞，更面臨染病威脅，且擔心波及家人，縣府特別規劃設置溫馨小棧22間，提供醫護人員安心住宿。另外，對於照顧武漢肺炎病患的醫護人員，縣府補助醫師每日新台幣2000元、護理人員每班1000元及放射師每月1000元；若因此染疫，除了中央補助外，亦加碼每案補助10萬元，體恤臨床醫護人員辛勞。曾春美表示，縣長張麗善今天也特別前往台大醫院雲林分院慰問，並致贈防疫加油包給醫護人員，由台大雲林分院院長黃瑞仁代表接受。", "title": "雲林縣府致贈防疫加油包  為第一線醫護打氣"}
{"summarization": "根據一份近日的聯合國委外報告指出，去年利比亞內戰時一架軍用無人機，恐在無人員控制下自主展開攻擊。雖然專家間尚有爭議，卻也引發電影「魔鬼終結者」情節會否成真的聯想。", "article": "根據一份近日的聯合國委外報告指出，去年利比亞內戰時一架軍用無人機，恐在無人員控制下自主展開攻擊。雖然專家間尚有爭議，卻也引發電影「魔鬼終結者」情節會否成真的聯想。被報告形容為「致命自主武器系統」的無人機，是首都的黎波里政府所支持部隊所有，由人工智慧驅動，當時用來追殺逃離火箭攻擊的敵方民兵。據報告指出「敵方民兵遭無人空中作戰載台或致命自主武器系統搜捕，並遭無人機自遠端攻擊」；但報告沒說有無造成死傷。報告指出，這個武器系統「被設定為可在操作人員與軍械間沒有指令連結下攻擊目標：具備實際上真正射後不理與搜索的能力」。這份報告表示，這次攻擊發生於的黎波里政府與軍閥哈夫塔（Khalifa Hifter）的民兵交戰。首都政府背後有土耳其支持，並獲美國與西方強權承認；哈夫塔背後則有俄羅斯、埃及、阿拉伯聯合大公國、沙烏地阿拉伯撐腰，法國有時也會相挺。兩軍去年10月已達成停火協議，有望終結經年不斷的衝突。這份委外報告是由一個獨立的專家小組撰寫，已送至一個聯合國制裁委員會審閱，聯合國本身不願對這份報告置評。報告裡指出，當時是一架Kargu-2型無人機在追殺試圖逃離的士兵；Kargu-2無人機是土耳其軍火企業STM所研製。報告內容說：「一旦進入撤退，士兵就持續遭無人空中作戰載台與致命自主武器系統騷擾。」由聯合國利比亞專家小組（U.N. Panel of Experts on Libya）撰發的這份報告是今年3月發布。在548頁報告裡對這場無人機自主攻擊的簡短描述，上月才被一些非營利組織披露。不過專家間對這項發現的重要性意見分歧。馬里蘭大學研究無人機作戰與恐怖主義的專家凱倫勃恩（Zachary Kallenborn）表示，這份報告暗示這是第一次出現具人工智慧能力的武器系統，能自主運作搜尋、攻擊人類。凱倫勃恩說：「可以肯定的是這架無人機被用於該次衝突，不能肯定的是無人機是否獲准自主擇定目標、自主行動期間有無傷人。這份報告都是高度暗示，卻沒講明。」歐洲外交關係協會（ECFR）高階政策研究員佛朗克（Ulrike Franke）表示，報告沒說明無人機是如何獨立行動、當時有多少人在監督或控制，也沒說造成何種具體衝擊。佛朗克指出，報告呈現的是Kargu-2無人機與「其他巡遊彈械」攻擊車隊與撤退士兵。她說巡遊彈械（loitering munitions）是設計為可自行在一個區域先盤旋，再攻擊目標的相對更簡化自主武器，在過去幾次衝突已被使用。她說：「巡遊彈械的出現不是新東西，發現這些系統頗為自主也不是。武器能多自主難以查明，就連自主都很難定義。我知道的是好幾個巡遊彈械的製造商都聲稱，他們的系統可以自主操作。」美國明尼蘇達州聖保羅的麥卡利斯特學院（Macalester College）教授道茲（James Dawes）有過自主武器的相關著作，他表示，這份報告顯示加緊規範這類武器的努力正失敗，恐為災難性趨勢，「各國大力投資軍事，正讓自主武器系統無可避免地出現這種能力」。人權觀察（Human Rights Watch）的軍控倡議主任魏爾漢（Mary Wareham）說：「巡遊彈械凸顯人為操控與判斷所掌握的生殺大權被削弱，很可能已達無法接受的臨界點。」", "title": "聯合國報告：AI無人機恐已能自行攻擊敵軍士兵"}
{"summarization": "嘉義市林姓女子涉嫌散布嘉義縣某技術學院、汽車旅館作為防疫旅館等不實訊息被查獲；她供稱，基於善意轉發，檢方予以緩起訴處分，但須向公庫支付新台幣3萬元緩起訴處分金。", "article": "嘉義市林姓女子涉嫌散布嘉義縣某技術學院、汽車旅館作為防疫旅館等不實訊息被查獲；她供稱，基於善意轉發，檢方予以緩起訴處分，但須向公庫支付新台幣3萬元緩起訴處分金。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等規定，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，不得散播有關傳染病、疫情的謠言或不實訊息。蔡英俊指出，林姓女子於今年5月26日晚上，透過手機的LINE張貼由葉姓友人傳送的「嘉義縣稻江管理學院、大同技術學院、美麗閣汽車旅館已徵收為防疫旅館，目前已有北部送來的病患，請諸位居住嘉義的親友，沒事不要靠近。.....」檢方表示，這2所大專院校都還有學生就讀，且汽車旅館也還在營業，政府不可能徵收作為防疫旅館，林女公開張貼不實訊息，供不特定多數人閱覽、分享，損害民眾接受疫情訊息正確性，並傷害學校及業者聲譽。蔡英俊說，檢方審酌被告林女無不良素行，犯後具悔意、態度良好，且其發文用意主要是提醒民眾勿靠近，因此，予以緩起訴處分，緩起訴期間為1年，應於緩起訴處分確定後6個月內，書立悔過書及向公庫支付3萬元緩起訴處分金。", "title": "轉傳技術學院當防疫旅館假訊息 女遭緩起訴繳3萬"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑疫苗給台灣，國安高層今天解密「十日寧靜作戰」，國安外交團隊總動員加上總統蔡英文關鍵電話，從跨國法律合約談判、外交保密低調斡旋，到掌控區域局勢穩定，台日雙方的合作，其中包括美國推了一把，10天內完成了一項不可能的任務。", "article": "日本捐贈124萬劑疫苗給台灣，國安高層今天解密「十日寧靜作戰」，國安外交團隊總動員加上總統蔡英文關鍵電話，從跨國法律合約談判、外交保密低調斡旋，到掌控區域局勢穩定，台日雙方的合作，其中包括美國推了一把，10天內完成了一項不可能的任務。國安高層今天還原整起始末，促成日本提供疫苗助台的關鍵起點，是駐日代表謝長廷在5月24日邀請美國駐日大使楊舟（Joseph Young），以及前安倍首相輔佐官薗浦健太郎等人，到官邸餐敘，席間討論到疫情的議題。該人士說，當時薗浦健太郎提議，可以將日本的AZ疫苗提供給疫情正在升溫的台灣，而美國大使楊舟也認同這是不錯的方法，雖然「台日美」三方有初步共識，但也都認知到後續待處理的，是複雜繁瑣的法律與政治問題。謝長廷第一時間向蔡總統回報後，總統隨即指示國安與外交系統總動員，「低調保密、全力達陣」是最高指導原則。國安高層透露，總統請副總統賴清德，也指示外交部長吳釗燮、駐日代表謝長廷、台日關係協會會長邱義仁，積極透過各種管道，與日方聯繫爭取洽談。賴副總統長年經營對日關係，國安高層說，賴副總統在第一時間便透過管道，向日本重量級人士表達期待日方能夠協助台灣，也獲得初步的正面回應。國安高層指出，在各種管道一起進行的同時，國安單位便著手規劃蔡總統親自出馬，向日本進行爭取的動作。執政前就穩定經營美日關係的蔡總統，熟知日方的各種人脈，過去在需要時，也會親自致電對方高層。該人士表示，爭取疫苗事關重大，當然也馬不停蹄地打國際電話跟老朋友們交換意見。蔡總統得到的回應非常一致，日本一直感念311震災時台灣的援助，以及去年口罩物資的支援，當然會記得這份恩情，一定會盡力且儘快促成疫苗跨海到台灣。相關高層透露，蔡總統在過程中也展現出國際談判的專業，提到疫苗會觸及的法律問題，期盼雙方幕僚單位，本於專業就此進一步磋商處理。國安高層表示，這項計畫從頭到尾都是蔡政府的最高機密，可以說是國安與外交系統全面總動員的「十日寧靜作戰」。在短短不到10天的時間內，台日美三方達成初步共識，台日雙方政府密切聯繫，也反覆與AZ協商相關契約修改事宜，在這過程中，蔡總統密集與謝長廷通電聯繫，掌握第一線最新的狀況與進度。該人士說，不只是透過老朋友，對菅義偉政府重要成員的看法及扮演的角色，蔡總統也透過駐日代表處第一時間掌握。也充分了解到從日方首相官邸到各省廳文官都本於人道支援，回報311的心境，甚至漏夜加班，希望能在最短的時間內完成這個艱困的任務，讓台灣備感溫暖。國安高層說，從跨國法律合約談判，到外交保密低調斡旋，到掌控區域局勢穩定，台日雙方的合作，可以說在10天內完成了一項不可能的任務，而美國則可以說是默默推了一把。高層表示，即便中國外交部發言人趙立堅公開嗆聲這項計畫「不會得逞」，但日本民眾全力挺台灣的聲浪大漲，日本國會議員與內閣大臣也陸續表達支持台灣的立場。就算近日深陷「疫苗之亂」中，但蔡政府仍以低調保密為最高原則，一直到昨晚NHK報導這項訊息，從總統府到指揮中心仍不願意鬆口，堅持「不上飛機、不願證實」的立場，擔心產生任何變數，執政團隊都認為，只有守護這批疫苗安全抵達台灣，才是最重要的事。這名國安高層強調，「防疫是扎實作戰，不是文宣工作」。能夠早一天讓疫苗到貨，早一天讓國民施打，才能讓國人早一天安心，這也是蔡總統最掛念的優先工作。近來，在野黨跟許多人士不斷批評總統神隱，但該名國安高層說，執政團隊深知這些批評，但防疫工作就是「低頭犁田、埋頭苦幹」。圍堵疫情、爭取疫苗是最重要的工作，蔡總統這兩週雖然鮮少公開發表談話，但都忙於私下四處打電話，催促這些外購疫苗到貨進度，或者召開各項會議，緊盯跟盤整各項防疫工作，幾乎是沒日沒夜跟疫情拚搏。", "title": "日本贈台灣AZ疫苗 國安高層解密10天寧靜作戰"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠爆發外籍移工COVID-19疫情群聚感染，廠區也位於竹南的IC封測廠超豐電子5日啟動全體4000名員工快篩作業，預計8日完成，目前廠區生產線作業正常運作。", "article": "晶圓測試廠京元電苗栗竹南廠爆發外籍移工COVID-19疫情群聚感染，廠區也位於竹南的IC封測廠超豐電子5日啟動全體4000名員工快篩作業，預計8日完成，目前廠區生產線作業正常運作。京元電子竹南廠爆發外籍移工群聚感染事件，一廠和二廠也位於竹南的超豐，因應疫情也緊急啟動快篩作業。超豐接受中央社記者電訪表示，公司規劃5日啟動3 個廠區全體員工快篩作業，快篩站將設在竹南廠戶外，包括1000名外籍移工在內的4000名員工，規劃在8日完成所有快篩作業。超豐指出，廠區週邊的店家以及供應鏈廠商的司機等，也會納入快篩名單中。由於京元電外籍移工宿舍有群聚感染狀況，超豐對於3個廠區也進行嚴格管制作業，以防群聚感染進入廠區。超豐指出，廠區和總部已經實施分工分流作業，工廠產線不僅分班分廠作業，各廠區之間也禁止交流；員工上班定時量體溫，全廠區包括生產線員工全天配戴醫療用口罩；此外在各廠區和總部每1小時至2小時定時清消，餐廳用餐採用隔板等。超豐指出，廠區生產線作業正常運作，未受疫情影響。超豐現有產能持續滿載，訂單遠大於產能，預估第2季前無法供需平衡。其中晶圓級封裝（WLP）產品線最快6月至7月就會滿載，今年上半年進行去瓶頸化擴充。因產能滿載，超豐規劃今年興建頭份二廠及WT二廠，其中頭份廠預估明年6月前完工，晶圓測試廠設計中，也預估明年年中前完工。", "title": "京元電竹南廠群聚感染  超豐6/5啟動員工快篩"}
{"summarization": "2020年種族平權浪潮下，美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊宣布啟動改名，球隊今天公開最新進度，經過與各方腦力激盪、蒐集意見，已從約1200個候選隊名裡縮小範圍。", "article": "2020年種族平權浪潮下，美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊宣布啟動改名，球隊今天公開最新進度，經過與各方腦力激盪、蒐集意見，已從約1200個候選隊名裡縮小範圍。印地安人隊繼2019年停用卡通化美國原住民形象的「瓦荷酋長」（Chief Wahoo）隊徽，2020年7月宣布在一兩年內將停用這個高掛106年的隊名，這個隊名被原住民團體指控具歧視意味。印地安人官網今天上架一個改名專區，用圖表的方式說明更改隊名與打造品牌的流程。分為六大階段：傾聽與學習、宣布改名啟動、研究調查、歸納並發想、創作修改並完成、對外發表。球隊對外表示，在與球迷、社區領袖、地方要角、球員、球團職員等各方團體超過140個小時的腦力激盪之後，列出將近1200個候選隊名。蒐集意見的過程，包括4萬名球迷參與的問卷調查和多次的焦點團體訪談，詢問一般年輕人與地方企業主「新的隊名應該具備什麼特質、克里夫蘭人的特色、棒球在這個地區代表的意義」等問題。球隊表示，腦力激盪之後歸納出幾個要點，包括新隊名必須與這座城市有關連、兼顧豐富的棒球歷史內涵、能夠團結社區。這是去年夏天印地安人隊宣布改名計畫以來，第一次公開相關進度與操作細節。主管丹柏格（Curtis Danburg）說：「針對如何取名，我們與球迷、社區多方面密切互動。我們認為，有必要公開我們的心路歷程和目前為止有何收穫。」", "title": "MLB印地安人改名廣徵意見 海選名單約1200個"}
{"summarization": "香港文匯報報導質疑台灣品牌肉製品瘦肉精超標。農委會表示，近3年檢驗活豬隻2萬多件，未曾驗出瘦肉精；新東陽與黑橋牌已表明可能採取法律行動，捍衛商譽。", "article": "香港文匯報報導質疑台灣品牌肉製品瘦肉精超標。農委會表示，近3年檢驗活豬隻2萬多件，未曾驗出瘦肉精；新東陽與黑橋牌已表明可能採取法律行動，捍衛商譽。香港文匯報3日報導，該報近日委託合格化驗所採用美國食品藥品監管局標準檢測，在市面抽查8款台灣及美國生產的豬肉製品的瘦肉精含量。結果發現，除了1款合格，其餘7款包括新東陽、黑橋牌等知名台灣品牌的萊克多巴胺（Ractopamine）含量不合格，最高甚至超標27.6倍。有3款台灣及1款美國生產的肉製品，被驗出含有克倫特羅（clenbuterol），是香港禁用的瘦肉精。報導質疑，台商使用美國含瘦肉精的豬肉加工後，出口香港牟利。對此結果，香港食環署則回覆文匯報，食物安全中心今年1月至5月檢測了71個來自不同國家地區的豬肉、牛肉及相關製品樣本的乙類促效劑含量，當中包括萊克多巴胺和克倫特羅，台灣的豬肉製品也在樣本中，全部樣本都通過檢測。農委會副主委黃金城接受中央社記者電話訪問時指出，農委會主管養豬產業，加工製品出口部分由衛福部主管，已聯繫等待查出報導所稱產品批號，若是使用台灣豬肉製作，同批號台灣市面可能也有販售，可以驗證、追溯來源，但是台灣近年監控檢驗活豬，都沒驗出瘦肉精。農委會防檢局副局長徐榮彬說，民國107年到今年4 月，共檢驗活豬（驗血及豬毛）2萬2095件，皆無檢出萊克多巴胺或克倫特羅。徐榮彬另提供新東陽今天的發文，文中強調台灣瘦肉精標準比香港嚴格，所生產豬肉製品一律使用國產CAS優良肉品，並經檢驗合格，來源與成品絕不含瘦肉精；已委請律師研議，擬對香港文匯報損害其商譽，依法提出法律行動。黑橋牌今天發出聲明表示，黑橋牌全部採用CAS及合格屠宰廠的台灣豬肉原料，絕不含瘦肉精。公司定期自主檢驗豬肉原料，均檢驗合格，敬請消費者安心食用。黑橋牌表示，針對「香港文匯報」報導不實的部分內容，已損害黑橋牌優良商譽，任何不實報導或轉載涉及損害公司商譽者，將依法訴諸法律行動。", "title": "香港文匯報稱台灣豬肉產品瘦肉精超標 台廠否認並計畫提告"}
{"summarization": "美吾華董事長李成家被控知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票，涉犯內線交易罪嫌。北檢調查後認為李成家犯罪嫌疑不足，今天處分不起訴。", "article": "美吾華董事長李成家被控知悉旗下懷特生技新藥完成樞紐性臨床實驗等利多消息，提前買進美吾華股票，涉犯內線交易罪嫌。北檢調查後認為李成家犯罪嫌疑不足，今天處分不起訴。全案起於，股票上市的懷特生技105年3月8日於證交所公開資訊觀測站公告重大訊息，指新藥「懷特痛寶」完成樞紐性臨床實驗，經解盲發現，對於患者手術後疼痛的改善具有正面的效益。李成家身為集團董事長，在懷特生技公告重大消息前，早於105年1月4日即獲悉此重大利多消息，隨即指示員工買進389張美吾華股票。調查局認為，懷特生技公告重大消息後，股價呈上漲走勢，美吾華股價也上漲，懷疑李成家提前買進美吾華股票涉嫌內線交易，擬制性不法獲利約新台幣83萬元，依內線交易罪嫌將李成家移送台北地檢署偵辦。李成家否認內線交易，表示長期買進美吾華股票是為了鞏固經營權，此外，因懷特生技經驗不足，105年1 月20日就在公司官網公告「懷特痛寶」的重大消息，事後還被罰錢，同年3月8日才在公開資訊觀測站補公告。不起訴書指出，懷特生技確實早在105年1月20日就在公司官網公告重大消息，若有人欲從事內線交易應會避免消息提早曝光。檢察官也認為，李成家自104年7月間即陸續買進美吾華股票，而美吾華僅持有懷特生技股權18.78%，「懷特痛寶」的重大消息是否也屬於對美吾華股價有重大影響的消息，不無疑問，全案犯罪嫌疑不足，不起訴。", "title": "美吾華董事長李成家被控內線交易  北檢不起訴"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州官員表示，執法員警今天在明尼阿波利斯市開槍射殺一名遭控持有槍械的通緝犯，引發小型抗議活動。這座城市去年發生非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案。", "article": "美國明尼蘇達州官員表示，執法員警今天在明尼阿波利斯市開槍射殺一名遭控持有槍械的通緝犯，引發小型抗議活動。這座城市去年發生非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月在明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌使用假鈔遭警方攔下上銬，當時白人員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓他頸部約9分鐘，期間佛洛伊德多次說他無法呼吸，蕭文仍不放鬆力道，導致佛洛伊德最終喪命。此事爆發後，明尼阿波利斯緊張局勢便居高不下，全球也掀起抗議種族不公和警察暴力的聲浪。陪審團今年4月裁定蕭文謀殺罪成立，其他罪名較輕員警的審判尚待處理。路透社報導，根據漢尼本郡（Hennepin County）警長辦公室發言人發布的法警局聲明，美國司法部法警局工作小組成員當時試圖逮捕一名遭明尼蘇達州通緝的重罪犯。工作小組據說不包含明尼阿波利斯警局員警；涉入佛洛伊德命案的員警就是來自這個警局。聲明指出，事發當下，嫌疑人在一台熄火的車上，不願配合並掏出手槍，導致工作小組成員朝嫌疑人開槍。警方雖試圖救治這名男子，但救護人員宣告他當場死亡。車上另有一名女子因碎玻璃受到輕傷。地方電視台KSTP報導，現場目擊者表示他們聽到約10聲槍響。警方聲明和地方媒體都沒有提到嫌疑人或執法人員的種族。聲明指出，明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension）將主導這起槍擊案的調查。這起事件的消息迅速蔓延開來，引發群眾在警方拉起的封鎖線附近抗議。", "title": "佛洛伊德案事發城市 再傳美國警方執法致命"}
{"summarization": "越南當局已核准使用中國國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗。", "article": "越南當局已核准使用中國國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗。新聞網站核准國藥集團疫苗的決定是由衛生部副部長張國強（Truong Quoc Cuong）簽署。這是繼英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）和俄羅斯衛星-V（Sputnik V）之後，越南核准的第3支疫苗。", "title": "越南核准中國國藥集團疫苗 境內第3支"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.697元，升0.7分，成交金額4.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.697元，升0.7分，成交金額4.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.710元，早盤最高27.668元、最低27.740元。1100604", "title": "新台幣午盤升0.7分  暫收27.697元"}
{"summarization": "香港支聯會副主席鄒幸彤證實被捕，目前已有律師從旁協助；警方指她宣傳和呼籲他人參加未經批准集結，涉嫌違反公安條例。", "article": "香港支聯會副主席鄒幸彤證實被捕，目前已有律師從旁協助；警方指她宣傳和呼籲他人參加未經批准集結，涉嫌違反公安條例。香港市民支援愛國民主運動聯合會秘書蔡耀昌引述鄒幸彤的律師說，鄒幸彤今早在辦公室附近被捕，目前被帶到警署調查。警方高層也向媒體表示，有兩人因涉嫌宣傳或公布未經批准集會被捕，他們為一男一女，女子姓鄒，為支聯會成員。警方高層說，被捕人士在社交平台上宣傳及呼籲他人參加今晚一項未經批准的集結，涉嫌違反公安條例，但案件仍在調查中，不便透露具體案情。蔡耀昌說，支聯會非常關注並擔憂鄒幸彤的情況，會繼續聯絡她的律師，了解所需協助。他說，當前政治形勢嚴峻，希望市民小心謹慎，在悼念「六四事件」死難者時，要以合法、安全作考慮。警方早前以防疫（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）理由，禁止支聯會今晚在維多利亞公園舉辦悼念「六四事件」死難者的燭光晚會，支聯會其後上訴也告失敗。上訴被駁回後，鄒幸彤曾公開表示，今晚將以個人名義到維園悼念。", "title": "香港支聯會副主席鄒幸彤證實被捕 獲律師協助"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗給台灣，國安高層今天表示，據了解，日本手中的AZ現貨就是124萬劑，這次等於「有多少給台灣多少」，也有日方人士私下表示，「現階段只能提供這些真是不好意思」，交涉過程中，日方的溫暖讓台灣深受感動。", "article": "日本捐贈124萬劑AZ疫苗給台灣，國安高層今天表示，據了解，日本手中的AZ現貨就是124萬劑，這次等於「有多少給台灣多少」，也有日方人士私下表示，「現階段只能提供這些真是不好意思」，交涉過程中，日方的溫暖讓台灣深受感動。國安高層說明國安高層指出，根據了解，日本雖然取得AZ代工製造，但從近期才開始生產，因此，日本手中的AZ現貨就是124萬劑，這次等於是「有多少給台灣多少」。國安高層說，日本行政改革大臣河野太郎也曾公開表示，AZ疫苗相較輝瑞或莫德納疫苗，更容易保存及運送，以防有人認為AZ疫苗是「日本不要的疫苗」，從論述到行動面面俱到，充分展現日本政府的細膩與台灣的全力相挺。國安高層指出，也有日方人士對台灣私下表示，「日本是真心想要回報朋友，要相信真朋友」，還說現階段只能提供這些真是不好意思。在這交涉過程中，日方的溫暖也讓台灣深受感動，也深深感謝，非常感心。這名國安高層表示，124萬劑疫苗的到貨，彷如及時雨，但政府不會停下防疫工作的腳步，催促疫苗到位的工作也不會因此停歇。這名人士說，希望這一次日本對於台灣的疫苗協助，對於被刻意政治操作，而嚴重分裂的台灣社會，有緩和沉澱的效果。也希望民主國家對於台灣的支持，能夠強化台灣人民對日本和其他民主國家的信心。該高層說，過去的一年多，台灣人民用團結、民主制度克服疫情挑戰，只要團結在民主之下，雖然這次挑戰更為嚴峻，但相信台灣可以挺得過去。", "title": "日本贈AZ疫苗  國安高層曝日方溫暖對話"}
{"summarization": "疫情期間消防車載送疑似病患不能開空調，天候炎熱更增消防人員辛苦。台南市獅子會今天捐贈總共150件的保冷背心給消防局，將全數先行配發給專責載送隊使用。", "article": "疫情期間消防車載送疑似病患不能開空調，天候炎熱更增消防人員辛苦。台南市獅子會今天捐贈總共150件的保冷背心給消防局，將全數先行配發給專責載送隊使用。台南市政府消防局李明峯上午在消防局前廣場接受台南市赤嵌獅子會捐贈這批總價新台幣10萬元的保冷背心，並回贈感謝獎牌感謝地方士紳善行義舉。李明峯表示，疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）期間，由於消防救護車輛運送疑似確診病患過程中不能開空調，悶熱天氣加上穿著防護隔離衣，對於有其他縣市消防人員傳出有熱衰竭情況感到十分不捨。李明峯說，台南市5月15日進入「準三級」警戒，除TOCC的風險評估，如遇患者發燒、急促呼吸等症狀也以高規格因應，然而艷陽酷日，經常使專責載送隊人員苦不堪言，因此消防局在5月22日率全國之先，設計保冷背心，將保冷袋放置於特製的背心中，再穿在防護衣內，以達到冷卻降溫效果。赤嵌獅子會長邱茂川表示，在新聞上看到消防局體恤第一線出勤人員的心意，更覺得在這個時候要貢獻獅子會一己之力，在疫情期間更是要有錢出錢、有力出力，同心協力守好防線，才能渡過疫情帶來挑戰。由於南台灣天氣逐漸炎熱，但救護車內部空調沒有前後艙分流，開空調可能會造成病毒感染，但不開又恐造成執勤消防人員中暑。因此，消防局設計為出勤人員備置全套隔離衣加設冷卻背心，背心有口袋可以裝設保冷袋，能重複使用，既確保同仁安全，也避免在炎熱天氣中暑。", "title": "南市防疫添利器 保冷背心配發專責載送隊"}
{"summarization": "日本政府提供台灣124 萬劑AZ疫苗，預計4日下午抵達台灣桃園機場。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天對此聲稱，「當前只有接受安全高效、數量充足的大陸疫苗才能有效抵禦病毒」。", "article": "日本政府提供台灣124 萬劑AZ疫苗，預計4日下午抵達台灣桃園機場。中國大陸國台辦發言人馬曉光今天對此聲稱，「當前只有接受安全高效、數量充足的大陸疫苗才能有效抵禦病毒」。中國國務院台灣事務辦公室近中午時以「馬曉光答記者問」形式發布新聞稿，作上述表示。他宣稱，台灣 2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暴發以來，陸方多次表示願意盡最大努力幫助台灣民眾儘快應對疫情，願意向台灣民眾提供被世界衛生組織納入全球「緊急使用清單」的大陸疫苗。馬曉光又說，上海復星醫藥集團也表示願意將其參與研發和代理的德國BioNTech（BNT）mRNA疫苗服務於台灣民眾。他並聲稱，「台灣民眾都明白，當前只有接受安全高效、數量充足的大陸疫苗才能有效抵禦病毒侵襲。」馬曉光最後則說，「是早一天建立島內民眾免疫屏障重要，還是繼續玩弄兩岸政治對抗的把戲重要？民進黨當局必須向廣大台灣民眾作出回答。」日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（Astra Zeneca）藥廠製疫苗，載運疫苗的日本航空JL809班機台北時間上午11時從成田機場起飛，預計下午抵達台灣桃園機場。", "title": "日本馳援AZ疫苗  國台辦：充足大陸疫苗才有效"}
{"summarization": "日方將提供台灣124萬劑AZ疫苗，下午運抵台灣。國民黨主席江啟臣今天說，感謝所有對台灣的善意，這也證明政府疫苗採購能力，急需要國際與民間的幫忙與協助，呼籲政府開大門、納善意。", "article": "日方將提供台灣124萬劑AZ疫苗，下午運抵台灣。國民黨主席江啟臣今天說，感謝所有對台灣的善意，這也證明政府疫苗採購能力，急需要國際與民間的幫忙與協助，呼籲政府開大門、納善意。本土疫情嚴峻，全民關注疫苗議題，國民黨今天召開記者會，預告將舉辦「挺醫護、要疫苗、66齊發聲」活動，籲大眾6日中午12時在家中敲擊玻璃與鍋碗瓢盆，駕車時鳴按喇叭，在馬路步行的人則大喊「挺醫護要疫苗」或大聲鼓掌，晚間8時則以熄燈1分鐘的方式，向政府表達無言的抗議。國民黨立法院黨團總召費鴻泰上午與部分黨籍立委自立法院出發，步行前往總統府，進行「我要疫苗，台灣要活命」快閃活動。費鴻泰說，現在能救台灣的只有疫苗，目前疫苗「遠遠不夠」。費鴻泰等國民黨立委下午也預計自立法院出發，步行前往衛生福利部疾病管制署進行「我要疫苗，台灣要活命」快閃活動，表達「向政府要疫苗」的訴求。日本同意提供台灣124萬劑AZ疫苗，下午運抵台灣，江啟臣在記者會表示，感謝在疫情嚴峻下，所有對台灣的善意；而日本捐贈的疫苗數，遠高於政府目前所掌握的疫苗數，這證明了政府若能開大門、納善意，有助於台灣更快取得國際認證的疫苗，也證明政府疫苗採購能力，急需要國際與民間的幫忙與協助。江啟臣強調，在目前國人急需要疫苗的狀況下，政府不該讓人民繼續等待，繼續等待的不只是消耗防疫能力，更可能犧牲的是人民的寶貴生命。江啟臣也說，這段時間可以看到很多民間力量，竭盡所能想辦法幫忙想取得疫苗，讓人民施打，可是政府的態度讓人搖頭，設下許多條件；他認為，政府應開大門，以開放協助的態度，積極協助這些民間的善意，從這次日本捐贈疫苗來看，政府只要能開大門、納善意，是可以在很短的時間取得更多的疫苗。江啟臣指出，對於疫苗台灣有法規與規定，但也有行政裁量權，這涉及到政府的態度是要積極協助，還是消極阻擋，不要讓民眾覺得政府是在以疫苗安全之名，來行阻擋輸入之實，不要認為民眾看不懂。考紀會主委葉慶元表示，中央流行疫情指揮中心很明顯是在曲解法條，惡意阻擋經國際認證的疫苗輸入，不僅不道德，也已經明確違法。防疫當前，人命關天，呼籲衛福部長陳時中，不要再曲解法令，自己發明的行政規則，創造法規命令沒有的限制，阻撓疫苗進口，不然早晚會面對法律制裁。", "title": "日供台AZ疫苗 江啟臣：證明政府採購能力需幫忙"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）六四32週年這天，天安門廣場一如往常熱鬧，以遊客身分前往的記者卻不得其門而入。警方以「疫情不宜群聚」為由「柔性勸退」。不過，看著被遞還的台胞證，真正的理由不言而喻。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）六四32週年這天，天安門廣場一如往常熱鬧，以遊客身分前往的記者卻不得其門而入。警方以「疫情不宜群聚」為由「柔性勸退」。不過，看著被遞還的台胞證，真正的理由不言而喻。中共建黨百年慶典在即，官方在3日宣布，天安門廣場將自23日起暫停開放，搭建慶祝大會佈景。由於發布時間正值六四前夕，這項消息仍在駐京的境外記者間引起討論。而本著職能，便想6月4日當天前往天安門廣場觀察氣氛。4日上午，到了天安門廣場一帶，雖然一如往常般遊人如織，但警力也比往常多了一倍。不僅每個路口有警方站哨，在路邊盤查行人的頻率也增加不少。安檢時，記者循例遞出台胞證，便引起警方注意，先是告知機器無法判讀，接著便被帶到一旁亭哨問話，且一連多人輪流詢問，問來問去不出「來北京幹嘛」、「做什麼工作」、「今天為什麼要來廣場」，最後特別強調「今天人多，疫情期間不宜群聚，您改天再來吧。」但看向亭哨外川流不息的遊客，刷完「身分證」後魚貫而入，再看向手中的台胞證，真正的原因，已經了然於胸。這種對「六四」欲蓋彌彰的狀況，同樣也出現在中國大陸國台辦3日發布的新聞稿中。大陸委員會在六四32週年前夕循例發布新聞稿向中國大陸喊話，呼籲勿再箝制人民民主要求，唯有中共當局嚴肅思考與落實民主改革，「專制與民主」形成的兩岸制度差異才能逐漸趨近，化解分歧。為此，中國國務院台灣事務辦公室當天傍晚主動發布「新聞稿」，而非「答記者問」的形式，以發言人馬曉光名義，「針對陸委會今天發表詆毀大陸的所謂新聞稿」作出回應，指台灣正值疫情，「還在上演汙衊攻擊大陸、製造兩岸對立的政治鬧劇」，全文同樣未提到任何與六四相關的字眼。一名六四事件親歷者4日接受中央社記者訪問時則表示，事件過去32年，對於這一切現象，「如果你知道，一切都不用說；如果你不知道，一切也不必說」。他表示，雖然當局極力想抹去關於六四的記憶、痕跡，但不論是受害者或加害者，「從來不需要想起，因為永遠不會忘記」，「不論是這個百年，乃至下個百年，只要他們（當局）不願面對、解決，六四終究是他們心頭揮之不去的陰影」。", "title": "中共百年慶典在即 六四陰影縈繞難消"}
{"summarization": "美國海軍飛行員近年觀察到一系列「不明空中現象」，情報官員並未發現這些現象是外星飛船的證據。在備受期待的政府報告中，這類目擊事件仍未獲得解釋。", "article": "美國海軍飛行員近年觀察到一系列「不明空中現象」，情報官員並未發現這些現象是外星飛船的證據。在備受期待的政府報告中，這類目擊事件仍未獲得解釋。美國總統拜登政府的高階官員在這份報告於本月25根據報告，過去20年間，絕大多數有紀錄的事件，都不是源自任何美國軍方或美國政府先進技術。這份機密情報研究檢視了超過120起目擊事件，其中許多是來自美國海軍人員。一名聽過簡報的不具名高階官員告訴紐時，美國情報圈和軍方都擔心中國或俄羅斯在試驗極音速（hypersonic）科技，這可能解釋了一部分的「不明空中現象」（Unidentified Aerial Phenomena）。紐時報導，呈送給國會的非機密版報告也不太會提出其他結論。紐時所引述的美國高階官員還說，這份報告內容模稜兩可，意味著政府無法明確排除這些不明現象本質上可能源於外星的論點。", "title": "紐時：美政府不明空中現象報告 無證據指向外星"}
{"summarization": "今年4月台中市何姓教練明知7歲黃姓男童尚未學習好柔道基本動作，卻因黃童不願練習，對他進行過肩摔等動作，黃童送醫救治，迄今昏迷指數3，台中地檢署今天對何男提起公訴。", "article": "今年4月台中市何姓教練明知7歲黃姓男童尚未學習好柔道基本動作，卻因黃童不願練習，對他進行過肩摔等動作，黃童送醫救治，迄今昏迷指數3，台中地檢署今天對何男提起公訴。台中市7歲黃姓男童4月上柔道課時，遭何姓教練連摔多次昏迷，住院治療已昏迷逾1個月。台中地檢署檢察官偵查後，認為何姓教練涉犯兒童及少年福利與權益保障法，刑法之成年人對兒童傷害致重傷罪嫌，全案偵結提起公訴。檢方指出，何姓柔道教練並無柔道教練證。他自民國104年起，在台中市豐原區的一間柔道館無償教學柔道。今年4月，他明知年僅7歲的黃童，尚未學習好柔道的基本動作、護身倒法，卻仍指使其他兒童與他對練。檢方表示，因黃童不願繼續練習並口出「教練是大笨蛋」等語，導致何男心生不滿，竟基於傷害的犯意，逕行對黃童進行過肩摔、丟體、拋摔等柔道動作，黃童表示頭很痛，但何男認為黃童是佯裝不適，繼續對黃童為柔道摔練等動作10多次。等到黃童產生嘔吐情形，何男雖停止並清理場地後，仍接續對黃童為過肩摔等柔道招式動作，而何男對黃童傷害行為過程中，黃童的頭部有多次撞擊到地板的情形。因黃童癱躺在地上已無反應，經送醫急救，黃童仍因此受有顱內出血、中樞衰竭、昏迷指數為3之重大難治傷害。全案偵結提起公訴，並於今天移審。", "title": "台中7歲男童遭重摔昏迷 柔道教練遭起訴"}
{"summarization": "民眾拿起手機掃描QR碼，通過店員檢查後才能進入商場，為的是強化接觸者追蹤；不僅如此，新加坡還有擴大檢測能量及加速推動疫苗接種2大防疫策略。一年多來，星國政府以防疫3部曲與頑強的冠狀病毒對抗，在這場全球抗疫戰爭中，堪稱優等生。", "article": "民眾拿起手機掃描QR碼，通過店員檢查後才能進入商場，為的是強化接觸者追蹤；不僅如此，新加坡還有擴大檢測能量及加速推動疫苗接種2大防疫策略。一年多來，星國政府以防疫3部曲與頑強的冠狀病毒對抗，在這場全球抗疫戰爭中，堪稱優等生。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球，新加坡去年因爆發移工宿舍大型群聚感染，確診人數急遽上升。當局採取的因應策略就是大量篩檢移工，並設立社區護理設施及康復設施，用以照顧輕症或無症狀患者。去年疫情急遽升溫，新加坡於4月至6月初實施類封城「阻斷措施」，並開始強制民眾外出必須戴口罩，以遏止病毒在社區傳播。在疫情趨穩後，逐步分3階段解封，但不變的是，除了運動、吃喝之外，民眾只要外出就得戴上口罩。新加坡逐步解封這一年來，疫情大致維持穩定，不過近來變種病毒來勢洶洶，5月中台灣爆發本土疫情之際，新加坡同樣也出現了一波本土疫情。星政府隨即緊縮防疫措施，包括餐廳禁止內用、社交聚會人數最多2人等，民眾生活狀態從原本「解封第3階段」退回至「高警戒解封第2階段」。至今已邁入「高警戒解封第2階段」第3週，新加坡每天新增確診病例漸漸從20至30多例，大致降到10至20 餘例，不過這幾天爆出一家身心障礙照護機構出現群聚感染，導致昨天新增的本土病例上升至35起。新加坡目前累計6萬2145人確診。由於疫情變化起伏相當大，星政府的防疫政策也隨時跟著動態調整。總理李顯龍本週稍早發表全國演說時表示，若疫情情況持續改善，13日之後應可鬆綁部分限制措施。COVID-19肆虐全球一年多來，新加坡防疫成效漸受國際肯定，彭博最近2次的全球防疫韌性排名，星國都名列前茅。分析新加坡防疫成效，新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠接受中央社記者訪問時表示，「合力追蹤」（TraceTogether）計畫發揮關鍵作用。●接觸者追蹤去年疫情爆發後，新加坡政府隨即著手推動「合力追蹤」（TraceTogether）計畫，以強化追蹤確診者及密切接觸者。除提供手機應用程式，還有可攜式的防疫器供民眾領用。民眾進入商場、餐廳、超市等人流較高的公共場所前需用手機App掃描QR碼或感應防疫器，才能進入。「合力追蹤」透過藍芽訊號記錄不同用戶何時接觸彼此的訊息，數據存在用戶手機或防疫器內，當有人確診時，資料才會上傳到衛生部。一旦有人確診，「合力追蹤」可大幅縮短找出密切接觸者所需的時間，從幾天降至數小時。民眾自己也可以透過合力追蹤App的資訊看出自己去過的地方是否有確診者造訪過，若曾與確診者處於同一個地點，App會出現警示，提醒留意14天內的健康狀況，若出現呼吸道症狀應立即就醫。●病毒篩檢從去年到現在，篩檢一直是新加坡的重要防疫策略之一。當局不僅在去年爆發移工宿舍群聚感染時，大量篩檢宿舍移工，疫情趨穩後，仍要求工作性質具有高傳染風險的人必須定期接受檢測；另外，大部分的入境旅客在隔離期間也要強制採檢。面對近期出現的樟宜機場第3航廈、JEM購物中心和西城（Westgate）等感染群，新加坡同樣採取擴大採檢的方式，盡快找出可能的確診者，以防堵疫情擴大。甚至有些公共住宅社區出現數起確診案例後，當局也針對整座住戶進行強制採檢。基於看重篩檢的重要性，新加坡持續不斷擴大篩檢能量。衛生部表示，去年4月平均每天能做2900件PCR核酸檢測，到了今年一月以後，篩檢能量已提升至每天6萬至7萬件。梁浩楠說，除了原有的國家實驗室，在星政府提供津貼補助下，一些當地生物醫藥公司也加入COVID-19檢測的行列。衛生部指出，到今年5月底為止，全島共有27間實驗室進行COVID-19檢測，負責處理來自醫院、診所、區域篩檢中心、移工宿舍的檢測案件，以及其他為了主動找出病例而進行的檢測行動等。由於近期出現較多感染群，導致篩檢量大增，衛生部表示，各檢測實驗室的使用率從先前的3、4成大幅增至超過8成。除了擴充PCR檢測能量，新加坡去年底也開始進行快速抗原檢測（ART），甚至不久的將來，民眾也可到藥局購買DIY快速抗原檢測試劑組，在家就能自行檢測。那麼，篩檢對防疫的重要性為何？梁浩楠分析，台灣、新加坡的防疫思維都是希望「把病毒消除」，透過大量檢測，「追得越緊就越有辦法排除病毒」。旅星多年、具有公衛專業背景的賴醫師受訪時也說，篩檢可以找出社區裡的隱形傳播鏈，找出具有傳播力但沒有症狀的病人。但要注意的是，快篩在盛行率（某一時間患有某一疾病人數的比例）不高的地方恐有偽陽性偏高的問題，因此也需要有PCR量能支撐，進一步確認是否被感染。●加速推動疫苗接種關於疫苗採購方面新加坡早在去年6月就簽署採購美國莫德納（Moderna）疫苗的合約，接著8月又簽署採購中國科興（Sinovac）疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech研發的疫苗等2項合約。新加坡衛生科學局目前僅批准使用莫德納、Pfizer-BioNTech等2款疫苗。人口約570萬的新加坡自去年底啟動接種計畫以來，截至5月31日，已有約228萬人至少接種一劑疫苗，其中176萬6497人已完成2劑接種。在疫苗供應有限下，新加坡為了讓更多民眾至少接種一劑疫苗，獲得保護力，日前也調整施打策略，將2劑疫苗接種間隔時間從3到4週延長至6至8週。另外，衛生部預計將允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序管道，引進世界衛生組織（WHO）緊急使用清單上的COVID-19疫苗，以擴大接種覆蓋率。清單上包括莫德納、Pfizer-BioNTech、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生集團（Johnson & Johnson）、中國國藥集團及科興疫苗。檢測、接觸者追蹤、疫苗接種仍是新加坡接下來的重要防疫策略，李顯龍對全民演說中即明確宣示，這些都是新常態生活的一部分，新加坡將加速推動這3方面的行動，以涵蓋更多人。", "title": "防疫優等生與病毒對抗 新加坡的抗疫策略3部曲"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長羅致政等人今天說，民進黨團已提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，希望在18日前完成三讀，這是救命錢，盼立法院加快審查工作，獲得朝野共識，協助民眾度過難關。", "article": "民進黨立法院黨團書記長羅致政等人今天說，民進黨團已提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，希望在18日前完成三讀，這是救命錢，盼立法院加快審查工作，獲得朝野共識，協助民眾度過難關。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案。立法院第10屆第3會期在5月31日劃下句點，民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，並召開記者會說明。與會者包括書記長羅致政、副幹事長黃世杰、立委鄭運鵬、鍾佳濱。羅致政說明，民進黨團希望於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案，在7日召開程序委員會及談話會，8日召開第一次院會、邀請行政院長蘇貞昌率部會首長到立法院就預算案備詢，並規畫9日至11日由財政委員會會同相關委員會進行審查，15日至18日開第二次院會，希望在18日前完成三讀。羅致政表示，行政院已經提出新台幣2600億元的追加預算編列，包含734億元的防治預算、個人紓困預算約1018億元、事業薪資跟營運補貼665億元、企業跟勞工貸款利息補貼等約183億元等，相信民眾都知道這是救命錢。民進黨團希望立法院能加快審查工作，也呼籲國民黨，立委真正的責任是在立法院認真審查預算，而非街頭抗議。鍾佳濱說，立法院這次主要任務是在臨時會盡速審議防疫紓困特別預算，國人很關切因疫情影響，經濟活動受嚴重傷害，也有許多弱勢民眾及受衝擊行業需政府協助，受影響民眾已在家3週，需要這筆救命錢緊急到位、協助民眾度過難關，呼籲朝野政黨放棄成見，趕快通過紓困特別預算。針對有媒體提問，部分民進黨立委希望紓困發放能擴大。鍾佳濱回答，今年內需經濟受疫情影響，政府紓困原則是對因疫情導致收入減少、生活困難者，優先給予現金支持，對於因政府要求停工的企業也會給予補償，對經濟弱勢者則會加強生活救助。羅致政補充，紓困振興特別預算總額上限至8400億元，後續還有1600億元可以擴充，但錢要花在刀口上，因為這是救急錢，這次追加預算已擴大適用範圍，希望未來行政部門能納入各界建議，做滾動調整。黃世杰說，除了紓困4.0預算案外，民進黨團也提出其他有時效性的重要法案，包括配合大法官釋憲修正的軍公教人員相關退撫條例修正草案，因應後疫情時代人才招攬的外國專業人才延攬及僱用法修正草案，以及在疫情期間用以維持司法程序運作、保障當事人受公平審判與參與者健康安全的傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案等。而針對美、日將提供疫苗給台灣。羅致政說，現在國際都面臨疫苗短缺問題，感謝兩國協助，也感謝外交人員用盡各種方式替台灣爭取疫苗，這也代表過去一段時間，「Taiwan can help（台灣能幫忙）」獲得其他國家的正面回應，台灣向他國伸出援手，當台灣有需要時，盟友則給予協助，彼此扶持度過疫情難關。至於有媒體提問美國預計提供亞洲國家700萬劑疫苗，是否有相關資訊。羅致政表示，美國是透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）來分配首批約2500萬劑疫苗，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）日前也提到，發放標準是公平、科學標準，雖然台灣有迫切需要，但美國需幫助的國家很多，台灣會盡量爭取，而台灣購買的疫苗以及國產疫苗也會陸續到位。", "title": "民進黨團：紓困救命錢 盼18日前三讀特別預算"}
{"summarization": "颱風彩雲逐漸逼進台灣，暴風圈將切過恆春半島，台電屏東區營業處表示，今天上午8時30分已成立「彩雲颱風緊急應變中心」，並成立恆春前進指揮所。", "article": "颱風彩雲逐漸逼進台灣，暴風圈將切過恆春半島，台電屏東區營業處表示，今天上午8時30分已成立「彩雲颱風緊急應變中心」，並成立恆春前進指揮所。台電屏東區營業處處長鄭信宗表示，依中央氣象局預測彩雲颱風行進路線將先侵襲恆春半島，為避免颱風造成電力設施受損，造成民眾停電的不便，特別成立恆春前進指揮所，並提前備妥搶修人員、機具及設備進駐恆春全力戒備。鄭信宗表示復電程序將採「供電樞紐變電所→主幹線→分歧線」的原則來進行，並以先醫療機構、政府重要單位及公用事業的公用設施，然後一般用戶的順序，安排人員搶修。台電的配電自動化系統可即時監測各主要配電線路是否發生異常台電會知道，請民眾耐心等候不需急著報修，台電將盡速派員搶修。台電提醒或大樓地下配電室淹水影響搶修，請民眾加強防範地下室淹水、加強固定招牌看板、取下懸掛物、修剪樹枝。台電表示危及民眾安全。但是民眾可透過台電公司網站於颱風期間設有的「颱風停復電資訊」專區、或以手機下載使用「台灣電力」APP，輸入停電地址、停電狀況等，就可馬上查詢或通報停電資訊，請民眾多加利用。台電表示，民眾如果不便使用網路，可打1911客服專線或屏東區處停電通報電話。", "title": "颱風進襲恆春半島 台電屏東區營業處緊急應變"}
{"summarization": "台少盟今天發布調查報告指出，雖然減少社交、停課能防堵疫情，但也衍生兒少身心健康、青少年長時間使用3C網路等問題，建議政府建立支持兒少身心輔導體系，並檢視兒少族群因長時間上網衍生的觸法風險。", "article": "台少盟今天發布調查報告指出，雖然減少社交、停課能防堵疫情，但也衍生兒少身心健康、青少年長時間使用3C網路等問題，建議政府建立支持兒少身心輔導體系，並檢視兒少族群因長時間上網衍生的觸法風險。本土疫情延燒，全台持續停課，台灣少年權益與福利促進聯盟與多個青少年團體於5月25日至6月4日發起調查，對象為6到12歲兒童、13到18歲少年，回收逾全台包含1300份普通生、131份特教生問卷，以及26名兒少訪談結果，並於今天舉行線上記者會，發表「兒少疫情中身心與生活適應調查報告」。調查報告指出，減少社交、停課雖是最有效防堵疫情方法，但也削減兒少維持身心健康所需之養分。問卷結果顯示，7成兒童想出門，5成少年因不能與朋友見面感到失落與難過，4成7對於未來規劃感到無力與焦慮。調查報告指出，身體健康面向問題，6成左右兒少皆表示在家吃更健康、4成少年會維持運動習慣，也有3 成兒童擔心只吃不動會變胖。因應疫情，教育部宣布停止到校上課並改為線上教學。台少盟的調查報告指出，雖有3成國、高中生喜歡遠距上課，但近7成的國、高中生表示偏好實體授課，原因是較有互動感、長時間看螢幕容易身體痠痛、同學交流、專注於課堂、時間規律。但疫情也讓兒童與青少年更長時間使用3C產品，調查結果顯示，近6成的少年包含上課時間，平均每天使用3C產品時數超過9小時，更有3成使用時間達到12小時；休閒生活上更有高達近8成的少年在線上觀看影片、玩遊戲或是逛線上社群與購物。台少盟建議，政府必須建立兒少身心議題與健康的支持網絡與輔導體系，可參考法國政府給予3至17歲的兒少10堂免費專業心理諮商等方式，以便因應疫情衝擊下，兒少衍生的壓力與焦慮問題。由於疫情期間兒少高度使用數位3C防止兒少因延長上網時間，陷入詐騙、隱私資訊與影像外流等觸法風險。", "title": "停課後過度使用3C  民團籲檢視兒少網路觸法風險"}
{"summarization": "士林地檢署4月間發生出庭民眾、律師遭人噴灑辣椒水，民眾還被棍棒毆打的暴力案件。士檢查出，動手的謝姓男子受他人之託犯案，今天依傷害罪嫌起訴，另追查幕後主使者。", "article": "士林地檢署4月間發生出庭民眾、律師遭人噴灑辣椒水，民眾還被棍棒毆打的暴力案件。士檢查出，動手的謝姓男子受他人之託犯案，今天依傷害罪嫌起訴，另追查幕後主使者。起訴書指出，被害的王姓女子今年4月9日上午10時許，由郭姓律師陪同至士檢出庭，卻在士檢門外遭謝姓男子噴灑辣椒水；謝男再持鐵棍毆打坐在輪椅上的王女，導致王女左側小腿撕裂傷、左側眼化學性灼傷。謝姓男子犯後向警方投案，並立即通知律師到場擔任辯護人；謝男供稱，只是隨機犯案，但檢察官勘驗謝男手機發現，案發當日清晨6時許，謝男即翻拍王女及王女乘坐的車輛照片，證明謝男為預謀犯案。檢察官查出，謝男受他人之託，案發當天上午9時41分許，就到地檢署外徘徊等候王女並伺機攻擊，今天依傷害罪嫌起訴謝男，另已要求警方追查幕後主使者。", "title": "士檢前攻擊出庭民眾律師 男子遭訴另追幕後主使"}
{"summarization": "加拿大前外長馬凱（Peter MacKay）與駐加代表陳文儀今天聯名投書表示，世界民主國家發現，一致且響亮地發聲將阻止威權野心；主要大國正益發明白，他們需要為台灣這樣的國家挺身而出。", "article": "加拿大前外長馬凱（Peter MacKay）與駐加代表陳文儀今天聯名投書表示，世界民主國家發現，一致且響亮地發聲將阻止威權野心；主要大國正益發明白，他們需要為台灣這樣的國家挺身而出。國家郵報（National Post）今天刊出馬凱與陳文儀聯名投書，以「民主世界須團結反對中國侵略」為標題，指中國正以南海島嶼軍事化、新疆嚴重侵犯人權、入侵台灣海峽、威權侵占香港、在中印邊界集結軍力以及對鄰國無情網絡攻擊，挑戰與威脅以規則為基礎的印太國際秩序。為因應此國際局勢，全球主要領袖正開始團結合作，全球正出現重大戰略調整。例如，美國總統拜登（Joe Biden）和日本首相菅義偉最近會晤，就談到中國最近對台灣的侵略，兩位領袖均同意建立新的全球夥伴關係，以應對中國帶來的一系列挑戰，包括和平解決兩岸問題。最近，美國跨黨派眾議員提出「台灣國際團結法案」（Taiwan International Solidarity Act），美國也考慮進一步立法，停止有利侵略者和侵犯人權者的投資，以保護民主人權。馬凱與陳文儀指出，世界主要大國越來越明白，他們需要為台灣這樣的國家挺身而出。最近七大工業國集團（G7）倫敦外長會議後發表的公報，明確支持台灣參與世界衛生組織（WHO）論壇和世界衛生大會（WHA），並強調台灣海峽和平穩定的重要性。其他國家，例如捷克曾派出高層代表團訪台，包括加拿大在內的國際社會也都對台灣有意義參與國際組織表示衷心支持；例如，哈利法克斯國際安全論壇（HFX）最近決定將「馬侃獎」授予總統蔡英文，廣受國際肯定。這些行動在在顯示，國際社會正在建立一股更強大的結盟新動能，朝向更有原則的多邊合作形式發展。這個新興非正式聯盟，正目睹世界民主國家共同團結起來，限縮侵略的和修正主義的行動者（revisionist actors）覇凌他國的能力。馬凱與陳文儀表示，擁有共同價值觀的民主國家必須擴大合作，視台灣為不可或缺的民主先鋒夥伴；台灣正在充滿挑戰的世界一隅，為我們共享的價值觀高舉火炬。正因如此，加拿大等國明確支持台灣極為重要。文中強調，防範威權主義者威脅以規則為基礎的國際秩序，最有效的作法就是民主國家毫不遲疑地挺身回應威脅。有了統一和有原則的行動，就能向世界威權國家表明，修正主義（權力轉移理論裡指改變現狀）不會得逞，民主不會動搖也不會受到破壞。馬凱曾任加拿大外交部長、國防部長、司法部長、檢察總長及進步保守黨黨魁。馬凱在國防部長任內與故美國聯邦參議員馬侃（John McCain）共同發起成立哈利法克斯國際安全論壇。論壇甫於5月初宣布蔡總統為2020年「馬侃公共服務領袖獎」（John McCain Prize for Leadership in Public Service）得主。", "title": "加拿大前外長與陳文儀：民主世界須團結反對中國侵略"}
{"summarization": "日本擬提供疫苗給台灣，台南市政府基於善盡朋友義務，將提供旅居台南日本僑民優先施打。雖然中央說法仍要再評估，但台南市長黃偉哲說，地方在施打類別順序上可因地制宜考量。", "article": "日本擬提供疫苗給台灣，台南市政府基於善盡朋友義務，將提供旅居台南日本僑民優先施打。雖然中央說法仍要再評估，但台南市長黃偉哲說，地方在施打類別順序上可因地制宜考量。黃偉哲上午在台南市政府永華市政中心接見台南市日本人協會理事長野崎孝男，除表達對日方的謝意之外，也重申將把旅居台南的日本僑民列入這波優先施打疫苗名單。野崎孝男感謝黃偉哲關懷台南的日本僑民，並認為這對台日的關係有很大的幫助，他說，自311地震以來，台日關係發展非常良好，在危難時是互相幫助的朋友，去年台灣提供200萬個口罩給日本，現在台灣有難，日本能幫助台灣，充分展現台日友好。黃偉哲表示，提供疫苗是日本對台灣非常正面的反應，市府也希望台灣能善盡朋友的義務，把日本來的疫苗先給日本的在台僑民施打，是台灣幫忙日本政府照顧海外僑民，也是民間友善的象徵，與中央流行疫情指揮中心接洽後，指揮中心並不反對。他說，初估台南這次大概可分到5、6萬劑，而在台南的日本僑民大概700多人，量能應該足夠，市府會先造冊，經聯繫後若確認有願意先施打會提供這個機會。黃偉哲表示，在施打優先順序方面，中央會訂第1類優先、第2類優先等指導原則。以警察來說是第5類優先，但台南市把警察提到最優先，中央也給予肯定，因此地方有因地制宜考量，有一些自己可以調控的方式。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，日本擬供應台灣124萬劑阿斯特捷利康（Astr aZeneca）疫苗，黃偉哲昨晚在社群網站臉書（Facebook）宣布，取得日本疫苗後將優先提供旅居台南的日本僑民施打。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥上午在全國防疫會議會後記者會中被問到此事時回應，黃偉哲有打電話到指揮中心表達此一想法，指揮中心會一併考量，希望每一批疫苗都能針對現階段社區疫情狀況去考量如何做分配與施打。", "title": "日本疫苗日僑先打 黃偉哲：順序可因地制宜"}
{"summarization": "漁業署今天表示，喜見3日花蓮籍「金鴻3號」刺網漁船於花蓮外海意外捕獲巨口鯊，主動通報並釋回，是去年禁捕上路以來首例。推動禁捕的動社並說，事實證明多數漁民是進步的。", "article": "漁業署今天表示，喜見3日花蓮籍「金鴻3號」刺網漁船於花蓮外海意外捕獲巨口鯊，主動通報並釋回，是去年禁捕上路以來首例。推動禁捕的動社並說，事實證明多數漁民是進步的。根據漁業署觀察員3日上午9時45分回報陳述，昨天上午一艘花蓮籍刺網漁船船長致電說他正在海上，在花蓮外海距岸2.77浬處意外捕獲巨口鯊，刺網被一尾身長大約4公尺的巨口鯊撞上，漁網緊緊纏繞著魚體無法拉開，他不願把刺網棄置於海中，也不想把巨口鯊拉上船。當時船長回報說巨口鯊看起來不動、可能死亡了。隨後有好消息，當刺網稍微解開後，巨口鯊身體動了。過程中，船長與船員們一方面先將巨口鯊的尾巴綁吊固定在船邊，避免掙扎扭動的巨口鯊再度將漁網纏得更緊，一方面加緊將刺網撥除，最後解除巨口鯊尾巴上的麻繩，終於脫困後游回深海。也提供釋放過程影片。農委會漁業署副署長王正芳告訴中央社記者，這是禁捕政策上路以來主動通報、活體釋放的首例，顯示保育政策的推動在多方努力、溝通下發揮實質效果。長年推動禁捕巨口鯊等魚類、與漁民直接溝通的台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏說，109年漁業署公告禁捕巨口鯊後，許多網友質疑此項政策，認為漁民若有誤捕或混獲，將不會誠實申報，更有人認為禁捕等於斷了巨口鯊研究之路，事實證明多數漁民都是進步的。她強調，在整體社會不斷提升的保育意識裡，漁民也都更了解「負責任漁業」的意義；且禁捕完全不影響目前最重要的標記研究，以便掌握活體巨口鯊迴游路徑；支持此政策推動的家樂福文教基金會獲知後提供新台幣5000元禮券表揚胡船長，動社提供海上作業需要的解渴飲料，跟漁民一起為保育有成喝采。農委會109年中預告修正「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管制措施」，朝向禁捕方向推動，迄今歷經近4個月的意見彙整、多方溝通、評估後，終於在同年11月10日公告並自即日生效，正式禁捕這3個魚種，但為供國內教學或科學研究用則不在此限。動社補充，巨口鯊與保育類的鯨鯊（豆腐鯊）一樣巨大，行動溫和、緩慢，且更罕見，從1976年被發現命名，到2020年6月17日止，44年來全球僅記錄到226隻，其中約146隻、占6成4，都是在台灣被捕獲，占全球有紀錄數量的一半。", "title": "禁捕巨口鯊有成 花蓮首例捕獲主動通報並釋放回海"}
{"summarization": "中國海警船到今天為止，連續112天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊「鄰接區」海域航行，這是從日本政府2012年「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。", "article": "中國海警船到今天為止，連續112天在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊「鄰接區」海域航行，這是從日本政府2012年「國有化」釣魚台列嶼以來最長紀錄。日本放送協會第11管區海上保安本部表示，4艘中國海警船多日來航行在從釣魚台列嶼海岸線起算24浬範圍內的「鄰接區」。這4艘中國海警船從2月13日起在釣島「鄰接區」航行，到今天已連續112天，是2012年日本政府購買釣魚台列嶼土地事件（日方稱「國有化」）以來最長的紀錄；且期間內中國海警船不時駛入釣魚台周遭日本聲稱的「領海」，企圖接近日本漁船。海上保安本部表示，將持續保持警戒，嚴防中國海警船再進入「領海」；並遵守國際法與日本法令，防止事態升溫。內閣官房長官加藤勝信說，日本認為這是非常嚴重的事態；外交管道透過各種層級向中國方面表達日本的立場，將持續冷靜、毅然地因應此問題。防衛大臣岸信夫表示，中國無視日本的抗議，海警船仍多次駛入釣魚台周遭「領海」，完全無法接受。海上自衛隊的巡邏機每天監視釣魚台周遭航行船隻，必要時也會靈活運用護衛艦等進行警戒與監視，將持續與海上保安廳與相關單位合作，做好萬全的因應措施。", "title": "中國海警船連續航行釣島周邊112天 創最長紀錄"}
{"summarization": "疫情衝擊會展業，外貿協會董事長黃志芳表示，去年國際商務客無法參與，國際級展覽幾乎無法舉辦，全部轉為線上；今年則是面臨台灣疫情警戒升級，估計對會展業衝擊更甚去年。", "article": "疫情衝擊會展業，外貿協會董事長黃志芳表示，去年國際商務客無法參與，國際級展覽幾乎無法舉辦，全部轉為線上；今年則是面臨台灣疫情警戒升級，估計對會展業衝擊更甚去年。外貿協會今天舉行線上記者會，由黃志芳主持記者會說明防疫相關政策。貿協一年有40多場國際展覽，去年各國邊境管制，國際商務客無法來台，展覽只好轉為線上舉辦，黃志芳說，對於展館營收影響相當大；今年疫情再度升溫，台灣疫情警戒為第三級，不得有任何聚會，相關展覽延期或取消，估計對展館營收的衝擊會比去年更大。貿協盼疫情能在8月前獲得控制，讓下半年影響減緩，因此「2035 E-Mobility Taiwan」（台灣國際智慧移動展）仍暫定10月20日在南港展覽館登場。另外，黃志芳也提到，一旦疫情擴大，政府若要徵收世貿一館等場館作為防疫用途，會全力配合；疫苗施打部分，有適當機會替貿協員工將全力爭取。目前政府部會與企業也展開分流或居家辦公，貿協自5月21日起逾9成員工已在家上班，黃志芳說，根據許多歐美企業的分析報告，居家上班已是新常態，台灣要有這種心理準備，他也致力打造「韌性的貿協」，員工在任何地方都能辦公。他認為，歐美各國長達一年多時間都是居家辦公或居家上課，有企業對此進行分析報告，發現「實體辦公的時代，很難再回去了」，每個人都要有面對全新工作型態的準備，尤其居家辦公的份量可能會愈來愈高。他進一步表示，如今的貿協已存在網路上，透過線上與視訊會議持續推動業務，將來要像變形蟲一樣，因應不同任務、環境變化彈性調整，這是未來趨勢。", "title": "疫情影響   貿協估今年會展業衝擊更甚去年"}
{"summarization": "疫情嚴峻，花蓮觀光業受衝擊，幾家伴手禮、餐飲業者說，業績固然歸零，面對庫存不如捐出來義賣，推出「伴手禮公益組合包」，所得捐給第一線防疫人員及弱勢家庭。", "article": "疫情嚴峻，花蓮觀光業受衝擊，幾家伴手禮、餐飲業者說，業績固然歸零，面對庫存不如捐出來義賣，推出「伴手禮公益組合包」，所得捐給第一線防疫人員及弱勢家庭。這場愛心裸捐活動召集人、蜂之鄉總經理特助陳淑君今天指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情衝擊，自家9家門市，每天來客量不到10人，也有名產業者業績掛零直接關門停業，人事成本、店租都是沉重負擔。陳淑君說，疫情嚴峻，民眾都宅在家防疫，基於社會盡點心力想法，號召其他家伴手禮業者，集結招牌產品合推「宅居遊花蓮」公益組合包，讓不能出門的遊客一次吃足花蓮名產，義賣所得將全數捐給醫護人員及偏鄉兒童。響應公益裸捐的業者劉瓊如說，疫情來得又快又急，觀光相關產業來不及因應，每一家店背後都支撐著10 幾個家庭，現在能撐就盡量撐著共體時艱。公益組合包集結蜂之鄉、莎莉Sarlee’s好食、東豐拾穗農場、豐興餅舖、德利豆乾、印象花蓮、98裡作x台灣靚好等7家熱血伴手禮業者商品，10樣商品市價新台幣1694元，以優惠價格899元含運費販售，限量300份，即日起可至合作商家官網查詢訂購資訊。", "title": "花蓮伴手禮業者推公益組合包 所得捐醫療人員"}
{"summarization": "京元電子竹南廠爆發群聚感染事件，各黨籍立委紛紛向衛福部反映，請求中央跨部會協助派員進駐處置，以免疫情持續擴大。據了解，衛福部將派醫福會執行長王必勝南下苗栗處置。", "article": "京元電子竹南廠爆發群聚感染事件，各黨籍立委紛紛向衛福部反映，請求中央跨部會協助派員進駐處置，以免疫情持續擴大。據了解，衛福部將派醫福會執行長王必勝南下苗栗處置。京元電子爆發外籍移工武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）群聚傳染，截至昨天已確診45人，另經昨晚漏夜快篩又有51人陽性，國民黨立委陳超明、徐志榮、民眾黨立委賴香伶等人緊急與衛福部聯繫，請求啟動協助苗栗專案，落實各項管控措施，以最快速度控制住疫情。陳超明、徐志榮及賴香伶上午分別透過臉書或新聞稿指出，衛福部已派醫福會執行長、中央疫情指揮中心副組長王必勝南下與縣府成立前進指揮所，盤點需要中央協助的資源，求以最快速度切斷傳播鏈，中央地方共同合作抗疫，此外，請衛福部出面徵調醫事人力前往確診熱區協助快篩。陳超明指出，外勞宿舍有區分公司宿舍及仲介宿舍，其中仲介宿舍可能混居不同公司的移工，盼協調勞動部與縣政府列管控制及快篩，避免造成不同公司或工廠間的傳播。徐志榮表示，已請國防部後備司令部協助針對竹南、頭份進行大規模清消，並協調勞動部增加外事翻譯，加速疫調進行，請衛福部協助企業分流快篩、安排確診者居住防疫旅館。賴香伶表示，她早已要求衛福部、勞動部儘速公布「企業快篩指引」，尤其外勞宿舍人群密集，一旦有人感染、很容易擴散，但衛福部遲遲沒有公布，企業也難以有所依循。當務之急應由衛福部苗栗醫院與苗栗縣衛生局合作，在工業區內設立快篩站，讓工業區內有症狀的勞工儘速前往篩檢，找出感染源。", "title": "圍堵京元電群聚疫情擴散 立委協調中央進駐處置"}
{"summarization": "台中市政府今天在5處快打站為5000名第一線防疫人員施打武漢肺炎疫苗，台中市長盧秀燕視察施打情形時指出，台中提前實兵演練，為未來大量疫苗施打預作準備。", "article": "台中市政府今天在5處快打站為5000名第一線防疫人員施打武漢肺炎疫苗，台中市長盧秀燕視察施打情形時指出，台中提前實兵演練，為未來大量疫苗施打預作準備。台中市政府獲中央配發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，今天在南屯區惠文高中、北屯區三光國中、豐原區豐南國中、清水區清水國中及大里區塗城國小活動中心等5處疫苗快打站展開「實兵演練」，為5000名第一線防疫人員施打疫苗。盧秀燕上午前往大里塗城國小快打站視察施打情形，從入口處、量體溫、報到區填寫資料、醫師評估區、注射區、留觀區到領黃卡等關卡，她肯定現場井然有序、動線分流順暢。盧秀燕表示，接受疫苗施打的人員要現場留觀30分鐘，確保身體無不適才能離開。台中首波66處快打站，加上醫療院所量能，一天至少施打3萬人，不排除可再提高，1週預估可達20萬人。盧秀燕指出，因目前疫苗量還太少，台中首日快打站實兵演練僅先啟動5處，未來若有大量疫苗，台中就能全面啟動施打量能，並透過預先演練，確保日後流程、動線無疏漏，遇到任何狀況能立即反映改善，為未來大量疫苗施打作準備。盧秀燕表示，首波快打站規劃按行政區人口比例設置，以「快速、安全、公平」為原則，讓29區民眾分散各地施打，避免群聚風險，且為讓民眾有舒適的等候環境，快打站也將設置於停課中的校園，不但較為空曠且有冷氣設備，提供市民最好服務，全力建構安全防疫網。", "title": "台中疫苗快打站測試  5千防疫人員接種"}
{"summarization": "美國郵政管理局（USPS）局長德喬伊（Louis DeJoy）發言人今天表示，聯邦調查局（FBI）正在調查一項和德喬伊之前經營公司涉及的競選募款活動。", "article": "美國郵政管理局（USPS）局長德喬伊（Louis DeJoy）發言人今天表示，聯邦調查局（FBI）正在調查一項和德喬伊之前經營公司涉及的競選募款活動。路透社報導，共和黨籍前總統川普的鐵粉德喬伊2020年5月被任命為郵政管理局局長，他因郵政服務改變、以及為節省經費而讓部分地區郵務處理速度減緩，招致民主黨抨擊。德喬伊過去擔任北卡羅來納州新種物流公司（New Breed Logistics）執行長。「華盛頓郵報」（Washington Post）率先披露這項調查。根據華郵物流公司一些員工表示，他們受到德喬伊本人或他的幕僚施壓參加募款活動、或者對共和黨捐款，公司之後再發紅利補償。德喬伊在國會作證否認有這項補償作法，聲稱這是「離譜的說法」。新種物流公司在2014年被全球最大運輸和倉儲公司XPO Logistics併購。德喬伊發言人柯拉羅（Mark Corallo）發表聲明說，德喬伊「已經得知司法部正在調查，他在民間工作時期員工所做的政治捐款情事」，但他向來恪守政治獻金法，也從未蓄意違反。聲明說，德喬伊「有意和美國司法部合作，好讓事件早日落幕」。FBI並未立即回應相關報導，郵政管理局也婉拒評論。眾議院政府改革暨監督委員會（Oversight Committee）主席馬洛尼（Carolyn Maloney）表示，如果指控屬實，德喬伊「必須立即請辭」。", "title": "涉強迫前公司員工捐款給共和黨 FBI調查郵政局長"}
{"summarization": "1名料羅碼頭工作人員在船上作業期間，疑在船艙外與中國船員接觸。金門縣港務處今天表示，正值疫情升溫，獲報後調閱監視器並通知疾管署，工人完成檢疫程序後已送居家檢疫處所。", "article": "1名料羅碼頭工作人員在船上作業期間，疑在船艙外與中國船員接觸。金門縣港務處今天表示，正值疫情升溫，獲報後調閱監視器並通知疾管署，工人完成檢疫程序後已送居家檢疫處所。港務處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，外籍船舶進港以「人員不接觸、船員不落地」為原則；若裝卸公司作業人員有必要登「小三通」航線船舶作業時，應在作業前後執行必要消毒作業，如舷梯、扶手；裝卸業者應嚴格控制登船人員數量，無特殊情況，禁止非作業人員登船。港務處長何佩舉指出，昨天接獲通報，料羅6-2號砂石碼頭這名工作人員上船作業期間，疑在船艙外與中方船員接觸。經調閱監視器，並通知疾管署派員執行開立「居家檢疫通知書」，完成檢疫程序後前警光會館居家檢疫。何佩舉表示，裝卸業者應針對登船作業人員造冊管理，並加強追蹤人員後續健康狀況；登船作業人員在上船執行船務或公務作業時，務必配戴防疫口罩以維護自身及他人安全。第一線作業人員以不接觸船員為原則，若需船員配合時，應採取增加隔離或間隔等措施，避免與船員發生接觸；作業需船方確認部分，以透過通訊軟體等方式執行為原則。港務處指出，登船作業期間，一旦發現船上人員或自身有發熱症狀，應立即停止作業，並通知醫護、疾管署等人員進行現場處置；登船作業人員下船後，應在梯口消毒或乾洗手，並避免與未登船人員接觸。", "title": "疑與中國船員接觸 金門料羅碼頭工人居家檢疫"}
{"summarization": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，以共同對抗COVID-19疫情，民主進步黨發言人謝佩芬今天表示，對於日本及時伸出援手，民進黨表達由衷感謝，期待在雙方合作下，台灣與日本能共同對抗疫情的挑戰。", "article": "日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，以共同對抗COVID-19疫情，民主進步黨發言人謝佩芬今天表示，對於日本及時伸出援手，民進黨表達由衷感謝，期待在雙方合作下，台灣與日本能共同對抗疫情的挑戰。謝佩芬表示，台灣與日本的關係，不論是官方或民間向來友好。COVID-19疫情爆發以來，台灣與日本更多次緊密合作、互相幫忙。這次日本捐贈台灣124萬劑疫苗，民進黨要特別感謝日本首相菅義偉帶領的日本政府、日本朝野政要、以及日本社會各界對台灣的相挺。她表示，這正是台日友好的具體展現，也體現出蔡政府與日本政府間過去5年來緊密交流的成果。謝佩芬強調，即使日本也面臨嚴峻疫情，但日本政府仍大方提供疫苗協助台灣，發揮同舟共濟的人道精神，台灣人對於日本的善意，感念在心，更期待在雙方的合作下，台灣與日本能共同對抗疫情的挑戰。此外，美國白宮宣布，第一階段將透過COVAX平台，提供700萬劑疫苗給包含台灣在內的亞太地區國家，謝佩芬表示，在全球疫情嚴峻、疫苗短缺的情況下，美國政府宣布提供台灣疫苗，民進黨要特別感謝美國拜登政府及跨黨派美國友人的支持與協助，此為台美友好的具體展現。她說，民進黨期待台灣與美國在既有的良好基礎上，持續深化合作，共同面對全球疫情所帶來的挑戰。", "title": "民進黨感謝日本捐贈AZ疫苗 盼合作對抗疫情"}
{"summarization": "2021美國女子高爾夫公開賽今天點燃戰火，台灣共有4人參賽，其中台灣業餘球員曾彩晴和洪若華表現最佳，紛紛以高於標準5桿的76桿並列84名，也是排名最高的球員。", "article": "2021美國女子高爾夫公開賽今天點燃戰火，台灣共有4人參賽，其中台灣業餘球員曾彩晴和洪若華表現最佳，紛紛以高於標準5桿的76桿並列84名，也是排名最高的球員。總獎金550萬美元（約新台幣1億5242萬元）美國女子高爾夫公開賽，今天在加州舊金山登場，由於美國公開賽向以難打著稱，首輪打完僅15名球員繳出低於標準的紅字成績卡。英格蘭女將瑞德（Mel Reid）今天打下5鳥，另有1 個柏忌，單日以低於標準4桿的67桿，與美國業餘球員蓋納（Megha Ganne）並列排頭。這次美國公開賽台灣除徐薇淩與程思嘉兩名職業球員參賽外，另有業餘球員曾彩晴和洪若華靠著資格賽取得參賽門票，巧合的是兩人首輪都以高於標準5桿的成績並列84名。上月底才剛拿下旅美職業生涯首冠的徐薇淩，今天首輪遭遇亂流，全場僅打下1個小鳥，卻吞下6個柏忌與1個雙柏忌，單日繳出高於標準7桿的78桿，目前排名並列119。至於程思嘉也是震盪起伏，她共打下3鳥，但也苦吞7個柏忌與一個雙柏忌，同樣以高於標準6桿的77桿，排名並列110。", "title": "美國女子高球賽首輪 台灣球員業餘選手表現最佳"}
{"summarization": "印度最高法院昨天撤銷印度政府對資深記者杜阿的煽動叛亂罪控告，強調任何記者都獲得保護，不能因批評政府而獲罪，每個公民都有權批評政府政策。", "article": "印度最高法院昨天撤銷印度政府對資深記者杜阿的煽動叛亂罪控告，強調任何記者都獲得保護，不能因批評政府而獲罪，每個公民都有權批評政府政策。法學專家認為，印度最高法院昨天這項裁定非常重要，援引1962年辛赫案（Kedar Nath Singh）保障人民言論自由不受煽動叛亂罪侵害的里程碑判例，再度確立印度憲法保障的言論自由。專家說，尤其在印度各界不滿印度總理莫迪領導的政府應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失能，導致醫療系統崩潰與許多生命喪生，批評聲浪四起，若干人遭印度政府以煽動叛亂罪立案調查之際，印度最高法院上述裁定，有助阻止政府以公權力侵害言論自由。印度喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）資深記者杜阿（Vinod Dua）去年在YouTube頻道上批評莫迪政府在處理COVID-19疫情、執行全國封鎖等相關問題，結果遭莫迪所屬的印度人民黨（BJP）領袖報案，由警方依刑法煽動叛亂罪對杜阿立案調查。綜合印度快報印度最高法院昨天召開合議庭聽取兩造辯論後，認為公民有權對政府及政府工作人員所採取的措施進行批評或評論，只要言論不煽動民眾對依法設立的政府機關採取暴力行動或意圖製造公共秩序混亂，就不是煽動叛亂，不被認定為刑事犯罪。合議庭強調，根據1962年對辛赫的判決，每位記者都有權獲得保護；政府根據刑法第124A條煽動叛亂罪和第505條創造或促進敵意的陳述罪所提起的每項訴訟，都必須嚴格符合上述條款的規範定義。因此，印度最高法院合議庭撤銷對杜阿煽動叛亂罪的控告。在莫迪執政期間，印度的言論自由和媒體自由不斷遭受官方壓迫，許多記者遭到官方騷擾和立案調查，或者遭暴力分子攻擊和殺害。無國界記者組織（Reporters Without Borders，RSF）的年度報告也說，印度在180個國家的新聞自由排名自2016年起呈現下滑趨勢，執政黨除限縮新聞自由，把批評政府的記者貼上「反國家」、「反民族」甚至「支持恐怖主義」等標籤，讓記者成為民眾攻擊的目標，導致印度去年新聞自由排名下滑到第142名。印度比哈省（Bihar）前進共產黨（Forward Communist Party）領袖辛赫1953年在一次集會演講時，呼籲印度民眾就像驅逐英國人一樣，發動罷工驅逐「國大黨的笨蛋」，這場激進的演講讓辛赫遭法院一審依煽動叛亂罪判處有罪坐牢。但經上訴後，印度最高法院1962年選擇憲法保障的言論自由為優先，裁定辛赫無罪，成為印度保障言論自由的里程碑判例。", "title": "捍衛言論自由 印度最高法院裁定記者批政府無罪"}
{"summarization": "高市府今天推出計程車餐飲外送服務「高雄好家載」，結合8家點餐平台及14個計程車隊，民眾只要消費滿499元，市府就補助計程車85元車資，協助受疫情衝擊的餐飲、計程車業。", "article": "高市府今天推出計程車餐飲外送服務「高雄好家載」，結合8家點餐平台及14個計程車隊，民眾只要消費滿499元，市府就補助計程車85元車資，協助受疫情衝擊的餐飲、計程車業。高雄市政府上午召開「高雄好家載：防疫互助經濟」平台上線記者會，高雄市長陳其邁宣布計程車餐飲外送服務正式啟動。他表示，「高雄好家載」在疫情期間解決餐飲、計程車業者經濟衝擊，民眾只要消費滿499元，市府就補助計程車85元車資。陳其邁指出，在一卡通、LINE公司協助系統整合下，目前已有8家點餐平台及14個計程車隊陸續加入，市府提供資源整合平台，希望在疫情期間大家不用出門就能點餐，用最快速度送到家，下週更將推出「高雄好家載」市場、夜市版的防疫互助經濟方案。高雄市經發局長廖泰翔指出，兩週內已有許多業者主動聯繫加入，除了LINE Pay Money、LINE Pay等支付方式外，信用卡也能使用，目前漢來美食、河邊餐飲集團、健人餐廚等多家業者表達加入意願，第二波會持續新增餐飲業者，更將納入傳統市場與夜市攤商。「高雄好家載」設計「找、訂、付、送、食」五步驟，民眾只要透過打開LINE，點選右下角的「錢包」找到「LINE熱點」服務，就可以搜尋到「高雄好家載」專屬版面，一鍵快速搜尋附近的美食餐飲店家，完成線上訂購跟付款後只要在家或公司就可輕鬆享用美食。", "title": "高市計程車餐飲外送用LINE就能點 結合8點餐平台14車隊"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發移工群聚染疫，鄰近的竹科廠商高度關注，新竹縣市政府也都緊急啟動應變措施，針對移工進行篩檢，並陸續成立竹科專案篩檢站，以及啟動「行動快篩部隊」。", "article": "晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發移工群聚染疫，鄰近的竹科廠商高度關注，新竹縣市政府也都緊急啟動應變措施，針對移工進行篩檢，並陸續成立竹科專案篩檢站，以及啟動「行動快篩部隊」。為強化防疫，相關業者除第一時間確認是否與京元電同一移工仲介公司，即便是不同的仲介公司，基於安全考量，廠商仍對員工展開全面調查，確保沒有接觸史，並要求仲介公司對移工的管理升級，及強化健康情況觀察。新竹縣市政府也緊急啟動相關應變措施，新竹縣政府在與竹科管理局長王永壯及台灣科學園區科學工業同業公會秘書長張致遠會商後，決定成立15名醫護人員組成的「行動快篩部隊」，分為3組依需求進駐企業協助員工快篩和PCR檢測，預計7日成軍啟動。新竹市政府也決定設立「竹科專案篩檢站」，緊急請調國軍人力，今天將完成全區帳篷搭設，於5日啟用，希望用3天時間完成4000名竹科移工的篩檢。快篩部隊申請流程由企業向竹科管理局或台灣科學園區科學工業同業公會提出需求登記，兩單位會聯繫新竹縣衛生局預約快篩，費用由企業自費負擔。為符合感控要求，篩檢站將採分時段、分流、分對象的方式進行篩檢，將由廠商先做好篩檢者健康狀況調查，如有症狀者，將分流進行PCR篩檢，不與一般篩檢混雜，避免群聚風險。據竹科管理局統計，竹科移工約1萬人，新竹市政府初步估計，企業有意參與這次專案篩檢的移工約4000 人。廠商若有意做廠內移工篩檢，可透過竹科管理局申請安排檢測。新竹縣市政府也都加強稽查，並提醒同廠及同住的移工應分班、分流，減少移工外出機會，移工宿舍公共空間應定期消毒、宿舍用餐區設立隔板，並每日健康量測。", "title": "京元電移工群聚染疫 竹科啟動行動快篩部隊"}
{"summarization": "行政院會3日通過紓困4.0特別預算案；時代力量立法院黨團今天表示，受疫情衝擊繳不出房租的租屋族，應給予補貼協助，也應考量全民宅在家防疫，用電需求大增，是否暫緩夏月電價實施。", "article": "行政院會3日通過紓困4.0特別預算案；時代力量立法院黨團今天表示，受疫情衝擊繳不出房租的租屋族，應給予補貼協助，也應考量全民宅在家防疫，用電需求大增，是否暫緩夏月電價實施。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，並送請立法院審議；民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處紓困4.0特別預算案等，並規劃9日至11日加開委員會進行審查。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開記者會，就行政院所提紓困預算進行回應，並說明應補強之處。邱顯智指出，在這次的紓困方案中，沒有提到房租補貼，這非常不應該，應有相關房租補貼，讓最弱勢的租屋族有最起碼的保障，也希望法務部修法，調整房東與房客的權利義務關係，因為現在民法規定，如果房客2個月沒有繳房租，房東可以趕人。邱顯智表示針對家戶用電部分，請行政機關研議暫緩進入夏月電價或重新檢討計費標準等措施，讓人民可以安心居家防疫。王婉諭表示，教育部應提出合理的幼兒園收退費機制、並更審慎評估請領補助政策。此外，特教生的遠距學習方式，更需要被協助與支持，相關資源要進行盤點。王婉諭說，對於高風險、高關懷的家庭學生，應盤點資源並支應相關硬體設備，讓各級學校輔導系統有所依循。陳椒華說，這次疫情讓內需產業受到衝擊，包括觀展、表演、教育學習等場所被強制停業，損失慘重，因此在紓困方案上，要加強其產業租金補助等。對於有黨團或立委提出要普發現金，邱顯智表示，預算資源有限，在這個階段應把資源精準投放，如果一定要做，也一定要比照國外的做法，設置排富條款。", "title": "疫情衝擊  時力籲紓困租屋族及調整夏月電價"}
{"summarization": "2名知情人士今天透露，民主黨籍的美國總統拜登與反對黨共和黨協商時，表達願放棄他提出的調升企業稅率一案；此舉將是拜登致力推行基礎建設方案下的重大讓步。", "article": "2名知情人士今天透露，民主黨籍的美國總統拜登與反對黨共和黨協商時，表達願放棄他提出的調升企業稅率一案；此舉將是拜登致力推行基礎建設方案下的重大讓步。路透社報導，消息來源表示，拜登願放棄將企業稅率從現行21%調高至28%的計畫，改設最低稅率為15%，目的是確保所有企業都繳稅。1名消息人士說，作為交換，共和黨將須同意至少1 兆美元用於新基建計畫。拜登原本提出規模2.3兆美元的基礎建設計畫，但在與國會協商的過程中，縮減到1.7兆美元。1名消息人士指出，在這種改變下，基建計畫資金將大幅仰賴加強稅收執法、取消富有家庭遺產稅減免，以及未動用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困資金中的750億美元等來源。拜登設定企業稅率最低15%，是為了避免亞馬遜公司（Amazon.com Inc）等大型跨國企業在美支付極少稅金，甚至不繳稅。目前許多這種大企業在財報中展現強勁獲利，卻將稅務責任轉往輕稅國家。共和黨籍前總統川普執政時，於2017年將企業稅率從35%降到21%。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，想要保留這個稅率的共和黨「應該完全能接受」拜登的提議。她還說，只要共和黨人不針對年所得低於40萬美元的民眾增稅，「我們對其它選項保持開放」。拜登提出的新版基建計畫，是要在15年間籌資1.7兆美元，以支付為期8年的新基建支出。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天接受有線電視新聞網（CNN）訪問時表示：「他（指拜登）個人願意妥協，傾向於花時間與民主、共和黨籍聯邦參議員溝通，尋求（達成協議的）可能之道。」她說：「他唯一不接受的，就是毫無作為。（他的要求）必須大氣且斗膽，要1兆美元或更多。」", "title": "尋求共和黨支持基建案 傳拜登願放棄調增企業稅"}
{"summarization": "中央氣象局最新預報指出，輕度颱風彩雲在今天晚間至明天清晨最靠近台灣，並從台灣南端通過，不排除登陸。", "article": "中央氣象局最新預報指出，輕度颱風彩雲在今天晚間至明天清晨最靠近台灣，並從台灣南端通過，不排除登陸。根據氣象局最新颱風消息，中午12時彩雲位在鵝鑾鼻西南方約270公里海面上，以每小時27轉37公里速度，向東北移動。氣象局說，颱風強度已略為減弱，且7級風暴風圈也從80公里縮減為60公里，颱風暴風圈已進入東沙島海面及巴士海峽。目前陸上警報區域包括：恆春半島、屏東及台東（含蘭嶼、綠島）；海上警報區域包括：東沙島海面、巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東南部海面。氣象局預測，彩雲可能會從台灣南端通過，不排登陸，今晚至明天清晨是最接近台灣的時候，警戒區內應防強風豪雨。氣象局說，受颱風外圍環流影響，台灣海峽南部、東半部海面及巴士海峽風浪逐漸增大，西南部沿海已出現長浪；恆春半島、蘭嶼、綠島也將有8至10級強陣風，東南部及金門、馬祖沿海空曠地區也會有較強陣風。", "title": "颱風彩雲4日晚至5日清晨最近台灣 不排除登陸"}
{"summarization": "美國司法部高層官員表示，鑑於燃料管線業者殖民管線公司遭駭客攻擊，及網路罪犯造成的損害日益嚴重，司法部正將勒索軟體攻擊的調查提升到類似於恐怖主義調查的優先地位。", "article": "美國司法部高層官員表示，鑑於燃料管線業者殖民管線公司遭駭客攻擊，及網路罪犯造成的損害日益嚴重，司法部正將勒索軟體攻擊的調查提升到類似於恐怖主義調查的優先地位。路透社報導，全美各地聯邦檢察官辦公室今天收到的內部指導方針指出，與勒索軟體有關的實地調查資訊，應與華府近日成立的專案小組集中協調。司法部代理副部長卡林（John Carlin）表示：「這是一個專門的程序，確保我們能追蹤所有勒索軟體案件，不管是在這個國家的哪個地方發生，如此一來就能建立各個行為人的關聯性，進而攻破整個（犯罪）鏈。」網路犯罪組織上個月入侵美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）系統，並勒索鉅額贖金，此事導致公司輸油管線停擺數日，進一步造成油價飆升、民眾恐慌性購油，美國東南部部分地區燃料短缺。美國有關當局表示，這個駭客組織來自俄羅斯。殖民管線公司表示，公司後來決定支付駭客近500萬美元贖金來重新進入公司系統。司法部在指導方針中特別以殖民管線公司事件為例，表示「勒索軟體和數位勒索對國家構成的威脅與日俱增」。路透社取得的指導方針和先前未曾報導過的內容指出：「為確保我方在國內與全球案件和調查上都能串起必要的關聯性，並能全盤掌握眼前所面對的國家和經濟安全威脅，我們必須加強並集中內部追蹤工作。」", "title": "勒索軟體威脅增 美擬提升調查至類恐攻層級"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌98.75點，為17147.41點，跌幅0.57%，成交金額新台幣4376.27億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌98.75點，為17147.41點，跌幅0.57%，成交金額新台幣4376.27億元。加權指數開盤為17225.06點，盤中最高17225.06點，最低17084.49點；不含金融股指數15047.13點，跌85.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.47%、食品股跌0.55% 、塑化股跌0.61%、紡織股跌2.27%、機電股跌0.44%、造紙股跌3.11%、營建股跌0.44%、金融股跌0.63%。委買張數2044萬3021張，委賣張數1575萬6004張，成交張數1108萬6524張。收盤時上漲198家，下跌686家，持平79家。成交量前5名個股為華航、長榮航、長榮、陽明、彩晶。漲幅前5名個股為冠軍、亞航、展碁國際、和益、毛寶。跌幅前5名個股為慧洋-KY、淘帝-KY、四維航、互億、台航。1100604", "title": "台股開低走低 收跌98.75點"}
{"summarization": "隨疫情升溫，讓載送患者送醫及就診第一線消防人員壓力倍增。台南市政府今天宣布，出勤人員出勤獎勵金「確診個案」一趟提高為5000元；載送「疑似個案」一趟1500元。", "article": "隨疫情升溫，讓載送患者送醫及就診第一線消防人員壓力倍增。台南市政府今天宣布，出勤人員出勤獎勵金「確診個案」一趟提高為5000元；載送「疑似個案」一趟1500元。台南市長黃偉哲為體恤第一線防疫消防員辛苦，去年10月間頒發防疫出勤獎勵金，勉勵辛勞完成防疫任務。載送「疑似個案」一趟，每位出勤人員核發新台幣1200元；載送「確診個案」一趟2500元。消防人員出勤除需穿戴完整防疫裝備，隨時前往患者住居所救護，返隊後更需穿戴防護裝備做救護車的清潔消毒，心理長期累積巨大壓力。更有消防員載送患者後，為怕可能自己受感染而影響家人，即使休假日也隔離在分隊，不敢回家5月底全台三級防疫警戒，炎炎夏日高溫下，武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）確診載送或疑似患者送醫及就診執行案件快速增長，也讓消防同仁苦不堪言，因此今天宣布提高防疫出勤獎勵金。", "title": "勉消防辛勞 南市防疫出勤獎勵金再加碼"}
{"summarization": "太陽的布克今天在第1節就砍進22分，整場比賽轟下47分，球隊在他率領下一路領先，最終113比100擊敗湖人，並以系列賽4比2 闖進季後賽次輪。", "article": "太陽的布克今天在第1節就砍進22分，整場比賽轟下47分，球隊在他率領下一路領先，最終113比100擊敗湖人，並以系列賽4比2 闖進季後賽次輪。美國職籃NBA西區第2種子鳳凰城太陽在季後賽首輪打完5戰後，以3比2「聽牌」，兩隊今天在第7種子洛杉磯湖人的主場進行第6戰。湖人球星戴維斯（Anthony Davis）在系列賽第4戰因傷只打半場，第5戰因鼠蹊部拉傷缺陣，今天勉強出賽，但他只打5分鐘，沒有任何出手，得分掛0，但有1籃板、1助攻的成績。此役首節，太陽靠8成33命中率砍進10記三分球，整體投籃命中率高達7成22，反觀湖人整體投籃命中率僅2成86，三分球命中率更低到只有2成5。在布克（Devin Booker）單節三分球6投全進，9次出手命中8球，單節轟下22分帶領下，太陽首節打完便以36比14大幅領先湖人。次節兩隊平分秋色，太陽在布克單節11分，上半場就攻下33分的帶領下，在中場時以62比41持續領先。下半場開打，湖人在詹姆斯（LeBron James）第3節攻下10分，替補的馬修斯（Wesley Matthews）也獲8 分的聯手帶領下，打出35比27攻勢，稍將比數差距拉近，但太陽打完3節，仍以89比76領先。末節湖人反撲無力，最終太陽以13分之差獲勝。此役拿下勝利，太陽以系列賽4比2力壓湖人晉級，下一輪將對上金塊。今天稍早，第3種子丹佛金塊靠約基奇（Nikola Jokic）奪得36分的率領，以126比115獲勝，並以系列賽4比2擊敗第6種子波特蘭拓荒者，成功闖進季後賽次輪。太陽今天攻勢集中在布克身上，他除轟下全場最高47分，還抓下11個籃板，克勞德（Jae Crowder）獲得18分，強森（Cameron Johnson）、布里吉斯（Mikal Bridges）分別有10分進帳，保羅（Chris Paul）雖只拿8分，但送出12次助攻。詹姆斯此役攻下29分，施洛德（Dennis Schroder）也獲20分，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）進帳19分，馬修斯、何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）都進帳12分。", "title": "布克狂轟47分 太陽曬昏湖人闖季後賽次輪"}
{"summarization": "日本無償提供台灣124 萬劑AZ疫苗，在台灣發展的日本藝人愛紗、夢多、大久保麻梨子讚台日友好，愛紗更轉發日本台灣交流協會貼文認為，「相信夥伴團結一致，終能贏來正義。」", "article": "日本無償提供台灣124 萬劑AZ疫苗，在台灣發展的日本藝人愛紗、夢多、大久保麻梨子讚台日友好，愛紗更轉發日本台灣交流協會貼文認為，「相信夥伴團結一致，終能贏來正義。」日本無償提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，今天將空運送至台灣。藝人愛紗在臉書轉發日本台灣交流協會貼文，也寫文表示「相信夥伴團結一致，終能贏來正義」，Love & Peace。最後更標記「團結力量大」。成為台灣媳婦的日本女星大久保麻梨子在臉書笑稱，疫苗消息傳開後，收到許多台灣民眾私訊和留言跟她表達感謝。大久保麻梨子也表示，台灣和日本就是能互相幫助的好友，過去台灣對日本的幫助，日本人都銘記在心，「在危機時刻能有這樣互相伸出援手的好朋友真的很溫暖。」她認為把自己照顧好並持續防疫、感謝醫護人員，就是現在該繼續做好的事。藝人夢多在臉書表示，大部分日本人都認為台日是真正的好朋友，日本遇到困難，台灣都第一個伸出援手，世界雖然混亂，但這時能夠冷靜並互相幫忙，「不管是國家跟國家、人跟人都一樣、好好珍惜該要珍惜的人。」他也於文末說：「謝謝台灣的所有的人，我們一起好好加油。」", "title": "日本無償贈AZ疫苗 旅台藝人盛讚台日友好"}
{"summarization": "Home+中嘉數位今天表示，響應政府紓困案，推出弱勢減免補貼，針對中嘉既有低收入戶，不用申請，直接全額減免寬頻與有線電視等服務3個月帳單。", "article": "Home+中嘉數位今天表示，響應政府紓困案，推出弱勢減免補貼，針對中嘉既有低收入戶，不用申請，直接全額減免寬頻與有線電視等服務3個月帳單。受疫情影響，居家辦公、線上上課等家用寬頻網路需求大增，衝擊許多經濟條件有限而未能於家中申裝寬頻，或頻寬較低的用戶。中嘉數位指出，用戶如果已經申辦有線電視或寬頻服務，不用申請就能直接全額減免寬頻與有線電視等服務3個月帳單，減免期間從下期開始，如果原本申請服務中含有寬頻，可再享頻寬向上升級一階3個月。中嘉數位表示，如果經營區內還沒成為申辦中嘉寬頻服務用戶，如果具備低收入戶憑證，提供1000個名額，新申辦寬頻服務享有前3個月帳單全額免費優惠。此外，中嘉數位也跟地方政府合作，響應政府停課不停學，在機上盒隨選視訊服務（VOD）平台提供免費學習課程，目前已有基隆市、新北市等地課程陸續上架，協助家中無電腦設備的學童也能透過電視學習。根據國家通訊傳播委員會（NCC）第1季資料，中嘉數位為台灣5大有線電視多系統業者（MSO）之一，旗下有12個有線電視系統，擁有108萬戶數，市占率約22.35%。", "title": "中嘉助低收入戶度疫情  全額減免3個月帳單"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌98.75點，收17147.41點。6月台指期以17100點作收，下跌126點，與現貨相較，逆價差47.41點。", "article": "台北股市今天終場跌98.75點，收17147.41點。6月台指期以17100點作收，下跌126點，與現貨相較，逆價差47.41點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17226點、7月期貨17105點。台股今天終場跌98.75點，收17147.41點，成交金額新台幣4376.27億元。6月台指期貨以17100點作收，跌126點，成交10萬8240口；7月期貨以16988點作收，跌117點，成交551口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100604", "title": "6月台股期指跌126點"}
{"summarization": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，自去年以來就一直與台灣政府洽談有關提供嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗事宜。", "article": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，自去年以來就一直與台灣政府洽談有關提供嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗事宜。嬌生在給路透社的電郵聲明中說：「嬌生集團自去年以來就與台灣政府私下討論有關提供嬌生COVID-19疫苗一事。」不過嬌生並未說明更多細節。", "title": "路透：嬌生稱去年即與台灣討論提供疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天下跌98.75點，收17147.41點。6月電子期收817.35點，下跌4.85點，逆價差1.74點；6月金融期收1503.80點，下跌11.40點，逆價差5.27點。", "article": "台北股市今天下跌98.75點，收17147.41點。6月電子期收817.35點，下跌4.85點，逆價差1.74點；6月金融期收1503.80點，下跌11.40點，逆價差5.27點。6月電子期以817.35點作收，下跌4.85點，成交1694口。7月電子期以809.40點作收，下跌5.55點，成交12口。電子現貨以819.09點作收，下跌3.54點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.74點。6月金融期貨以1503.80點作收，下跌11.40點，成交951口。7月金融期以1500點作收，下跌8.80點，成交6口。金融現貨以1509.07點作收，下跌9.52點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.27點。實際收盤價以期交所公告為準。1100604", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "媒體報導，醫院在院內發現有工作人員染疫，但卻沒指引可以認定職災，勞動部職安署今天說，勞工如因公感染，依現行勞動法規就可認定是否為職業災害，不須另定指引為判斷準據。", "article": "媒體報導，醫院在院內發現有工作人員染疫，但卻沒指引可以認定職災，勞動部職安署今天說，勞工如因公感染，依現行勞動法規就可認定是否為職業災害，不須另定指引為判斷準據。聯合報報導，全台現有11家醫院在院內發現有人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包括18 名工作人員、17名非工作人員，匡列不能工作者高達535人，北市醫師職業工會呼籲，衛福部和勞動部應儘速訂定武漢肺炎因公染疫的認定指引，保障第一線防疫人員認定職災的權益。對此，勞動部職業安全衛生署今天指出，勞工因作業活動及伴隨活動所衍生，在就業上一切必要行為及其附隨行為而具有相當因果關係所引起的疾病，都屬職業災害，而勞工如因公感染新冠肺炎，依現行勞動法規就可認定是否為職業災害，目前不須另定認定指引以為判斷準據。職安署舉例，像是醫院醫師、護理人員、醫療技術人員等因診治、照顧可能或疑似染疫者而遭感染，及醫院工友、監護工於工作場所感染者，就屬職業災害。職安署表示，勞工如果確診且經認定屬職業災害，雇主應給予公傷病假，並依勞動基準法職業災害補償規定辦理，如果不是因職業上原因感染者，隔離治療期間得請普通傷病假、特別休假或事假，工資則依各該規定辦理。職安署也說，勞工保險被保險人因職業上原因罹患武漢肺炎者，也可依勞工保險條例相關規定請領職業災害保險各項保險給付。", "title": "醫護染疫無指引認定職災？職安署：現行法規就可"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝日本捐贈台灣疫苗，讓民主的台灣對民主更有信心；今天也是六四天安門事件32週年，她說，所有以自由民主為傲的台灣人，永遠不會忘記歷史上的這一天，更會緊緊堅守著信念，不因風雨而動搖。", "article": "總統蔡英文今天感謝日本捐贈台灣疫苗，讓民主的台灣對民主更有信心；今天也是六四天安門事件32週年，她說，所有以自由民主為傲的台灣人，永遠不會忘記歷史上的這一天，更會緊緊堅守著信念，不因風雨而動搖。總統今天在臉書發文表示，懷抱著相同信念的人們，更要互相扶持。她說，6月4日這一天，來自日本的疫苗即將抵達台灣。台灣感謝從同樣堅持自由民主價值的夥伴手中，得到了及時的援助，讓民主的台灣對民主更有信心。「我們也不會忘記，32年前的這一天，在天安門廣場上犧牲的年輕人，以及過去年復一年，總是透過燭光悼念六四的香港朋友。」總統說，她相信所有以自由民主為傲的台灣人，永遠不會忘記歷史上的這一天，更會緊緊堅守著信念，不因風雨而動搖。", "title": "六四32週年 總統：台灣堅守自由民主信念不動搖"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案；國民黨立法院黨團表示，預算案金額龐大，一定要有時間充分討論，確實審查。", "article": "民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，處理紓困4.0特別預算案等案；國民黨立法院黨團表示，預算案金額龐大，一定要有時間充分討論，確實審查。民進黨立法院黨團今天提案，提請立法院於7日至18日召開臨時會，並規劃9日至11日加開委員會，審查紓困4.0特別預算案；處理議案部分，包括中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案等。民進黨立法院黨團總召柯建銘在臉書發文，除感謝日本與美國雪中送炭，在台灣疫情最危急的時刻，慷慨解囊，以最實際的行動，將手上的疫苗轉贈給台灣，也呼籲朝野全力支持紓困預算。柯建銘表示，人民對紓困的需求相當殷切，他呼籲各在野黨，能夠同意排除議案的一個月冷凍期，以最快的速度，解決人民的燃眉之急，徹底實踐「同島一命」的精神。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍受訪表示，前期通過的紓困特別預算至今還留下許多，這次行政院送來立法院審議的紓困4.0特別預算案，時間倉促，金額又很龐大，所涉部會也多，黨團要求臨時會一定要有時間充分討論，確實審查。陳玉珍說，黨團也會要求增加質詢行政院長蘇貞昌的名額，詢答人數分配待朝野協商，且黨團要求委員會審查紓困4.0特別預算案時也要有充分討論時間。處理議案部分，陳玉珍指出，臨時會應優先處理紓困特別預算案與相關法案；至於其他法案，是否已獲朝野協商共識必須急於通過，黨團內部會再討論與盤點。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，對於民進黨團提案要召開臨時會的「時間」，時力黨團基本上贊同，而且紓困4.0特別預算案、傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例草案要盡快審議；至於是否還有其他議案要在臨時會處理，黨團會開會討論，並在7日的朝野協商中表示意見。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安表示，黨團支持立法院儘速召開臨時會審查防疫紓困預算，7日進行朝野協商時，黨團將要求蘇貞昌未來赴立法院報告特別預算時，說明國際、國產疫苗採購與全民施打策略。高虹安表示，民眾黨團於審查預算時，除了著重疫苗採購及施打外，也將關注政府如何規劃運用各項紓困預算。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，歲出規模為新台幣2600億元，全數以舉借債務支應，並送請立法院審議。", "title": "綠提開臨時會處理紓困預算 藍籲充分討論確實審查"}
{"summarization": "歐盟正力阻美國所提倡暫時讓渡COVID-19疫苗智財的呼籲，準備另拿替代計畫。歐盟官員表示，替代方案將更能保障藥廠專利，同時另覓他途增加對發展中國家的疫苗供給。", "article": "歐盟正力阻美國所提倡暫時讓渡COVID-19疫苗智財的呼籲，準備另拿替代計畫。歐盟官員表示，替代方案將更能保障藥廠專利，同時另覓他途增加對發展中國家的疫苗供給。由於各國之間擁有疫苗數量的差距拉大，美國和中國支持一項由開發中國家在世界貿易組織（WTO）的提案，即暫時放棄疫苗專利保障。據「華爾街日報」取得的文件顯示，歐盟的替代計畫內容包括取消疫苗及原料的出口限制，以擴大世界各地的生產能力，並讓各國在一些個案裡能更容易利用既有規定來壓過專利保障。貿易專家表示，歐盟的立場使得想在WTO內快速達成疫苗專利讓渡協議的機會更加渺茫，甚至可能全盤破功。歐盟官員表示，他們將在下週向WTO提交替代方案，屆時成員國也要就專利讓渡案辯論。歐盟主張，取消專利保障無助短期內提高疫苗生產，還會讓藥廠失去進一步努力的誘因，像是針對變種病毒升級疫苗。歐盟替代草案內容寫道：「這個基於法規的全球貿易體系能確保產能快速擴充，以及COVID-19疫苗和療法的取得管道公平。」歐洲領導人正力推計畫內的原素。法國總統馬克宏和德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）上週前往南非舉行會談，並提供資金讓非洲提升COVID-19疫苗生產。歐盟這回的替代方案與各大疫苗製造商稍早所提的構想類似。自從美國總統拜登5月轉向支持專利讓渡、讓製藥界大感意外後，各大藥廠即加緊遊說腳步，包括主張其實有更佳的替代方案。各大COVID-19疫苗製造商表示，他們已在全球主動建立300個合作夥伴，今年內生產的疫苗足夠世界全部成人施打。", "title": "歐盟推替代案 力阻美讓渡疫苗專利呼籲"}
{"summarization": "聯發科走弱，傳產股衝高後略顯疲態，終場下跌98.75點，收在17147.41點，失守5日線，但週線連三紅。", "article": "聯發科走弱，傳產股衝高後略顯疲態，終場下跌98.75點，收在17147.41點，失守5日線，但週線連三紅。不顧美國5月官方就業報告出爐前一系列強勁的經濟數據，美國華爾街股市在科技股領跌下收黑。其中，以費半指數跌幅1.8%最深，台積電ADR收盤下跌1.79%。台股加權股價指數今天終場下跌98.75點，收在17147.41點，跌幅0.57%，成交值為新台幣4376.27億元。觀察類股表現，傳產成交比重高，台股今天成交金額排行前4名均為傳產股；電子股下跌0.43%，金融股下跌0.63%；傳產漲跌互見，航運股開高走低，類股跌幅逾1.3%、造紙股跌3.11%、觀光股上漲約1.5%。至於權值股，台積電終場跌幅收斂，小跌1元，收595元，跌幅約0.17%；聯發科下跌約0.41%，收977元；鴻海翻紅，收112元，上漲0.9%。長榮航今天盤中飆漲停22.05元，終場未鎖住收21.5元，上漲7.23%；華航一度漲停，但終場僅平盤20.5元作收。貨櫃三雄歷經昨日激情，今天趨於冷靜，陽明上漲逾2.6%，收115.5元，長榮翻黑，收116.5元，萬海下跌3.4%，收155.5元。華南投顧董事長儲祥生表示，美股那斯達克和費半指數下跌逾1%，但台股櫃買指數約下跌0.75%，相對抗跌，顯示台股本身資金充沛、人氣也足夠，只要外資不站在賣方，台股氣勢仍強；展望後續，要觀察5月營收業績表現，將是電子股是否轉強、傳產股是否持續上攻的關鍵。", "title": "台股終場下跌98.75點失守5日線  週線連3紅"}
{"summarization": "颱風彩雲來襲，預計今天下午起將為南台灣帶來豪雨。有關高雄市易淹水點及前鎮河沿線抽水站防汛整備情形，高雄市副市長林欽榮指示，抽水站加強整備，避免淹水之苦。", "article": "颱風彩雲來襲，預計今天下午起將為南台灣帶來豪雨。有關高雄市易淹水點及前鎮河沿線抽水站防汛整備情形，高雄市副市長林欽榮指示，抽水站加強整備，避免淹水之苦。高雄市水利局表示，前鎮河沿線低漥地區箱涵排水受潮汐影響，無法重力排出，沿線設有鎮昌一巷、鎮東一街，鎮東三街及鎮州4處抽水站，共有9台抽水機，抽水能量達每秒3.24立方公尺。每月例行維護保養及專人24小時待命操作外，也在颱風豪雨前完成整備作業。林欽榮上午到場視察並聽取水利局防汛簡報，也現場測試抽水機運作狀況，確認啟動抽水正常。他視察後指示，在本次颱風及後續汛期期間，水利局應加強各抽水站操作整備，確保功能正常，避免民眾受淹水之苦。", "title": "颱風彩雲來襲 高市指示加強抽水站整備"}
{"summarization": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，水利署針對文山區、信義區發布淹水一級警戒。文山區部分路段淹水已至轎車的一半高，南港區南深陸閘門水位已達警戒關閉。", "article": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，水利署針對文山區、信義區發布淹水一級警戒。文山區部分路段淹水已至轎車的一半高，南港區南深陸閘門水位已達警戒關閉。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，中央氣象局今天發布大雨及豪雨特報，水利署也針對台北市文山區、信義區、新北市新店區發布淹水一級警戒，台北市大安區則是淹水二級警戒。台北市政府表示，中午12時起北市即開始有持續性的強對流發展，市中心有瞬間強降雨，文山、大安及信義區時雨量均超過100毫米，大安及信義區最大10分鐘雨量均超過30毫米。據北市府提供照片顯示，文山區木柵路四段159巷淹水已達半輛轎車高度、居民涉水牽機車，也有民眾在黃濘積水中拿掃把要清理。此外北市消防局、南湖大橋也有淹水。北市府表示，災情整理中，目前測得最大累積雨量為大安區福州山站127.5毫米。水利署已發布南港區淹水一級警戒及松山區一級警戒。南港區南深陸閘門因為逼近警戒水位，已關閉。颱風彩雲外圍環流加上梅雨鋒面接近影響，今天台灣天氣不穩定。中央氣象局觀測，午後雙北地區降豪雨，尤其台北市大安區及文山區，時雨量都超過100毫米。水利署也針對台北市信義區、內湖區、文山區、大安區、萬華區、中正區、南港區、松山區，以及新北市深坑區、汐止區、新店區發布一級淹水警戒；新北市永和區、中和區、三重區、板橋區，以及基隆市中山區、七堵區則是二級淹水警戒。根據氣象局觀測資料，午後多處出現明顯降雨，前10名都在台北市、新北市，台北市大安區及文山區降最多。氣象局統計，中午12時30分至下午1時30分，測到降雨量最多的是設在台灣大學的觀測站，時雨量達137毫米，其次是文山區木柵路的博嘉國小測站及大安區福州山公園測站，時雨量都是102毫米，新北市降最多的是新店，達80多毫米。氣象局上午預測各地易有強降雨，並發布16縣市大雨及豪雨特報，其中台北市、新北市、基隆市、南投縣、雲林縣、嘉義縣為豪雨特報範圍。", "title": "北市多地時雨量破百毫米 文山區淹水至轎車一半高【更新】"}
{"summarization": "日本政府原本規劃，為因應武漢肺炎防疫，為東京奧運與帕運前來日本的外國元首級訪團人數，最多為12人，但因各國反應需要強化警備維安，已擬定最多可達40人的政策方針。", "article": "日本政府原本規劃，為因應武漢肺炎防疫，為東京奧運與帕運前來日本的外國元首級訪團人數，最多為12人，但因各國反應需要強化警備維安，已擬定最多可達40人的政策方針。日本放送協會日本政府原規劃為了因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，因東奧訪日的外國元首級訪團人數，每團原則僅限12人。但各國相繼反映，以維安需求來說，12人實在太少，日本政府因此修改規定，原則上放寬到18人，必要時最多可達40人。此外，日本政府也要求訪團出發前都必須完成接種疫苗，停留日本期間強烈建議為5天4夜以內。", "title": "東奧赴日外國元首級訪團人數 擬放寬到最多40人"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增21例死亡個案，累計死亡人數達187例。（編輯：陳政偉）1100604", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增21例死亡個案，累計死亡人數達187例。", "title": "國內疫情6/4增21例死亡個案 累計187人病逝"}
{"summarization": "新北市今天下起豪大雨，市府消防局下午1時50分表示，目前雨勢較大區域為深坑區、汐止區、瑞芳區、坪林區、平溪區，民眾應慎防土石坍方與淹水、溪水暴漲。", "article": "新北市今天下起豪大雨，市府消防局下午1時50分表示，目前雨勢較大區域為深坑區、汐止區、瑞芳區、坪林區、平溪區，民眾應慎防土石坍方與淹水、溪水暴漲。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，中央氣象局今天發布北北基豪雨特報，稍早，新北市消防局下午1時20分說，警戒期間10分鐘雨量超標測站有5個行政區，已接獲新店一處積水報案。新北市府消防局下午表示，下午1時20分警戒期間10分鐘雨量監控超標的有新店、石碇、坪林、深坑、平溪等行政區的測站。其中，依消防局發布數據，新店區精忠測站最高，陸續有石碇區九芎根測站、坪林區坪林測站、深坑區深坑測站、坪林區烏窟子測站、坪林區四堵測站、平溪區火燒寮測站，這些位於山區雨量測站10分鐘雨量超標。新北市府消防局說，目前已經接獲1件積水報案，位置在新店區永業路附近，應該是瞬間雨量過大，地區排水宣洩不及，至於各地的積水情形都在嚴密監控中。消防局下午1時50分表示，新店區雨勢已經稍緩。因應強降雨，新北市災害應變中心於下午1時25分開設，請民眾留意瞬間大雨，慎防山區及低窪地區坍方落石或溪水暴漲。經濟部水利署針對台北市文山區、新北市新店區發布淹水一級警戒。市府消防局說，目前雨勢較大區域為深坑、汐止、瑞芳、坪林、平溪等行政區。", "title": "新北坪林石碇等山區豪雨 慎防坍方溪水暴漲"}
{"summarization": "國內今天新增339例武漢肺炎本土病例，其中苗栗縣占51例。指揮中心指揮官陳時中表示，因應確診人數多，今天已由醫福會執行長王必勝進駐苗栗成立前進指揮所指揮調度。", "article": "國內今天新增339例武漢肺炎本土病例，其中苗栗縣占51例。指揮中心指揮官陳時中表示，因應確診人數多，今天已由醫福會執行長王必勝進駐苗栗成立前進指揮所指揮調度。晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，至今已有數十人染疫，引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，因應該電子廠群聚，昨天已展開大規模篩檢，人數非常眾多，約有7000多人準備篩檢，本來請幾家醫院全力幫忙，但今天早上看目前的情況，恐怕人力或後面檢驗速度跟不上來。陳時中說，為了確保篩檢地點安排、動線以及後續隔離、送醫能儘速進行，今天上午特別派醫福會執行長王必勝率領4名防疫醫師進駐苗栗成立前進指揮所，盡全力協調醫院量能採檢量能與後送能夠及時指揮，做指揮及調度。陳時中指出，剛剛跟王必勝聯絡，他已經抵達苗栗，目前正在協助勞動部將移工宿舍管理做好，並協助管理秩序。", "title": "防京元電子群聚案擴大  王必勝領軍前進指揮所"}
{"summarization": "法人表示，半導體持續缺貨，帶動北美半導體設備出貨金額連4個月創新紀錄，4月出貨金額高達34.1億美元；半導體產能供需緊張情況，預料將持續到2023年。", "article": "法人表示，半導體持續缺貨，帶動北美半導體設備出貨金額連4個月創新紀錄，4月出貨金額高達34.1億美元；半導體產能供需緊張情況，預料將持續到2023年。國際半導體產業協會（SEMI）近日公布最新出貨報告（Billing Report），北美半導體設備製造商今年4月出貨金額高達34.1億美元，較上月32.7億美元再增4.1%，較2020年同期的22.8億美元，年增49.5%，連4個月續創歷史新高。中信投信表示，根據高盛近期新出的全球半導體產業報告，晶圓代工先進製程產能供需緊張的情況，將持續到2023年。元大未來關鍵科技ETF研究團隊表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未解，全球各地全力推動5G相關應用，國際半導體設備需求大增，在需求不減的預期下，5G半導體企業今年下半年持續看好。「元大未來關鍵科技」ETF研究團隊表示，受到新冠疫情影響，全球皆避免實體接觸，致力發展5G線上相關應用，且至今半導體缺貨荒未解，加上未來全球各地對半導體大量需求將持續，預期下半年半導體設備商仍具有高度競爭力，並在5G發展歷程占有一席之地。中信關鍵半導體ETF經理人張圭慧表示，近期市場針對台灣半導體產業榮景看法分歧，一派認為手機需求下修，廠商重複下單狀況嚴重；另一派認為晶圓代工產能供不應求缺口，至少得要拖到2022年上半年才有可能慢慢解決。就前者的角度來說，蘋果為台灣半導體產業大戶，確實因為第2季為傳統出貨淡季，稍微縮減下單，此舉也讓高通（Qualcomm）、博通（Broadcom）、超微（AMD）、聯發科等國內、外晶片大廠終於排隊成功，等到晶圓代工產能。張圭慧強調，截至目前為止，各家晶片供應商還在苦喊缺貨，手上訂單未曾因此下修，而且不斷希望有更多的晶圓代工產能可以儘快支援，連高通都不得不妥協，難得與二線晶圓代工廠簽下長約，車用晶片大廠恩智浦也首度妥協，與同一間二線晶圓代工廠簽下6年長約，白紙黑字的合約，彰顯市場以真金、白銀搶貨的力度。張圭慧補充，蘋果向來會在第2季底、第3季初下單，只要蘋果開始為2021年下半年的新品投產準備產能，屆時，2022年全球晶圓代工產能市場供不應求的缺口，應該會再次浮現，甚至重新擴大。", "title": "5G需求旺 北美半導體設備出貨連4月創新高"}
{"summarization": "匈牙利布達佩斯市長卡拉松尼日前表示，將以達賴喇嘛等令中共不悅的名稱來重新命名幾條馬路。中國外交部發言人汪文斌說，這是匈牙利個別政客炒作，阻礙中匈合作，「這種行為令人不齒」。", "article": "匈牙利布達佩斯市長卡拉松尼日前表示，將以達賴喇嘛等令中共不悅的名稱來重新命名幾條馬路。中國外交部發言人汪文斌說，這是匈牙利個別政客炒作，阻礙中匈合作，「這種行為令人不齒」。中國上海復旦大學與匈牙利政府簽署協議，將在匈國首都布達佩斯建分校。卡拉松尼（Gergely Karacsony）對此表達反對，他在2日宣布，將重新命名校區附近道路，以凸顯北京被控侵犯人權。路透社報導，其中一條道路將以達賴喇嘛為名，另一條街道將稱為「維吾爾族烈士路」，第三條路將以「自由香港路」命名，還有一條道路會改用被關押的天主教中國主教之名。這些更名後的道路將匯聚在復旦大學分校預定地。根據中國外交部官網，3日的例行記者會上，彭博社針對布達佩斯市長的街道更名抗議行動提問，並說，匈牙利反對復旦大學設分校者認為，此專案顯示匈國總理奧班（Viktor Orban）已經偏離西方民主價值觀。汪文斌回覆時表示，中外合作辦學是當今各國間開展教育國際合作的普遍方式，有利於促進各國文化交流互鑒。汪文斌表示，當前，中國和匈牙利的關係發展勢頭強勁，友好務實合作成果豐碩，為兩國以及兩國人民帶來福祉。「匈方個別政客企圖借炒作涉華議題博眼球，阻礙中匈合作，這種行為令人不齒」。", "title": "匈牙利街道要更名達賴喇嘛  中國：令人不齒"}
{"summarization": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，水利署針對文山區、信義區發布淹水一級警戒。文山區部分路段淹水已至轎車的一半高，南港區南深陸閘門水位已達警戒關閉。", "article": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，水利署針對文山區、信義區發布淹水一級警戒。文山區部分路段淹水已至轎車的一半高，南港區南深陸閘門水位已達警戒關閉。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，中央氣象局今天發布大雨及豪雨特報，水利署也針對台北市文山區、信義區、新北市新店區發布淹水一級警戒，台北市大安區則是淹水二級警戒。台北市政府表示，中午12時起北市即開始有持續性的強對流發展，市中心有瞬間強降雨，文山、大安及信義區時雨量均超過100毫米，大安及信義區最大10分鐘雨量均超過30毫米。據北市府提供照片顯示，文山區木柵路四段159巷演水已達半輛轎車高度、居民涉水牽機車，也有民眾在黃濘積水中拿掃把要清理。此外北市消防局、南湖大橋也有淹水。北市府表示，災情整理中，目前測得最大累積雨量為大安區福州山站127.5毫米。水利署已發布南港區淹水一級警戒及松山區一級警戒。南港區南深陸閘門因為逼近警戒水位，已關閉。北市府表示，市災害應變中心一級開設，消防局等29個單位立即派員進駐，各區災害應變中心同時成立。", "title": "北市豪雨狂炸 文山區淹水至轎車一半高[影]"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日本提供台灣的124萬劑AZ疫苗已經抵台，將儘速展開檢驗封緘，這批效期可到10月14日，相信對防疫有很大助益，非常感謝日本有情有義。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，日本提供台灣的124萬劑AZ疫苗已經抵台，將儘速展開檢驗封緘，這批效期可到10月14日，相信對防疫有很大助益，非常感謝日本有情有義。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製的武漢肺炎疫苗，載運疫苗的日本航空JL809班機台北時間上午11時從成田機場起飛，預計下午運抵桃園機場。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前載運疫苗的飛機應該已著陸，正在展開倉儲作業，感謝日本政府在這疫情緊張之際，提供124萬劑AZ疫苗，未來將由食藥署盡快進行檢驗封緘，儘早提供全民施打。陳時中指出，由於技術性資料前兩天已經來台進行相關檢查，只剩下本身品質跟安全性問題有待檢驗確認，這批疫苗效期可到10月14日、效期算是長，也是台灣至今收到最大量的一批疫苗，但相信應該在過期之前就會用完，相信對整體防疫上應該很有幫助。陳時中表示，這次日本原本計畫提供較大量給COVAX，再轉送台灣，但基於台日情誼及雙方人民打下的深厚友情的基礎，日本也展現有情有義的一面，否則透過COVAX轉送恐耗費很多時間，真的非常感謝日本能直接提供疫苗給台灣。", "title": "124萬劑疫苗效期至10月 陳時中感謝日本有情有義"}
{"summarization": "中央氣象局昨天深夜發布颱風「彩雲」陸上颱風警報，台東水稻已進入收割期，台東區農業改良場今天呼籲農民，加強田間管理，並提供稻、果樹等作物管理措施供參考，減少農損。", "article": "中央氣象局昨天深夜發布颱風「彩雲」陸上颱風警報，台東水稻已進入收割期，台東區農業改良場今天呼籲農民，加強田間管理，並提供稻、果樹等作物管理措施供參考，減少農損。農委會台東區農業改良場今天表示，根據中央氣象局發布消息，颱風「彩雲」暴風圈下午會觸及屏東恆春附近，再由台灣東邊北上，受外圍環流影響，天氣極不穩定，台東地區可能會有焚風及強風大雨發生。接著5日至7日還有一波梅雨滯留鋒。台東農改場呼籲請農友務必加強防颱及注意田間排水工作。目前台東許多重要經濟作物正值採收，提供下列作物管理措施供農友參考，以減少農業損失。水稻部分，目前台東水稻正值穀粒充實期及收穫階段，豪雨來臨前應加強田間溝渠疏通工作，避免田間積水，若田間有倒伏現象發生，應儘速排乾田間積水。水稻若未達收穫適期，建議以2至3株捆成1束，避免泡水以減少穗上發芽的損害；已達收穫的水稻，應在豪雨後積極收割，避免發芽。果樹方面，番荔枝（釋迦）目前於開花期至中小果期，雨後天晴，應加強人工授粉次數，且需注意炭疽病防治；文旦柚目前正值中果期，大雨過後務必注意細菌性潰瘍病防治。另外，酪梨多至中小果期，可先行套袋保護果實；芒果正值大果期至採收期，若已近成熟可先行採果，以確保收成；香蕉如已掛果遇強風易倒伏，應立支柱固定。其餘果樹若已至成熟期應儘早採收，雨後亦應注意病害防治工作。特色作物方面，洛神葵最忌淹水，雨後淹水田區易發生疫病，造成全株萎凋，可於颱風前後施用藥劑增加抗病能力。另外，荖葉、荖花在雨後易發生細菌性角斑病，俗稱「臭葉」，雨後應加強防治工作。農友在田間管理或防治用藥技術上如有疑問，可逕洽台東場各研究室，研究人員將竭誠為農友服務。", "title": "颱風彩雲逼近 台東農改場籲作稻果樹等防颱措施"}
{"summarization": "京元電子苗栗竹南廠移工爆發武漢肺炎群聚疫情，防疫團隊今天進駐苗栗成立前進指揮所，指揮中心指揮官陳時中今天也強調，此事不可等閒視之，將盡快展開全國移工總檢討。", "article": "京元電子苗栗竹南廠移工爆發武漢肺炎群聚疫情，防疫團隊今天進駐苗栗成立前進指揮所，指揮中心指揮官陳時中今天也強調，此事不可等閒視之，將盡快展開全國移工總檢討。晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，至今已有數十名移工染疫，引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布，防疫團隊已進駐苗栗成立前進指揮所，強調將檢視桃竹苗地區的移工問題，並盡快展開全國移工總檢討陳時中指出，前進指揮所由醫福會執行長王必勝擔任指揮官，協助匡列風險區、確認相關防疫效率，並確認採檢點的設置、動線、作業等是否恰當，也會調度其他醫院大量醫師進去協助採檢。陳時中說，另外也將協助調度檢驗能量，避免把當地醫療機構能量壓垮，畢竟有很多病人需要檢驗，盡量要分流效率要快，希望今天盡快完成採檢並調度集中檢疫所，保留醫療量能等、確認移工相關個人衛生維持都是重要任務。", "title": "科技廠群聚感染 陳時中：盡快展開全國移工總檢討"}
{"summarization": "日本千葉大學醫學系附設醫院對所屬1774名已接種2劑輝瑞疫苗的職員進行調查，發現愈年輕的女性抗體愈多；未來將持續分析研究抗體量與保護力的關係。", "article": "日本千葉大學醫學系附設醫院對所屬1774名已接種2劑輝瑞疫苗的職員進行調查，發現愈年輕的女性抗體愈多；未來將持續分析研究抗體量與保護力的關係。日本放送協會這項調查從接種2劑疫苗2週後到1個月間，調查體內的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗體量，發現幾乎所有人的抗體量都大幅增加，確認疫苗的有效性無虞。進一步分析結果發現，女性與年輕人體內會產生較多抗體；具體而言，20多歲年輕女性的抗體量，約是60 多歲男性的2倍。此外，從飲酒習慣分析，每天喝酒的人相較於每週小酌2、3次或完全不喝酒的人，每天喝酒者抗體量稍為少一點，顯示飲酒習慣也有可能影響抗體量。千葉大學表示，目前尚未得知抗體量與染疫難易程度有什麼樣的關聯，將持續進行相關研究分析。TBS電視台報導，雖然研究顯示性別及年齡等因素會讓接種者體內抗體量出現些微差異，但整體來說，接近百分之百受測者的1773人體內都形成充分抗體。", "title": "日本研究：接種兩劑輝瑞疫苗 年輕女性抗體較多"}
{"summarization": "嘉義長庚醫院護理部主任朱翠萍今天參加嘉義縣長翁章梁網路直播表示，醫院去年收治8名武漢肺炎確診患者已痊癒出院，目前收治30餘名確診病患，部分重症插管。", "article": "嘉義長庚醫院護理部主任朱翠萍今天參加嘉義縣長翁章梁網路直播表示，醫院去年收治8名武漢肺炎確診患者已痊癒出院，目前收治30餘名確診病患，部分重症插管。翁章梁今天中午12時30分針對武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）做防疫快報網路直播，邀請嘉義縣護理師公會理事長、也是嘉義長庚醫院護理部主任朱翠萍說明嘉義長庚醫院收治確診患者情況及民眾防疫需注重事項。朱翠萍表示，醫院設置武漢肺炎專責病房，分成輕症與重症病房，目前收治30幾名患者，部分重症插管；去年則收治8名確診患者，都已痊癒出院；今年患者得到變種病毒，醫療上較為棘手。朱翠萍表示，民眾防疫除遵守戴口罩、勤洗手、不群聚外，建議每天要量體溫，並且回顧一下自己身體狀況與昨天有什麼不同，如有味覺、嗅覺喪失，馬上打防疫專線1922諮詢處理。朱翠萍強調，武漢肺炎是有藥可醫的，依照病情的不同，給予抗病毒藥物、類固醇或免疫藥物，有的人得病但症狀輕微，像感冒一樣，就給予支持性的治療。朱翠萍表示，針對疫情，醫院去年就成立指揮中心，之前是偶爾開會，現在是天天開會，有時上、下午都會召開，確保維持醫療量能。", "title": "嘉義長庚醫院證實  收治30餘名確診病患"}
{"summarization": "拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）針對COVID-19病毒溯源問題做出最新表態，敦促中國政府公布武漢病毒所人員的醫療記錄。", "article": "拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）針對COVID-19病毒溯源問題做出最新表態，敦促中國政府公布武漢病毒所人員的醫療記錄。英國佛奇接受FT訪問時呼籲中國公布武漢病毒所3名人員的醫療記錄。他認為這些人的疾病可能提供關鍵線索，以確定2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最初是否因實驗室泄漏而起。佛奇表示，這些紀錄可能有助於解決有關COVID-19 起源的辯論。他說：「我想看看據報導在2019年患病的3人的醫療紀錄。他們真的生病了嗎？如果是真的，他們是染上了什麼病？」他並指出：「幾年前生病的礦工也一樣……那些人的醫療紀錄怎麼說？那些人體內有病毒嗎？是什麼？完全可以想像，新冠病毒（SARS-CoV-2）的起源就是在那個洞穴裡，然後開始自然傳播，或者透過實驗室傳播。」美國「華爾街日報」（WSJ）5月23日援引此前未曾披露的美國情報報告說，2019年11月，武漢病毒研究所3名研究人員尋求入院治療，這比中國報告的首例COVID-19病例早了一個月。報導還說，在中國西南部深山一座廢棄銅礦中，存在一種地球上已知與SARS-CoV-2最為相近的病毒。2012 年4月，當地6名礦工入井清理蝙蝠糞便後罹患了一種神秘疾病，其中3人死亡。武漢病毒研究所的中國科學家應要求前往調查，在從礦井的蝙蝠身上提取樣本後，確定了幾種新型冠狀病毒。FT表示，對於拜登政府是否已經要求中國提供醫療紀錄的問題，美國國務院未做出回應。美國總統拜登5月26日下令美國情報部門「加倍努力」調查新冠病毒起源，並於90天內交出報告。", "title": "病毒溯源  佛奇促公布武漢病毒所人員醫療記錄"}
{"summarization": "日本援助台灣的疫苗今天抵台，日駐台代表泉裕泰表示，病毒阻擋不了朋友真誠的關心、支持鄰居的決心。遇到困難一起面對，一起跨越每個考驗，這就是真朋友。經過種種挑戰，日台友情更堅定不移。", "article": "日本援助台灣的疫苗今天抵台，日駐台代表泉裕泰表示，病毒阻擋不了朋友真誠的關心、支持鄰居的決心。遇到困難一起面對，一起跨越每個考驗，這就是真朋友。經過種種挑戰，日台友情更堅定不移。日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠疫苗，載運疫苗的日本航空JL809班機台北時間上午11時從成田機場起飛，下午抵達台灣桃園機場。泉裕泰下午透過日台交流協會臉書表示，十年前那次地震海嘯無情奪走家園的時候，日本人徬徨流淚，台灣朋友不問回報，同心全力扶持日本。一年前，台灣自己還要排隊買口罩的狀況下，看到日本有困難又二話不說，送200萬片口罩和很多物資，馬上想到要幫鄰居加油打氣。泉裕泰感性說道，日本傷心、痛苦的時候，「台灣總是伸手陪伴，和我們並肩一起渡過」。現在日台都面對疫情挑戰，但許多日本民眾在困難中一樣真心想要支持台灣，回報恩情。泉裕泰表示，「我們不認為世上有完美的報答，這次行動只是你們的海島鄰居真心真意的感情。日本希望幫助台灣，像台灣當年對我們做的一樣。現在我們之間被疫情阻隔，但病毒阻擋不了朋友真誠的關心、支持鄰居的決心」。遇到困難一起面對，一起跨越每個考驗，這就是真朋友。泉裕泰最後說，台灣當年幫日本渡過難關的除了跨海送去資源，還有溫暖支持所產生的信心。現在，對抗病毒除了需要疫苗，日本也希望給台灣朋友帶來信心。經過種種挑戰，日台友情更堅定不移。日台手牽手，心連心，繼續一起走向「希望の明日」。當一切過後，「無論是在日本或台灣，我們一定會再相見」。", "title": "日本援台疫苗 泉裕泰：歷經挑戰友情更堅定不移"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情處於高原期，防疫警戒是否調整引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前疫情還處在相對高點，但維持平穩，暫時沒有升級或降級的打算。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情處於高原期，防疫警戒是否調整引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前疫情還處在相對高點，但維持平穩，暫時沒有升級或降級的打算。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內今天新增133例校正回歸，已比前2天還要少，主要積件的狀況大多集中在特定2家，會盡力協助盡快把相關回歸案件快速完成。綜觀整體趨勢，陳時中表示，這幾天的疫情趨勢看來，昨天比較令人擔心是否有新的疫情高點出現，但從研判日、校正回歸後的數據來看，這波高點雖然和前一波高點差不多，但從發病日趨勢來看，整體沒有突然往上或往下的走勢，他相信未來應該還有案子持續要出來，必須持續觀察。陳時中說，無論如何，現在都是疫情最緊急的時候，指揮中心已經加速採檢、報告出來的效率，把5萬多件積壓的案子幾乎歸零，未來個案的隱藏期可望變短，但這2天看來病例還是比較多，仍要維持高度警覺至於防疫警戒是否再升級，陳時中強調，目前狀況看來，疫情還處在相對高點，還沒想到要降級，當然也沒有想到要升級，會持續精進相關作為。", "title": "陳時中：疫情處在相對高點 暫時不升級或降級"}
{"summarization": "中國大陸國台辦主任劉結一今天在中共黨刊「黨建」雜誌發表文章，重申「實現祖國統一是中華民族偉大復興的必然要求」，希望更多台灣人「自覺投身『反獨促統』的偉大事業」。", "article": "中國大陸國台辦主任劉結一今天在中共黨刊「黨建」雜誌發表文章，重申「實現祖國統一是中華民族偉大復興的必然要求」，希望更多台灣人「自覺投身『反獨促統』的偉大事業」。劉結一4日以中共中央、國務院台灣事務辦公室主任身分，發表這篇名為「堅決維護國家主權和領土完整努力實現祖國完全統一」的署名文章。他在文中聲稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響廣泛深遠，國際環境日趨複雜，不穩定性不確定性明顯增加，世界進入動盪變革期。「個別大國對中國日益發展壯大更加焦躁不安，不擇手段對我們進行遏制打壓，變本加厲推行『以台制華』戰略」。但劉結一稱，隨著中國大陸綜合實力和國際影響力持續提升，「對台壓倒性優勢不斷擴大，制度和治理體系優勢充分彰顯，並持續轉化為對台灣社會的影響力和吸引力。外部勢力阻撓我解決台灣問題越來越力不從心，台灣當局挾洋自重的籌碼越來越小，外部勢力干涉和『台獨』分裂圖謀注定失敗。」他又說，貫徹「和平統一、一國兩制」方針，推動兩岸關係和平發展、融合發展，「按照『以通促融、以惠促融、以情促融』要求，勇於探索海峽兩岸融合發展新路」。劉結一並強調，必須堅持底線思維，保持高度警惕，有效防範化解台海重大風險，堅決遏制「台獨」分裂活動和外部勢力干涉，堅定維護國家主權和領土完整，堅定維護國家安全和發展利益。他又說，陸方不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項，針對的是外部勢力干涉和極少數「台獨」分裂分子及其分裂活動。劉結一並表示，「希望更多台灣同胞認清『台獨』分裂的危害性和危險性，看清前途命運、利益福祉所在，增進對兩岸命運共同體的認知和對祖國和平統一的認同，自覺投身『反獨促統』的偉大事業，與我們攜手共創民族復興的美好未來。」", "title": "劉結一：國家統一是民族復興的必然要求"}
{"summarization": "由於投資人眼見美股下挫而感到灰心，且各界注意力都放在美國今天稍晚將公布的就業資料上，日本日經225指數今天收盤下跌。", "article": "由於投資人眼見美股下挫而感到灰心，且各界注意力都放在美國今天稍晚將公布的就業資料上，日本日經225指數今天收盤下跌。日經225指數下滑116.59點或0.40%，收在28941.52 點。東證股價指數微漲0.49點或0.03%，收在1959.19點。", "title": "美股下挫投資人灰心 日股收跌"}
{"summarization": "氣象局發布「彩雲」颱風海陸警報，水利署南區水資源局今天表示，已成立應變小組三級與牡丹水庫應變開設，加實整備、落實各項防汛措施，攜手地方縣市政府維持聯繫管道暢通。", "article": "氣象局發布「彩雲」颱風海陸警報，水利署南區水資源局今天表示，已成立應變小組三級與牡丹水庫應變開設，加實整備、落實各項防汛措施，攜手地方縣市政府維持聯繫管道暢通。中央氣象局發布颱風警報，颱風路徑逐漸往恆春半島靠近，陸上警戒區域包含南水局轄管的牡丹水庫，定量降水預報顯示，未來1天降雨量介於80至150毫米之間，且陣風可達9級。因應今年首個侵台颱風，南水局表示，在發布陸上警報前，昨晚10時已成立三級應變小組與牡丹水庫應變開設，加實整備、落實各項防汛措施，並會同縣市政府維持橫向聯繫管道通暢。至於目前台南還是艷陽天，高雄、屏東多雲天氣。南水局表示，南部面臨百年大旱，目前還未完全解旱，南部主要水庫水位仍在低檔，曾文水庫蓄水率約4.69%、南化水庫蓄水率約16.27%，至於牡丹水庫蓄水率約29.54%。面臨彩雲颱風，南水局養護課強調，除了抗旱，也做好防災準備，密切注意集水區降雨及下游河道情形，調控水庫水位及放水量，呼籲民眾隨時留意所在地上游水庫調節性放水或洩洪訊息，放水期間請遠離河床以確保安全。", "title": "彩雲颱風逼近恆春 南水局三級開設應變"}
{"summarization": "麥寮工業區台塑行政大樓一名近期離職女員工確診武漢肺炎，有接觸史的10多名員工居家隔離，雲林縣衛生局今天下午安排200多名員工進行快篩，廠區和宿舍區已完成清消。", "article": "麥寮工業區台塑行政大樓一名近期離職女員工確診武漢肺炎，有接觸史的10多名員工居家隔離，雲林縣衛生局今天下午安排200多名員工進行快篩，廠區和宿舍區已完成清消。台塑企業麥寮管理部表示，該名女離職員工為約聘環境巡檢員，每天工作8小時，絕大多數時間在彰化縣大城鄉，僅有上下班時才到麥寮工業區打卡，因專案結束，已於上月31日離職。台塑企業麥寮管理部指出，廠區每週二例行性清消，得知有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者足跡後，昨天和今天再度清消，並請曾與染疫者接觸的10多名員工在家自主健康監測，暫不用到辦公室上班，等候衛生單位通知。雲林縣衛生局和台塑企業今天下午安排200多名員工在廠區內進行快篩；台塑企業麥寮管理部指出，目前廠區內已有10多名員工自主快篩，檢驗結果為陰性。", "title": "麥寮工業區台塑離職員工染疫  200多名員工快篩"}
{"summarization": "國內疫情升溫，高市府對傳統市場實施分流採買和實聯制，經發局今天上午前往稽查發現，民眾和攤商幾乎都能配合，配合率近100%，今天也沒開出任何一張違規罰單。", "article": "國內疫情升溫，高市府對傳統市場實施分流採買和實聯制，經發局今天上午前往稽查發現，民眾和攤商幾乎都能配合，配合率近100%，今天也沒開出任何一張違規罰單。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土病例攀升，高雄市政府宣布傳統市場1日起依身分證號尾數分流採買，市場口罩配戴率達100%，實聯制也多能配合，部分地區仍有動線管制問題，經發局會加強不定期稽查。市府為挺攤商，昨天起公有零售市場攤販規費全免，公、民有零售市場垃圾清潔費免收，希望民有市場響應租金減免。市場管制部分，經發局已透過減少出入口管制，並針對零星攤位設實聯制QR Code，進行人流管制。高市經發局上午派員前往三民第一市場稽查傳統市場分流管制，身分證採買及出入口設置。經發局主任秘書呂德育向中央社記者表示，市府每天都會派員前往重點市場稽查，次要市場則採機動稽查，目前民眾和攤商多能配合分流管制和實聯制，今天並未稽查到違規情形。呂德育說，市場管理處已動員60幾名人力前往稽查，各區警分局和區公所也都全員出動配合稽查，未來每天都會派員前往，目前配合率是接近100%。", "title": "高雄市場分流實聯制見效  民眾攤商配合度高"}
{"summarization": "日本今天贈台124萬劑AZ疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，初步還是先供第1至3類優先接種對象，但未來會根據各地區長照、75歲以上高風險民眾增加分配比例。", "article": "日本今天贈台124萬劑AZ疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，初步還是先供第1至3類優先接種對象，但未來會根據各地區長照、75歲以上高風險民眾增加分配比例。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製的武漢肺炎疫苗，今天下午運抵台灣。這波疫情當中，長照機構、年長者重症死亡比例高，是否優先提供這群高風險族群接種，引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，根據疫苗接種初步規劃方向，第1至3類接種對象必須先把疫苗「打全」，未來會加強各地區高風險、中高風險族群狀況，增加分配比例。陳時中說，初步分配重點會放在長照機構、長照型機構住民、75歲以上民眾等，如果接種速度夠快，也會盡快往下放寬接種對象，至於有慢性病、必須維生的產業或國防相對重要的對象等何時打疫苗，會請國防部、經濟部再提計畫。", "title": "防長照高齡族重症死亡 陳時中允諾將增疫苗分配比"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮光復里5月26日發生汽車與機車相撞事故，88歲騎士蔡姓老翁今天上午傷重不治。汽車駕駛、國民黨籍立委翁重鈞今天說，事發當下已立即報警處理，會負起相關責任。", "article": "嘉義縣布袋鎮光復里5月26日發生汽車與機車相撞事故，88歲騎士蔡姓老翁今天上午傷重不治。汽車駕駛、國民黨籍立委翁重鈞今天說，事發當下已立即報警處理，會負起相關責任。警方表示，翁重鈞於5月26日上午8時41分駕車行駛布袋鎮光復里172線1.9公里處時，與同方向騎機車的88 歲蔡姓老翁發生交通事故，翁重鈞立即報案處理，將受傷的蔡姓老翁送醫急救。警方指出，傷者蔡姓老翁事故當日送醫急救後，轉入加護病房，今天上午病危離院，留最後一口氣於上午11時30分在家過世，警方下午報請檢察官相驗。翁重鈞今天接受中央社記者電訪表示，發生事故當下，他在第一時間趕快報警，並通報119救護車，緊急將傷者送醫，後續會負起相關責任不會逃避。警方指出，翁重鈞、蔡姓老翁在事故當時的酒測值均為零，警方後續會調查釐清相關肇事責任，並將翁重鈞依過失致死罪嫌函送嘉義地檢署偵辦。", "title": "立委翁重鈞5/26發生車禍 對方機車騎士上午不治"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結5月合併營收新台幣23.69億元，續創2018年11月以來高點。法人預估上銀第2季業績季增16%至18%拚11季高點，獲利看季增逾78%拚11季高點。", "article": "傳動元件大廠上銀自結5月合併營收新台幣23.69億元，續創2018年11月以來高點。法人預估上銀第2季業績季增16%至18%拚11季高點，獲利看季增逾78%拚11季高點。上銀自結5月合併營收23.69億元，較4月22.36億元成長5.94%，比去年同期18.61億元增加27.27%，創31個月來高點；累計今年前5月自結合併營收105.96億元，較去年同期72.22億元成長46.72%。法人指出，上銀集團在歐洲工廠運作回溫，歐洲訂單回到2018年高峰時期水準，由於歐洲市場產品毛利率相對高，產品組合改善，有助第2季營業利益率表現，預估歐洲市場占上銀集團整體業績比重約20%至25%。觀察產能利用率，法人預估未來數季上銀稼動率維持高檔，第2季庫存天數仍低於長期平均168天。展望第2季營運，法人預期上銀單季營收可逼近新台幣70億元，季增16%至18%之間，拚2018年第4季以來高點，單季營益率可站上17%，拚2018年第4季以來次高，單季獲利可超過9.5億元，季增78%以上，拚2018年第4季來高點，每股純益拚2.9元。上銀位於日本神戶新廠日前舉行奠基典禮，總投資金額達100億日圓，預計明年5月完工，以滿足日本子公司年營業額超過300億日圓目標邁進，目標鎖定日本半導體設備產業。", "title": "上銀5月營收創31個月高點 第2季業績拚11季高"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫巡迴賽紀念高球賽首輪，僅打完前3洞就因天氣不佳宣布停賽，而他暫以高於標準1 桿的成績，並列61名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫巡迴賽紀念高球賽首輪，僅打完前3洞就因天氣不佳宣布停賽，而他暫以高於標準1 桿的成績，並列61名。總獎金930萬美元（約新台幣2億5776萬元）的紀念高球賽，今年依舊在美國俄亥俄州的都柏林舉行，首日比賽打打停停，美國好手森川柯林（Collin Morikawa）在雨中打下7鳥、1柏忌，以低於標準6桿的66桿，目前以一桿之差獨居領先。由於比賽當天天候不佳，比賽期間甚至兩度暫停，總共僅有一半選手完成比賽，而這場比賽大會也宣布開放球迷進場，不過僅允許25%的球迷入場觀賽。潘政琮今天一下場就在第1洞吞下柏忌，他第3桿把球打上果嶺後，又花了兩推才把小白球打進洞裡，所幸他很快回穩，接下來兩洞都以持平做收，比賽也決定喊停。由於包括潘政琮與前世界球王、北愛爾蘭高球名將麥克羅伊（Rory McIlroy）等人在內，首輪都未完賽，因此明天上午得先補完第1回合賽事，再接著進行第2輪競桿。", "title": "PGA紀念高球賽首輪未完賽 潘政琮僅打完前3洞"}
{"summarization": "外界質疑紓困4.0編列新台幣8億元用作疫情防治簡訊實聯制。行政院發言人羅秉成今天表示，民眾使用簡訊不用付費，國家通訊傳播委員會（NCC）這次編列的預算為給電信業者統包處理所有必要的業務費用。", "article": "外界質疑紓困4.0編列新台幣8億元用作疫情防治簡訊實聯制。行政院發言人羅秉成今天表示，民眾使用簡訊不用付費，國家通訊傳播委員會（NCC）這次編列的預算為給電信業者統包處理所有必要的業務費用。國民黨立委賴士葆昨天質疑，NCC編列8億元在疫情防治的簡訊實聯制是「趁火打劫」，因為政院先前還宣布「簡訊實聯制、不收費、不留個資，並感謝五大電信商，不會收取簡訊費用」。羅秉成表示，簡訊實聯制是目前市面上最方便迅速的實聯制，5秒鐘即可完成，不需要使用網路連線，非智慧型手機也可使用，兼具方便性、隱私保護和避免共用簽名工具交互感染等功能。羅秉成說，民眾使用簡訊不用付費，而NCC這次編列的預算為給電信業者統包處理所有必要的業務費用，包括電信事業須額外擴增設備、建置相關軟硬體系統、加派人力、配合指揮中心後續必要的防疫資料查詢等費用。他表示，NCC也已對外澄清，其所編列的預算並非按簡訊實際使用則數的多寡逐筆計算費用，而電信業者不會也不能對使用的民眾或店家收取任何簡訊費用，請民眾安心使用。至於紓困4.0現金撥付進度，政院官員表示，今天預訂撥付366萬人，根據部會陸續的數據回報，已經撥付完成者達360萬人，進度順利。行政院會昨天通過新台幣2600億元的紓困4.0特別預算案，個人紓困經費為1018億元，而疫苗與藥品臨床試驗、採購及檢驗編列267億元；疫情防治簡訊實聯制8 億元；辦理手機定位追蹤、防疫簡訊發送則為6億元。", "title": "簡訊實聯制編8億遭質疑  政院：電信業者費用"}
{"summarization": "日本今天贈送124萬劑AZ疫苗給台灣，台南市長黃偉哲喊出日本僑民優先接種。指揮中心指揮官陳時中今天表示，日本無條件送來即時雨，日本僑民先打「沒有拒絕的理由」。", "article": "日本今天贈送124萬劑AZ疫苗給台灣，台南市長黃偉哲喊出日本僑民優先接種。指揮中心指揮官陳時中今天表示，日本無條件送來即時雨，日本僑民先打「沒有拒絕的理由」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製的武漢肺炎疫苗，今天下午運抵桃園機場。台南市長黃偉哲昨晚喊出先供旅居台南的日本僑民施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，日本政府無償提供124萬劑疫苗給台灣，完全是基於兩國長期的友情，沒有對價要求，對於這即時雨真的相當感謝。陳時中說，在台的日本僑民同樣享有國民待遇，地方政府若要先提供給日本僑民接種，「沒有拒絕的理由」，但據他所知，很多日本僑民都表達，他們和台灣人都在同樣生活圈，會遵照政府優先順序施打。", "title": "黃偉哲喊日僑民先打疫苗  陳時中：沒拒絕的理由"}
{"summarization": "白宮宣布將提供台灣等地疫苗。美國在台協會（AIT）今天表示，美國人民不會忘記台灣曾援助口罩等緊急物資抗疫，如今疫情在印太地區升高，全球疫苗短缺，白宮的捐贈將協助台灣保護其亟需受到保護的人民。", "article": "白宮宣布將提供台灣等地疫苗。美國在台協會（AIT）今天表示，美國人民不會忘記台灣曾援助口罩等緊急物資抗疫，如今疫情在印太地區升高，全球疫苗短缺，白宮的捐贈將協助台灣保護其亟需受到保護的人民。白宮昨天宣布，將在6月底釋出8000萬劑疫苗，其中700萬劑將送往台灣、印度、馬來西亞及越南等亞洲國家。AIT下午發布新聞稿指出，援助台灣疫苗的相關細節將於之後公布。美國人民不會忘記在美國一開始面對疫情危機時，台灣曾經慷慨援助口罩及其他緊急物資。隨著疫情在印太地區升高，全球又面臨疫苗短缺之際，白宮的捐贈將幫助台灣保護其最亟需受到保護的人民。AIT說，美台持續合作抗疫，這批疫苗捐助不但是美台合作的一環，在台灣持續購買高品質美國疫苗，例如莫德納疫苗，以及今天日本宣布贈予台灣的AZ疫苗之際，也可讓台灣的疫苗數量更加完備。AIT最後以「真朋友真進展」指出，從美國卡崔娜颶風、台灣莫拉克颱風、日本311大地震，美日台民主政體延續著在危難時期互相幫助的驕傲傳統。", "title": "美馳援疫苗 AIT：助台保護人民"}
{"summarization": "韓國空軍近來爆出女士官性侵告發後身亡案件，軍方遭質疑集體施壓，空軍參謀總長李成龍上將今天為此請辭，獲總統文在寅批准。", "article": "韓國空軍近來爆出女士官性侵告發後身亡案件，軍方遭質疑集體施壓，空軍參謀總長李成龍上將今天為此請辭，獲總統文在寅批准。韓國聯合新聞通訊社報導，李成龍今天下午發布聲明表示對這一連串事件難辭其咎，因此在今天請辭，為造成國民疑慮道歉，並向逝者及其家屬表達哀悼之意。青瓦台國民溝通首席秘書朴洙賢在記者會上轉述，文在寅立即批准李成龍請辭，「相關程序將會以最快速度進行」。一名李姓空軍女士官3月告發在車內遭張姓中士性侵，未料僅過2個多月，李姓女士官5月22日被發現死在宿舍，期間可能遭上司、同僚壓迫、隱蔽真相，引發輿論指責。這次事件中不僅空軍參謀總長李成龍接獲報告時間延誤，李成龍也遲至5月25日才致電國防部長徐旭報告，不少政治人士都要求李成龍與徐旭為此負責。2020年9月23日接任空軍參謀總長的李成龍上任至今僅252天，可能刷新上任總長李養鎬的262天最短任期紀錄。文在寅3日指示查明此案真相，除被害者與加害者的關係，對於向最上級報告及處理過程等指揮階層的問題也得嚴加檢視並處理。國防部決定成立軍事檢察偵查審議委員會，委任司法界、學界及公民團體人士為審議委員，監督此案偵查過程。", "title": "韓國空軍爆性侵醜聞 參謀總長請辭獲准"}
{"summarization": "台股今天跌98.75點，收在17147.41點，成交值新台幣4376.27億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣163.68億元。", "article": "台股今天跌98.75點，收在17147.41點，成交值新台幣4376.27億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣163.68億元。自營商買超3.25億元，投信賣超0.44億元，外資及陸資賣超166.49億元。1100604", "title": "三大法人賣超台股163.68億元"}
{"summarization": "國內首例因AZ疫苗引發血栓的男性個案，自費約70萬元藥費才保住一命。指揮中心指揮官陳時中今天表示，健保署會先支付此費用，再由相關救濟單位代位求償，籲安心養病。", "article": "國內首例因AZ疫苗引發血栓的男性個案，自費約70萬元藥費才保住一命。指揮中心指揮官陳時中今天表示，健保署會先支付此費用，再由相關救濟單位代位求償，籲安心養病。國內一名男子日前接種阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗後，出現血栓不良反應，經專家診斷為國內首宗與AZ疫苗有關的「血栓併血小板低下症候群」（TTS）個案。網路傳聞指出，該男子自費花約新台幣70萬元打免疫球蛋白，才保住一命。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，由於預防接種受害救濟申請可能要花上一段時間，因此會請健保署先墊付這筆費用，未來再進行代位求償，希望個案可以安心養病，不要因為經濟關係造成就醫障礙，強調一定會全力協助。", "title": "打疫苗血栓男自費70萬救命 陳時中：健保先墊付"}
{"summarization": "颱風彩雲逼進台灣，保險業者陸續啟動受災保戶關懷機制，其中新壽與國壽都宣布將提供受災保戶續期保費緩繳、保單借款利息緩繳及房貸本金緩繳等多項服務。", "article": "颱風彩雲逼進台灣，保險業者陸續啟動受災保戶關懷機制，其中新壽與國壽都宣布將提供受災保戶續期保費緩繳、保單借款利息緩繳及房貸本金緩繳等多項服務。中央氣象局昨晚發布彩雲颱風陸上颱風警報，暴風圈已逐漸進入東沙島海面與巴士海峽，對恆春半島、屏東及台東將構成威脅。新光人壽表示，已迅速啟動「新光防颱五保」保戶關懷服務，對受災保戶提供主動協助理賠、免收保單補發工本費、保費繳納寬限優惠、保單借款繳息作業優惠與房屋貸款本金寬延優惠。新壽表示，將主動派員到府服務，積極與受災保戶家屬聯繫慰問、協助辦理理賠與相關售後服務申請；保單因本次災害遺失或毀損需重新補發者，一律免收補發工本費。另針對受災區域保戶將給予應繳月（6月）續期保險費緩繳3個月優惠，至於保單借款利息應繳月為6月並符合受災對象者，經受災保戶申請後，該期保單借款利息自應繳日起可緩繳6個月。房屋借款人確因本次災損致還款困難者，經受災保戶申請、覈實審理後，新壽將提供房屋貸款本金寬延緩繳1年優惠措施。新壽並提醒民眾隨時注意颱風動態，嚴防強風豪雨，以減輕災害損失，並避免從事戶外活動，留意自身安全。國泰人壽為因應颱風可能帶來的衝擊，立即啟動關懷保戶服務機制，包含保費與保單借款利息緩繳、受災戶房屋貸款緩繳、快速理賠、理賠醫療預付金及保險單借款增貸免息優惠等服務；此外，國泰人壽慈善基金會志工亦將視各地需要提供協助。國泰人壽指出，針對應繳月為今年6月份的續期保險費、保單借款利息，給予受災地區保戶緩繳3個月的措施；另外，嚴重受災地區保戶即日起至今年8月底前，如首次純增新台幣10萬元以內的保單借款，自借款之日起6個月內免計利息。此外，受災戶房屋貸款本金及利息也給予緩繳3個月。國泰產險提醒民眾提早做好防颱準備，民眾如果不幸車輛泡水時，在水退前千萬不要發動引擎，避免引擎進水受損，若水已淹及排氣管高度，因目前許多車輛的引擎電腦通常放置於車底板附近，引擎電腦可能已泡水，為避免損害擴大，建議以拖吊方式離開積水區域。", "title": "颱風彩雲來襲 保險業啟動保戶關懷機制"}
{"summarization": "詹姆斯率領的湖人今天敗給太陽，在季後賽首輪遭淘汰，這是10多年來都被當作NBA代表性人物的他，生涯首次面臨的窘境，也讓湖人成為史上第6支在季後賽首輪遭淘汰的衛冕軍。", "article": "詹姆斯率領的湖人今天敗給太陽，在季後賽首輪遭淘汰，這是10多年來都被當作NBA代表性人物的他，生涯首次面臨的窘境，也讓湖人成為史上第6支在季後賽首輪遭淘汰的衛冕軍。美國職籃NBA西區第7種子洛杉磯湖人，今天守不住第2種子鳳凰城太陽的布克（Devin Booker）而一路落後，最終在被他轟下47分的情況下，於主場以100比113 吞敗，並以2比4在季後賽首輪出局。賽後，湖人頭號球星詹姆斯（LeBron James）落寞地獨自走進休息室，因為他過去14次率隊打進季後賽，他所屬的球隊從未在首輪出局。詹姆斯高中時就名滿天下，2003年以選秀狀元之姿加盟克里夫蘭騎士，展開他的NBA生涯。進到聯盟第3個球季，他就率騎士打進季後賽，並在隔年率騎士拿下隊史第一座東區冠軍。2009-10球季結束後，詹姆斯轉戰邁阿密熱火，與韋德（Dwyane Wade）、波許（Chris Bosh）合組三巨頭，在轉隊的第一個球季，他就率熱火打進總冠軍賽，並在隔年戴上他的第一枚冠軍戒指，隨後又在2012-13球季率熱火完成2連霸。一償總冠軍宿願後，詹姆斯2014-15球季回到騎士，連續4季率隊打進總冠軍賽，2015-16球季更在1勝3負的劣勢下連贏3場，擊敗當時如日中天的金州勇士，實現為騎士奪冠的承諾。2018-19球季詹姆斯加盟湖人，並在上個球季率隊奪得總冠軍。志在衛冕的他與湖人，卻在本季敗在太陽手下，含恨於首輪出局。17次入選明星賽的詹姆斯進到NBA後，始終是聯盟門面，先是拿下新人王頭銜，接著陸續拿過得分王、助攻王等獎項，更4次拿下年度最有價值球員（MVP）獎，13次進到年度第一隊、5次進到年度防守第一隊，4次奪得總冠軍，4次都獲選總冠軍賽MVP。生涯至今獲得無數榮耀的詹姆斯，首次嘗到在季後賽首輪遭淘汰的落寞，而衛冕軍湖人也成為繼1983年球季的費城76人、1999年球季的聖安東尼奧馬刺、2006年球季的邁阿密熱火、2011年球季的達拉斯獨行俠、2015 年球季的馬刺後，在奪冠後的下一個球季，於季後賽首輪遭淘汰的球隊。", "title": "詹姆斯生涯榮耀無數 首嘗季後賽一輪遊落寞"}
{"summarization": "美國前副總統彭斯今天說，他不確定他和前總統川普對國會暴動一事的看法會「一致」，但他「永遠為我們4年來替美國人民達到的成就感到自豪」。", "article": "美國前副總統彭斯今天說，他不確定他和前總統川普對國會暴動一事的看法會「一致」，但他「永遠為我們4年來替美國人民達到的成就感到自豪」。彭斯（Mike Pence）在新罕布什爾州的共和黨晚宴上，對國會暴動一事做出了他迄今最大篇幅的談話。川普的支持者為了阻止國會認證民主黨籍的拜登贏得總統選舉，於1月6日闖入國會大廈，其中有些人高呼「吊死彭斯」，因為彭斯說過，他無權推翻拜登勝選的事實。彭斯表示：「我說過，1月6日那天是美國國會史上黑暗的一天。但多虧國會警察和聯邦執法機關迅速行動，止住了暴力，保護了國會大廈。」「同一天，國會重新開會，依據美國憲法和法律履行了我們的職責。要知道，川普總統和我在卸任後談過很多次。我不知道我們對於那天的事會不會有意見一致的一天。」美聯社報導，就彭斯來說，這番話是很少見的立場轉變，他擔任川普副手4年間，在各種爭議、調查和彈劾案中，都不遺餘力地支持川普。彭斯正考慮投身2024年總統大選，但很多共和黨人以川普馬首是瞻，只有一部分人在國會暴動事件後對川普感到憤怒。彭斯在近35分鐘演說中多次讚揚川普，也試圖將1月6日事件焦點轉回民主黨，他說他們希望讓媒體持續聚焦當天的事，藉此轉移外界對拜登政策的關注。", "title": "彭斯首度暢談國會暴動事件 坦言與川普意見分歧"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，本土疫情嚴峻時刻，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗已順利抵達，政院要對日本在最短時間內，展現高超執行效率，即時援助台灣，表達最高敬意。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，本土疫情嚴峻時刻，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗已順利抵達，政院要對日本在最短時間內，展現高超執行效率，即時援助台灣，表達最高敬意。日本捐贈給台灣的AZ（AstraZeneca）疫苗下午已順利抵達；美國白宮今天也宣布，6月底將釋出到海外的8000萬劑疫苗中，預計700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度等地。針對美、日兩國捐贈疫苗，羅秉成表示，在此本土疫情嚴峻時刻，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗已順利抵達，台灣非常感謝日本政府及民眾的支持，也對日本政府能在最短時間內，展現高超的執行效率，即時援助台灣，表達最高的敬意。羅秉成指出，好事接連到來，猶如近日減緩台灣旱情的及時雨一般，美國政府也甫對外宣示，會將台灣列入其疫苗捐贈國家之一，非常感謝美國政府及時伸出援手的義舉。羅秉成說明，台灣與美、日兩國及其人民長期存在深厚的友誼關係，也是堅持民主自由價值理念的夥伴關係，「德不孤，必有鄰」，美、日兩國忙著處理國內的繁重疫情之餘，同時也持續關心國際的疫情變化及影響，令人敬佩，而且更用實際行動協助台灣強化防疫效能，台灣人民感激在心。他表示，在捐贈過程中，能成全此一善事，除有賴美、日、台三方政府官員的積極合作外，還有各方友好人士從中熱心努力和奔走協調，政院也敬表誠摯的謝意，並希望台、美、日能在彼此友誼的互助基礎上，未來持續攜手合作，共同克服疫情難關。", "title": "日本捐贈疫苗 政院：感謝高效率即時援助台灣"}
{"summarization": "香港大學學生會今天一如既往，舉辦洗刷「國殤之柱」活動，以悼念北京「六四事件」死難者，這也是香港今天較為公開的相關紀念活動。", "article": "香港大學學生會今天一如既往，舉辦洗刷「國殤之柱」活動，以悼念北京「六四事件」死難者，這也是香港今天較為公開的相關紀念活動。今天是「六四事件」32週年，過往此時，香港市民支援愛國民主運動聯合會和港大學生會都會公開舉辦相關悼念活動，但今年支聯會的燭光晚會被警方禁止，只剩下港大學生會的活動。洗刷「國殤之柱」活動下午2時在港大校園「國殤之柱」之前舉行，學生會會長郭永皓致辭說，舉辦活動是為了守護真相，教育港大同學和悼念「六四」死難者，別無他意，且是合法和合理。他說，舉辦活動沒有受到校方壓力，並認為學生會有自主及自由舉辦活動，希望校方尊重。之後，學生會成員為「六四」死難者默哀，然後洗刷「國殤之柱」。「國殤之柱」是有關對人道肆意凌虐的雕塑，由丹麥雕塑家製造，共有5座，其中一座用來紀念「六四事件」，高約7公尺，存放在港大校園內。「國殤之柱」上刻有多個身軀扭曲面容痛苦的人像，象徵血腥鎮壓的死難者，基座以紅字刻上「六四屠殺」和「老人豈能夠殺光年輕人」等字樣。除了港大學生會外，個別天主教教堂此前也表示，今晚將會在教堂舉辦「六四」祈禱會。", "title": "港大學生會悼念六四 洗刷國殤之柱"}
{"summarization": "印度儲備銀行（RBI，印度央行）今天宣布維持關鍵利率不變，以維持寬鬆貨幣環境刺激經濟，並因第2波COVID-19疫情影響，把印度本財年GDP（國內生產毛額）成長率預測調降為9.5%。", "article": "印度儲備銀行（RBI，印度央行）今天宣布維持關鍵利率不變，以維持寬鬆貨幣環境刺激經濟，並因第2波COVID-19疫情影響，把印度本財年GDP（國內生產毛額）成長率預測調降為9.5%。印度儲備銀行在貨幣政策委員會上一次會議，把印度2021到2022財政年度（2021年4月到2022年3月）的GDP成長預測維持在10.5%不變。印度儲備銀行今天預測則認為，印度本財政年度2021年4到6月經濟成長率為18.5%，7到9月成長率為7.9%，而10到12月成長為7.2%，2022年1到3月成長率為6.6%。本財年GDP成長率預測調降為9.5%。印度儲備銀行總裁達斯（Shaktikanta Das）也警告，採取封鎖措施可能會影響經濟成長復甦；但他堅持，印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對經濟的傷害沒有第一波大。印度國家統計局日前公布2020到2021財政年度（2020年4月到2021年3月）經濟表現，受第一波2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，經濟比前一財年萎縮7.3%，是印度獨立以來經濟最糟的表現。其他國際券商與評等機構最近也考量疫情對印度經濟的影響，紛紛下調印度本財政年度的經濟預測，包括穆迪（Moody's）把印度本財年經濟預測由13.7%下調到9.3%；英國巴克萊銀行（Barclays Bank Plc）將印度本財年經濟預測下調至9.2%；瑞士信貸（Credit Suisse）的預測下調為8.5%到9%。印度國家銀行研究部（SBI Research）更把印度本財年經濟預測由10.4%下調到7.9%。此外，達斯也透過視訊直播宣布，央行貨幣委員會專家決定，將附買回利率（Repo Rate）維持在4%不變，而附賣回利率（Reverse Repo Rate）也維持在3.35% 不變。這是印度央行連續第6次維持上述兩項關鍵利率不變。達斯說，央行維持利率不變，繼續採取寬鬆立場，以在永續基礎上恢復和維持經濟成長。印度央行也預測，印度本財政年度的通貨膨脹率約在5.1%。", "title": "疫情衝擊印度經濟 2021財年GDP成長率下修至9.5%"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中日前指出年輕人染疫率增加，可能有點鬆懈，引發不滿。陳時中今天表示，怕年輕人誤認只有老人才會重症因此特別提醒，強調病毒威脅不分年齡層。", "article": "指揮中心指揮官陳時中日前指出年輕人染疫率增加，可能有點鬆懈，引發不滿。陳時中今天表示，怕年輕人誤認只有老人才會重症因此特別提醒，強調病毒威脅不分年齡層。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，確診人數持續攀升。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，20歲至39歲年輕人確診比率增加，「防疫鬆懈」，引發年輕族群不滿，有網友在臉書發起向陳時中道歉活動。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，由於重症個案大多是高齡族群，擔心年輕人誤解只有老年人才會重症、輕忽疾病威脅，才會提醒年輕人注意；實際上，這病毒對所有年齡層的民眾都有威脅，不會因為年紀而有分別。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，5月11日到6月3日期間，一共新增8679例病例，各年齡層中以60 歲以上3222人、占38%最多，其次為40歲至59歲3097人、35.7%，20歲到39歲1755人、20%，其他為19歲以下。羅一鈞說，由此看來，20歲至39歲的個案數排名並不算特別前面，感染後大多是無症狀或輕症，不見得會就醫或有疾病需要採檢，但仍要特別注意風險，尤其雙北地區已進入社區感染，還是要提醒大家注意防範，病毒不只侵犯老人，所有年齡層都要提防。", "title": "指年輕人防疫鬆懈惹議  陳時中：病毒威脅不分年齡"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電子爆發武漢肺炎群聚，不少企業盼進行抗原快篩。指揮中心今天表示，目前並未不准企業快篩，也不必強制報備，但須由醫事人員執行。", "article": "晶圓測試廠京元電子爆發武漢肺炎群聚，不少企業盼進行抗原快篩。指揮中心今天表示，目前並未不准企業快篩，也不必強制報備，但須由醫事人員執行。京元電子苗栗竹南廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚，至今已有數十名移工染疫，還有7000多人準備篩檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布，成立前進指揮所協助。今天下午在疫情記者會上，媒體提問企業何時可進行快篩、是否事前報備，指揮官陳時中回應，現在並沒有不准企業快篩，但要求由醫事人員協助。陳時中表示，目前並未規定企業一定要強制報備，只是要由醫事人員進行，因後續有相關通報流程，且最好有相關健保申報系統，就如同現行的醫療外展服務，配備有健保系統，才能加速申報與後續處置。有鑒於京元電子發生群聚事件，媒體也提問若企業發生確診或群聚事件，是否有標準作業流程可遵循，陳時中說，仍依照企業持續營運指引進行。陳時中表示請防疫醫師協助。", "title": "開放企業快篩  陳時中：不須強制報備"}
{"summarization": "國外疫苗陸續抵台，讓尚未二期解盲的高端疫苗今天再度跌停，吞下第5根停板，股價來到230.5元，從高點以來幾近腰斬，收盤仍有近萬張求售。", "article": "國外疫苗陸續抵台，讓尚未二期解盲的高端疫苗今天再度跌停，吞下第5根停板，股價來到230.5元，從高點以來幾近腰斬，收盤仍有近萬張求售。高端疫苗今天開盤再度跌停價開出，下跌25.5元，跌停價230.5元一價到底，連吞第5根停板，尾盤跌停價230.5元委賣張數仍高掛9935張，成交量為1955張，5天跌掉158.5元，市值蒸發新台幣336.5億元，總市值跌破500億元，來到489.3億元。生技類股今天表現分歧，高端持續弱勢跌停，台康生技在平盤上震盪，以145.5元作收，上漲2元、漲幅1.39%，守穩月線135.23元之上。防疫相關概念股毛寶亮燈漲停表現最強勢，商之器也亮燈漲停；其他包括訊聯、逸達、中天、亞諾法、美吾華、達邦蛋白、明基醫等都有紅盤表現。高端5月底進入二期臨床尾聲，5月30日傍晚高端疫苗發布重大訊息，公布與疾管署簽訂110年500萬劑COVID-19疫苗採購合約，隨即網路上各種解讀言論在各大社群網站上流傳，隔天高端股價開平後快速摜壓至跌停板，被市場解讀為利多出盡，在紛爭不斷、籌碼鬆動等不利因素衝擊下，股價持續重挫，成為盤面弱勢指標。", "title": "高端吞下第5根跌停 收盤高掛近萬張求售"}
{"summarization": "台中捷運公司將於5日起各車站推動多項節能措施，管制手扶梯使用、女廁廁間封閉一半、日間降低局部照明、手機充電站及飲水機暫停使用，除節約能源也降低人員接觸感染風險。", "article": "台中捷運公司將於5日起各車站推動多項節能措施，管制手扶梯使用、女廁廁間封閉一半、日間降低局部照明、手機充電站及飲水機暫停使用，除節約能源也降低人員接觸感染風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，為兼顧防疫與節能，台中捷運公司針對全日出站運量不足百人的5座車站，北屯總站、舊社站、九張犁站、九德站及烏日站，手扶梯全日關閉，其餘車站手扶梯上午6時至晚間10時「只上不下」，晚間10時後全數關閉，有需要的旅客可搭乘電梯。中捷公司指出，為了減少清潔用水、耗材及人力，並將清潔人力用於加強車站及電聯車清潔消毒，各車站女廁廁間將封閉一半，並採間隔式開放，以保持防疫距離。將依照各車站特性，日間降低局部照明。此外，各車站的手機充電站及飲水機均暫停使用，以減少民眾接觸感染風險；電動輪椅專用充電插座仍開放使用，請輪椅旅客安心搭乘。中捷公司表示，高鐵公司因應端午節連假疏運需求，6月11日至15日恢復原末班車行駛時間，捷運高鐵台中站也將配合高鐵恢復加開晚間0時15分往北屯總站的加班車。", "title": "台中捷運防疫節能 手機充電站、飲水機暫停使用"}
{"summarization": "航空雙雄今天早盤拉出第2根漲停，不過由於短線多空交戰，終場長榮航強勢上漲7.23%，華航則打回平盤，分別爆出68.37萬張及128.11萬張的成交天量；而華航盤中進場的125萬張短套籌碼，恐成短線上檔壓力。", "article": "航空雙雄今天早盤拉出第2根漲停，不過由於短線多空交戰，終場長榮航強勢上漲7.23%，華航則打回平盤，分別爆出68.37萬張及128.11萬張的成交天量；而華航盤中進場的125萬張短套籌碼，恐成短線上檔壓力。民眾赴美班機自5月下旬出現爆滿，加上價格調漲題材，航空雙雄長榮航、華航早盤拉出第2根漲停，成為市場交投最熱族群，今天同步創下68.37萬張及128.11萬張的歷史天量。長榮航早盤奔上漲停板22.05元，有近1/3時間鎖住漲停，中場漲停板被打開，終場收在21.5元，仍大漲7.23%，成交逾68.37萬張，較3日大增逾58.1萬張，約為近10天均量16.3萬張的4.19倍。華航今天同步開高大漲，一度來到漲停價22.55元，中場股價震盪走低，終場以平盤20.5元作收，成交量逾128.11萬張，較3日增加逾110萬張，約為近10天均量31.18萬張的4.1倍。華航今天成交的128.11萬張若扣除最後一盤成交近3萬張，其餘近125萬盤中成交買盤今天均呈現短套，恐成為未來股價上攻的上檔壓力區。", "title": "航空雙雄爆天量 華航百萬張套牢恐成短線壓力"}
{"summarization": "屏東縣政府1日公告，創校61年的屏東新埤鄉大成國小委由台北市關渡文化藝術基金會辦理藝術實驗教育計畫，大成國小成為全縣第3所公辦民營實驗教育學校。", "article": "屏東縣政府1日公告，創校61年的屏東新埤鄉大成國小委由台北市關渡文化藝術基金會辦理藝術實驗教育計畫，大成國小成為全縣第3所公辦民營實驗教育學校。屏東縣今年持續推動小校整併或轉型計畫，大成國小經審查，確定委由財團法人台北市關渡文化藝術基金會辦理藝術實驗教育計畫，縣府教育處表示，計畫執行自今年8月1日起至民國116年7月31日。教育處表示，未來大成的教學資源有台北藝術大學及雲門舞集舞蹈教室作為強力後盾。大成國小民國49年創校，全校6班、28名學生、12名教師，位處客家聚落，教育處表示，大成國小長年發展美感與人文課程，經縣府評估適合發展實驗教育。大成國小是屏東縣第3所公辦民營實驗教育學校，另2所是高樹鄉大路關國中小及新埤鄉餉潭國小。屏東縣目前國小有163校，因為生源減少，屏東縣去年8月起進行小校整併，有1國小、2分校、2分班停辦，1國小改制分校，為近16年最大規模的小校整併及轉型。", "title": "屏東大成國小公辦民營  關渡文化藝術基金會進駐"}
{"summarization": "因應鄰近縣市科技大廠移工群聚感染案，新竹市政府設立臨時性的「竹科專案篩檢站」，為新竹科學園區的移工篩檢，明天啟用，預計3天完成4000名移工篩檢。", "article": "因應鄰近縣市科技大廠移工群聚感染案，新竹市政府設立臨時性的「竹科專案篩檢站」，為新竹科學園區的移工篩檢，明天啟用，預計3天完成4000名移工篩檢。新竹市長林智堅下午進行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上疫情說明時表示，因應科技大廠的群聚案爆發，他昨天接到竹科廠商求助電話，盼市府協助移工篩檢，就決定由市府主動調度各方資源，要用最短時間內設立篩檢站，讓移工篩檢能夠分流、盡速完成，才能夠阻斷傳播鏈。林智堅指出，這個專案篩檢站屬於「任務性質」的臨時工作，地點設在竹科內，預計3天時間完成4000名移工篩檢，任務完成後就會撤離。林智堅說，為短時間內建立站所，也向中央請調國軍人力協助，今天進場，一日內完成全區帳篷搭設；並由感染科醫師共同會勘，規劃符合感控的分流動線，也請廠商做好篩檢者健康狀況調查，如有症狀者，將分流進行PCR篩檢，不會與一般篩檢混雜，避免群聚風險。新竹市政府指出，根據竹科管理局統計，竹科移工約1萬人，目前初估，各企業參與本次專案篩檢的移工共約4000人。科技廠商若有意願做廠內移工篩檢，應透過竹科管理局申請安排檢測。此外，為強化移工防疫，即日起也啟動移工宿舍4大措施，包括動線分流、公共空間定期消毒、宿舍用餐區設立隔板、每日健康量測，在此防疫重要關頭，要求各廠商、仲介公司需全力配合，市府將加強稽查、違法將依法開罰。", "title": "竹市府設竹科專案篩檢站  6/5啟用服務4千移工"}
{"summarization": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，台北市文山區、信義區忠孝東路等處出現淹水。北市府消防局表示，至今天下午3時止，接獲處理積淹水40件，目前雨勢稍歇，積水陸續消退。", "article": "受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，台北市文山區、信義區忠孝東路等處出現淹水。北市府消防局表示，至今天下午3時止，接獲處理積淹水40件，目前雨勢稍歇，積水陸續消退。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，中央氣象局今天發布大雨及豪雨特報，水利署針對台北市信義區、內湖區、文山區、大安區、萬華區、中正區、南港區、松山區，以及新北市深坑區、汐止區、新店區發布一級淹水警戒。台北市政府表示，中午起，市區出現瞬間強降雨，包含文山區、大安區及信義區時雨量均超過100毫米，大安及信義區最大10分鐘雨量均超過30毫米。下午2時許，文山區木柵路四段159巷淹水達半輛轎車高度、居民涉水牽機車，北市消防局前忠孝東路、南湖大橋也出現淹水狀況。北市府表示，至下午2時50分，大安區、文山區、南港區、內湖區、信義區時雨量超過100毫米以上，部分行政區時雨量甚至超過200毫米以上，預估仍會發生間歇性強降雨。北市府指出，接獲災情通報達274件，未有人員傷亡，積淹水較嚴重的有文山博嘉國小周邊、信義區忠孝東路消防局周邊、文山區木柵路；信義車行地下道和南深路閘門已關閉。北市消防局表示，統計至下午3時止，受理積淹水40件、路樹倒塌1件、電梯受困3件，目前雨勢稍歇，積水陸續消退。", "title": "文山、信義區淹水  北市消防：積水陸續消退"}
{"summarization": "香港警方下午2時起封鎖港島維多利亞公園，以防有人違反禁令，進入維園參與悼念「六四事件」死難者的燭光晚會。警方高層稱，任何人未經批准進入封鎖範圍，最高可被判刑12個月。", "article": "香港警方下午2時起封鎖港島維多利亞公園，以防有人違反禁令，進入維園參與悼念「六四事件」死難者的燭光晚會。警方高層稱，任何人未經批准進入封鎖範圍，最高可被判刑12個月。警方高層表示，他們發現有人漠視「六四集會」禁令，在網際網路上宣傳、鼓吹及煽動他人參與集會，因此，有理由相信會有人不理會警方的反對，繼續前往原定集會地點參加未經批准的集結。為此，警方決定引用公安條例封鎖維園部分地點，包括中央草坪足球場及籃球場。警方高層並提醒市民，任何人未經批准進入封鎖範圍屬違法，最高可被判刑12個月。今年是「六四事件」32週年，警方早前以防疫理由，禁止香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）今晚在維園舉辦六四燭光晚會。支聯會副主席鄒幸彤因為在網路上繼續宣傳和呼籲其他人今晚到維園，今早被警方拘捕。", "title": "港警封鎖維園 防範有人違反六四禁令"}
{"summarization": "梅雨鋒面接近及颱風「彩雲」外圍環流影響，中央氣象局觀測，今天午後雙北地區出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，大安區台大觀測站3小時測得累積雨量達300毫米。", "article": "梅雨鋒面接近及颱風「彩雲」外圍環流影響，中央氣象局觀測，今天午後雙北地區出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，大安區台大觀測站3小時測得累積雨量達300毫米。氣象局今天相繼發布16縣市大雨及豪雨特報，午後以雙北地區強降雨最明顯。氣象局統計，午後台北市多處雨量破100毫米，中午12時至下午3時，累積降雨量前10名都在台北市，包括大安區、文山區、南港區及信義區。其中，排名第1是設在台灣大學的觀測站測得300毫米，其次是大安區福州山觀測站測得200毫米，第3是信義區挹翠山莊觀測站測得198毫米。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，台北市文山區、信義區忠孝東路等處出現淹水。北市府消防局表示，至今天下午3時止，接獲處理積淹水40件，目前雨勢稍歇，積水陸續消退。受梅雨鋒面及颱風彩雲外圍環流影響，中央氣象局今天發布大雨及豪雨特報，水利署針對台北市信義區、內湖區、文山區、大安區、萬華區、中正區、南港區、松山區，以及新北市深坑區、汐止區、新店區發布一級淹水警戒。台北市政府表示，中午起，市區出現瞬間強降雨，包含文山區、大安區及信義區時雨量均超過100毫米，大安及信義區最大10分鐘雨量均超過30毫米。下午2時許，文山區木柵路四段159巷淹水達半輛轎車高度、居民涉水牽機車，北市消防局前忠孝東路、南湖大橋也出現淹水狀況。北市府表示，至下午2時50分，大安區、文山區、南港區、內湖區、信義區時雨量超過100毫米以上，部分行政區時雨量甚至超過200毫米以上，預估仍會發生間歇性強降雨。北市府指出，接獲災情通報達274件，未有人員傷亡，積淹水較嚴重的有文山博嘉國小周邊、信義區忠孝東路消防局周邊、文山區木柵路；信義車行地下道和南深路閘門已關閉。北市消防局表示，統計至下午3時止，受理積淹水40件、路樹倒塌1件、電梯受困3件，目前雨勢稍歇，積水陸續消退。", "title": "北市午後大豪雨 大安區台大測站3小時達300毫米"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，鑒於廣東近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例增加，將緊縮邊境管制，禁止過去21天內曾到中國廣東、持有航空通行證的短期旅客入境新加坡。", "article": "新加坡衛生部今天表示，鑒於廣東近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例增加，將緊縮邊境管制，禁止過去21天內曾到中國廣東、持有航空通行證的短期旅客入境新加坡。中國廣東省廣州市近期出現新一波疫情，自5月21日至6月3日，當地本土病例已接近80例。新加坡衛生部發布新聞稿表示，跨部會抗疫工作小組密切關注全球疫情發展，有鑒於廣東省確診案例增加，將緊縮對來自廣東旅客的邊境管制措施。新加坡先前宣布，來自中國的旅客在抵境時接受PCR核酸檢測且結果為陰性的情況下，允許在新加坡自由活動，無須隔離。不過，新加坡衛生部表示，鑒於廣州確診案例上升，自5日晚上11時59分起，過去21天內曾到廣東省、持有航空通行證（ATP）的短期旅客將不被允許入境新加坡。同時，衛生部指出，過去21天內有廣東旅遊史的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者，抵達新加坡後必須接受PCR檢測，並在住處隔離7天；隔離期滿前需要再次接受PCR檢測。另外，過去21天內待在廣東以外的中國其他地區的旅客在抵達新加坡後，將持續在機場接受檢測，取代隔離。除了中國（廣東省除外），新加坡也允許來自汶萊、澳洲（維多利亞州除外）、紐西蘭的短期旅客使用ATP入境。", "title": "新加坡禁21天內廣東旅遊史短期旅客入境"}
{"summarization": "宏達電公布5月合併營收新台幣3.05億元，受到VR旗艦新品尚未放量影響，營收較4月減少近2成，也較去年同期減少2成，但看好後疫情時代，VR產業將受惠遠距商機。", "article": "宏達電公布5月合併營收新台幣3.05億元，受到VR旗艦新品尚未放量影響，營收較4月減少近2成，也較去年同期減少2成，但看好後疫情時代，VR產業將受惠遠距商機。宏達電今天公布5月自結合併營收新台幣3.05億元，月減19.7%，年減23.15%，累計1至5月自結合併營收為18.6億元，年減8.09%。宏達電5月舉行HTC全球VR（虛擬實境）大會，發表兩款台灣製造、具有5K螢幕解析度及120度廣角視野的旗艦級PC VR裝置VIVE Pro 2及VR一體機Focus 3，瞄準企業與消費VR市場，其中VIVE Pro 2預計6月24日全球上市，因VR產品尚未正式放量，營收表現相對疲軟。全球處於後疫情時代，遠距商機仍舊蓬勃，宏達電亞太區總經理黃昭穎先前指出，愈來愈多公司要求員工在不同地點辦公，企業過去很想導入VR，但第一會擔憂資安，第二，則是企業多半需要客製化，這兩項都是HTC的優勢，將能成功網羅相關商機。", "title": "宏達電VR新品尚未放量 5月營收月減近2成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.721元，貶1.7分，成交金額8.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.721元，貶1.7分，成交金額8.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.710元，最高27.668 元、最低27.740元。1100604", "title": "新台幣貶1.7分  收27.721元"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年登場。菲國總統發言人羅奎表示，總統杜特蒂屬意繼任者包括長女薩拉、拳王巴喬和馬尼拉市長莫雷諾；莫雷諾說，明年確定參選，但選什麼職位仍未敲定。", "article": "菲律賓總統大選明年登場。菲國總統發言人羅奎表示，總統杜特蒂屬意繼任者包括長女薩拉、拳王巴喬和馬尼拉市長莫雷諾；莫雷諾說，明年確定參選，但選什麼職位仍未敲定。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任。杜特蒂（Rodrigo Duterte）任期明年6月底屆滿，一般預期，杜特蒂支持的人選極有可能在下屆總統大選勝出。羅奎（Harry Roque）昨天在總統府線上記者會說，杜特蒂屬意繼任人選包括長女薩拉（Sara Duterte）、拳王巴喬（Manny Pacquiao）、前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）獨子小馬可仕（Bongbong Marcos）、馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）和被視為杜特蒂親信的參議員克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）。菲律賓多份民調顯示，薩拉支持度目前在可能參選者中一支獨秀，其次為小馬可仕，高人氣政治明星莫雷諾、巴喬緊追在後，克里斯多福．吳支持度較為落後。總統大選登記日逼近下，有意參選者近日紛紛鴨子划水布局。雖然薩拉尚未宣布參選意願，菲律賓眾議員薩爾斯達（Joey Salceda）3日告訴DZMM電台：「根據我們的交談和聊天內容，毫無疑問，她於2022年絕對會參選。」馬尼拉時報薩爾斯達說：「據我所知，…事實上至少5個政黨正結盟支持她參選。」杜特蒂屬意繼任者中，莫雷諾是唯一一位同時獲得執政當局和反對陣營青睞的人選。菲律賓前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）3月聯合反對陣營組成跨黨派聯盟時說，明年大選中，他們將推舉一組正副元首和12位參議員候選人，初步徵詢人選包括莫雷諾、現任副總統羅貝多（Leni Robredo）和2016年曾角逐總統的參議員柏吾（Grace Poe）。莫雷諾今天接受ABS-CBN新聞台訪問表示：「我不想成為彼此衝突、離間、分歧的任何陣營的一分子…如果我要參選，我會試著團結每個人，不管他們是什麼（政治）色彩。」至於要參選什麼職位，莫雷諾說，「現在還說不準，但我（明年）絕對會參選。我只能說這麼多」。", "title": "杜特蒂屬意繼任者：薩拉、拳王巴喬、馬尼拉市長"}
{"summarization": "台北市雨彈狂炸，市長柯文哲指出，大安、文山、南港、內湖、信義時雨量超過100毫米以上，有積水情形；274件災情通報達274件，260件均為積淹水，未有傷亡。", "article": "台北市雨彈狂炸，市長柯文哲指出，大安、文山、南港、內湖、信義時雨量超過100毫米以上，有積水情形；274件災情通報達274件，260件均為積淹水，未有傷亡。台北市下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲先說明午後強降雨災情。柯文哲表示，昨天環保局已經清理過重要水溝，下午開設二級應變中心，結果強降雨相當快、半小時就變成一級開設，副市長蔡炳坤正在災害應變中心坐鎮。柯文哲表示，大安、文山、南港、內湖、信義時雨量超過100毫米，有些甚至超過200毫米、而北市每小時可排雨量為78毫米，造成淹水。北市府統計，目前接獲災情通報274件，260件均為積淹水災情，目前尚未有人員傷亡。目前積淹水比較嚴重的地方為文山博嘉國小周邊，水深及膝，信義區忠孝東路消防局周邊水深及踝、文山區木柵路也及踝。此外信義車行地下道和南深路閘門均已關閉禁止通行，蔡炳坤指示警察局加強積淹水地區的交管。柯文哲並表示，以北市排洪設計，只要雨不要繼續下，積水很快就會消退。", "title": "北市5行政區時雨量破百毫米 博嘉國小周邊水淹及膝"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北市防疫旅館空床夠，因此把境內由中央管轄的檢疫所還回去，再由中央統籌支援新北市。此外北市防疫旅館跟醫院配對，有異狀可直接送醫。（編輯：方沛清）1100604", "article": "台北市長柯文哲表示，北市防疫旅館空床夠，因此把境內由中央管轄的檢疫所還回去，再由中央統籌支援新北市。此外北市防疫旅館跟醫院配對，有異狀可直接送醫。", "title": "北市防疫旅館空床夠  檢疫所還中央支援新北"}
{"summarization": "外交部表示，駐印尼代表處今天新增一名人員確診，目前已居家隔離檢疫並接受治療，辦公室則全面消毒。這是駐印尼代表處自去年12月起第5位人員確診，先前4位確診者都已康復。", "article": "外交部表示，駐印尼代表處今天新增一名人員確診，目前已居家隔離檢疫並接受治療，辦公室則全面消毒。這是駐印尼代表處自去年12月起第5位人員確診，先前4位確診者都已康復。外交部下午發布新聞稿指出，駐印尼代表處已依照緊急應變計畫及印尼政府相關規定，立刻啟動防疫標準作業程序，除全面消毒辦公室外，也已匡列與確診者密切接觸的人員，要求居家隔離並進行採檢。外交部說，為保障駐處人員及訪客的健康安全，並配合印尼政府的防疫規範，駐印尼代表處的領務部門已經實施分流上班，目前維持每週一、三及五對外開放，國人如果有申辦領事業務的需求，建議先向駐處洽詢並預約。詳情請參考駐處對外網站公告，網址：https://www.roc-taiwan.org/id/post/5830.html。全球各地疫情仍然嚴峻，外交部將持續提醒駐外各館處加強防疫作為，做好各項預防措施，並隨時與駐外各單位保持密切聯繫，掌握當地疫情發展，採取必要的防護措施，以確保人員及眷屬的健康安全。", "title": "駐印尼代表處增一例確診 辦公室全面消毒"}
{"summarization": "無畏疫情升溫，主計總處今天仍大幅上修2021年經濟成長率至5.46%，創下2011年以來新高，主計總處說明，全球經濟成長動能增強、台灣出口暢旺以及投資強勁，是經濟成長破5%的關鍵。", "article": "無畏疫情升溫，主計總處今天仍大幅上修2021年經濟成長率至5.46%，創下2011年以來新高，主計總處說明，全球經濟成長動能增強、台灣出口暢旺以及投資強勁，是經濟成長破5%的關鍵。主計總處今天最新經濟預測結果讓外界相當意外，國內疫情升溫之下，今年經濟成長率仍可達5.46%，較2月預測的4.64%，上修了0.82個百分點。主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰說明，主計總處是在疫情於第3季可有效控制，且不影響以出口為主的製造業生產活動的前提下，做出經濟預測；雖然疫情衝擊內需，但仍有三大關鍵因素支撐經濟表現。首先，全球經濟成長動能增強，有助於拉動台灣出口；其次，台灣製造業除了受惠於全球景氣復甦，也在新興科技應用需求延續、國內產能擴增之下，出口有望強力擴張，預測全年商品出口達4156億美元，年增20.4%，寫下2011年以來新高紀錄。第三，民間投資動能更為熱絡，先前台積電法說會便將資本支出自250至280億美元，提高至300億美元，電信業也加快5G布建速度，蔡鈺泰直言「投資擴大速度都很明顯」。主計總處考量投資動能火熱，預測2021年民間投資實質成長9.10%，大幅上修了5.19個百分點。不過本土疫情升溫並非對經濟沒有影響，蔡鈺泰指出，主計總處大幅下修第2季、第3季民間消費分別達3.1個百分點及1.64個百分點，若疫情在政府管制、國人自律與疫苗陸續施打之下，第3季獲得有效控制，消費動能也將慢慢恢復。蔡鈺泰表示，疫情升溫將衝擊第2、3季民間消費，但去年疫情期間國內消費基期偏低，加上政府推出紓困措施，主計總處預測2021年民間消費實質成長為2.75%，較2月預測值下修0.99個百分點。「沒有下修的話，經濟成長率可以接近6%」，主計長朱澤民表示，考量疫情衝擊內需、政府紓困等因素後，主計總處預估今年經濟成長率為5.46%。雖然經濟成長率順利「保5」，主計總處提醒，國內及全球疫情變化、疫苗施打進展，與各國防疫措施放寬時程，以及主要國家財政與貨幣政策走向、美中貿易與科技戰後續發展，仍是牽動經濟發展的重要不確定性，必須審慎關注。", "title": "不畏疫情  主計總處大幅上修今年經濟成長率至5.46%"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布去年的新生兒人數為84萬832人，比前一年減少2萬4407萬人，連續5年減少，也創下1899年開始統計以來的新低數字。", "article": "日本厚生勞動省今天公布去年的新生兒人數為84萬832人，比前一年減少2萬4407萬人，連續5年減少，也創下1899年開始統計以來的新低數字。日本放送協會今年2月曾公布過去年新生兒人數初值（速報値），今天公布的數字則是扣除外國人與在國外出生的日本人，比初值約少了3萬人。至於去年的「總生育率」（total fertility rate ），即每名婦女一生中所生育的子女數為1.34人，也是連續5年降低。日本目前最低的總生育率是2005年的1.26人。從地區來看，去年總生育率最高的是沖繩縣的1.86 人，其次是島根縣的1.69人、宮崎縣的1.68人；最低的則是東京都的1.13人，其次是北海道與宮城縣的1.21人。而去年死亡人數為137萬2648人，比前一年減少8445人；減少主因是2009年以來，因流感等死亡的人數持續下降。去年死亡人數比出生人數多出53萬1816人，是連續13年創新高，日本的人口減少正在加速。另外，去年一年間有52萬5490對男女結婚，比前一年減少7萬3517對，也創下二戰後最低紀錄。厚生勞動省說，考量從懷孕到出生所需期間，去年出生人數下降應只有部分受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響；去年12月起出生人數大幅下降，未來需持續關注。", "title": "日本2020年新生兒約84萬人 創新低紀錄"}
{"summarization": "針對近日因一卡通公司系統異常，導致用戶無法登入使用LINE Pay情形，LINE Pay今天發布聲明指出，將採取「單一驗證」改為「分開驗證」登入機制等措施，提供用戶與商戶更完善的體驗。", "article": "針對近日因一卡通公司系統異常，導致用戶無法登入使用LINE Pay情形，LINE Pay今天發布聲明指出，將採取「單一驗證」改為「分開驗證」登入機制等措施，提供用戶與商戶更完善的體驗。LINE Pay聲明指出，LINE Pay的服務架構為「綁定卡片支付服務」由LINE Pay提供，而「LINE Pay Money 服務」由一卡通公司提供。 兩個服務本可採取「分開驗證」登入機制，但為了減低用戶不便，發展出「單一驗證」登入機制，並在符合電子支付相關法令規範下，透過一卡通公司系統提供「單一驗證」登入機制。LINE Pay解釋，因上述登入機制，當發生如近日及今年其他一卡通公司系統異常事件時，已註冊LINE Pay Money的用戶無法成功登入驗證，導致不僅LINE Pay Money服務無法使用，同時「綁定卡片支付服務」也不能使用的情況。今年因一卡通公司數次突發的系統異常，造成用戶與商戶使用上的不便，LINE Pay表示，為了在不影響「單一驗證」登入機制的前提下做出了各種努力，但未能達到充分的成效，仍造成用戶與商戶不便。LINE Pay評估在現階段可執行的最佳解決方案為，將「單一驗證」登入機制改為「分開驗證」登入機制。LINE Pay指出，「單一驗證」登入機制改為「分開驗證」登入機制，表示兩個服務將採用各自的登入機制；已註冊LINE Pay Money的用戶，可使用既有密碼登入LINE Pay Money服務，但另需設定新密碼登入使用「綁定卡片支付服務」。而尚未註冊LINE Pay Money欲使用綁定卡片支付的用戶，可用既有密碼繼續使用「綁定卡片支付服務」。LINE Pay表示，相關改版作業預期需要數個月的時間，但LINE  Pay將把此項作業放在第一位優先順位，並做好充分準備，儘可能減少影響用戶使用體驗。LINE Pay強調，進行相關改版作業期間，LINE Pay 對於用戶與商戶的各項服務都將維持不變。", "title": "改善一卡通系統異常 LINE Pay將採分開驗證登入"}
{"summarization": "高雄市今天新增1例確診，高雄市長陳其邁指出，這名確診者因出現症狀，由醫院通報採檢確診。高雄市政府衛生局表示，個案感染源還在疫調中，目前匡列47人。", "article": "高雄市今天新增1例確診，高雄市長陳其邁指出，這名確診者因出現症狀，由醫院通報採檢確診。高雄市政府衛生局表示，個案感染源還在疫調中，目前匡列47人。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會，公布高市新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，個案為小港區20多歲男子案10472，因出現發燒、咳嗽症狀就醫時，醫院警覺採檢而確診。陳其邁提醒基層診所醫師，若病患14天內就醫3次、7天內就醫2次，就應該開立轉診單，轉介至23家社區採檢醫院進行快篩及核酸檢測。為鼓勵加強通報，若病患轉介採檢後確診，轉介醫療院所每案可獲新台幣1萬元通報獎勵金。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，這名新增個案無旅遊史，5月31日開始發燒、頭痛、頭暈、咳嗽等症狀，6月3日就醫並採檢，核酸檢測（PCR）陽性確診，CT值17，目前隔離治療中。在足跡上，潘炤穎指出，個案曾於5月31日前往7-11大坪頂門市及50嵐光明新厝店，6月1日晚間再度前往7-11大坪頂門市消費，目前匡列密切接觸者6人居家隔離，41人自主健康管理，疫調仍在進行中。至於感染源，潘炤穎表示，由於個案回憶足跡進度不如預期，過去3天至14天的溯源情況有待釐清，全案仍在調查中。另外，潘炤穎也公布新北確診個案50多歲男性案10261在高市足跡，案10261為裝潢工人，平常在新北市居住及工作，5月28日返回家鄉屏東，途中與友人開車至高雄彌陀區友人家作客，目前匡列密切接觸者3人居家隔離、非密切接觸者4人自主健康管理。", "title": "高雄小港新增1確診 衛生局：感染源調查中"}
{"summarization": "美國總統拜登3日擴大中國軍工相關企業投資禁令。中國外交部發言人汪文斌4日稱，中方對此堅決反對，敦促美方「撤銷打壓中國企業的各種所謂『清單』」。", "article": "美國總統拜登3日擴大中國軍工相關企業投資禁令。中國外交部發言人汪文斌4日稱，中方對此堅決反對，敦促美方「撤銷打壓中國企業的各種所謂『清單』」。汪文斌下午在中國外交部例行記者會應訊時稱，美國政府「泛化國家安全概念，濫用國家力量，不擇手段打壓和限制中國企業」，中方對此堅決反對。他宣稱，美方的有關行徑違背市場規律，破壞市場規則和秩序，損害的不僅是中國企業的合法權益，也包括美國投資者在內的全球投資者的利益。汪文斌又說，中方敦促美方尊重市場規律和原則，「撤銷打壓中國企業的各種所謂『清單』，為中國企業提供公平公正非歧視的營商投資環境。中方將採取必要措施，堅決維護中國企業的正當合法權益」。拜登（Joe Biden）美東時間3日簽署行政命令，將包括華為、中國航天科技、中國移動通信、中海油集團在內共59家實體列為中國軍工相關企業，禁止投資。美國前總統川普（Donald Trump）去年11月曾簽署一項行政命令，禁止美國民眾購買中國軍工相關企業股份。拜登這次的行政命令不僅延續川普政策，甚至把禁止投資的企業黑名單從川普時代的48家擴大到59家。", "title": "拜登擴大中企投資禁令 北京要求撤銷"}
{"summarization": "美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach ）今天譴責中國軍機逼近馬來西亞及台灣，並稱此舉「升高緊張態勢」且「破壞穩定發展」。", "article": "美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach ）今天譴責中國軍機逼近馬來西亞及台灣，並稱此舉「升高緊張態勢」且「破壞穩定發展」。法新社報導，16架中國軍機本週飛越馬來西亞婆羅洲（Borneo）海岸外的南海爭議水域，大馬空軍被迫緊急出動飛機進行監控。維巴赫上將指出，這些活動及頻繁入侵台灣防空識別區的行為，中國在這個區域破壞穩定發展及升高緊張態勢活動的紀錄再添一筆。北京當局宣稱台灣是中國的一部分，並指出中國軍機出現在婆羅洲海岸外的南海水域是例行訓練，並沒有進入馬來西亞領空。2016年國際法庭裁決，中國先前宣布其對幾乎整個南海海域在歷史上擁有主權的主張並無根據；對此，北京當局不接受。西方國家愈來愈擔憂，中國不斷增強的軍隊恐試圖透過武力奪回台灣。近幾個月來，中共軍機飛越台灣海峽頻率大增，大大耗損台灣防空能力。維巴赫指出，「我認為這是中國發動的策略要消耗台灣空軍」，迫使台灣空軍在共機每次入侵時做出回應，藉此來耗損台灣防空能力。維巴赫也表示，面對中國軍事能力大幅提升，美國空軍正在尋求在這個區域循環調度軍事資產，並遠離大型基地，讓它們更難被鎖定。", "title": "共機逼近大馬台灣 美批中國升高緊張態勢"}
{"summarization": "京元電爆發移工群聚染疫，引發各界高度關注。晶圓代工廠台積電全球員工人數超過5萬人，並未採用移工；台積電強調，主要是為了優先提供在地工作機會。", "article": "京元電爆發移工群聚染疫，引發各界高度關注。晶圓代工廠台積電全球員工人數超過5萬人，並未採用移工；台積電強調，主要是為了優先提供在地工作機會。據新竹科學園區管理局統計，轄下竹科、竹南園區、龍潭園區、新竹生醫園區、銅鑼園區與宜蘭園區從業人員共有16萬餘人；其中，外籍勞工約有1萬多人。包括世界先進與環球晶圓等多家半導體廠都有採用移工。業者表示，公司多採用移工操作產線的機台設備，這些移工生活作息普遍由仲介機構統一管理。京元電爆發移工群聚染疫，引發各界高度關注移工的管理，而台積電未採用移工也意外受到矚目。台積電指出，未採用移工主要是為了優先提供在地工作機會。", "title": "京元電爆群聚染疫  台積電未採用移工成另類焦點"}
{"summarization": "因應COVID-19疫情，晶圓測試廠京元電表示，晚間7時20分起全面停工48小時進行清潔消毒，預估停工將使6月產量減少4%至6%。", "article": "因應COVID-19疫情，晶圓測試廠京元電表示，晚間7時20分起全面停工48小時進行清潔消毒，預估停工將使6月產量減少4%至6%。京元電規劃今天晚間7時20分起晚班開始停工，停工期間48小時，利用週六和週日徹底清消，屆時包括新竹總部、苗栗竹南5個廠區、銅鑼2個廠區一併停工進行清消作業。京元電預估停工48小時，僅6月產量受到影響，預計減少當月產量4%至6%，停工項目約占6月營收比重4%至6%京元電指出，上述損失產量，待清消作業完成後，將透過產能調配彌補損失，預估對全年財務、業務無重大影響。根據資料，京元電第1季晶圓測試業績占比約34.9% ，產品測試占比約41%、封裝占比約20.5%、預燒占比約1.5%，其他占比約2.1%。法人指出，京元電竹南廠和銅鑼廠以晶圓測試和產品測試為主，部分封裝產線在竹南東琳精密，占整體業績比重約1成多，中國大陸封裝產線業績占比約1成。", "title": "京元電停工48小時清消 估6月產量減少4%至6%"}
{"summarization": "派拉蒙影業今天表示，正在英國拍攝的「不可能的任務7」（Mission: Impossible 7）劇組停工兩週，因為有些工作人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性反應。", "article": "派拉蒙影業今天表示，正在英國拍攝的「不可能的任務7」（Mission: Impossible 7）劇組停工兩週，因為有些工作人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢結果呈陽性反應。派拉蒙影業（Paramount Pictures）並未說明是誰、有多少人的採檢結果是陽性，但英國「太陽報」（Sun）提到，主角湯姆克魯斯（Tom Cruise）不在其中。派拉蒙影業在聲明中表示：「由於在例行採檢中發現冠狀病毒陽性結果，我們暫時中止『不可能的任務7』攝製作業到6月14日。我們遵守所有安全規範，將持續密切關注狀況。」太陽報引述不具名消息人士的說法報導，有14名工作人員在結束一家夜店的拍攝作業後採檢得出陽性結果，湯姆克魯斯和其他在場工作人員一樣，都必須自我隔離14天。路透社提到，湯姆克魯斯的發言人尚未回覆記者詢問。湯姆克魯斯同時也是這部片的製片人之一。「不可能的任務」是好萊塢最長青的系列電影之一，第7集的劇組去年2月就曾因疫情嚴重而放棄在義大利威尼斯取景，是最早一批因疫情停工的電影之一。後來，劇組在挪威、義大利和英國恢復拍攝作業。去年12月，有人錄下湯姆克魯斯怒罵工作人員不遵守防疫規定的聲音。「不可能的任務7」預定於2022年5月上映。", "title": "不可能的任務7劇組染疫 湯姆克魯斯停工隔離中"}
{"summarization": "嘉義縣今天新增1例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，水上鄉下寮村64歲婦人3日忽然走路不穩，由女兒陪伴至醫院急診就醫，經篩檢後確診，目前感染源不明，水上鄉進行全面清消。", "article": "嘉義縣今天新增1例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，水上鄉下寮村64歲婦人3日忽然走路不穩，由女兒陪伴至醫院急診就醫，經篩檢後確診，目前感染源不明，水上鄉進行全面清消。翁章梁今天召開疫情線上記者會，說明新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，案10363住水上鄉下寮村64歲婦人，目前還沒找到感染源，但她曾至水上鄉公有市場買菜，縣府針對水上鄉進行全面清消。翁章梁表示，婦人是3日上午忽然走路不穩，原本以為中風，由居外地女兒陪伴，至醫院急診就醫，經篩檢後確診，目前住院治療。已匡列密切接觸者8人，其中2人採檢結果為陰性，6人採檢中；曾接觸醫療人員採檢均為陰性。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，婦人平日照顧孫子及婆婆生活單純，每日早上至老李包子店買早餐，有時會到市場買菜；5月27日曾至榮興藥局為孫子買退燒藥，6 月1日因腹瀉自行就醫，隨即至水上公有市場買菜，停留約30分鐘，外出期間均戴口罩。趙紋華表示，由於案主感染源不明，衛生局將啟動擴大篩檢，針對鄰居、社區群聚點、訪查或自認與確診者密切接觸者，進行PCR核酸檢測，目前已對住家周邊及足跡公共場所等範圍完成消毒，請民眾不用過度恐慌。", "title": "嘉縣老婦人確診感染源不明  居住鄉鎮大清消"}
{"summarization": "66歲男子經武漢肺炎快篩陽性，因肺部浸潤收治住院，今天下午涉攻擊護理師後，離開新北市板橋區亞東紀念醫院專責病房，返回家中。衛生局說，已尋獲病患下落，溝通後願意就醫。", "article": "66歲男子經武漢肺炎快篩陽性，因肺部浸潤收治住院，今天下午涉攻擊護理師後，離開新北市板橋區亞東紀念醫院專責病房，返回家中。衛生局說，已尋獲病患下落，溝通後願意就醫。新北市府衛生局表示，66歲男子今天前往板橋亞東紀念醫院進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）快篩，發現為陽性，並進一步採檢核酸檢測（PCR）等待結果。衛生局說，由於男子肺部浸潤，亞東醫院於是將他收治在專責病房，但男子卻離開醫院，搭乘朋友的機車回到家中。衛生局說，這名男子情緒不穩定，疑有身心病史。目前，已經在男子位於板橋區的住處尋獲個案且積極溝通，男子願意回到醫院治療，正安排相關後續事宜。亞東醫院表示，這名男子原被安排住進7樓專責病房，他趁著護理師不注意時，涉攻擊護理師後突破封鎖區域，離開專責病房。醫院說，當時男子脫離封鎖區，搭乘醫院的貨梯下樓，並未進入到公共區域。隨後，到一樓戶外搭乘交通工具離開醫院，相關調查由警方與衛生局處理。", "title": "亞東醫院確診男疑攻擊護理師後跑回家 已尋獲安排就醫"}
{"summarization": "今天是六四事件32週年，在警方監視下，「天安門母親」7名成員早上到北京市郊的萬安公墓拜祭遇難的家人，並宣讀悼詞，強調要向剝奪家人生存權的當權者討還公道。", "article": "今天是六四事件32週年，在警方監視下，「天安門母親」7名成員早上到北京市郊的萬安公墓拜祭遇難的家人，並宣讀悼詞，強調要向剝奪家人生存權的當權者討還公道。據香港電台報導，「天安門母親」發起人張先玲及發言人尤維潔等7名成員，早上乘坐警方的車輛，約9時半到達市郊的萬安公墓，拜祭遇難的家人，由尤維潔主持儀式，難屬黃金平讀出悼詞。悼詞說，8名安息公墓的親人在當年的屠殺中遇難，他們正值青春年華，滿懷愛國的激情走上街頭，竟然遭到殘酷殺害，獻出年輕的生命。作為他們的親人，永遠不會忘記這樁慘案，這是心頭永遠無法消除的痛。悼詞表示，32年來，家屬心中的悲痛和思念絲毫未減，只是將悲痛深埋心底，擦乾眼淚，向剝奪家人生存權的當權者討還公道。悼詞強調，難屬之中已經有幾人離世，活著的人一定會擔起更重的擔子，抗爭到底，至死不渝。據報導，今天獲准祭拜的部分家屬事先向公安報備車型、車牌、同行人數和關係後，可以自行開車前往，所有車輛一律經北門，而非從大門進入墓地。消息指出，墓地及附近的地鐵站至少有20多名便衣戒備，墓地只允許親屬入場，有外國記者被拒入內。張先玲表示，感覺監視的便衣人員比去年多一點，但拜祭過程整體順利，歷時約半小時。她說，32年過去，當局仍無回應他們的訴求，證明當局無能、殘忍，全世界都看到當天發生的事情，不可能隱瞞。", "title": "天安門母親赴公墓拜祭 強調要向當權者討還公道"}
{"summarization": "中國雲南野生象群遷移現象引發關注。除了北遷的象群已進入昆明，另一個象群則南遷停留在植物園中。專家指出，近年野生象繁殖增加、棲息地卻縮減，是造成牠們遷移的原因。", "article": "中國雲南野生象群遷移現象引發關注。除了北遷的象群已進入昆明，另一個象群則南遷停留在植物園中。專家指出，近年野生象繁殖增加、棲息地卻縮減，是造成牠們遷移的原因。根據昆明媒體掌上春城報導，中共昆明市委書記程連元3日到市網格化綜合監督指揮中心，調度亞洲象肇事防範與應急工作，要求全力保障人民群眾生命財產安全和亞洲象群安全。這群野生亞洲象4月中旬開始往北遷移，一路行走約500公里，目前有15頭象。截至3日下午，象群在昆明市晉寧區雙河鄉中，當地出動各類車輛106輛、無人機14架，儲備象食15噸，投餵3.6噸，目的是減少人象遭遇，確保人象安全。而在5月下旬，共計17頭亞洲象的野象群往南進入中國科學院西雙版納熱帶植物園。至6月3日，這群野象已逗留10天之久。由於象群中有幼象難以渡江，隨著雨季降雨量的增加，遷徙難度加大，這群野象有可能長期滯留於此。央視新聞報導，中國亞洲象的數量在1985年只有180頭，但是現在已經有了300頭。微博帳號「微博泛知識」引述北京師大生態學家張立說，象群向外擴散主要有兩個原因：一方面，過去20 多年的自然保護取得成效，亞洲象的種群在恢復增加；但同時，雲南西雙版納的亞洲象適宜棲息地破碎，減少了40%，兩者形成了矛盾。他說，象群隨機遊蕩，找到合適的棲息地就會停下來。對於目前象群「闖入」人類居住地，張立表示，以麻醉、捕捉方式對待象群是有難度的。象是家庭觀念很強的社會性動物，把一頭象放倒之後，其他象會保護這頭象；這個時候還要驅趕大象，還會加深大象對人的報復心理，後續可能引發新的問題。西雙版納科研所所長郭賢明說，一頭亞洲象在野外取食大概一天需要18小時；但如果在食物豐富的區域，取食時間會少很多。專家現在希望，能在保護區儘量恢復亞洲象喜歡吃的野生植物，如果在這裡取食方便，牠們就不需要花那麼長的時間和距離去獲取食物。", "title": "雲南象群南北跑  專家指因繁殖增加棲息地卻縮減"}
{"summarization": "育嬰留停新制7月上路，勞動部已完成訂定相關修正辦法，其中新增的2天產檢假薪資補助因涉及性平法修法、趕不及7月，但勞動部說，雇主若先給付產檢假薪資，仍可申請補助。", "article": "育嬰留停新制7月上路，勞動部已完成訂定相關修正辦法，其中新增的2天產檢假薪資補助因涉及性平法修法、趕不及7月，但勞動部說，雇主若先給付產檢假薪資，仍可申請補助。因應少子女化趨勢，行政院日前提出「助圓夢、安心生國家跟你一起養」三面向政策，為推動相關措施，勞動部今天發布修正「育嬰留職停薪實施辦法」、並增訂「育嬰留職停薪薪資補助要點」及「產檢假薪資補助要點」。配合預防保健產檢次數從7月1日起從10次調高為14 次，勞動部訂定「產檢假薪資補助要點」，針對給予勞工第6日、第7日有薪產檢假的雇主給予薪資補助。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛受訪表示，配合預防保健產檢次數調高為14次，「性別工作平等法」有關產檢假日數也將從現行5日修正為7日，修法草案5月24日已報送行政院審查中。黃維琛提到，「性別工作平等法」可能趕不上7月政策上路時修法完成，但是為鼓勵雇主，7月起，雇主若在修法前先給付勞工第6日、第7日產檢假薪資，仍可以向勞保局申請補助。黃維琛強調，勞工產檢次數增加後，必然會去產檢，屆時如果雇主不給產檢假，勞工請病假去產檢，雇主仍須給付半薪給勞工，建議雇主先給付勞工第6日、第7 日產檢假薪資。另外，勞動部表示，為鼓勵雙薪家庭父母共同陪伴子女成長，也修正放寬申請育嬰留職停薪期間彈性，受僱者在子女滿3歲前，如有少於6個月育嬰留職停薪需求也可提出申請，但每次仍不得低於30日，且少於6個月的育嬰留職停薪申請以2次為限。考量雇主人力調配需求，也規範受僱者申請育嬰留職停薪時，應於10日前以書面向雇主提出。為提升育嬰留職停薪期間勞工的經濟性支持，勞動部也發布「育嬰留職停薪薪資補助要點」，只要是依「就業保險法」相關規定請領育嬰留職停薪津貼的被保險人，就可享有育嬰留職停薪薪資補助，可依該津貼所依據的平均月投保薪資發給20%，與育嬰留職停薪津貼合併發給，合計可達80%的薪資替代率。", "title": "產檢假薪資補貼7月上路 雇主修法前先給付也適用"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增51例確診個案，其中京元電子群聚案占32例，其餘19例，案情尚在釐清中，確診個案均收治隔離，縣府並公布京元電子案移工公共場所活動足跡。", "article": "苗栗縣今天新增51例確診個案，其中京元電子群聚案占32例，其餘19例，案情尚在釐清中，確診個案均收治隔離，縣府並公布京元電子案移工公共場所活動足跡。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例51例，其中32例為京元電子群聚案相關（外籍移工29例、本國籍3例），其餘19例均為本國籍。縣府衛生局統計，苗栗縣累計至今天，確診病例數達122例。衛生局指出，新增的51例名單是昨天深夜才從中央傳來，因初步掌握資訊有限，相關疫調仍在進行中。關於京元電子群聚案，截至今天上午11時，累計快篩2447人，陽性54人，皆已採檢核酸檢測（PCR）後，送公司檢疫宿舍，採1人1室隔離中。為防止疫情擴散，中央流行疫情指揮中心已指派衛福部醫福會執行長王必勝帶領防疫醫師團隊，下午抵達京元電子開設前進指揮所，針對快篩、採檢、醫護量能及後續後送等環節提供最快指揮調度。苗栗縣政府今天也公布京元電子移工5月24日至6月3日公共場所活動足跡，除多集中在竹南鎮中華路一帶餐廳、便當店、超商、菲籍商店外，也到過麥當勞竹南民權店、頭份旗艦專櫃店以及肯德基頭份店。對於民眾詬病縣內足跡疫調太過粗略，不僅效率差還常出錯，衛生局副局長莊素玲說，主要牽涉到個案本身配合度，此外，因京元電子群聚案導致縣內個案數短時間暴增，接收訊息時間短暫，外籍移工又分屬4種不同國籍、語言，已請勞青處、勞動部提供協助增加通譯，未來疫調會持續改進。苗栗縣長徐耀昌今天在疫情直播會議中呼籲，民眾對疫情調查務必配合、誠實說明，以免造成防疫破口，否則將依傳染病防治法重罰新台幣30萬元，他透露，近期應該會對2、3人祭出重罰30萬元。", "title": "苗栗縣增51確診 京元電群聚案占32例"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市防疫旅館空床夠，因此把境內由中央管轄的檢疫所還回去，再由中央統籌支援新北市。此外，北市防疫旅館與醫院配對，有異狀可直接送醫。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市防疫旅館空床夠，因此把境內由中央管轄的檢疫所還回去，再由中央統籌支援新北市。此外，北市防疫旅館與醫院配對，有異狀可直接送醫。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲指出，北市專責病房床數達1363床，防疫旅館床數也夠，希望確診者不要在家，以免傳染或老年人病情惡化來不及送醫。柯文哲表示，北市境內由中央管轄的檢疫所，例如林口、烏來等都還給中央，再由中央統籌調度支援新北市。柯文哲說，北市防疫旅館因還有空床，新北市確診者可能會被送過來，而北市採區域聯防概念，每家防疫旅館都與醫院配對，有需要可直接送醫。柯文哲表示，疫苗抵台，北市施打計畫仍以第一線合約醫院、第二線12行政區健康服務中心門診部、第三線大型接種站為主，並呼籲中央要連夜加工接種預約系統，避免排隊。柯文哲說，疫情在北市有控制、沒撲滅，且已擴散至其它行政區，希望在不影響民生經濟下，撐到疫苗可以打完。柯文哲指出，路上人車看起來都有增加，14日要解除第3級警戒，「我想不太容易」。", "title": "北市防疫旅館空床夠 檢疫所歸還中央可支援新北"}
{"summarization": "台北市、新北市部分地區今天午後降豪雨，台鐵通報，鶯歌與桃園間平交道，由於淹水超過軌面，一度雙向無法通行。", "article": "台北市、新北市部分地區今天午後降豪雨，台鐵通報，鶯歌與桃園間平交道，由於淹水超過軌面，一度雙向無法通行。台鐵說，下午3時23分工務單位巡查路線時通報，豪雨影響，鶯歌與桃園間的尖山埔路平交道，淹水超過軌面，造成東西線列車一度無法通行；西線在下午4時3 分，東線在下午4時6分，分別以慢行10公里速度恢復行車。", "title": "水淹平交道 台鐵鶯歌、桃園間一度無法通行"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，並於今天下午抵達台灣。台北101表示，晚間6時30分至10時將打字點燈，表達全民珍惜台日友誼及感動與感謝。", "article": "國內疫情嚴峻，日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，並於今天下午抵達台灣。台北101表示，晚間6時30分至10時將打字點燈，表達全民珍惜台日友誼及感動與感謝。日本提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠疫苗，裝載在17個溫控貨櫃中，由日本航空JL809班機運送，下午抵達桃園機場。台北101表示，感謝日本透過國際合作共同抗疫，展現台灣與日本長久堅定友誼，將點燈表達全民珍惜台日友誼及感動與感謝之意。打字點燈文字分別為「合作對抗疫情」、「台日友誼長存」、「台灣❤️日本」、「攜手🤝前行」、「台日の絆と感謝」。", "title": "日本捐贈124萬劑疫苗 台北101晚間點燈表謝意"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，因應武漢肺炎疫苗將陸續到位，基隆已預先做好準備，選定未來新的市府預定地作為第一個快速施打站，最快在7日可設置完成。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，因應武漢肺炎疫苗將陸續到位，基隆已預先做好準備，選定未來新的市府預定地作為第一個快速施打站，最快在7日可設置完成。林右昌上午在疫情記者會中說，之前他一再疾呼，希望中央將基隆比照雙北，撥給更多武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗給第二及第三類人員施打，很高興中央聽到地方心聲，繼先前撥給基隆1700劑疫苗，這次再撥給基隆2100劑疫苗。林右昌說明，這波2100劑疫苗施打對象包括診所及地區醫院非醫師人員、長照機構工作人員、警察外勤人員、環保局外勤一線清消人員、公車處司機。他說，日本送給台灣的124萬劑疫苗今天送到，另外美國也宣布將捐出疫苗給包括台灣在內的亞洲國家，加上國內進口的疫苗，基隆已預先做好準備，最多將可每天為1萬名民眾施打疫苗，並已選定未來新的市府預定地作為第一個快速施打站，最快在7日可設置完成。林右昌說，北北基桃是首都生活圈，防疫一定要區域聯防，缺一不可。基隆守得很辛苦，但守得有成果，前幾天看到基隆疫情得到控制，也有好的跡象，不過，他要再次呼籲，不能因為基隆防疫有一些成果，就忽略了，或是不把基隆放在重點區域。林右昌表示，雙北疫情如果持續升溫，沒有辦法壓下來，每天基隆雙北這麼多民眾移動，基隆的壓力非常大，他要求基隆相關物資、資源和疫苗，應該要比照雙北分配和考量，這是他一直以來的立場與態度。林右昌在下午另一場記者會說，基隆今天新增7例武漢肺炎個案，其中一名20多歲女子（案10058）為台北市萬華區加強型防疫旅館（收治無症狀或輕症確診者場所）員工，因身體不適就醫確診，目前於工作飯店隔離中。林右昌也公布日前一名70多歲男性確診者（案9723 ）足跡，老翁曾在5月25、26、27、29，與6月1日前往基隆市仁愛區正祥復健科診所，已要求診所暫時休業至8日，呼籲民眾近期如有出入相關場所，都應留意自身健康情況。", "title": "因應疫苗到位 基隆首座快打站最快7日設置完成"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布，新人球員選拔會將在7月12日舉行，目前規劃以現場舉辦的形式，不過規模要視疫情狀況而定；新人球員測試會在7月5日進行，若仍為3級警戒就會取消。", "article": "中華職棒今天宣布，新人球員選拔會將在7月12日舉行，目前規劃以現場舉辦的形式，不過規模要視疫情狀況而定；新人球員測試會在7月5日進行，若仍為3級警戒就會取消。現在中職受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，暫停舉辦賽事。中職表示，選秀會朝現場舉辦的方向去規劃，地點未定但為室內，舉辦規模要視當下疫情而定，再決定是否開放球員、球迷、媒體到場。若警戒升為4級，中職表示，是否改採線上形式或延期，就要開會研議。球團選拔順序依照前一年度全季排名及季後賽參賽球隊逆順序進行指名，味全球團則依據球團代表會議抽籤結果決定，依序為富邦悍將、樂天桃猿、中信兄弟、統一7-ELEVEn獅、味全龍。選秀會報名期限於今天起至7月6日止，一律採線上報名。凡自2016年起，曾入選WBC經典賽及資格賽、世界12強、世大運、WBSC U23世界盃棒球賽、WBSC U18世界盃棒球賽、亞錦賽、亞青賽及亞運等國手資歷的選手都可報名。或是獲得聯盟所屬球團推薦、最近一年爆米花棒球聯盟、本年度全國成棒甲組春季聯賽個人獎項前3名得主皆可直接報名參加；高中應屆畢業生則可透過聯盟及所屬球團、高中木棒組教練推薦等方式參與。未有以上資歷的選手可透過報名參加新人球員測試會，由球團推薦參與選秀。只要年滿18歲，且具有青棒木棒組或甲組成棒選手經歷，自今天起至6月25日止，先行報名參加7月5日舉辦的測試會，場地將另行公告。如因天候、3級疫情警戒以上等因素而無法順利舉辦，所有測試會選手將直接參加選拔會。中職表示，將關注台灣疫情狀況，全面配合政府政策及各項防疫措施，僅在3級警戒解除的情況下，才會舉辦新人球員測試會，同時將落實相關防疫規定，以確保選手及工作人員的健康安全。", "title": "中職選秀會7/12現場舉行 測試會如遇3級警戒取消"}
{"summarization": "京元電爆發員工群聚染疫，決定產線全面停工48小時進行清消。聯發科表示，京元電停工計畫可能對6月營收有部分影響，但不影響第2季營運目標。", "article": "京元電爆發員工群聚染疫，決定產線全面停工48小時進行清消。聯發科表示，京元電停工計畫可能對6月營收有部分影響，但不影響第2季營運目標。因應疫情，京元電規劃晚間7時20分起停工48小時，利用週六和週日徹底清消，屆時包括新竹總部、苗栗竹南5個廠區、銅鑼2個廠區一併停工進行清消作業。京元電最大客戶聯發科表示，與京元電緊密溝通合作中，期望將因應疫情停工的影響降至最低，預期京元電的停工計畫對聯發科6月營收將有部分短暫影響，但對於第2季營收成長10%至18%的目標沒有影響。聯發科強調，因終端市場需求依然健康，全年營收成長超過40%與毛利率44%至46%的目標也維持不變。聯發科期待在疫情之下大家互聯互助，砥礪前行，同舟共濟，互相扶持，讓台灣早日恢復正常生活。", "title": "京元電停工48小時  聯發科：影響6月部分營收"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結5月合併營收新台幣14.33億元，創歷史單月次高。法人預估受惠於中國子公司認列開發案收入，晶技第2季獲利有望季增2成，衝單季新高，每股純益逼近2.5元。", "article": "石英元件大廠晶技自結5月合併營收新台幣14.33億元，創歷史單月次高。法人預估受惠於中國子公司認列開發案收入，晶技第2季獲利有望季增2成，衝單季新高，每股純益逼近2.5元。晶技自結5月合併營收14.33億元，較4月的15.92億元減少10%，但比去年同期8.43億元大增69.96%，僅低於4月，創下歷史單月次高；累計今年前5月晶技自結合併營收63.36億元，較去年同期38.6億元成長64.16%。晶技指出5月營收大幅年增，主要是客戶需求出貨增加、以及子公司重慶眾陽置業認列開發案收入約新台幣2.98億元。展望第2季，法人預估晶技單季業績可望逼近新台幣44億元，季增3成以上創單季新高；稅後淨利可望超過7.5億元，季增18%至20%續創單季新高，每股純益直逼2.5元。提及訂單能見度以及車用帶動晶片石英元件需求強勁，目前晶技訂單能見度已經看到第4季。法人預期晶技子公司重慶眾陽置業認列開發案收入可延續到第3季，挹注今年晶技整體業績表現，認列總金額上看新台幣11億元，可額外貢獻每股純益0.75元。", "title": "晶技5月營收歷史次高 法人看好第2季獲利締新猷"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻、疫苗短缺，美、日政府提供疫苗協助台灣，立法院長游錫堃今天對此表示，日本與美國接力仗義相助，台灣備感溫暖；感謝日本政府、美國政府及多位跨黨派國會議員的支持與協助。", "article": "全球疫情嚴峻、疫苗短缺，美、日政府提供疫苗協助台灣，立法院長游錫堃今天對此表示，日本與美國接力仗義相助，台灣備感溫暖；感謝日本政府、美國政府及多位跨黨派國會議員的支持與協助。游錫堃身兼立法院「台日交流聯誼會」會長，他透過臉書發文指出，感謝日本政府在全球疫情嚴峻之際，仍惦記著台灣。游錫堃指出，美國白宮也宣布將台灣納入「疫苗分配」的計畫，加強台灣抗疫的防護力。他表示，防疫物資在危急時刻更顯得彌足珍貴，現在能夠有國際友人們不畏困難，提供協助，是台灣的福氣。未來，期盼能在現有良好基礎上，加深台日美三方之間的合作。游錫堃表示，「感謝日本政府、美國政府及多位跨黨派國會議員的支持與協助，也感謝我國為疫苗採購盡心盡力的各界人士」，大家一起戰勝病毒，團結為民主陣營努力。", "title": "游錫堃：感謝美日提供疫苗 台灣備感溫暖"}
{"summarization": "台北市府表示，因強降雨，基隆河水位不斷上漲、又值漲潮，疏散門隨時關閉，車停在堤外停車場的民眾需盡速移車；目前363件積淹水案，正全力排除中。", "article": "台北市府表示，因強降雨，基隆河水位不斷上漲、又值漲潮，疏散門隨時關閉，車停在堤外停車場的民眾需盡速移車；目前363件積淹水案，正全力排除中。雨彈狂炸雙北，台北市政府表示，由於基隆河水位不斷上漲，又值漲潮，基隆河沿岸的疏散門將隨時關閉，請停放在基隆河堤外停車場的民眾盡速移車。台北市災害應變中心因雨量太大，提升為一級開設，由副市長蔡炳坤坐鎮指揮。截至下午3時30分，北市大安、信義、文山區達大豪雨等級，3小時雨量超過200毫米。今天午後強降雨的3小時累積雨量，在北市的雨量紀錄上，僅次於民國93年911豪雨、90年納莉颱風、93年艾利颱風、107年0908豪雨，排名第五。截至下午3時30分，北市府共計接獲403件災情，其中363件為積淹水案件，全力排除中。台北捷運全線營運正常，目前全線車站出入口含東門站外地下道連通道均已恢復正常進出。", "title": "基隆河水位漲疏散門將關 車停堤外需速移"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心說，截至昨天，京元電子群聚案有67人確診武漢肺炎，相關移工宿舍人員今天起到6日休假禁外出，廠區員工須分流，避免社區傳染。", "article": "中央流行疫情指揮中心說，截至昨天，京元電子群聚案有67人確診武漢肺炎，相關移工宿舍人員今天起到6日休假禁外出，廠區員工須分流，避免社區傳染。指揮中心表示，5月30日接獲京元電子股份有限公司方面通報，有2名菲律賓移工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢陽性，衛生單位擴大採檢，接至昨天共67人確診，分別為8名本國籍、59名菲律賓籍，已匡列接觸者323名，並已採檢321人，相關疫調持續進行。指揮中心指揮官陳時中表示，上午已到苗栗縣成立前進指揮所，由衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝率4名防疫醫師，指揮調度相關採檢與確診患者後送事宜。指揮中心也請仲介公司儘速盤點移工名單，以利相關電子廠預作準備及人員分流。各相關電子廠及宿舍須增設篩檢點，加速找出個案，快篩陽性者優先送到集中檢疫所及加強型防疫旅館，快篩陰性者加強衛教，相關翻譯作業已請勞動部協助處理。此外，相關移工宿舍人員今天起到6日休假，休假期間禁外出；移工宿舍內部需人員降載、分流，擴大社交距離；廠區工作須將移工與本國勞工分流，避免造成進一步社區傳染。指揮中心也請地方政府落實大量篩檢檢體分流作業，確保檢驗結果能即時通報上傳，並須保留及擴大醫療收治量能，為後續收治重症病患預做準備。", "title": "京元電群聚案累計67人確診 移工宿舍禁外出3天"}
{"summarization": "京元電子苗栗竹南廠移工爆發武漢肺炎群聚疫情，勞動部今天表示，將督管公司及仲介管制宿舍移工不得任意外出、疏導宿舍分流，並清查近期轉出移工加強後續追蹤篩檢、防堵疫情。", "article": "京元電子苗栗竹南廠移工爆發武漢肺炎群聚疫情，勞動部今天表示，將督管公司及仲介管制宿舍移工不得任意外出、疏導宿舍分流，並清查近期轉出移工加強後續追蹤篩檢、防堵疫情。晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，至今已有多名移工染疫，引發各界關注。為避免疫情擴散，勞動部勞動力發展署今天指出，將祭5重點措施防堵疫情擴散，包含協助苗栗縣政府衛生局疫調通譯，並協助疫調表翻譯移工母語、督管雇主京元及仲介盛華今天起暫時管制宿舍移工不得任意外出，管制暫停休假，移工生活需求協調雇主及仲介處理。另外，勞動部也會配合中央流行疫情指揮中心積極協助雇主及仲介疏導同一宿舍分流1/2到1/3移工人數，減少群聚效應。發展署表示，會清查近期京元電子轉出移工到其他雇主清冊並加強後續追蹤篩檢，並配合指揮中心派員立即前往苗栗縣京元電子協調移工宿舍減量及禁管措施。發展署提到，目前已動員現有1955專線、移工機場接機關懷及直聘中心人員全力協助疫調通譯，將於今天完成翻譯疫調表提供衛生單位使用，並完成清查雇主近期轉換移工情形，以利後續追蹤。", "title": "防堵科技廠群聚案 勞動部祭移工宿舍分流、禁外出"}
{"summarization": "東海岸太平洋的夜空，這2天相繼出現耀眼的火流星及約60顆衛星串成宛如流星雨的「星鏈」，讓守著即時影像的民眾驚呼「許不完的願望」。", "article": "東海岸太平洋的夜空，這2天相繼出現耀眼的火流星及約60顆衛星串成宛如流星雨的「星鏈」，讓守著即時影像的民眾驚呼「許不完的願望」。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處分別在東海岸的石梯坪、三仙台、都歷、伽路蘭海邊裝設即時影像，為遊客提供即時影像。最近因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內所有景點關閉，每天都有上百民眾打開手機觀看即時影像過癮。這幾天即時影像讓人驚呼連連，2日晚上都歷即時影像捕抓到比往常還大的流星，拖著尾巴從月亮旁邊劃過天空；接著，三仙台拍攝到一個緩慢的火球從天際慢慢降落到海面，期間經過3次爆炸，原來是罕見的「火流星」。昨天晚間7時至8時間，都歷即時影像又捕抓到一串的「流星雨」一顆接一顆從天際而降，看到的民眾相當興奮，趕緊許願，網友說「真是許不完的願望」、「太神了吧，流星雨」。東管處長林維玲將影片分享在社群網站，昨晚沒看到的網友看著分享的影片也趕緊許願。「太精采了」林維玲說，因疫情關係大家都宅在家，東管處在東海岸裝設的4支即時影像攝影，清晰度很棒，就像是大家的眼睛一樣，不用到現場也能欣賞到即時美景，這2個晚上更演出流星秀，讓人驚嘆。台北市立天文科學教育館助理研究員李瑾接受記者電話訪問時表示，2日晚在三仙台出現的火紅球體從影片上看來應該流星沒錯，是比較少見的「火流星」，因顆粒比較大所以比較亮，撞下來時可能破碎或崩解，「邊撞邊碎掉」像是爆炸般。另外，昨天晚上出現在太平洋上空一串串數10顆的「流星雨」，經過比對不是流星，應該是「星鏈」，是一種通訊衛星，每顆重量約200公斤，距離地球約550公里，所以看起來很清楚，大約60顆，5月26日才發射到上空，因為尚未分開還聚在一排，所以看起來一顆接著一顆宛如「流星雨」般。根據維基百科資料，星鏈（英語：Starlink）是太空服務公司SpaceX計劃推出透過低軌道衛星群，提供覆蓋全球的高速網際網路存取服務。", "title": "火流星和60顆星鏈接續演出 太平洋夜空驚呼連連"}
{"summarization": "經濟部國際貿易局今天表示，7日起受理會展產業及貿易服務業今年第2季薪資補貼申請，符合條件者可獲每名員工4成薪資補貼，最高每人每月獲補助新台幣2萬元。", "article": "經濟部國際貿易局今天表示，7日起受理會展產業及貿易服務業今年第2季薪資補貼申請，符合條件者可獲每名員工4成薪資補貼，最高每人每月獲補助新台幣2萬元。國內疫情嚴峻，外貿協會董事長黃志芳坦言，去年國際商務客無法來台，國際展覽幾乎改為線上，但國內展覽還能如常，不過，隨著疫情升溫，三級警戒延至14 日，許多展覽只能延期或取消，估計對會展產業造成的衝擊將更大。貿易局表示，部分業者營運受到相當大的影響，將持續紓困，7日起至8月2日受理會展產業及貿易服務業今年第2季薪資補貼申請，符合條件者可獲每名員工4成薪資補貼，最高每人每月獲補助新台幣2萬元。此外，為減輕受疫情影響出口廠商的資金負擔，貿易局也持續委託輸出入銀行辦理出口貸款利息補貼，提供利率最高減免0.3%，自即日起受理申請至12月31日；同時辦理出口保險行政費補貼，提供保險費最高減免80%及徵信費最高全免優惠，受理申請至明年5月31日。", "title": "會展與貿易服務第2季薪資補貼 7日起可申請"}
{"summarization": "疫情仍未降溫，彰化銀行今天宣布自6月7日起至6月14日止，南港科學園區分行及晴光分行營業時間調整為中午12時至下午3時30分，是第一家受疫情衝擊縮短營業時間的公股銀行。", "article": "疫情仍未降溫，彰化銀行今天宣布自6月7日起至6月14日止，南港科學園區分行及晴光分行營業時間調整為中午12時至下午3時30分，是第一家受疫情衝擊縮短營業時間的公股銀行。彰銀表示，台北市南港科學園區分行與晴光分行日前相繼通報員工確診COVID-19，已調派備援人力進駐服務客戶。但目前疫情尚未趨緩，經考量營業場所員工安全、客戶權益與中央流行疫情指揮中心減少人員流動的強化防疫措施等因素，將從6月7日起至6月14日止，調整2家分行營業時間為中午12時至下午3時30分，營業時間外，民眾可洽鄰近分行辦理業務。彰銀並呼籲民眾多利用網路銀行、行動網銀APP、線上櫃檯與網路ATM等數位金融服務，減少群聚與實體接觸，全民抗疫、共度難關。彰銀將持續滾動式精進防疫措施，除遵守指揮中心指引全面落實防疫外，也因應疫情變化採取異層、異地及分組分批居家辦公模式堅守崗位，維持營運不中斷，持續滿足民眾金融需求。截至目前為止，共9家銀行已陸續宣布調整部分或全部分行營業時間，包括花旗（台灣）銀行、聯邦銀行、京城銀行、台中銀行、王道銀行、凱基銀行、玉山銀行、星展（台灣）銀行與彰化銀行。", "title": "彰銀受疫情衝擊 台北2分行7日起縮短營業時間"}
{"summarization": "日本和澳洲外交部長和國防部長9日將舉行雙邊視訊會談。", "article": "日本和澳洲外交部長和國防部長9日將舉行雙邊視訊會談。日本時事通信社報導，這項會談著眼於確認雙方合作，以實現印太地區的自由開放，並抑制中國在東海和南海的軍事勢力。雙方將針對彼此軍事人員互訪期間的法律地位問題，設法推動條約談判的進展。日本首相菅義偉和澳洲總理莫里森（Scott Morrison）去年11月會談時，曾達成廣泛協議，願簽定這項類似日美駐軍地位協議（Japan-U.S. Status of Forces Agreement）的條約。雙方並可望商討日本自衛隊守衛澳洲船艦和飛機的可能性。", "title": "日澳外長防長9日會談 商討制衡中國軍事勢力"}
{"summarization": "最近3天全台毛豬交易均價每公斤來到新台幣85餘元。農委會畜牧處今天表示，原因有二，除了接近端午節，也跟疫情趨嚴在家烹飪採買量增有關，但是目前零售價沒波動，會持續觀察。", "article": "最近3天全台毛豬交易均價每公斤來到新台幣85餘元。農委會畜牧處今天表示，原因有二，除了接近端午節，也跟疫情趨嚴在家烹飪採買量增有關，但是目前零售價沒波動，會持續觀察。14日就是端午節，下週就是節日前一週，原本這時間點，毛豬交易均價就會因為需求增加略有波動。農委會統計，最近3年（107到109年）端午節前全台毛豬交易均價每公斤約78到81元。最近這3天都在85餘元，畜牧處說，有較高，但仍在75到85元合理區間。農委會畜牧處副處長江文全說，上漲主因有兩個，一個是接近端午節，需求量較大；且最近居家防疫，家庭烹飪採買需求也增加；因而帶動毛豬交易均價上揚。他並說，不過目前零售價沒有波動，通常攤商會先自行吸收初期的上漲成本，持續一段時間後才會波動。另外，他也說，這波豬價上漲跟居家防疫有關，因此端午節後豬價會不會回穩，還不確定，要持續觀察。農委會重申，1月至5月進口豬肉產品累計已達2萬9392公噸，高於去年同期的2萬8972公噸，整體豬肉供應可充分滿足國內需求。", "title": "端午節近居家防疫需求增 毛豬價格出現漲勢"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增1例確診，個案是萬華案家庭群聚的第15名確診，縣府推測是居家隔離時染疫，呼籲家戶做好環境清消，並宣布縣內國中小取消期末實體考試，改以多元評量方式進行。", "article": "花蓮縣今天新增1例確診，個案是萬華案家庭群聚的第15名確診，縣府推測是居家隔離時染疫，呼籲家戶做好環境清消，並宣布縣內國中小取消期末實體考試，改以多元評量方式進行。花蓮縣長徐榛蔚指出，花蓮縣今天新增1名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患案10364，為60多歲女性，是萬華大舅子家族群聚延伸，在自宅居家隔離中確診。目前全縣累積38人確診、75人居家隔離，目前已有3名確診者康復出院。花蓮縣衛生局長朱家祥提醒，花蓮確診個案以家族群聚為主，推測有多名確診者都是在自宅居家隔離期間染疫，呼籲民眾趁著週末做全家大掃除，保持空氣流通，降低環境中的病毒量。媒體提問，日本支援的124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠疫苗已經抵達台灣，花蓮後續的施打規劃。對此，徐榛蔚指出，因應未來大量疫苗施打需求，目前已招募到111名退休等醫護人員加入施打團隊，也會持續向中央爭取足夠的疫苗數量。國中小學期進入尾聲，徐榛蔚表示，國中小期末考預計6月底陸續登場，因應疫情，國中小期末實體考試確定取消不辦，改以多元評量方式進行，並參考學生平常學習狀況，作為學期成績估算。", "title": "花蓮新增1確診 與萬華案家庭群聚有關"}
{"summarization": "民進黨今天表示，疫情升溫下，國民黨立法院黨團此時竟然號召民眾，一天兩次繞行總統府，對實際疫苗取得毫無幫助，卻因群聚增加染疫風險，加重第一線警消醫護的負擔。", "article": "民進黨今天表示，疫情升溫下，國民黨立法院黨團此時竟然號召民眾，一天兩次繞行總統府，對實際疫苗取得毫無幫助，卻因群聚增加染疫風險，加重第一線警消醫護的負擔。民進黨發言人簡舒培下午表示，疫情升溫狀況下，第一線警消醫護維持防疫秩序，救治染疫民眾，又要保護自己的身體健康，工作壓力十分沉重，第一線警消醫護又累又辛苦。簡舒培表示，國民黨立法院黨團此時竟然號召民眾，從今天起至14日一天兩次到總統府繞行抗議「要疫苗」，簡舒培表示，此舉無助台灣向國際爭取疫苗，只讓國民黨立委獲得媒體曝光。她說，一天兩次的遊行，對實際疫苗取得毫無幫助，卻因群聚增加染疫風險，而且國民黨立委每一次出動，第一線員警也要到現場「陪伴」，這樣的遊行無疑增加第一線警消人員防疫負擔。她表示，「挺」第一線警消醫護很簡單，只要做好自己的本分，戴好口罩、減少不必要的群聚，就能減少染疫風險，不增加警消醫護的負擔。她苦勸，國民黨立委不要增加第一線警消醫護壓力及防疫負擔，在疫情險峻的現在，停止遊行活動，才是真正「挺醫護、護警消」。", "title": "藍動員遊行要疫苗 民進黨：增染疫風險加重警消負擔"}
{"summarization": "台北捷運劍南路站今天被目擊飄出煙霧，台北大眾捷運股份有限公司表示，往動物園方向月台列車發生推進斷路器跳脫警訊，當下就請乘客下車，改搭下班列車，目前營運正常。", "article": "台北捷運劍南路站今天被目擊飄出煙霧，台北大眾捷運股份有限公司表示，往動物園方向月台列車發生推進斷路器跳脫警訊，當下就請乘客下車，改搭下班列車，目前營運正常。北捷表示，約下午4時列車發生推進斷路器跳脫警訊，車下飄出些許煙霧，行控中心立即依SOP（標準作業程序）請約35名旅客下車、改搭下班列車，處理時間約2分鐘。至於列車異常原因，將於收班後詳查。", "title": "北捷劍南路站冒煙已排除 推進斷路器跳脫警訊"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，日本把疫苗現貨以專機送至台灣，他非常感動、感謝，證明兩國人民在患難時相扶持，也感謝美國宣布要提供疫苗給台灣，此時看到「誰是真朋友、誰不是朋友」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，日本把疫苗現貨以專機送至台灣，他非常感動、感謝，證明兩國人民在患難時相扶持，也感謝美國宣布要提供疫苗給台灣，此時看到「誰是真朋友、誰不是朋友」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，日本捐贈給台灣的AZ（AstraZeneca）疫苗今天下午已順利運抵；美國白宮宣布，6月底將釋出到海外的8000萬劑疫苗中，預計700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度等地。蘇貞昌今天下午視察「彩雲颱風中央災害應變中心」前接受聯訪時說，因變種病毒肆虐，全世界深受疫情之苦，同時急著搶疫苗，台灣也一樣，日本把疫苗現貨以專機送至台灣，他非常感動、感謝。蘇貞昌表示，日本過去發生311地震時，台灣人用最快速度大力捐助，證明兩國人民間的患難相扶持及深厚感情，也感謝美國宣布要提供台灣疫苗，此時看到，「誰是真朋友、誰不是朋友」。蘇貞昌被問及關於美日提供疫苗相關細節時表示，總統蔡英文領導國家，對外展現高度善意，且保持良好互動，包含日本、美國。日本疫苗能即時送給台灣，證明在總統領導下，國安和外交團隊持續不斷努力，也是兩國國民長期建立深厚感情。蘇貞昌說，台灣應該更努力跟世界各國人民做朋友，跟世界各國友善往來，才是生存之道。至於中國提出願意提供疫苗，蘇貞昌說，對於疫苗，政府以非常嚴謹態度，注重安全性、有效性，且要以科學檢驗，並符合法律規定，依我國法律，中國疫苗是不能進來，且中國生產疫苗的相關資料、數據，都不讓外界清楚了解，因此無法知道安全性和有效性。", "title": "美日馳援疫苗  蘇貞昌：看得出誰是真朋友"}
{"summarization": "疫情升溫民眾減少外出改訂外送，卻有應召業者透過LINE群應時推出「外送到府服務」。高市刑大在汽車賓館查獲兩名應召女和兩名馬夫司機，另也依傳染病防治法移送衛生局裁罰。", "article": "疫情升溫民眾減少外出改訂外送，卻有應召業者透過LINE群應時推出「外送到府服務」。高市刑大在汽車賓館查獲兩名應召女和兩名馬夫司機，另也依傳染病防治法移送衛生局裁罰。檢警昨晚在鳳山的兩處汽車旅館查獲從事性交易的34歲林女、23歲郭女，並負責載送的55歲馬姓、37歲曾姓司機逮捕。員警現場高規格防疫辦理，包括備妥額溫槍、口罩、酒精、全套防護衣，全副武裝對4人查核身分並詳細詢問是否有發燒、咳嗽情形。其中，34歲的林女網站上自稱年僅23歲，並採美肌修圖照，與調查資料所示現行容貌及34歲等訊息相距甚遠，一度懷疑是否為逃避稽查偽冒身分染疫失聯者，所幸逐一比對後排除染疫虛驚一場。警方清查，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，應召站也怕遭波及，對上門嫖客採手機登記「實聯制」，因此依賣春女、馬伕供述追查幕後應召站與買春客身分。因應本土病例攀升，全國進入三級警戒，八大和娛樂場所應暫停營業，一些色情應召業者透過LINE喊出外送到府服務，將原本大樓出租套房「一樓一鳳」的定點工作室型態，轉為主推汽車旅館的外送模式。為避免高雄市防疫「破口」出在色情特種行業，高雄市政府警察局刑警大隊偵四隊網路巡邏時發現應召站LINE上散布色情訊息，會同科技犯罪偵查隊、鳳山警分局共組專案小組偵辦報請高雄地檢署指揮。全案訊後依刑法妨害風化罪法辦，到案4人另依違反傳染病防治法移送衛生局裁罰。", "title": "高雄疫情防破口  色情外送遭警查獲法辦"}
{"summarization": "台中市今天新增7例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，其中梧棲區同在藥局工作的一家3口都染疫，還有清水區一名在雲林上班的女性與女兒也確診。", "article": "台中市今天新增7例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，其中梧棲區同在藥局工作的一家3口都染疫，還有清水區一名在雲林上班的女性與女兒也確診。台中市今天新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，衛生局長曾梓展下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中表示，其中3例為梧棲區同在藥局工作的父母與女兒，2例為清水區的一對母女，其餘2例為零星個案。曾梓展指出，同在梧棲一家藥局工作的一家3口確診個案，分別是71歲的男性藥師、藥師的69歲太太與43 歲的女兒，因同住的女兒確診，藥師與太太也到醫院採檢後確診。還有2例是住清水區的一對母女，曾梓展說，51歲的媽媽在雲林一家工廠工作，經常拜訪大城鄉台西村一名鄰長，近期拜訪時發現鄰長（5月31日確診）有咳嗽症狀，個案於5月29日出現症狀，31日下午辦理離職搭公司交通車返回台中，2日與在家中準備考試的19歲女兒，均因身體不適，一同前往醫院採檢後確診。其餘2例，曾梓展表示，其中一例是大雅區確診房仲人員的59歲母親，5月13日因病手術後鮮少出門，6月1日出現症狀，2日因兒子確診，經衛生局安排至醫院採檢後確診。至於第7例個案則是龍井區21歲男性，曾梓展指出，這是一名大學建教生，平時在苗栗一家公司實習，因公司有新北市確診個案，居家隔離後被安排採檢後確診。", "title": "台中新增7確診 梧棲一藥局一家3口染疫"}
{"summarization": "京元電子爆發外籍移工武漢肺炎群聚傳染。台灣民眾黨立委賴香伶表示，衛福部應盡速公布企業快篩指引，並於工業區附近設置移動式快篩站，讓工廠能加入檢驗配置，確實圍堵工業區疫情擴散。", "article": "京元電子爆發外籍移工武漢肺炎群聚傳染。台灣民眾黨立委賴香伶表示，衛福部應盡速公布企業快篩指引，並於工業區附近設置移動式快篩站，讓工廠能加入檢驗配置，確實圍堵工業區疫情擴散。京元電子爆發外籍移工武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）群聚傳染。國民黨立委陳超明、徐志榮、民眾黨立委賴香伶等人均緊急與衛福部聯繫，請求啟動協助苗栗專案，落實各項管控措施，以最快速度控制住疫情。時代力量立法院黨團總召邱顯智等人今天也召開線上記者會。邱顯智說，防疫需跨區支援，苗栗縣沒有集中檢疫所，相當離譜，到5月31日止，防疫旅館住房率超過6成、負壓隔離病床佔床率也超過8成；而勞動部在這次事件中近乎神隱，但工作場所有危險時，若不停工導致員工上班時染疫，會違反職業安全衛生法，希望勞動部依照勞動檢查法規定，對事業單位進行安全衛生檢查。時力立委王婉諭指出，京元電子在昨晚仍表示會持續進行大規模的集中篩檢，但在情況嚴峻，甚至跨部門間有群體感染風險時，是否應讓新竹廠員工在新竹篩檢，而非移動到苗栗，此外，據傳竹南有其他電子公司移工住在同棟宿舍、並有染疫情況，應盡速了解相關接觸情況、停工篩檢。時力苗栗縣議員宋國鼎說，地方疫情指揮官、苗栗縣長徐耀昌第一時間未出面，地方指揮體系資訊不透明，讓鄉親很不安，今天發出的聲明則表示要以強制力隔離移工，但徐耀昌應說明對停工的態度與基準、隔離移工能否落實一人一室、地方的檢疫所等能量是否足以負荷，以及是否需要向外尋求協助，需給予明確的回應與指引。台灣民眾黨立委賴香伶今天下午也偕民眾黨苗栗黨部主委、醫生馮啟彥和職業護理師李思慧舉行線上記者會。賴香伶說，移工是台灣經濟的重要夥伴，但因目前疫情嚴峻實施三級警戒，移工幾乎都待在廠區反而群聚，地方政府醫療資源是否充足值得關注。賴香伶表示，衛福部雖在今天發布將在桃竹苗的工業區設置更多篩檢站，雖然部署正確，但動作太慢，許多企業至今沒有快篩指引。她表示，衛福部應盡速公布企業快篩指引，並於工業區附近設置移動式快篩站，讓工廠能加入檢驗配置，確實圍堵工業區疫情擴散。", "title": "京元電爆群聚 立委促工業區設移動式快篩站"}
{"summarization": "雙北地區今天午後出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，交通部民用航空局表示，松山機場部分停機坪排水不及而一度積水，而雨勢也導致部分航班延誤。", "article": "雙北地區今天午後出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，交通部民用航空局表示，松山機場部分停機坪排水不及而一度積水，而雨勢也導致部分航班延誤。松山機場下午出現部分停機坪積水，民航局說，主要是基隆河水位暴漲，而松山機場的水是往基隆河排放，下午雨勢太大，停機坪的水來不及排出，造成積水。不過，松山機場航廈未受影響，下午4時後，停機坪的水漸退去，恢復正常作業。這場大豪雨，也讓松山機場的國內外航班受延誤，民航局統計，到下午4時，國內線影響6架次，國際線影響3架次。", "title": "台北大豪雨 松山機場停機坪一度積水、航班延誤"}
{"summarization": "澳洲10多家大型新聞機構因違反法院禁止報導樞機主教派爾（George Pell）2018年性侵兒童遭定罪案的法院禁言命令，今天遭判處110萬澳幣（約新台幣2334萬元）罰金。", "article": "澳洲10多家大型新聞機構因違反法院禁止報導樞機主教派爾（George Pell）2018年性侵兒童遭定罪案的法院禁言命令，今天遭判處110萬澳幣（約新台幣2334萬元）罰金。法新社報導，這些新聞機構因漠視法庭禁言令被認定犯下21項藐視法庭罪。派爾涉嫌對兩名唱詩班男童伸出魔爪，遭定罪服刑一年後，上訴案在聯邦高等法院判決出現大逆轉，判定派爾無罪。這些新聞機構總計被判處110萬澳幣（約新台幣2334萬元）以及另支付65萬澳幣（約新台幣1380萬元）法庭費用。這些新聞機構已與法院達成認罪協商，因此針對18 名記者與編輯的蔑視法庭指控遭撤銷。若被定罪，這些記者與編輯恐得入監服刑。在今天的判決中，維多利亞州最高法院法官狄克森（John Dixon）表示，被告先前的認罪答辯「沒有展現出很大程度的悔意和懺悔」，而是刻意保護員工免遭定罪。大部分罰金是針對澳洲最大兩家媒體集團旗下報紙和網站，即梅鐸（Rupert Murdoch）的新聞集團（News Corp）與九號台娛樂控股公司（Nine Entertainment）。", "title": "澳洲媒體報導樞機主教性侵案 違禁言令重罰千萬"}
{"summarization": "今天是六四「天安門事件」32週年，旅台多年的「香港詞神」林夕今天在臉書悼念，他以寫過的「回憶有罪」歌曲中的歌詞，暗指香港官員因「怕得罪那個得罪不起的主子」選擇噤聲。", "article": "今天是六四「天安門事件」32週年，旅台多年的「香港詞神」林夕今天在臉書悼念，他以寫過的「回憶有罪」歌曲中的歌詞，暗指香港官員因「怕得罪那個得罪不起的主子」選擇噤聲。林夕今天在臉書回憶，「天安門事件」30週年時曾經寫過「回憶有罪」一曲，除了其中的「現在別問他，可有膽公開紀念，被現實騎劫，怎怨天」這段歌詞，沒想到「回憶即使有罪，真相怎麼敢無言」這一句也能送給香港官員們。林夕指出，「悼念六四是否可以入罪，官員議員不敢回答，反而他們回憶有罪，是怕得罪那個得罪不起的主子。」文末則標記「天安門事件」發生的年份「八九六四」及「回憶有罪」。港星杜汶澤則貼出白蠟燭的照片，寫道「為什麼今天我要為我過去做過的錯事而懺悔？不是已經過去了嗎？道理很簡單，因為我知道，若果我不願意面對，甚至顛倒是非黑白，企圖去掩飾自己的惡行，那就代表我堅決要繼續做這些害人的事」。", "title": "林夕悼念六四  歌詞指港府官員選擇噤聲"}
{"summarization": "電源及零組件大廠台達電內湖總公司一名員工5月29日確診染疫，台達電表示，早在5月17日即啟動分流機制，此名染疫同仁確診前2週開始就居家上班，且公司每週消毒，防疫嚴謹。", "article": "電源及零組件大廠台達電內湖總公司一名員工5月29日確診染疫，台達電表示，早在5月17日即啟動分流機制，此名染疫同仁確診前2週開始就居家上班，且公司每週消毒，防疫嚴謹。有媒體報導，台達電員工投訴，有同仁染疫，公司並未讓總部員工居家上班，僅有部分接觸員工在家工作，引發公司同仁恐慌。台達電表示，早已實施員工分流政策，此名員工確診前皆採居家辦公，工作場域並無接獲衛生單位通知匡列接觸者。台達電會持續採取員工分流措施，並妥善消毒工作場域。目前此確診事件對營運無重大影響。台達電指出，自2020年疫情爆發以來，即已研擬各項防疫措施，並在全球據點成立防疫專責編組，持續以防疫安全及保護員工健康為首要考量。針對台灣疫情，台達電也密切注意疫情發展，持續調整相關應變措施。台達電說明，從5月17日雙北進入三級防疫起，就啟動員工分流機制，此染疫員工為第一批居家辦公的組別，從5月14日以後就未進入辦公區域，29日確診後就通知與同樓層員工自5月31日起，居家辦公7天、工作上有較密切接觸同仁則進行居家辦公14天與自主健康管理。", "title": "總部員工確診 台達電：染疫同仁已2週未進公司"}
{"summarization": "因地勤人員疏失，台北萬華一名疑擅自離開檢疫處所的男子，5月31日持核酸檢測（PCR）陽性報告登機，搭乘立榮航班飛抵廈門。中國大陸國台辦今天稱，將對男子依法嚴處。", "article": "因地勤人員疏失，台北萬華一名疑擅自離開檢疫處所的男子，5月31日持核酸檢測（PCR）陽性報告登機，搭乘立榮航班飛抵廈門。中國大陸國台辦今天稱，將對男子依法嚴處。中國國務院台灣事務辦公室下午以「發言人馬曉光答記者問」形式發布新聞稿，表示對於立榮航空違反大陸防疫規定，讓一名持核酸檢測陽性證明的人員登機飛抵廈門，大陸有關部門已經對立榮航空進行約談，責令整改、堵塞漏洞，不得再發生類似情況。新聞稿並表示，對陳姓台灣居民違反大陸防疫規定搭乘飛機並填報虛假健康資料，有關方面將依法嚴肅處理。新聞稿最後表示，陸方要求台灣有關方面正視防疫漏洞問題，在維護兩岸民眾生命健康安全上不要造成防疫破口，確實負起責任。立榮航空3日證實，5月31日，因地勤人員疏失，讓一名擅自離開檢疫處所並持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢測陽性報告的確診者登機飛往廈門，立榮航空將配合主管機關調查並究責。", "title": "台男持陽性報告登機飛廈門  國台辦：將依法嚴處"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，疫情第3級警戒，民眾會因隔離、避免群聚等因素未能如期繳費，已請國家通訊傳播委員會協調5大電信業者推出暫緩斷訊或停話便民措施，直到疫情降級。", "article": "行政院消保處今天表示，疫情第3級警戒，民眾會因隔離、避免群聚等因素未能如期繳費，已請國家通訊傳播委員會協調5大電信業者推出暫緩斷訊或停話便民措施，直到疫情降級。行政院消費者保護處指出，5大電信業者在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒期間，依各自企業規模與可承受風險範圍，提供以下2大類便民措施。首先，提供非接觸式繳費方式，包括信用卡、活期帳號及Bar Code條碼等行動支付繳費、自動語音應答（IVR）繳費以及官網或APP線上繳費等。最後，在電信費用緩繳措施部分，中華電信方面，即日起至6月30日執行暫緩催費與停話（訊）措施，期間未繳款（不含代收Google及Apple等非電信電子商務費用）的用戶，將不催、不停、不拆，並提供24小時客服專線123或用手機直撥0800-080123。台灣大哥大方面，對於身處疫情熱區不便外出，或是正在居家隔離的用戶，以及防疫第一線的警消醫護工作人員，都可以透過手機直撥188免費客服專線申請「暫緩電話費帳單催繳與停話」作業，在6月30日前暫緩繳費。遠傳電信方面，即日起至6月30日，已對雙北疫情熱區暫緩催收及暫緩停話，相關適用時間及地區，將視疫情狀況予以調整。並放寬客戶繳款時間，以利包含醫護、居家或檢疫中等不便出門、無法使用線上繳款者，個案提供延緩繳款或分期繳納；另外，無薪假或經濟困難者也提供此服務。聯繫方式可用手機直撥888或123。亞太電信方面，採個案受理暫緩催費及停話，可用手機直撥免費專線999或0809-050-982辦理。台灣之星方面，用戶受疫情影響有繳費困難、緩繳需求時，將視個案酌情處理。可用手機直撥0800-661-234或123辦理。", "title": "防疫未如期繳費 消保處：5大電信推暫緩停話措施"}
{"summarization": "雲林縣今天新增一例武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，是苗栗京元電群聚感染的延伸，該工廠染疫女作業員，回雲林傳染給住虎尾鎮安溪里72歲母親。", "article": "雲林縣今天新增一例武漢肺炎確診，縣長張麗善指出，是苗栗京元電群聚感染的延伸，該工廠染疫女作業員，回雲林傳染給住虎尾鎮安溪里72歲母親。張麗善今天召開疫情線上記者會，說明新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例歲，虎尾安溪里人。張麗善表示，72歲婦人被女兒（案9837、苗栗京元電女作業員）傳染；她女兒與女婿在5月29、30日回虎尾娘家，6月1日出現發燒、喉嚨有痰等症狀，2日檢驗2 人結果陽性；婦人當天被匡列居家隔離，安排到醫院採檢確診，現已住院治療。雲林縣府今天公布確診婦人足跡，5月29日下午曾至虎尾北平路春美美髮工作坊、立仁黃昏市場、林森路一段惠德堂中藥房，其他時間都在虎尾安溪里住家，6月2日晚上10時40分送醫治療。雲林縣衛生局長曾春美表示，個案足跡地點都已完成清消，民眾若曾出入相關場所或與個案有接觸，請進行自我健康監測，在6月13日前若出現發燒、上呼吸道、腹瀉等症狀，應撥打縣府1999專線，不要自行搭大眾運輸工具自行就醫。張麗善強調，雲林縣目前累積12例，都是家庭群聚互相交叉感染，呼籲縣民在家裡也要戴口罩。", "title": "京元電群聚感染延伸  作業員回雲林傳給母親"}
{"summarization": "美國白宮宣布將釋出8000萬劑武漢肺炎疫苗，台灣也在釋出名單內。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對美國的做法非常歡迎，也非常感謝。", "article": "美國白宮宣布將釋出8000萬劑武漢肺炎疫苗，台灣也在釋出名單內。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，對美國的做法非常歡迎，也非常感謝。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，白宮昨天宣布，將於6月底釋出8000萬劑武漢肺炎疫苗到海外，其中700萬劑將送往亞洲，其中包括台灣、印度、馬來西亞、越南等地。陳時中今天在疫情記者會上回應此事，他表示，美國釋出大量疫苗，約3/4的疫苗數量會釋出至COVAX平台分配，另外則會提供給拉丁美洲、非洲等區域，東南亞與南亞區域則分配到700萬劑，台灣也列在名單內。陳時中表示，美國釋出疫苗的做法，「我們非常歡迎」，而將台灣列在釋出疫苗的名單內，「我們也非常感謝」。", "title": "美國釋出疫苗台灣在列 陳時中：非常歡迎且感謝"}
{"summarization": "颱風來襲，金管會提醒，去年起住宅火災保險已擴大新增住宅颱風與洪水災害補償保障，民眾若有相關損失，可洽保險公司維護自身權益，金管會也督促保險業加強保戶服務。", "article": "颱風來襲，金管會提醒，去年起住宅火災保險已擴大新增住宅颱風與洪水災害補償保障，民眾若有相關損失，可洽保險公司維護自身權益，金管會也督促保險業加強保戶服務。中央氣象局已發布彩雲颱風海上陸上颱風警報，金管會提醒民眾做好防颱準備、注意自身安全，並可審視自身投保狀況與颱風造成的災害，依保險契約承保範圍向保險公司申請理賠。以產險為例，民眾投保的保單如有包含因颱風或洪水造成的損失，例如住宅火災保險（住火險）、火災保險附加颱風與洪水保險，地層下陷、滑動或山崩保險，汽車車體損失保險附加颱風、地震、海嘯、冰雹、洪水或因雨積水附加條款，營造綜合保險與安裝工程綜合保險等，都可依契約約定向保險公司請求賠付。金管會表示，為協助民眾移轉颱風與洪水所致損失，自去年起已擴大住宅火災保險保障，新增住宅颱風與洪水災害補償保險，民眾如有相關損失，可洽所投保保險公司，維護自身權益。金管會並督促保險業，應主動瞭解是否有災情並積極協助民眾辦理理賠事宜。目前包含新光人壽、國泰人壽與南山人壽等業者都已陸續宣布啟動保戶關懷服務措施。為因應颱風可能的衝擊，南山人壽啟動5大保戶關懷服務措施，包括免收保單借款利息、免收房屋貸款利息、緩繳保費、快速理賠與住院關懷預付保險金，自即日起3個月內，保戶或業務員可將相關證明透過傳真或email向南山各地客服、理賠、收費、抵押放款單位或電話客服中心申請。新光人壽對受災保戶提供主動協助理賠、免收保單補發工本費、保費繳納寬限優惠、保單借款繳息作業優惠與房屋貸款本金寬延優惠；國泰人壽則提供保費與保單借款利息緩繳、受災戶房屋貸款緩繳、快速理賠、理賠醫療預付金及保險單借款增貸免息優惠等。", "title": "颱風來襲若有損失 金管會：住火險可賠付"}
{"summarization": "受到疫情影響，全國學校停止到校上課，台北商業大學志工隊發現許多偏鄉學生缺乏設備，和華碩文教基金會合作，將「再生電腦」送到南投縣的偏鄉中小學支援前線。", "article": "受到疫情影響，全國學校停止到校上課，台北商業大學志工隊發現許多偏鄉學生缺乏設備，和華碩文教基金會合作，將「再生電腦」送到南投縣的偏鄉中小學支援前線。北商大偏鄉志工隊預計今年暑假到南投縣魚池國中和東光國小進行暑期夏令營的服務，年初實地拜訪時，就察覺當地學生家中缺乏電腦設備。5月下旬COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）本土疫情嚴峻，學生須遠距教學，不論是學校還是學生家中的設備，都須補充和更新。北商大學務處服務學習組於是和華碩文教基金會15台桌機「再生電腦」運用案，火速從台北出發支援前線，今天包括魚池國中和東光國小，都已經收到筆電和桌機。北商大指出，這次行動透過志工隊積極協調，展現北商大積極發揮大學社會責任的決心，也是都會大專生培養同理心的最佳機會。根據華碩文教基金會網站解釋，「再生電腦」指將回收、淘汰的資訊產品，送到工廠重新組裝、更新軟硬體後，再重新利用，結合環保與公益精神。", "title": "偏鄉遠距教學缺設備 北商大攜手華碩送再生電腦"}
{"summarization": "桃園市今天新增11例武漢肺炎確診個案，市長鄭文燦表示，雖然今天新增確診數下降，但防疫仍不可鬆懈，而端午節即將到來，也請民眾盡量待在家裡，並減少外出的機會。", "article": "桃園市今天新增11例武漢肺炎確診個案，市長鄭文燦表示，雖然今天新增確診數下降，但防疫仍不可鬆懈，而端午節即將到來，也請民眾盡量待在家裡，並減少外出的機會。桃園市政府公布，今天新增11例確診個案中，以龜山4例最多，桃園、大園和大溪各有2例，八德1例，年齡介於10多歲至50多歲間。目前，累計確診案例共有566人，居家隔離人數為1593人。桃園市政府指出，確診者相關足跡，包含有大園公有零售市場、興達黃昏市場；賣場部分有好市多南崁店、全聯大園菓林店、全聯大園華興店、全聯桃園國際店、家樂福經國店、和頂好福祿店；超市及一般百貨部分有美廉社蘆竹六福店和好朋友百貨。衛生局長王文彥表示，桃園今天個案雖然比較少，但若以一週為計算單位，本週確診件數仍比上週高些，且感染源不明已多達百人，防疫還不能放鬆。鄭文燦說，雙北為熱區，且也有擴散現象，鄰近的行政區也有熱區增加，因此，守護桃園也為重要的防疫關鍵。此外，端午節將至，鄭文燦表示，防疫期間，不鼓勵旅居在外讀書、工作者回鄉，最好能減少跨縣市活動，能待在家最好。", "title": "桃園市確診數下降  鄭文燦：防疫不能鬆懈"}
{"summarization": "根據中央氣象局今天下午5時最新觀測資料，颱風彩雲暴風圈正逐漸進入恆春半島，未來將減弱為熱帶性低氣壓，預計今晚8時30分解除颱風警報。", "article": "根據中央氣象局今天下午5時最新觀測資料，颱風彩雲暴風圈正逐漸進入恆春半島，未來將減弱為熱帶性低氣壓，預計今晚8時30分解除颱風警報。氣象局說，彩雲今天下午5時的位置在鵝鑾鼻西南方約60公里海面上，以每小時29公里速度，向東北移動，暴風圈正逐漸進入恆春半島，但未來有持續減弱為熱帶性低氣壓的趨勢。氣象局說，若彩雲的路徑無特殊變化，預計今晚8時30分，解除颱風警報。目前陸上警戒區域仍包括恆春半島、屏東及台東（含蘭嶼、綠島）；海上警戒區域包括巴士海峽、台灣海峽南部及台灣東南部海面。", "title": "颱風彩雲將減弱 預計晚間8:30解除警報"}
{"summarization": "電池模組龍頭廠新普公布5月營收重返8字頭，來到新台幣80.23億元，為今年以來新高紀錄，也是歷年來同期新高水準，月增1%，年增22.68%，新普表示，目前訂單看來應可一路旺到第3季。", "article": "電池模組龍頭廠新普公布5月營收重返8字頭，來到新台幣80.23億元，為今年以來新高紀錄，也是歷年來同期新高水準，月增1%，年增22.68%，新普表示，目前訂單看來應可一路旺到第3季。新普累計今年前5月營收383.86億元，年增40.12%。全球筆記型電腦需求保持強勁動能，加上動力自行車及大型資料中心電池需求動能依舊強勁，新普今年前5個月營收成長動能達4成。新普表示，6月營運表現應該還是不錯，目前訂單能見度到第3季，除了Chromebook需求續推升外，預計手機相關產品也將進入旺季，第3季旺季效應可期。新普第1季營收224.18億元，年增54.78%；稅後盈餘13.45億元，年增1.02倍，為歷年同期新高，每股盈餘為7.28元美系外資報告預估新普第2季營收及每股盈餘將季增5%及6%，全年營收及每股盈餘將分別增加15%及17%，看好新普具吸引力的股息收益、穩定的成長及管理階層穩健的管理。", "title": "新普5月營收今年新高 一路旺到第3季"}
{"summarization": "調查中國維吾爾族困境的英國律師和人權專家，今天將開始聽取證人證詞。中國痛批，這些人組成的維吾爾獨立法庭（Uyghur Tribunal）是「謊言製造機」。", "article": "調查中國維吾爾族困境的英國律師和人權專家，今天將開始聽取證人證詞。中國痛批，這些人組成的維吾爾獨立法庭（Uyghur Tribunal）是「謊言製造機」。維吾爾法庭表示，有9名陪審員將聽取中國在新疆所犯罪行的第一手證詞，包括強迫絕育、酷刑和強迫勞動等。維吾爾法庭沒有來自任何國家的支持，此次計劃在倫敦召開的聽證會中，針對北京當局是否對維吾爾族和其他穆斯林民族犯下種族滅絕或違反人道罪，作出事實認定。維吾爾法庭副庭長韋契（Nick Vetch）拒絕談論中國對法庭的激烈抨擊。但他誓言法庭會依據本週和9月舉行的聽證會以及「數千頁」書面證據，進行公平審判。韋契告訴法新社：「我們已邀請中國提供他們手中的任何證據，但至今一無所獲。」維吾爾獨立法庭計劃12月提出報告，儘管法庭不具法律效力，但參與者希望藉此引起國際關注，激勵各界採取行動。", "title": "維吾爾法庭將開聽證會 中國批謊言製造機"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架空警500上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架空警500上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍空警500擾台 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "日媒分析日本全境武漢肺炎疫情有趨緩跡象，實施緊急事態宣言的東京、大阪等地，一週內平均新增確診病例數也下降，但沖繩縣卻逆勢持續增加，沖繩中小學將從7日起停課2週防疫。", "article": "日媒分析日本全境武漢肺炎疫情有趨緩跡象，實施緊急事態宣言的東京、大阪等地，一週內平均新增確診病例數也下降，但沖繩縣卻逆勢持續增加，沖繩中小學將從7日起停課2週防疫。日本放送協會（NHK）以日本各地發布的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例數為基礎，計算一週內平均新增確診病例數趨勢。結果發現，日本全境在5月20日的一週內平均新增確診病例數是前一週的0.85倍、5月27日是0.77倍、6月3日為0.69倍，連續3週下降。包括東京都、大阪府、北海道等實施緊急事態宣言的地區，新增確診病例數都有趨緩跡象，但沖繩縣卻逆勢連續4週成長；另外滋賀縣與長崎縣的一週內平均新增確診病例數也有比前一週增加。沖繩縣為遏止疫情，昨天宣布本月7日起，從高中到國小都停課2週，社團活動也全面停止；另呼籲民眾更加減少出門，樓地板面積超過1000平方公尺的大型商場假日不要營業。沖繩縣今天新增247例確診，比前一週同日減少66例；總計確診1萬8055例。東京都今天新增確診472例，連續22天比前一週同日減少，累計確診16萬2893例。大阪府新增確診189例、22人死亡，累計確診10萬546例。", "title": "日本疫情趨緩沖繩卻逆勢升溫 中小學將停課2週"}
{"summarization": "協和號（Concorde）超音速客機2003年結束服務18年後，美國聯合航空今天宣布要向航空業界的新創公司Boom Supersonic購買15架超音速客機，聯航此舉可能重啟高速航空客運。", "article": "協和號（Concorde）超音速客機2003年結束服務18年後，美國聯合航空今天宣布要向航空業界的新創公司Boom Supersonic購買15架超音速客機，聯航此舉可能重啟高速航空客運。聯合航空（United Airlines）與Boom Supersonic 聯合發布新聞稿指出，雙方議定，只要Boom Supersonic的新款飛機Overture，符合「聯合航空嚴格的安全、操作與永續的要求」，聯航將斥資採購，並期盼自2029年起展開客運服務。這兩家公司說，Boom Supersonic的超音速客機，飛行速度比目前航空業界頂級機種快一倍，估計從紐瓦克（Newark）到倫敦只需3小時30分，從舊金山到東京只需6小時，並且使用再生燃料標榜零碳排放。雖然若干業界分析人士質疑，尤其是究竟能節省多少飛行時間；不過，聯合航空此舉意味曾經被大肆吹捧的高速航空運輸可能捲土重來。美國航太顧問公司AIR專家梅路左（Michel Merluzeau）指出：「這是個有趣的想法，但困難重重。」他估算研發一架符合主管機關標準的民航機，可能得花費100至150億美元（約新台幣2771至4156億元）。而兩家公司議定的合約談妥採購15架，並包括聯航可再買35架的選項，但雙方都沒有說明成交金額。梅路左並說：「我們要務實以對。」他並指出，超音速客機比較有可能在2035或2040年投入客運服務。", "title": "聯合航空擬購超音速客機  重啟高速航空運輸"}
{"summarization": "新北市政府今天傍晚表示，因強降雨，二重疏洪道已啟動蓄洪功能，疏洪十路以北區域必要路段及越堤道，將管制道路；請民眾切勿進入，並提早配合改道，確保安全。", "article": "新北市政府今天傍晚表示，因強降雨，二重疏洪道已啟動蓄洪功能，疏洪十路以北區域必要路段及越堤道，將管制道路；請民眾切勿進入，並提早配合改道，確保安全。新北市府消防局今天表示，瞬間強降雨的宣洩不及，下午陸續接獲報案，多是地下室或馬路積水災情。區域包括新店區永業路、汐止區福德一路、新店區北新路一段等，集中在雨勢比較大的地區。消防局說，隨雨勢移轉，鶯歌區尖山埔路平交道，也因為地區道路淹水，導致台鐵火車一度停駛，平交道兩邊的車輛也暫時無法通行。消防局統計，除汐止區橫科路、土城區中山路等地馬路積水，三峽區國道5號三峽交流道出口，靠近文化路出口旁的山坡土石與樹木，因雨勢過大而崩落。市府說，雨勢較大地區為三峽、樹林、石門、烏來、板橋、鶯歌、金山等行政區，但隨雲層移轉。二重疏洪道已啟動蓄洪功能，疏洪十路以北區域必要路段，及越堤道將管制道路，請民眾切勿進入，並提早配合改道，確保安全。", "title": "新北強降雨 二重疏洪道啟動蓄洪交通管制"}
{"summarization": "京元電爆發員工群聚染疫，決定產線全面停工48小時進行清消。市調機構集邦科技表示，京元電在全球半導體封測市占率約3.7%，產線停工勢必會影響產能供應。", "article": "京元電爆發員工群聚染疫，決定產線全面停工48小時進行清消。市調機構集邦科技表示，京元電在全球半導體封測市占率約3.7%，產線停工勢必會影響產能供應。因應COVID-19疫情，京元電規劃今天晚間7時20分起停工48小時，利用週六和週日徹底清消，屆時包括新竹總部、苗栗竹南5個廠區、銅鑼2個廠區一併停工進行清消作業。集邦科技指出，京元電今年第1季營收2.67億美元，在全球封測市占率約3.7%，為第8大封測廠。在當前封測產能吃緊之際，京元電計劃全面停工48小時，勢必會對產能供應造成影響，只是影響程度待進一步評估。據京元電估計，6月產量將因停工計畫而減少4%至6%，6月營收也將同步減少約4%至6%。不過，京元電強調，待清消作業完成後，將透過產能調配，彌補產能的損失，對全年財務及業務無重大影響。手機晶片廠聯發科為京元電最大客戶，2020年占京元電銷貨比重約10%。聯發科表示，京元電目前的停工計畫對6月營收將會有部分短暫影響，但第2季營收成長10%至18%的目標並不受影響，全年營收成長超過40%目標也維持不變。除聯發科，京元電客戶還有高通（Qualcomm）等邏輯IC、混合訊號IC、記憶體、無線網路與驅動IC廠。業者普遍指出，目前對產品出貨並無明顯影響，不過，會緊密觀察後續發展。業者表示，除了京元電外，另有其他供應商，若有需要將會增加其他供應商比重支應，只是半導體封測產能供應原本就相當吃緊，且京元電客戶也都會爭搶其他供應商產能因應，半導體供應鏈產能吃緊情況不排除可能進一步加劇。", "title": "京元電停工2天 市調：半導體供應鏈吃緊恐加劇"}
{"summarization": "颱風彩雲逼近蘭嶼，島上下午已經出現7級陣風，入夜後風雨逐漸增強。台東縣政府宣布蘭嶼、綠島晚間停止上班上課。", "article": "颱風彩雲逼近蘭嶼，島上下午已經出現7級陣風，入夜後風雨逐漸增強。台東縣政府宣布蘭嶼、綠島晚間停止上班上課。中央氣象局昨天深夜發布颱風彩雲陸上颱風警報，預警台東傍晚後風強雨大，今天台東地區還是豔陽高照的好天氣，僅有蘭嶼、綠島下午開始變天。中央氣象局蘭嶼氣象站下午表示，下午2時蘭嶼島曾出現8級瞬間陣風，下午5時過後陣風7級，平均風5級，雨勢並不明顯，預計晚上8時颱風暴風圈碰觸蘭嶼，因此入夜後島上風雨會逐漸增強。蘭嶼賴姓民眾說，今天上午蘭嶼海面風浪變大，明顯感受到颱風接近，直到下午4時才下起陣雨，不過很快就停了，但是風浪持續增強中。台東縣政府宣布晚上蘭嶼、綠島停止上班上課，明天視情況宣布。", "title": "颱風彩雲逼近蘭嶼7級陣風  入夜後風雨增強"}
{"summarization": "環保署今天表示，配合全民防疫，減少民眾外出及降低感染風險，機車排氣相關檢驗及複驗的辦理期限，可延至今年底前完成。", "article": "環保署今天表示，配合全民防疫，減少民眾外出及降低感染風險，機車排氣相關檢驗及複驗的辦理期限，可延至今年底前完成。環保署指出，設籍及出廠滿5年以上，且行車執照原發照月份為4月至10月份的機車，110年度實施排放空氣污染物定期檢驗期限，延長至110年12月31日止。其次，110年4月15日至11月30日期間，經定期檢驗不符合移動污染源空氣污染物排放標準的機車，完成複驗改善期限，延長至110年12月31日止。延長機車排氣定期檢驗及複驗的辦理期限至年底，相關資訊可至環保署「機車排氣定期檢驗資訊管理系統（https://motor.epa.gov.tw/）」查詢。環保署說明，領有牌照且出廠滿5年以上的機車，每年皆應實施排氣檢驗1次，並於行車執照原發照月份前後1個月期間完成，如經定期檢驗不符合排放標準的機車，應於檢驗日起1個月內修復並複驗，防疫期間為了便民，推出以上措施。", "title": "機車族安心防疫 環保署：排氣定檢期限延至年底"}
{"summarization": "屏東今天新增1例武漢肺炎本土病例，為家庭群聚感染；另新北及台中確診者各1名到屏東足跡。縣長潘孟安表示，縣府沒有第一時間被告知外縣市到屏東足跡，擔心成為破口。", "article": "屏東今天新增1例武漢肺炎本土病例，為家庭群聚感染；另新北及台中確診者各1名到屏東足跡。縣長潘孟安表示，縣府沒有第一時間被告知外縣市到屏東足跡，擔心成為破口。屏東已連6天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例零確診，今天終結零確診，有1例本土病例，累計28例。衛生局表示，新增病例案10471是屏東市50歲男子，因具萬華活動史的姐姐為桃園市確診案2706返鄉接觸，被匡列居家隔離。6月3日解除隔離後至醫院篩檢，卻呈陽性而確診，現匡列2人採檢及居家隔離。同住的父親、案3616則在更早的5月22日確診。潘孟安表示，案10471是居家隔離14天後，縣府慎重起見再次採檢，結果陰轉陽確診染疫。所以也再次強調「快篩陰性不代表沒有染疫」，民眾仍需留意健康狀況及落實防疫，縣府在居家隔離解除後仍會再次採檢。2名外縣市確診者，案9404是台中市24歲女子，5月22日深夜和友人開車南下屏東潮州外婆家住一晚，隔日即開車離開，6月1日採檢後確診，足跡只有外婆家。案10261是新北市56歲男子，和同事駕田回萬巒鄉老家，返北後確診，足跡有潮州火車站、萬巒先帝廟、機車行。潘孟安表示，2名外縣市確診者到屏東的足跡，縣府沒有在第一時間被告知，他擔心可能成為防疫破口，已經向中央流行疫情指揮中心反映。潘孟安下午在直播記者會中，特別戴上屏東設計限定版的「台日友好」微笑口罩，感謝日本贈送台灣124萬劑疫苗，他表示，已積極向中央爭取疫苗配額，目前還不知道屏東能獲配數量。他說，這週獲配的5600劑AZ疫苗，預計可於今天全數完成接種。下波獲配疫苗，規劃啟動33鄉鎮市社區疫苗速打站，以因應大量接種需求；規劃接種對象以醫事人員、警消、防疫人員、高風險工作者、機構及社福照顧系統的工作人員為優先。若疫苗充裕，再開放至65歲長輩接種。另外，他表示，1日開設的東港快篩站迄今共篩檢584人，其中3人快篩陽性，但核酸檢測陰性，即584人核酸檢測全為陰性。3日開設的里港快篩站到今天共篩檢236人，快篩及核酸檢測都是陰性。", "title": "外縣市來屏足跡未第一時間被告知 潘孟安憂破口"}
{"summarization": "韓國三星電子副會長李在鎔因涉嫌非法注射醫療用麻醉劑異丙酚，今天遭檢方聲請簡易判決裁處5000萬韓元（約新台幣125萬元）罰金。", "article": "韓國三星電子副會長李在鎔因涉嫌非法注射醫療用麻醉劑異丙酚，今天遭檢方聲請簡易判決裁處5000萬韓元（約新台幣125萬元）罰金。韓聯社報導，首爾中央地方檢察廳依涉嫌違反麻醉藥品管理法，向法院聲請以書面方式進行的簡易判決裁處李在鎔5000萬元罰金。韓國國民權益委員會先前獲報，李在鎔習慣於江南一家整形外科接受異丙酚注射，此案於去年1月轉交檢方。檢方調查，李在鎔確於整形外科進行醫療目的以外的異丙酚注射，決定起訴。李在鎔方面則表示，曾在醫生指示下接受治療，非法用藥絕非事實，否認罪嫌，並申請召開檢察搜查審議委員會。", "title": "三星李在鎔涉非法用藥 檢聲請簡判罰125萬"}
{"summarization": "輕度颱風彩雲逼近，行政院長蘇貞昌今天視察中央災害應變中心，關心鐵路、公路旁坡地監測及預防設施時表示，久未下雨，相關單位應提前注意，強降雨可能讓邊坡出現災害。", "article": "輕度颱風彩雲逼近，行政院長蘇貞昌今天視察中央災害應變中心，關心鐵路、公路旁坡地監測及預防設施時表示，久未下雨，相關單位應提前注意，強降雨可能讓邊坡出現災害。交通部中央氣象局最新預報指出，輕颱彩雲晚間到明天清晨最靠近台灣，從台灣南端通過，不排除登陸。蘇貞昌下午視察中央災害應變中心，聆聽各部會視訊報告後，詢問鐵路、公路旁坡地狀況表示，強降雨可能造成邊坡有土石流等狀況，影響交通安全，應有緊急應變處置作為。蘇貞昌與屏東縣長潘孟安、台東縣長饒慶鈴視訊，潘孟安提到相關抽水設施已設置完畢，但較擔心明、後天可能出現較大雨量；蘇貞昌說，如果地方政府有需求可直接聯繫中央。蘇貞昌表示，颱風彩雲之後可能減弱，希望有機會解除中、南部旱象，增加水庫水量。如果雨量增加，建議解除台中市、彰化縣等限水，並注意雨水濁度狀況。他說，經長時間台灣才有雨水，且要抗旱、防汛，依過去經驗，颱風規模雖不大，仍可能有災害，相關單位應提早針對易積淹水地區設抽水設施。蘇貞昌表示，海洋委員會海巡署及警消應注意民眾前往觀浪、登山狀況，相關單位要掌握颱風及大雨後續造成農、漁民災損，維護鐵路、公路安全及順暢。", "title": "颱風彩雲逼近 蘇貞昌：注意監測鐵公路邊坡維護"}
{"summarization": "藝術家蘇匯宇今年3 度入圍鹿特丹國際影展短片競賽，也受邀於海牙舉辦個展，結合電影、錄像與裝置，議題發人省思。他表示，台灣複雜的歷史與認同帶來多元開放，成為藝術家養分。", "article": "藝術家蘇匯宇今年3 度入圍鹿特丹國際影展短片競賽，也受邀於海牙舉辦個展，結合電影、錄像與裝置，議題發人省思。他表示，台灣複雜的歷史與認同帶來多元開放，成為藝術家養分。駐法國台灣文化中心致力推展台灣藝文至歐洲各地，荷蘭即為重要合作交流國家之一。經2022年威尼斯雙年展荷蘭館協同策展人暨鹿特丹國際影展短片策展人古文博（Maaike Gouwenberg）推薦，藝術家蘇匯宇受邀於6月5日至6月27日在海牙「1646藝術實驗空間」舉辦首度個展。受今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而順延至明年辦理的第51屆鹿特丹國際影展，蘇匯宇原本預計參與的駐村研究計畫也延至明年同期間進行。屆時蘇匯宇將以作品「女性的復仇」受邀入圍參加金虎獎短片競賽，且與藝術家鄭先喻共同發表的作品「復仇現場」也會參加影展的表演項目，這將是蘇匯宇第5度參加。蘇匯宇向中央社談及再次受邀的想法說：「我於2017年首次受邀金虎獎短片競賽後，今年是我第3度入圍該競賽。若連明年即將登場的多媒體表演『復仇現場』算在內，我會是5度參與這個盛會。IFFR的策展團隊對我來說已像是家人或老友那般熟悉。」蘇匯宇指出，1970年末，台灣開始興起「社會寫實」的電影題材，儘管初衷在貼近刻畫與社會觀察，但最終仍因市場取向與意識型態成為某種剝削手段，消費了女性、階級與暴力事件，從而錯失嚴肅的探討。然而這些電影依舊保留諸多前衛與奇幻哲思、生命政治議題與暴力美學等內涵，值得當代重新論證、反省與再創造。源自上述背景的提問，成為蘇匯宇創作關切的命題，運用「補拍」與「回訪」手法概念，將所搜羅與再製的黑電影素材，結合「1646」展場空間進行系列呈現，展出分別入圍鹿特丹影展「金虎獎」短片競賽的作品—雙頻道裝置的「超級禁忌」（2017）、五頻道裝置的「女性的復仇」（2020）及放映「唐朝綺麗男（邱剛健1985）」（2018）。透過作品可揭示的多元觀點，審視存於台灣的歷史與記憶，連結傳統認知的禁忌與當代社會的開放，也探究牢繫在文化中的壓抑與解放，從而獲得新的詮釋可能性。至於台灣經驗與世界的共通性，蘇匯宇向中央社解釋：「作為海島型文化，經歷殖民、戰後戒嚴、冷戰、全球化與民主化洗禮的台灣，具備的優勢即是『五味雜陳的歷史經歷與錯綜復雜的認同建構與辨證』所帶來的多元與包容。這樣的質地，使得台灣能夠成為比起亞洲鄰居而言，相對開放與觀念先進的國家。」他說，台灣有過被壓抑的苦難過去，但也以韌性與智慧打開了多元可能的未來。無論是要談殖民、現代國家建構、現代化創傷、地緣政治對文化的影響、性別認同、身體政治與諸多迫切的未來議題，台灣藝術家的經驗與能力都是豐富且可感的。蘇匯宇表示：「荷蘭文化與當代藝術圈的多元性與開放性，也是我能有機會在此發表想法的原因。對我來說，阿姆斯特丹、鹿特丹與海牙，有一種安全感跟熟悉感。這樣說或許有些誇張，但這次個展就像回家或探訪親人那樣的溫馨。同時，我很開心能有機會以錄像裝置的版本，將過去3件金虎獎入圍作品以不同面貌呈現給荷蘭觀眾。」「1646藝術實驗空間」坐落海牙熱鬧市區，是由不同國籍的藝術家共同發起，除為創作展演和對話分享的平台，也提供藝術家駐村安排。這次展覽是駐法國台灣文化中心與該空間首次合作，未來可期待成為耕耘荷蘭及歐洲新媒體藝文生態的重要夥伴。", "title": "蘇匯宇荷蘭首度個展 影像反思禁忌與開放"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，屏東縣長潘孟安今天表示，對於受疫情影響減班休息或資遣的勞工，屏東縣政府將向勞動部爭取「安心上工」至少700個名額，預計在7月1日上工。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，屏東縣長潘孟安今天表示，對於受疫情影響減班休息或資遣的勞工，屏東縣政府將向勞動部爭取「安心上工」至少700個名額，預計在7月1日上工。潘孟安表示，對於受疫情影響減班休息或資遣的勞工，縣府盤點全縣各機關用人需求，將向勞動部爭取至少700個安心上工名額。潘孟安說，「安心上工」每小時工作津貼為新台幣160元，每月最高80小時，最高補貼1萬2800元。縣府表示，登記參加方式預計採線上登記及現場登記分流處理，民眾可電話洽詢屏東縣政府勞動暨青年發展處就業服務台，或向各鄉鎮市就業服務台諮詢。此外，潘孟安說，縣府環保局和各鄉鎮市公所清潔隊組成的防疫消毒大隊，針對戶外公共場所熱點，包括火車站、公車站、超市、商圈、公園等場域加強清潔消毒，特別是傳統市場、從原本每週至少一次提升到每天，讓攤販、消費者都安心。潘孟安指出，他了解這波疫情對攤商的重創，決定由縣府用縣款直接補貼，請鄉鎮市公所免收各公有市場租金、清潔費3個月，減輕基層的負擔。潘孟安也請到傳統市場買菜的鄉親，依照身分證末碼強化自主分流，戴口罩、不群聚，一次買完、買好就走，保護自己也保護他人。", "title": "疫情影響  屏縣府爭取700個名額安心上工"}
{"summarization": "副總統賴清德今天感謝日本捐贈的124萬劑AZ疫苗，他更引用如鬼滅之刃中所言：「如果是以強大的羈絆連結著，就能聞到信賴的氣味。」台日是真正信賴的好友。今天也是六四事件32 週年，副總統說，持續深化民主與民主陣營站在一起。", "article": "副總統賴清德今天感謝日本捐贈的124萬劑AZ疫苗，他更引用如鬼滅之刃中所言：「如果是以強大的羈絆連結著，就能聞到信賴的氣味。」台日是真正信賴的好友。今天也是六四事件32 週年，副總統說，持續深化民主與民主陣營站在一起。日本捐贈給台灣的AZ（AstraZeneca）疫苗124萬劑下午已順利抵達台灣，副總統賴清德下午在臉書發文表示，患難見真情，感謝來自日本的124萬劑疫苗。副總統表示，今天是六四事件32週年，而同屬印太民主陣營的好朋友日本，在今天用實際行動支持民主夥伴台灣。「我們不會忘記在天安門廣場前為爭自由而犧牲的年輕朋友，持續深化民主與全球民主陣營堅定站在一起，絕對是正確的方向」。副總統表示，日本對台灣的深厚情誼，「我們珍惜且感動，越在艱困時期，越要相互扶持」，他更引用如鬼滅之刃中所言：「如果是以強大的羈絆連結著，就能聞到信賴的氣味。」台日是真正信賴的好友。賴副總統謝謝日本政府、外交團隊和所有全力幫忙的好朋友們。", "title": "賴清德引鬼滅之刃  感謝馳援疫苗稱台日是信賴好友"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍嚴重，不適合團聚，呼籲縣民端午節不要跨縣市移動，改以視訊或簡訊問候。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情仍嚴重，不適合團聚，呼籲縣民端午節不要跨縣市移動，改以視訊或簡訊問候。林姿妙下午在疫情記者會表示，宜蘭新增1例確診，縣內累計74例。她說，這名確診個案是視力不佳的60多歲家庭主婦，平日都待在家中，5月30日出現發燒情形，一家6口同住，同住家人已全數匡列居家隔離。由於個案家人曾前往台北市，疫調人員正著手追查感染源。媒體提問，近日外縣市發生移工群聚感染事件，宜蘭南方澳、大溪漁港等也有不少外籍漁工，如何因應？宜蘭縣政府秘書長林茂盛表示提醒外籍漁工減少外出、落實防疫措施；如果縣民看到外籍漁工群聚，可報警處理。此外，為協助果農度過疫情及銷售優質農產品，林姿妙在記者會行銷壯圍鄉新世紀哈密瓜。林姿妙說，壯圍鄉有「哈密瓜故鄉」美名，今年縣內氣候良好，哈密瓜品質優良，其中新世紀哈密瓜更是極品，目前正值產季，鼓勵民眾向壯圍鄉農會訂購。", "title": "林姿妙：疫情仍嚴峻 呼籲端午節勿跨縣市移動"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電子爆發群聚感染，確診人數向上攀升，廠商規劃停工48小時展開清消。經濟部今天表示，若未來業務需要相關協調，工業局會提供協助，若能在最短時間內控制疫情，也可避免整體產業鏈受到衝擊。", "article": "晶圓測試廠京元電子爆發群聚感染，確診人數向上攀升，廠商規劃停工48小時展開清消。經濟部今天表示，若未來業務需要相關協調，工業局會提供協助，若能在最短時間內控制疫情，也可避免整體產業鏈受到衝擊。京元電爆發外籍移工群聚感染，確診人數與篩檢陽性率也居高不下，廠商規劃竹南、銅鑼7個廠區停工48小時，並展開清潔消毒。經濟部表示，部長王美花在今天上午已致電京元電負責人，籲請其全力配合指揮中心與地方防疫主管機關的指引與協助。經濟部指出，現階段應以防疫優先，確認與控制感染源，才有利於後續恢復正常營運。若未來業務上需要相關協調，工業局將提供協助。若能在最短時間內控制疫情，也可以避免整體產業鏈受到衝擊。根據資料，京元電主要客戶包括英特爾（Intel）、高通（Qualcomm）、聯發科、輝達（Nvidia）、意法半導體（STM）、賽靈思（Xilinx）、聯詠、韋爾半導體（Will Semiconductor）等。", "title": "京元電停工清消 經部：提供協助避免衝擊產業鏈"}
{"summarization": "適逢六四事件32週年，英國駐中國大使館下午近3時在中國網路社群微博、微信，貼出一張黑暗中的燭光照片，並沒有附帶任何文字，但僅存活不到20分鐘就遭到網管當局刪除。", "article": "適逢六四事件32週年，英國駐中國大使館下午近3時在中國網路社群微博、微信，貼出一張黑暗中的燭光照片，並沒有附帶任何文字，但僅存活不到20分鐘就遭到網管當局刪除。英國駐中使館公使司徒娜（Christina Scott）隨後推文表示，他們將這張照片貼在中國社群媒體上，以紀念32年前在天安門廣場及其附近喪生的所有人。但照片在20分鐘內被刪除。英國廣播公司（BBC）駐中記者勞倫斯（Edward Lawrence）在司徒娜推文下留言笑稱：「我很驚訝他們還花了這麼久的時間（刪除）…」司徒娜則回說：「比去年慢了5分鐘，顯見今天對網管人員來說是忙碌的一天。」微博訊息顯示，英國駐中使館下午2時55分貼出這張燭光照後，許多心中了然的中國網友卻在下面討論串故意留言反問是不是英國女王過世了？英方為何「秘不發喪」？「英國女王因病去世」一時之間躍為熱搜詞。這張照片存活不到20分鐘遭網管當局刪除後，許多網友還譏笑英國駐中使館自己擺烏龍才急刪文。但是中國網友們都沒有提及32年前的今天發生了什麼事。「六四」這兩個字依然是中國網路社群的禁詞。", "title": "英國駐中使館貼圖悼六四 20分鐘被消失"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童學柔道遭何姓男子重摔昏迷住院，何男被起訴，台中地院裁定新台幣10萬元交保。黃童媽媽說，黃童還在與死神搏鬥，何男不認錯卻能交保，心痛也大嘆不公平。", "article": "台中市7歲黃姓男童學柔道遭何姓男子重摔昏迷住院，何男被起訴，台中地院裁定新台幣10萬元交保。黃童媽媽說，黃童還在與死神搏鬥，何男不認錯卻能交保，心痛也大嘆不公平。檢方指出，何男並無柔道教練證，他自民國104年起在台中市豐原區的1間柔道館無償教學柔道。今年4月，他明知年僅7歲的黃童尚未學習好柔道的基本動作、護身倒法，卻仍指使其他兒童與黃童對練。檢方表示，黃童不願學習，並說「教練是大笨蛋」等語，何男涉對黃童過肩摔、丟體、拋摔等多達10多次，導致黃童重傷昏迷住院治療逾1個月。台中地檢署檢察官偵查後，認為何男涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法之成年人對兒童傷害致重傷罪嫌，全案偵結提起公訴。台中地院今天諭令何男10萬元交保。黃童的媽媽今天透過台中市議員陳清龍表示，感謝相關證人如實陳述過程，也感謝司法追查真相，但何男至今仍推卸責任，更宣稱黃童是自己撞牆受傷，在黃童受傷後還要黃童的舅舅叫救護車，何男不肯認錯的態度，無法接受。陳清龍轉述黃媽媽的說法，相較於何男獲得交保，黃童至今仍與死神搏鬥，她只有心痛，也大嘆不公平。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，加護病房未開放探視，黃媽媽感謝豐原醫院醫護對黃童悉心照顧，也將起訴內容告知黃童的父親。衛福部豐原醫院表示，黃童目前昏迷指數3，整體腦部、呼吸及消化功能尚不佳，目前呼吸狀況仍需依賴呼吸器，持續積極治療中。", "title": "男子柔道摔童釀昏迷10萬交保 男童母心痛嘆不公"}
{"summarization": "砷化鎵廠5月營收全數出爐，受惠手機PA、WiFi需求帶動，包括穩懋及宏捷科均見到連續3個月加溫，全新光電維持與上個月相當水準，為歷年同期新高。", "article": "砷化鎵廠5月營收全數出爐，受惠手機PA、WiFi需求帶動，包括穩懋及宏捷科均見到連續3個月加溫，全新光電維持與上個月相當水準，為歷年同期新高。宏捷科5月份營收來到新台幣3.8億元、月增1.2%、年增35.7%，連續3個月攀高，創下104年12月以來，近65個月新高；由於訂單持續滿載到年底，內部看好營收重回創高軌道。穩懋今天公布5月合併營收20.6億元，月增1.78%、年增3.78%，同樣是連續3個月攀升，同時連2個月站上20億元大關，累計今年前5個月營收100.85億元、年增0.26%。全新光電5月營收2.88億元，雖然較4月小幅下滑0.12%、年增達49.25%，創下歷史同期新高；累計今年前5個月營收14.66億元、年增41.02%。興櫃的砷化鎵微波積體電路（GaAs MMIC）及功率放大器（PA）模組製造商全訊科技5月營收8247.4萬元，年增53.64%，月增21.5%；累計前5月合併營收3.88億元，年增48.84%，主要受惠國防標案訂單穩定挹注。全訊表示，國防軍用訂單如標案既定時程穩定挹注，帶動營收維持雙位數成長動能，目前擁有一座4吋砷化鎵（GaAs）晶圓廠，為全台唯一專業砷化鎵整合元件公司（IDM），明年第1季南科三廠將落成啟用，開始投產貢獻營收，有助全訊營運規模再升級。", "title": "砷化鎵雙雄穩懋與宏捷科5月營收連3個月加溫"}
{"summarization": "南彰化一間醫院傳出有一名護理師和2名病患經篩檢確診，但感染源都不明。", "article": "南彰化一間醫院傳出有一名護理師和2名病患經篩檢確診，但感染源都不明。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣的最新疫情，縣長王惠美以及衛生局長葉彥伯出席記者會，說明新增6名確診案例，其中4例和麻將牌咖傳染鏈有關，另有2例的感染源待查。在記者會上，有媒體詢問網路謠傳南彰化一間收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患的醫院有護理師和院內病患遭到感染。葉彥伯說，有一名長照機構的住民以及一名護理師、2名病患確診，4人都是在醫院主動篩檢時所發現。據指出，一名長照中心住民住院前接受篩檢為陰性，出院後要住進醫院附設的長照中心時再接受篩檢，結果卻呈現陽性，醫院進行全院PCR篩檢，發現有一名護理師及2名病患篩檢結果呈現陽性，但住民和護理師、2名病患間找不到關聯性。葉彥伯指出，目前感染源還在釐清中，全院2000多名員工已進行篩檢，病患只出不進，病患離開醫院後也會進行14天的居家隔離，這起事件不會成為部桃醫院的翻板；不過記者打電話詢問醫院對於有護理師等人確診的回應，醫院人員僅強調，全院篩檢結果為陰性，其他不願多談。至於在麻將牌咖傳染鏈部分，彰化縣衛生局指出，已有20人確診，也呼籲曾參加過麻將牌咖聚會的民眾前往縣內設有社區監測篩檢站的10間醫院接受篩檢，民眾如不想讓人知道自己曾參加麻將牌咖，可以直接說自己曾接觸過確診個案，避免尷尬。", "title": "彰化1護理師2病患確診 感染源不明"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒，外出需全程戴口罩，但戶外勞工用餐躲廁所、脫口罩引關注。演唱組合動力火車成員尤秋興近日在臉書暖心發文，希望民眾見到戶外勞工用餐能共體時艱、互相體諒。", "article": "全國疫情3級警戒，外出需全程戴口罩，但戶外勞工用餐躲廁所、脫口罩引關注。演唱組合動力火車成員尤秋興近日在臉書暖心發文，希望民眾見到戶外勞工用餐能共體時艱、互相體諒。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全國升至3級警戒，規定外出要全程戴口罩。雖然勞動部表示戶外工作者可在空曠且通風的地點、保持社交安全距離的前提下用餐，但仍有民眾拍照上傳網路討論。尤秋興在臉書轉貼相關新聞表示，以前也曾經做過類似的工作，「有時熱到吃不下，有時冷到感冒，我蓋的房子我租不起，更買不起」。尤秋興說，許多親戚都做類似的工作，若不是故意或是不得已，希望民眾能體諒戶外勞工在外用餐，「共體時艱沒問題、努力防疫沒問題、體諒一下應該也沒問題吧」。", "title": "戶外勞工脫口罩吃飯  動力火車尤秋興喊互相體諒"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電5月業績表現亮麗，營收達新台幣171.89億元，改寫單月業績新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電5月業績表現亮麗，營收達新台幣171.89億元，改寫單月業績新高紀錄。受惠客戶需求強勁，聯電產能利用率維持滿載水位，加上報價調漲，聯電5月營收攀高至171.89億元，月增4.92%、年增16.57%，創歷史新高紀錄。聯電4月及5月營收合計達335.71億元，法人預期，聯電第2季營運目標應可順利達成，出貨量增加2%，產品平均售價揚升3%至4%，季營收將季增5%至6%，將刷新單季業績歷史新高，並且不排除有機會超越目標。感測器廠原相與微控制器廠偉詮電5月營運也都繳出亮麗成績單，營收同創歷史新高。原相在滑鼠與藍牙無線耳機等晶片出貨暢旺下，5月營收達8.82億元，較4 月再增加2.76%，連續3個月業績創歷史新高。偉詮電受惠筆記型電腦USB PD滲透率提升，加上成功打進手機應用市場，USB PD控制晶片出貨強勁，5月營收達2.99億元，月增約1成，年增4成，並創歷史新高。", "title": "聯電5月營收攀171.89億元  創歷史新高"}
{"summarization": "部分北部武漢肺炎確診個案轉送中部醫院，台中榮民總醫院醫師黃俊德今天表示，昨天就有救護車司機與隨車護理人員都熱衰竭而送急診，提醒醫護人員要先補充水分。", "article": "部分北部武漢肺炎確診個案轉送中部醫院，台中榮民總醫院醫師黃俊德今天表示，昨天就有救護車司機與隨車護理人員都熱衰竭而送急診，提醒醫護人員要先補充水分。救護車轉送過程中，司機及隨車護理人員都要穿全套隔離裝備，過程悶熱，昨天就有救護車司機與護理人員將病患從新北市亞東紀念醫院送到台中榮總後，自己也熱衰竭送急診。黃俊德在社群網站臉書（Facebook）說明經過後，接受媒體聯訪表示，救護車一到台中榮總，司機就表達很不舒服、隨即送急診，而隨車護理人員將患者送進隔離病房並安置妥當後，要走出病房在等隔離門打開時，突然昏倒在地。黃俊德說，昏倒的護理人員當時還在隔離病房內，不能脫下隔離衣，台中榮總護理人員就以輪椅將人推出送急診，包括救護車司機及隨車護理人員體溫都超過攝氏39度，心跳超過140下，全身濕透，有脫水現象，研判是熱衰竭。黃俊德表示，應思考長途轉送患者的救護車司機及護理人員是否可有更好改善方式，才不會在長途轉送過程中發生熱衰竭。熱衰竭會出現昏眩等症狀，還好昨天救護車司機是到台中榮總才不舒服，如果中途昏眩，可能會發生車禍，也提醒醫護人員，轉送過程中要先補充水分，不然很容易脫水。", "title": "穿隔離衣長途轉送病患 護理人員、司機熱衰竭"}
{"summarization": "經濟部工業局今天表示，由於國際疫情尚未趨緩，加上國內疫情升溫及新台幣升值、運費上升等情況，將持續給予第2季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，7日起開始申請。", "article": "經濟部工業局今天表示，由於國際疫情尚未趨緩，加上國內疫情升溫及新台幣升值、運費上升等情況，將持續給予第2季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼，7日起開始申請。工業局表示，國際疫情尚未趨緩，加上國內疫情升溫及新台幣升值、運費上升等不利因素，影響部分從事出口產業，7日起將開放今年4至6月營業額衰退50%以上企業，申請第2季製造業及其技術服務業薪資與營運資金補貼。工業局指出，補貼資格沿用今年第1季規定，符合者可獲政府補貼正職員工3個月經常性薪資費用（每月上限2萬元）及正職員工數乘以1萬元的一次性營運資金補貼。去年第2季以來已領過補貼者，不在補貼行列。工業局資料顯示，申請期間為7日起至經費用罄為止，或最遲到8月2日止。", "title": "疫情升溫 工業局持續提供第2季薪資營運補貼"}
{"summarization": "香港終審法院非常任法官何熙怡（Baroness Brenda Hale）將在任期於7月屆滿後離職。她表示，北京在香港實施的國家安全法「充滿各式各樣疑問」。", "article": "香港終審法院非常任法官何熙怡（Baroness Brenda Hale）將在任期於7月屆滿後離職。她表示，北京在香港實施的國家安全法「充滿各式各樣疑問」。法新社報導，何熙怡曾是英國最高法院第一位女性院長，也是目前香港終審法院（Hong Kong Court of Final Appeal）13位外籍非常任法官之一。中國大陸法院受制於共產黨，但香港的司法體系仍維持獨立，並依循普通法，這也是香港能夠成為全球商業中心的一個主要原因。中國去年強行在香港實施國安法後，法律界擔心，香港是否仍能維持司法獨立。英國政府目前也正在檢討，是否禁止英國籍法官在香港終審法院任職。倫敦何熙怡已宣布於今年7月任滿後不尋求第2任，她同時也提到港區國安法對香港的衝擊。報導引述何熙怡昨天在線上會議中表示，「對於他們如何能運作新的國家安全法無一致看法，各式各樣疑問仍懸而未決。」她又說：「我不希望再度獲委任。」報導說，何熙怡自2017年到2020年擔任英國最高法院院長，她坦言國安法有嚴重疑慮，但她堅稱，其餘外籍法官將會繼續「關注香港情況」。一旦何熙怡卸任，香港終審法院將只剩下9位英國籍法官。", "title": "直言國安法問題多 香港終審法院英籍法官不續任"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，目前收到捐款共1萬5000多筆，金額約新台幣3億2000萬元，已確認入帳金額約2億6000萬餘元，將優先用於弱勢照顧與防疫設備等項目。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，目前收到捐款共1萬5000多筆，金額約新台幣3億2000萬元，已確認入帳金額約2億6000萬餘元，將優先用於弱勢照顧與防疫設備等項目。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，黃珊珊表示，目前醫院、衛生局備用物資都足夠，中央也有配發，會有缺口是因為短時間內增加大量防疫人員，所需防護資源目前由衛生局備援系統提供，另發動善款購置補充。黃珊珊說，因為目前防疫計程車用量增加，所需金額滿高的，已向中央反映是否能夠幫忙。至於收到的善款將用在弱勢照顧、防疫設備、隔離關懷及第一線人員的裝備與津貼。黃珊珊還指出，萬華區有許多傳統市場，包括環南市場、雙和市場等規模非常大的市場，快篩隊希望在萬華熱區進行快篩，以了解當地狀況，目前正在進行造冊工作；此外，因應大雨，中興、和平、剝皮寮等三處快篩站明天暫停服務一日，後續提供篩檢服務的時間將另行公告。針對有退休醫護人員表示響應北市府的健康關懷天使計畫，卻沒有勞健保，還要等到2個月後才能領薪水；黃珊珊表示，市長柯文哲已指示每個人都會有勞健保，至於薪水的部分，她會去了解狀況，應該要每個月都能拿到薪水。", "title": "北市防疫捐款帳戶  將湧入3.2億善款"}
{"summarization": "中央銀行今天公布5月外匯存底5429.78億美元，小幅月增18.68億美元。央行指出，5月整體而言，市場資金相對平衡，也有國人看準新台幣價格好，進場換美元投資海外。", "article": "中央銀行今天公布5月外匯存底5429.78億美元，小幅月增18.68億美元。央行指出，5月整體而言，市場資金相對平衡，也有國人看準新台幣價格好，進場換美元投資海外。央行外匯局局長蔡烱民表示，5月外匯存底5429.78 億美元，月增18.68億美元。變動主要因素為外匯存底投資運用收益，以及主要貨幣對美元的匯率變動。蔡烱民指出，如果以5月市場價格看，5月美元指數（DXY）貶值1.59%，不過非美貨幣相對強勢，除了日圓貶值0.25%外，像是歐元升值1.72%、人民幣升值1.74%、韓元升值0.13%，英鎊升值2.82%，新台幣也升值1.06%，讓多數國家外匯存底都有上升，主要是匯率因素造成。根據資料，外匯存底台灣仍排名第5名。全球前5名依序為中國3兆1982億美元（4月）、日本1兆2952億美元（4月）、瑞士1兆43億美元（4月）、印度5485億美元（5月），以及台灣5429.78億美元（5月）。蔡烱民觀察，美債殖利率仍在1.5%到1.75%之間，5 月市場資金移動狀況還算平衡，外資整體淨匯入金額不大，國內投信、壽險公司有匯出，也有國人認為新台幣價格不錯，有進場買美元，有意對外投資；出口商雖然滿手美元，但何時結售，還是要看各家廠商對外幣與新台幣的需求而定。媒體詢問，雖然5月看起來市場相對風平浪靜，但新台幣6月初匯率再創新高。蔡烱民表示，5月底MSCI（明晟）權數有調整，6月初可能是反映國際匯市走勢，人民幣相對走強，因此對新台幣有一些影響。央行今天公布5月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計7154億美元，約當外匯存底占比為132%，較上月小幅減少2個百分點，不過仍在7000億美元以上。蔡烱民表示，依據金管會數字，外資5月匯入31.87 億美元，考量盈餘匯出後，央行統計外資是匯入9.9億美元，5月加權指數變化不大，有漲有跌；因此，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，約當外匯存底占比小幅減少2%，主要是反映價格因素。", "title": "5月外匯存底5429.78億美元 央行：資金移動相對平衡"}
{"summarization": "外資賣超台股並匯出，台灣股匯市今天同步走弱，新台幣兌美元天收盤收27.721元，貶1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額12.465億美元。", "article": "外資賣超台股並匯出，台灣股匯市今天同步走弱，新台幣兌美元天收盤收27.721元，貶1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額12.465億美元。受到美股走弱影響，台股今天開低震盪，一度跌逾百點，回測17100點關卡，終場下跌98.75點，收在17147.41點，失守5日線；三大法人合計賣超台股163.68億元，其中外資賣超166.49億元。外匯交易員表示，國際美元轉強，加上外資賣超台股並匯出，新台幣升勢受抑，不過出口商憂心新台幣升勢再起，在27.7元價位附近丟了不少，為台幣帶來支撐；兩股力道拉鋸之下，新台幣今天走勢震盪，開盤價為27.710元，最高升抵27.668元、最低為27.740元。新台幣今天同步收週線，累計本週升值4.6分、0.17%，週線連三升。外匯交易員表示，近期外資又買又賣，看不出明顯方向性，雖然國內疫情未見趨緩跡象，不過日本疫苗抵台有助於提振信心，短期疫情發展、外資動向以及台股表現仍是關注重點。", "title": "外資轉匯出 股匯齊跌新台幣小貶收27.721元"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，第3波再獲中央政府配發5000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，將優先分配給長期照顧及養護機構人員施打，預計明天打完。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，第3波再獲中央政府配發5000劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，將優先分配給長期照顧及養護機構人員施打，預計明天打完。台中第2波獲中央配發2.7萬劑疫苗，台中市政府表示，其中2.2萬劑已供醫護人員全數接種，另5000劑供警消、環境保護及民政等一線防疫人員施打。盧秀燕下午主持防疫線上記者會表示，新到貨5000 劑疫苗優先分配給長照及養護機構照護人員接種，維護第一線防疫人員健康，避免造成住民感染風險。她說，因應未來如果有大量疫苗進貨，台中已預作準備，首波規劃66處快打站，由民政、衛生、警察、環保及教育等混合編組，每站都有指揮官。盧秀燕表示，未來快打站加醫療院所，總計1天至少能施打3萬人、1週預估可達20萬人，希望讓市民早點接種、早點安全；根據統計，台中到目前為止已獲中央分配8萬3600劑疫苗，已接種8萬2483劑，希望以最快速度建立防疫網。", "title": "台中再獲5000劑疫苗 優先供長照人員接種"}
{"summarization": "柬埔寨當局今天表示，不到一個月內發生3起私釀毒米酒事件，奪走31條人命。", "article": "柬埔寨當局今天表示，不到一個月內發生3起私釀毒米酒事件，奪走31條人命。在最新一起中毒事件中，民眾因為喝下添加15%甲醇的私酒，造成7名女性死亡，將近100人送醫治療。5月發生的兩起毒酒事件分別造成14人和10人死亡。涉及這3起事件的私釀米酒都摻有甲醇，是劇毒物質，即使飲下非常少量都足以導致失明。一般酒精飲料的成分為乙醇。根據柬埔寨警方，至少已有15名釀造和販賣私酒的人被捕，在此同時衛生部再度呼籲民眾，不要飲用受汙染的酒品。柬埔寨是亞洲最貧窮的國家之一，大城市以外地區幾乎毫無衛生和安全標準可言。", "title": "柬埔寨私釀毒米酒事件 一個月內奪31命"}
{"summarization": "日本政府無償提供台灣124萬劑AZ疫苗，日本航空JL809班機今天下午運抵桃園機場。有網友說，航班編號與日期暗藏「8964」密碼，似乎在諷刺1989年6月4日中國的六四天安門事件。", "article": "日本政府無償提供台灣124萬劑AZ疫苗，日本航空JL809班機今天下午運抵桃園機場。有網友說，航班編號與日期暗藏「8964」密碼，似乎在諷刺1989年6月4日中國的六四天安門事件。日本支援台灣的124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗），今天下午由日本航空班機運抵桃園機場。運送疫苗的日本航空JL809班機是東京飛台灣定期航班，原本今天的航班取消，但為載運這批AZ疫苗，特別以客機載貨方式運送。昨天晚間運送疫苗的班機消息曝光時，便有台日網友說，809號班機於6月4日送疫苗，似乎與代表1989年6 月4日的「8964」不謀而合。日本經濟評論家渡邊哲也在推特上發文寫道：「6月4日：中國共產黨在天安門廣場對人民進行了大屠殺。日本向台灣發送救命疫苗。」政治評論家加藤清隆也發文說，這可能只是偶然，但日本政府在發生天安門事件的6月4日向台灣提供疫苗，「很行嘛」，會讓中國氣得跳腳吧。也有台灣網友貼出過去的新聞報導，指疫苗專機預定抵達台灣的時間是下午2時40分，剛好是發生六四事件的凌晨2時40分。不過實際上今天日航班機提早在下午1時58分便抵達桃園機場。也有網友認為連結太過牽強，不需多做揣測。", "title": "日本供台疫苗 網友傳班機日期藏8964密碼"}
{"summarization": "新北市府今天表示，成立到宅快篩隊，5日起為家中有老幼或身心障礙不便者的確診個案服務，協助無法到快篩站的家人篩檢。市府說，希望藉此儘速協助找出隱形或輕症個案。", "article": "新北市府今天表示，成立到宅快篩隊，5日起為家中有老幼或身心障礙不便者的確診個案服務，協助無法到快篩站的家人篩檢。市府說，希望藉此儘速協助找出隱形或輕症個案。新北市府今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，確診人數居高不下，依疫情調查統計，近3日確診者疑似感染源統計，有4成來自於家人或家屬，且家內人口是所有感染源比例最高者。市府社會局表示，為快速對家戶內確診者有密切接觸的年老長輩、未成年子女及身心障礙者快篩，由新北市醫護人員組成「到宅快篩隊」，親自提供到宅快篩服務。社會局長張錦麗今天在疫情說明會表示，主要是這些確診者的家人，因無法獨自到快篩站篩檢，因此，提供到宅服務。如快篩呈陽性，立即進一步做核酸檢測（PCR），並進行相關衛教及必要的隔離或送醫。一般民眾還是請自行前往快篩站。張錦麗說，這項服務不是開放給所有人到宅篩檢，主要是提供確診者的家庭，以降低家人焦慮及減少感染擴散，才結合民間專業醫療團隊成立到宅快篩隊，也盼望早日篩出無症狀確診者。張錦麗說，由土城區同仁醫院醫護組成的到宅快篩隊，預計5日起提供服務，案件來源為警察局疫調資料、新北市緊急應變中心檢疫關懷中心，和社工每天電話關懷的確診者對象。市長侯友宜今天在說明會中，感謝「防疫專車」或「安心返家車隊」的小巴士、計程車等，這些車隊司機派遣各車次，接送確診個案前往集中檢疫或居家隔離。侯友宜說，車隊防護做的很好，但穿著防護衣最少也要6小時，短時間無法喝水，又要克服身心壓力，謝謝司機的辛苦。", "title": "新北成立到宅快篩隊  為確診個案不便家人服務"}
{"summarization": "北北基今天午後大雨傾盆，替翡翠水庫帶來豐沛進帳，但中部地區水情仍為紅燈。水利署表示，明天起還有一波梅雨鋒面，若下在水庫集水區雨量能達110毫米，可望解除紅燈，7日旱災中央災害應變中心將作出決定。", "article": "北北基今天午後大雨傾盆，替翡翠水庫帶來豐沛進帳，但中部地區水情仍為紅燈。水利署表示，明天起還有一波梅雨鋒面，若下在水庫集水區雨量能達110毫米，可望解除紅燈，7日旱災中央災害應變中心將作出決定。受梅雨鋒面接近及颱風「彩雲」外圍環流影響，台北市、新北市與基隆市午後出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，多數地區時雨量破100毫米；大安區台大觀測站3小時測得累積雨量達300毫米，淹水災情頻傳。滂沱大雨替翡翠水庫帶來豐沛水量，水利署資料顯示，今天凌晨零時起至下午4時止，翡翠水庫累計雨量達109.2毫米，相當於1400萬噸用水，蓄水率從69%回升至71.6%。石門水庫也小有進帳，累計雨量為12.5毫米，相當於228萬噸用水，蓄水率持續上攀至18%；新山水庫累計雨量為82毫米，相當於110萬噸用水，蓄水率維持高檔，在82%；鳶山堰預估將有158萬噸水量進帳。水利署副署長王藝峰表示，今天這場雨主要集中在北北基地區，雖然宜蘭縣、桃園市、台中市、南投縣也有部分降雨，但對水庫助益有限，反而對河川溪流幫助較大；因此，南部水庫幾乎零進帳，中部水庫僅有日月潭與霧社水庫流入80萬噸。根據水利署資訊，今天所有水庫入帳量總計為1984萬噸，約是全台一天半用水量。苗栗、台中（含北彰化）從4月6日起實施「供5停2 」，亮起「分區供水」紅燈，王藝峰說，若要解除，水庫集水區累計降雨必須達110毫米，才有機會；明天還有一波梅雨鋒面，氣象局預報為全台有雨，盼能替中部地區水庫「解渴」。旱災中央災害應變中心7日將召開第14次工作會報，屆時將作出決定。", "title": "中部集水區只差110毫米降雨 供五停二可望解除"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天到7日，梅雨鋒面將在台灣上空徘徊，西半部及東北部防大雨或豪雨，尤其明天及6日週休假日降雨更明顯。", "article": "中央氣象局預報，明天到7日，梅雨鋒面將在台灣上空徘徊，西半部及東北部防大雨或豪雨，尤其明天及6日週休假日降雨更明顯。今天午後降雨主要受梅雨鋒面接近及颱風外圍環流影響，且集中在中部以北。氣象局表示，明天到7日，梅鋒面滯留在台灣上空，各地降雨會比今天更多更廣，西半部及東北部地區有短暫陣雨或雷雨；週末是影響最明顯的期間。氣象局說，當滯留鋒面通過時，附近有中尺度對流生成及消長，局部地區可能會出現短時間強降雨，並有局部大雨或豪雨，容易伴隨雷擊、強陣風等較為劇烈的天氣。氣象局預計今晚8時30分，解除颱風彩雲陸上及海上颱風警報，但仍會有降雨，氣象局也持續發布16縣市大雨及豪雨特報，台北市及南投縣有局部豪雨或大豪雨，新北市、基隆市、桃園市、新竹縣、雲林縣、宜蘭縣地區、台中市及嘉義縣山區有局部大雨或豪雨，苗栗及彰化地區、恆春半島及其他山區有局部大雨。", "title": "梅雨鋒面到 週末西半部東北部防大雨及豪雨"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，網路近日流傳苗栗縣、新北市不實疫情訊息，已查出分別為林姓女子、張姓男子所為，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。", "article": "法務部調查局今天表示，網路近日流傳苗栗縣、新北市不實疫情訊息，已查出分別為林姓女子、張姓男子所為，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。調查局發布新聞稿表示，通訊軟體LINE近日謠傳苗栗三灣鄉一名確診個案家人在頭份市場賣水果，還指確診個案一家10口集體在醫院隔離，調查後發現是林姓女子散布不實訊息，苗栗縣調查站昨天已約談林姓女子移送法辦。此外，LINE另流傳新北新店區一家自助餐店有確診者，並指某里、某捷運站附近有人確診；新北市調查處向當地里長及自助餐店查證，實際上無人確診，但店家生意已大受影響，將把散布謠言的張姓男子移送地方檢察署偵辦。", "title": "謠傳苗栗新北不實疫情 2人遭調查局法辦"}
{"summarization": "台北市北投區1處民宅今天發生命案，90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡，警方初步排除他殺，3人也都非匡列對象，但同住50多歲女兒經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，仍待核酸檢測（PCR）。", "article": "台北市北投區1處民宅今天發生命案，90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡，警方初步排除他殺，3人也都非匡列對象，但同住50多歲女兒經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，仍待核酸檢測（PCR）。北市警消中午獲報，指稱北投區附近1處民宅內有救護案，派員到場發現，屋內有2人無生命跡象、1人送醫時呈現OHCA（到院前心肺功能停止），呈現OHCA的患者送醫後仍不治，屋內另有1名女子疑發燒，立即送醫。警方調查，90歲高姓男子與妻子、兒子、女兒同住，高男的另一名兒子中午無法聯繫到家人，通報里長、警消協助。警消到場發現，高男及妻子陳屍屋內；同住的兒子送醫前沒呼吸心跳，送醫後不治；女兒疑有輕微發燒狀況。警方初步勘查，3名死者身上沒傷口、現場無遺書，排除外力介入，至於高男等3人死因及案發原因，仍待警方及衛生單位調查釐清。", "title": "北投一家四口3人身亡 同住女兒快篩陽性待PCR檢測"}
{"summarization": "國民黨今天宣布6日舉辦「挺醫護要疫苗」活動，呼籲民眾在家中敲擊玻璃與鍋碗瓢盆，表達訴求，但在採納醫護意見後，決定調整活動內容，改為在家舉牌「挺醫護要疫苗」拍照上傳臉書。", "article": "國民黨今天宣布6日舉辦「挺醫護要疫苗」活動，呼籲民眾在家中敲擊玻璃與鍋碗瓢盆，表達訴求，但在採納醫護意見後，決定調整活動內容，改為在家舉牌「挺醫護要疫苗」拍照上傳臉書。本土疫情嚴峻，全民關注疫苗議題，國民黨今天召開記者會，預告將舉辦「挺醫護、要疫苗、66齊發聲」活動，籲大眾6日中午12時在家中敲擊玻璃與鍋碗瓢盆，駕車時鳴按喇叭，在馬路步行的人則大喊「挺醫護要疫苗」或大聲鼓掌，晚間8時則以熄燈1分鐘的方式，向政府表達無言的抗議。國民黨下午發出新聞稿指出，因接獲醫護人員反映，原規劃活動恐打擾三班制上班的醫護人員休息，因此國民黨採納醫護意見，從善如流酌予調整活動內容。包括中午12時在室內居家舉牌「挺醫護要疫苗」拍照上傳臉書，開車行進間，鳴按喇叭，但請避開醫療院所，以及自拍參與影片，PO上臉書與社群網站，並hashtag「＃66齊發聲」「＃挺醫護要疫苗」。國民黨指出，住宅居家的民眾要表達挺醫護心聲，請將感謝語句寫上手板，於6日中午12時對外高舉秀出來，或將手板內容上傳臉書，表達心聲，避免打擾護理人員休息。此外，國民黨也表示，6日晚間請民眾參與「熄燈」活動，在晚間8時整關閉住宅電燈1分鐘，用無聲的抗議，向政府發出「挺醫護要疫苗」的信號。", "title": "國民黨6日辦活動挺醫護 憂造成困擾改線上發聲"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷透過視訊看到日本捐贈的124萬劑AZ疫苗降落桃園機場的那一刻畫面時感到安心。他以台灣話俗語「打虎抓賊親兄弟」來形容台日關係患難相扶持。", "article": "駐日代表謝長廷透過視訊看到日本捐贈的124萬劑AZ疫苗降落桃園機場的那一刻畫面時感到安心。他以台灣話俗語「打虎抓賊親兄弟」來形容台日關係患難相扶持。日本政府提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製疫苗，載著疫苗的日本航空JL809 班機台北時間上午11時從成田機場起飛時，穿著雨衣的謝長廷在風雨中向飛機揮手並鞠躬致敬。今天下午謝長廷在駐日代表處與台灣駐日媒體茶敘，一進會場就被記者邀請一起觀看日航JL809班機抵達桃園國際機場的直播畫面。他說：「這樣就安心了。」日本贈台灣疫苗，感動許多台灣人。謝長廷表示，他常說台日關係是「善的循環」，台灣話俗語說「打虎抓賊親兄弟」，遇到事情大家互相扶持，就像親兄弟一樣。他說，這次很感謝日本，同時也要謝謝台日兩地很多人協助，除了日本台灣交流協會、台灣日本關係協會之外，有些人他說不出名字來，大家在這件事情上的努力，他都很感謝，都是為了台灣。他用台語說：「故鄉的人，望你平安。」對於有國人說「這批疫苗是日本不要的才給台灣」的說法，謝長廷澄清說，這批疫苗的期限是到10月14日，疫苗一出廠期限是6個月，中間過了半個月，在到期前有足夠的時間可讓國人接種。原本這批疫苗計畫直接運至台北松山機場，但松山機場周邊沒適當的冷藏設備，因此決定從成田機場出發運抵桃機。他說一次充電可用30小時），早上充電完畢，考慮到疫苗運抵桃機後還要運至倉庫或台北，萬一遇到交通阻塞等會失溫，但這次作業順暢，時間綽綽有餘。他還說，日本厚生大臣田村憲久說過，這批疫苗是在日本製造的。要購買或取得疫苗的手續相當複雜，因為疫苗是要打在人身上，萬一出問題，賠償該怎麼處理，所以手續複雜。這次日本政府用人道支援的方式提供台灣疫苗，台灣方面是以速度為優先考量，盼6月上旬能運抵台灣。日本政府決定6月4日這一天運，這日子是大約一週前決定的。謝長廷說，辦手續時，文件都是用英文書寫，還得請教律師，包括請教國內和日本的律師，過程繁複。有些事是他決定的，因為他本身是律師。他說，國內也很配合，很多事都是到半夜回到宿舍，跟國內的部長通訊，國內的部長回訊時也已是半夜了。交涉過程中，他和總統蔡英文、外交部長吳釗燮、衛生福利部部長陳時中等人聯絡，因為他身分比較方便，不需層層上公文。他知道大家都很急，此事隨時都可能遭（中國）破壞、阻撓，日方也可能隨時改變心意，所以消息不能外洩。他知道，按慣例，中國如果知道，中國駐日的領事等會提出抗議。在政壇經歷大風大浪的謝長廷說，不論是民進黨建黨、陳進興協持南非武官一家5口事件等，有記憶以來，他未曾失眠，但這次為了爭取疫苗，他最近失眠了一天半，將近兩天，擔心明天有抗議。當他知道台灣的民眾病逝， 上街抗議等，他很擔心。被問到何時開始與日方協商爭取疫苗時，他答說，日本政府5月21日批准AZ疫苗緊急授權使用，5月22日開始有人談論日本所確保的AZ疫苗的用途，隔了兩天剛好有個聚會，與會者就談到此事。謝長廷不願透露這場聚會的具體內容，但根據國安高層透露，就是5月24日謝長廷在駐日代表處（東京都港區）邀來美國駐日代理大使楊舟（Joseph M. Young）及日本政要在官邸（職務宿舍）餐敘。原本台灣方面對日本方面提出的要求是期盼6月10日疫苗能運抵台灣，愈快愈好。疫苗的問題牽涉到授權、權利義務等問題，相當複雜，有6個不同的文件。日方並非要把疫苗「贈送」台灣，而是說提供。日本外相茂木敏充今天正式表示，是無償提供台灣疫苗。謝長廷表示，AZ疫苗目前約有90國通過緊急授權使用，在溫度管控上比較方便，不需像輝瑞疫苗那樣需要在零下70度的環境。至於這次日本提供台灣的疫苗數量為何是124萬劑，主要是日本是把手邊持有的儘量提供台灣。這次取得疫苗的過程有遭遇挫折，但有很多突破。被問到這次爭取疫苗過程交涉的最高層級，謝長廷不願明說，只說看日本方面由誰做決定，一般來說，可想像是首相菅義偉。至於台日雙方的接觸，他不便透露。今天是六四「天安門事件」32週年，被媒體問及為何是在6月4日這一天？又為何選擇以日本航空公司飛機載運疫苗？謝長廷答說，沒特別去想到「六四」，尊重日本政府的決定。另外，對於有人質疑今天為何日方沒派人到成田機場送機的問題，謝長廷答說：「今天寄貨人是我」。", "title": "視訊看AZ疫苗降落桃園機場 謝長廷：這樣就安心了"}
{"summarization": "長榮航空今天指出，已通知旅行業者將在6月7日調漲北美航線商務艙票價，其他艙等也會陸續調漲，華航近期也已調漲北美航線票價；至於新一波調漲幅度，長榮航僅透露將機動調整。", "article": "長榮航空今天指出，已通知旅行業者將在6月7日調漲北美航線商務艙票價，其他艙等也會陸續調漲，華航近期也已調漲北美航線票價；至於新一波調漲幅度，長榮航僅透露將機動調整。長榮航空昨天的北美經濟艙票價約7萬多元、豪華經濟艙8萬多元、商務艙約21至22萬元，已較旺季之前大幅調漲；不過因為短期赴美旅客大增，下週票價將再進行調漲。旅行社業者表示，長榮航空、華航的票價，都因應赴美需求量增加，在近期調漲商務艙票價約5000元；因長榮航空機票需求過大，預計6月7日開票會再調漲一次商務艙票價。長榮航空表示，依市場旺季需求，規劃6月7日起陸續調整台北飛往北美航線票價，調幅視各航線、艙等及市場狀況而定，最新即時報價可於長榮航空官網查詢。除因應短期赴美旅客激增，長榮航空表示，調漲票價主要是6至8月旺季的季節性需求；若是短期市場熱度降溫，不排除還有調降的可能，一切以市場需求為準。另外，華航表示，一向會依季節性的市場供需動態變化，考量調整機票價格。", "title": "北美航線6/7再漲 長榮航：票價漲幅機動調整"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心已配發澎湖3400劑AZ疫苗，澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，目前第1至第3優先施打順位接種完成75%，縣府將爭取配發更多的疫苗，並開設大型接種站供疫苗施打。", "article": "中央流行疫情指揮中心已配發澎湖3400劑AZ疫苗，澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，目前第1至第3優先施打順位接種完成75%，縣府將爭取配發更多的疫苗，並開設大型接種站供疫苗施打。陳其育表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，澎湖在5月底接連2名婦女確診案例後，民眾爭取施打疫苗音量升高，希望能儘快完成疫苗接種。陳其育說，中央流行疫情指揮中心最近先後2次配發澎湖2600劑和800劑AZ疫苗，縣府依中央指示，以醫護、中央與地方防疫和警消防疫人員等列為優先施打對象，目前已完成2285劑施打，近期可望全數完成。陳其育並強調，現階段沒有疫苗囤積問題，只有疫苗不夠問題，日本今天捐贈台灣124萬劑疫苗，縣府將全力爭取配發更多的疫苗，屆時將開設大型接種站來供施打。陳其育表示，澎湖2名確診婦人，目前在三總澎湖分院接受妥善治療，病情都趨穩定，明天將再一次PCR檢測；至於匡列的46人中，居家隔離有16人、自主健康管理有30人，其中案例8764，因在5月26日前往其住家修理電器，今天再新增一名居家隔離和一名自主健康管理。", "title": "澎湖將向中央爭取更多疫苗"}
{"summarization": "富時羅素今天公布台灣50指數成分股納入貨櫃三雄長榮、萬海、陽明與面板股友達；成分股遭刪除包括台灣高鐵、緯穎、正新、可成。", "article": "富時羅素今天公布台灣50指數成分股納入貨櫃三雄長榮、萬海、陽明與面板股友達；成分股遭刪除包括台灣高鐵、緯穎、正新、可成。富時羅素公布台灣50指數、台灣中型100指數、台灣資訊科技指數、台灣發達指數及臺灣高股息指數審核結果。相關成分股納入及刪除變動將自6月18日交易結束後生效。除台灣50指數之外，台灣中型100指數成分股納入台灣高鐵、緯穎、正新、可成、中鴻、南帝、彩晶、AES-KY、慧洋-KY、南紡、東和鋼鐵、正隆。台灣中型100指數成分股刪除長榮神基、啟碁。台灣資訊科技指數成分股納入神基。台灣發達指數成分股納入中鴻遠百、啟碁。台灣高股息指數成分股納入友達、群創、超豐、長榮、南帝；成分股刪除聯強、神基。", "title": "台灣50指數成分股納入友達與貨櫃三雄"}
{"summarization": "日本支援台灣的124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製的武漢肺炎疫苗今天運抵達台灣，台南市政府預計實施大型疫苗施打計畫，在5天內可接種7萬5000人，並將里長、里幹事納入施打對象。", "article": "日本支援台灣的124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠製的武漢肺炎疫苗今天運抵達台灣，台南市政府預計實施大型疫苗施打計畫，在5天內可接種7萬5000人，並將里長、里幹事納入施打對象。台南市政府衛生局長許以霖下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，台南市衛生局已擬定大型疫苗施打計畫，預計每日施打量能提高到1萬5000人以上，5天內可完成7萬5000人接種。許以霖指出，屆時除了責任醫院、衛生所、診所外，還會以社區接種站、外展服務及大型接種站提供疫苗施打，目前疫苗施打對象為第一類醫事人員、環保局清消人員、殯葬管理所員工、清消化學兵、飛行員、警察、消防救護人員、長照機構照服及護理人員、社工。台南市長黃偉哲表示，人以善待之，當以善報之，衷心感謝日本提供疫苗，估計此次台南可分配約8萬多劑，市府提出讓在台南生活的日本僑民可以施打，總人數約700多人，估計僅占將撥至台南的疫苗數量不到1%，彼此互相幫忙是理所當然的做人道理，屆時安排施打時也會採取自願的方式辦理。黃偉哲也表示，因在近日疫調工作中，許多里長協助防疫相當辛勞，因此這次也會將全台南市逾千名里長、里幹事納入優先施打順序。黃偉哲說，端午節連假仍是防疫重要時期，請旅外台南子弟共體時艱，留在原地過節不移動，是保護自己與家人的最好做法，可多利用電話或視訊方式表達對親友的關心，減少搭乘大眾交通工具造成的風險。", "title": "日本支援疫苗抵台 台南里長將納施打對象"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17147.41點，較上週上漲276.55點，漲幅約1.64%，其中以造紙類指數上漲14.21%最大，生技醫療類指數下跌2.15%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在17147.41點，較上週上漲276.55點，漲幅約1.64%，其中以造紙類指數上漲14.21%最大，生技醫療類指數下跌2.15%最大。證交所指出，本週未含金融類指數上漲261.21點，漲幅約為1.77%，未含電子類指數上漲499.43點，漲幅約為2.67%，未含金融電子類指數上漲567.54點，漲幅約為3.5%。本週集中交易市場總成交金額2兆4795.12億元，全體上市股票成交金額2兆4197.35億元，股票成交量週轉率6.06%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為航運類7710.51億元，占全體上市股票交易金額31.87%。半導體類5609.85億元，占全體上市股票交易金額23.18%。鋼鐵類2408.17億元，占全體上市股票交易金額9.95%。本週成交量週轉率前3名產業依序為航運類34.89%、光電類19.92%、造紙類19.81%。累計今年初開盤迄今共99個交易日，集中市場總成交金額40兆4694.9億元，市場日平均成交金額4087.83億元，股票成交量週轉率99.95%，股票日平均成交量週轉率1.01%。今天全體上市公司總市值為52兆4602.46億元，較上週增加9142.58億元，增幅約1.77%。", "title": "台股本週上漲276.55點 造紙股漲14.21%居冠"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽2打數無安打，6月目前為止4場出賽僅敲1安，今天兩隊在明治神宮棒球場交手，但雨勢影響，5局下因雨裁定養樂多燕子隊10比1拿勝。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽2打數無安打，6月目前為止4場出賽僅敲1安，今天兩隊在明治神宮棒球場交手，但雨勢影響，5局下因雨裁定養樂多燕子隊10比1拿勝。西武隊今天與養樂多隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發出賽打第5棒、守二壘，吳念庭2局敲出游擊方向飛球出局，5局敲出一壘方向滾地球出局，5局下從二壘移防三壘，今天總計2打數沒有安打，賽後打擊率2成67 。養樂多隊今天團隊火力猛，首局靠著接連安打、暴投先馳得點，2局靠著接連安打、短打推進攻占二三壘，鹽見泰隆適時安打添分，再靠著盜壘、失誤多跑回1分，山田哲人敲出3分砲，將比數拉大至6比0領先。西武隊3局上靠著陽春砲追回1分，養樂多隊3局下再起攻勢，青木宣親敲出2分砲、村上宗隆也補敲出2分砲，幫助球隊拉大領先差距。兩隊打到5局下半，養樂多隊靠著接連保送攻占一、二壘，比賽因雨暫停，最後裁定養樂多隊拿下勝利。", "title": "吳念庭2打數無安打 因雨裁定西武不敵養樂多"}
{"summarization": "開設前進指揮所，加速全公司快篩，力拚今天全數完成。", "article": "開設前進指揮所，加速全公司快篩，力拚今天全數完成。苗縣府說，京元電子股份有限公司群聚感染事件，新增32例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中29例為外籍移工、3例為本國籍，累計確診已達77例。衛生局表示，自2日下午啟動京元電子全公司約7300人快篩，截至上午11時，累計已篩檢2447人，下午持續以每小時至少篩檢250人速度推進，目標今天全數完成普篩，「連夜趕工也要做完」。苗縣府表示，中央流行疫情指揮中心已由衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝率4名防疫醫師，南下苗栗開設前進指揮所，希望最快時間阻斷傳染，預防疫情外擴；外籍移工部分，已請勞動部勞動力發展署協助翻譯和疫調。苗縣府說落實防疫，如果違反規定就加重處罰，已請苗縣府勞工及青年發展處前往稽查，另請京元電子本週例假日禁移工外出，在營休假。苗栗縣長徐耀昌下午透過線上疫情說明會表示，目前苗栗獲撥阿斯特捷利康（AZ）疫苗8800劑，但近日縣內疫情升溫，建請中央撥發足額疫苗；此外，中央同意協助支援快篩、核酸檢測（PCR）試劑、N95口罩及防護衣等防疫物資。徐耀昌說，縣府已設置加強型防疫旅館40間房，專門收治快篩陽性、無症狀或輕症確診個案，特別感謝苗栗縣醫師公會、全國護理人員加入協助篩檢，台積電慈善基金會也允諾提供縣府1台市價約新台幣800萬元零接觸採檢站設備。另外，徐耀昌表示，國軍化學兵預計6日上午針對京元電竹南廠所在的頂埔里等熱區全面清潔消毒；至於里民希望加入快篩，衛生局表示，將視疫情評估是否增設社區快篩站。衛生局說，截至目前，苗栗確診122例，縣內有6間責任醫院設專責病房共123床，目前收治47人，醫療量能仍足夠。", "title": "京元電群聚案累計77例 員工普篩力拚4日完成"}
{"summarization": "北市聯醫工會在社群媒體抨擊「聯醫沒有院內感染」的說法，是院方逃避員工「因公染疫」的雇主責任。副總院長璩大成今天表示，雇主責任不分感染源，若言詞不妥願意深深道歉。", "article": "北市聯醫工會在社群媒體抨擊「聯醫沒有院內感染」的說法，是院方逃避員工「因公染疫」的雇主責任。副總院長璩大成今天表示，雇主責任不分感染源，若言詞不妥願意深深道歉。台北市立聯合醫院工會昨天在臉書（Facebook）表示，聯醫向媒體宣稱「北市聯醫各院區過去尚未有院內感染，感染源全在院外」，除了面子問題，更可能是為逃避員工「因公染疫」的雇主責任。聯醫工會在臉書指出，鄰近萬華區的和平院區爆出普通病房有住院患者突然確診，醫院調閱監視器，匡列隔離50名照護確診者時防護隔離不足的員工，後續有遭匡列的護理師感染，越來越多員工可能接觸院內已確診員工而感染住院。聯醫工會表示，昆明院區外包員工例行性前往萬華茶室進行性病防治工作後，回辦公室其他人繼續一起工作，5月底，前往萬華茶室工作的員工陸續確診，同辦公室、未前往茶室工作的同仁也紛紛確診。聯醫工會指出，仁愛院區因為人力不足，要求病房助理（病服員）去急診支援照護篩檢陽性的臥床病患，為其翻身換尿布等。病房助理只有「看」主管示範穿脫隔離衣，未有其他教育訓練，在事發1週後，這名病房助理確診。聯醫工會質問，「這些員工都是院外感染嗎？都與工作無關嗎？」並指出醫院這麼做除了面子問題，更可能是為了逃避員工「因公染疫」的雇主責任。聯醫副總院長璩大成今天在北市府疫情記者會被問到上述事情時表示，雇主責任不分感染源而有所不同，若各種分類或言語間傷害到同仁，代表聯醫深深致歉。璩大成指出，感染控制、流行病學都需要切割與分類，後續才不會混亂，就會有院內院外的差別。璩大成說，院內最常見的就是脫除防護裝備時不小心沾染病毒，所以要依照標準作業流程換衣服、還需要有人看著；而現在疫情膠著，院外感染機率比醫院高很多。璩大成指出，「沒有哪種感染是比較好或比較不好的」，言語用詞上的不妥再次深深一鞠躬道歉，希望不要污名化歧視，好好打贏這場仗。", "title": "北市聯醫沒院內感染說 璩大成：用詞若不妥願道歉"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤，案經調查局行政調查，認為時任航基站副主任林聖智、調查官詹孟霖、駐區督察莊國僑有隱匿不報等重大違失，日前各記1大過。", "article": "調查局航業處基隆站遺失安非他命6.5公斤，案經調查局行政調查，認為時任航基站副主任林聖智、調查官詹孟霖、駐區督察莊國僑有隱匿不報等重大違失，日前各記1大過。此外，時任航基站主任張益豐、調查官鄭翊各記過2次；時任航基站組長徐宿良因另涉財產來源不明罪，遭桃園地檢署聲請羈押獲准，調查局將待偵查結果出爐，再做行政懲處。全案起於，航基站民國108年3月間偵辦一起毒郵包案，截獲6.5公斤安非他命，但毒品不翼而飛，直到航業處本部109年11月間核對毒品積案時，遺失毒品案才曝光。案件承辦人詹孟霖聲稱，108年11月間委託鄭翊運送6.5公斤安非他命到調查局鑑識科學處鑑定，途中不慎遺失，雖有向徐宿良、林聖智報告，但徐、林擔心遭追究責任，因此未再向上報告。案件曝光後，調查局先將涉案調查官調離現職，桃園地檢署也介入調查，去年11月間約談林聖智、徐宿良、詹孟霖、鄭翊後交保，並限制出境、出海。桃檢3月間搜索發現，徐宿良銀行帳戶有新台幣87萬餘元、現金170萬元、名錶29支、名牌包25個、汽車3 部等財產涉嫌來源不明，聲押徐宿良夫婦獲准，全案持續偵辦中。", "title": "搞丟6.5公斤安毒  3調查官各記1大過"}
{"summarization": "今天是六四事件32週年，民間團體在自由廣場設置「悼念亭」。由於緬甸先前爆發軍政府鎮壓民眾事件，有在台緬甸華人不畏台北市下午的大雨前往悼念，並表示「我必須要來」。", "article": "今天是六四事件32週年，民間團體在自由廣場設置「悼念亭」。由於緬甸先前爆發軍政府鎮壓民眾事件，有在台緬甸華人不畏台北市下午的大雨前往悼念，並表示「我必須要來」。六四事件今天屆滿32週年，華人民主書院等多個民間團體在自由廣場設置「悼念亭」，除了展出當年六四事件的照片外，也架設「悼念六四天安門屠殺亡魂」的牌位，供民眾獻花致意。不過由於疫情嚴峻，主辦單位除要求前來悼念的民眾配合實聯制外，一次也僅開放1至2人進入悼念亭致意。在台灣居住超過32年的緬甸華人杜姓男子接受中央社採訪時表示，往年他雖然記得六四事件，但不會特別參加活動悼念，但今年會特別來致意，是因為今年初緬甸軍政府政變並暴力鎮壓抗爭民眾，讓他覺得自己必須要站出來，紀念與緬甸遭遇相似的六四事件。杜姓男子指著悼念亭中展示的六四事件照片說：「那邊的照片，跟目前的緬甸一模一樣啊。」他認為，緬甸軍政府背後有中國大陸的參與，因此「我認為我必須要來，必須要來紀念（六四）」。另一名來自緬甸、在台居住超過5年的陳姓男子接受中央社採訪時表示，他是第一次參加台灣的六四紀念活動。而促使他前來悼念六四的動力，也是緬甸當前面臨的軍政府鎮壓民眾事件。陳姓男子說，獻花給六四事件的「烈士」等紀念活動，是只有台灣等民主國家才能舉辦的活動，而「緬甸現在這些場面，跟1989年（天安門廣場）是一模一樣的」，「直到至今，每一天都還是有（緬甸）人被殺」。同赴自由廣場悼念的在台藏人、西藏台灣人權連線理事長扎西慈仁接受中央社採訪時表示，1959年「西藏抗暴日」時，許多藏人為西藏「放棄生命」；1989年6月4日那天，也有許多中國青年為中國「放棄生命」。扎西慈仁以藏人的角度表示，這些都是「我們的歷史」，而歷史無法改變，「但我們要提醒大家，這是非常重要的」。", "title": "感同身受 在台緬甸華人雨中獻花悼六四"}
{"summarization": "西非國家獅子山共和國一座綠意盎然的村莊黑強生（Black Johnson）將蓋一座工業港，引發民眾抗議，擔憂這起中國資助的建設計畫將破壞當地原始雨林及汙染海洋。", "article": "西非國家獅子山共和國一座綠意盎然的村莊黑強生（Black Johnson）將蓋一座工業港，引發民眾抗議，擔憂這起中國資助的建設計畫將破壞當地原始雨林及汙染海洋。法新社報導，位於獅子山首都自由市（Freetown）南方35公里的黑強生是觀光景點，沿海有絕美黑色金黃色沙灘，另一側則有未開發雨林，住有黑猩猩和保育鳥類。附近還有一座棕櫚樹圍繞的碧藍色潟湖，是魚類和烏龜的季節性繁殖地。然而，獅子山政府5月宣布，計劃在黑強生興建一座漁港暨漁獲處理廠區，引發外界擔憂，當地熱帶田園環境恐遭到破壞。獅子山漁業部表示，這項5500萬美元（約新台幣15 億2400萬元）建設計畫由中國提供資金，可望創造數以千計就業機會。帶頭抗議這宗開發案的環保民宿老闆吉班德瓦（Tommy Gbandewa）則說：「如果中國人來這裡，環境將變糟，海灘將發臭。」相關爭議正凸顯獅子山在追求開發和環保間的兩難，尤其當地政府也試圖推銷生態旅遊來振興國家經濟。擁有豐富鑽石礦藏的獅子山原是英國殖民地，目前是全球最貧窮國家之一。20年前結束的內戰造成約12萬人死亡，至今經濟仍在復原中。獅子山也有豐富漁場，但漁業部5月指出，少有當地人能利用這項資源，大部分的魚都被約140艘外國拖網漁船捕撈，再在外國處理販售，「幾乎或完全沒帶給獅子山利益」。因此計劃興建的港灣，正是要讓部分獲利能轉到當地人身上。不過，這起開發案的細節模糊，已引發當地居民不安，認為中方投資者有意在這裡蓋一座魚粉廠，儘管獅子山政府對法新社否認消息。在一些西非國家，魚粉廠很普遍。但這種工廠通常會排放發出惡臭的廢棄物，並汙染周圍水域，令觀光客不敢來。當地家計型漁民（artisanal fishermen）工會發言人柯洛瑪（Wudie Bakie Koroma）表示，總體來說他支持建港，但「計畫若包含魚粉廠，我們將不會支持」。", "title": "獅子山小鎮將蓋中資漁港 民眾反對憂破壞環境"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天說，日本捐贈台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗最快11日傍晚驗畢；另國內首批莫德納（Moderna）疫苗，可望提早於11日前驗畢，讓第一線醫護接種。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天說，日本捐贈台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗最快11日傍晚驗畢；另國內首批莫德納（Moderna）疫苗，可望提早於11日前驗畢，讓第一線醫護接種。日本捐贈的123萬8460劑AZ疫苗下午抵達台灣，批號為D006A，入庫後食藥署立即配合派員到低溫倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量及查核運送冷鏈，並抽取600劑樣品進行疫苗異物檢查。食藥署現地封存疫苗後，攜樣品回食藥署國家實驗室進行外觀、鑑別、pH值、DNA/protein比例、細菌內毒素、無菌及效價等試驗，如果經審查文件資料與檢驗都合格，最快可於11日傍晚驗畢並核發封緘證明書。食藥署研究檢驗組長王德原告訴中央社記者，疫苗檢驗項目中，以無菌試驗最耗時，一般需14天，這次因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情啟動自動培養法無菌試驗，可望縮短檢驗時間到7天。王德原說，完成檢驗封緘後，後續123萬7860劑疫苗即可交由衛福部疾病管制署後續疫苗接種作業。至於15萬劑莫德納疫苗，原本預計11日完成檢驗封緘，但王德原表示，或許會提早驗畢，食藥署還在努力，希望確保用藥品質安全無虞下，盡快縮短檢驗時程。", "title": "日本贈AZ疫苗力拚11日驗畢 莫德納可望提早"}
{"summarization": "南投縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，2名案例都為女性；其中一名女子的父親為篩檢陽性個案，疑似因家中辦喪事造成群聚感染；另名女子因住在南投市，衛生局也在南投市設社區篩檢站。", "article": "南投縣今天新增2例武漢肺炎確診案例，2名案例都為女性；其中一名女子的父親為篩檢陽性個案，疑似因家中辦喪事造成群聚感染；另名女子因住在南投市，衛生局也在南投市設社區篩檢站。南投縣疫情指揮中心今天下午召開記者會，南投縣副縣長陳正昇及衛生局長黃昭郎說明最新疫情，陳正昇指出，今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，另有一例為篩檢陽性個案，但仍需中央流行疫情指揮中心確認。黃昭郎指出，陽性個案為67歲男子，昨天因發燒、咳嗽等不適症狀自行就醫，核酸檢測為陽性，而男子5月31日及6月1日為過世的父親辦喪事，男子的女兒接受篩檢陽性後列為確診個案，其餘家屬則由居住地所在的衛生局進行篩檢。黃昭郎說，另一名確診個案為69歲婦女，家住南投市，5月18日及6月2日陪同家人前往外縣市醫院住院治療，因陪病者需進行快篩檢測，前天檢測結果顯示為陽性，立即進行PCR篩檢，昨天篩檢報告為陽性，但確診個案目前無症狀，由衛生局送至集中檢疫所收治治療。南投縣衛生局指出，為因應南投市出現確診案例，衛生局明天起將在南投市分時段、分地點設立社區快篩站，呼籲身體不適的民眾前往篩檢。", "title": "南投增2例武漢肺炎確診  疑家中治喪釀群聚染疫"}
{"summarization": "科技部表示，科學園區已請廠商加強移工防疫工作，科技部目前把篩檢站跟地方政府、收治隔離處所相關量能都串接完成，這2天也會建好篩檢站資訊系統，提供廠商線上申請與預約，避免群聚風險。", "article": "科技部表示，科學園區已請廠商加強移工防疫工作，科技部目前把篩檢站跟地方政府、收治隔離處所相關量能都串接完成，這2天也會建好篩檢站資訊系統，提供廠商線上申請與預約，避免群聚風險。IC封測廠京元電子發生移工群聚感染案，雖然發生地點在科學園區外，但是廠商生產型態跟科學園區事業接近，科學園區十分謹慎以對。科技部今天表示，台灣三大科學園區目前工作者有29萬人，移工人數約2.2萬人，會提醒科學園區、廠商都要加強相關防疫作為，3個科學園區目前也都有建立篩檢站，竹科有2個、中科與南科各1個。科技部表示，移工如果有交互感染，可能影響產業鏈，不能不謹慎。科學園區管理局已函文請園區廠商強化移工防疫工作，像是工作場所及住宿空間應該分艙分流、落實體溫量測及環境消毒，避免移工成為防疫破口。科技部指出，目前已經把篩檢站跟地方政府、醫院、收治隔離處所相關量能串接完成。如果科學園區篩檢站有快篩陽性，或是不幸有員工染疫時，可以儘快得到較好的收治，讓企業營運不受影響，也讓園區員工得到最好的照顧。另外，科技部表示，這2天會建置完成資訊系統，讓有需要的科學園區廠商可以透過系統跟科技部提出申請，線上預約、安排篩檢，再到現場報到，避免群聚感染，管理局也會確保現場動線維持社交距離，避免因為篩檢又再度曝露在風險中。南科則表示，去年就有移工專案檢查，移工進產線、宿舍都有分艙分流，從宿舍到廠區的交通車也會要求梅花座，移工回宿舍時也會提醒晚上儘量不要外出。南科指出，去年疫情爆發時，也有確保移工有充足的口罩可使用，另外，工地以及移工宿舍也都是重點勞安檢查的地點，確保落實防疫相關規定。", "title": "科技部祭2措施  助科學園區抗疫"}
{"summarization": "金管會公布，整體外資無懼疫情，5月合計淨匯入32.47億美元，折合新台幣約900.1億元，創11年來同期最大淨匯入量，連2月淨匯入金額合計破2300億元；整體外資累計淨匯入餘額則達2213.8億美元，水位續創新高。", "article": "金管會公布，整體外資無懼疫情，5月合計淨匯入32.47億美元，折合新台幣約900.1億元，創11年來同期最大淨匯入量，連2月淨匯入金額合計破2300億元；整體外資累計淨匯入餘額則達2213.8億美元，水位續創新高。金管會今天公布最新外資動向。5月外資淨匯入金額達32.7億美元，中資淨匯出0.23億美元，整體外資合計淨匯入32.47億美元，折合新台幣約900.1億元。今年以來，整體外資1月單月淨匯入49億美元，2月轉小幅淨匯出0.21億美元，3月再淨匯出3.29億美元，4 月終於回頭，轉淨匯入高達50.38億美元，5月台灣雖逢本土疫情爆發，但外資無畏疫情，連續2個月呈現淨匯入。觀察5月整體外資匯入金額32.47億美元，相比4月稍有減少，但仍創下11年來同期最大淨匯入量，連2月外資淨匯入金額合計超過新台幣2300億元。累計今年前5月外資、中資都呈現淨匯入，外資累計淨匯入128.31億美元，中資累計淨匯入0.04億美元，整體外資合計淨匯入128.35億美元；前5月整體外資累計賣超上市櫃股票達新台幣3251.17億元。截至5月底為止，整體外資累計淨匯入餘額達2213.8億美元，水位續創歷史新高。", "title": "外資5月淨匯入逾900億元 不畏疫情連2月回流"}
{"summarization": "新北市府今天表示，京元電子爆發移工群聚染疫，呼籲企業同舟一命，將稽查是否防疫到位。面臨未來可能新一波疫情高峰，新北醫療在4天後恐相當緊繃，將與中央、縣市攜手抗疫。", "article": "新北市府今天表示，京元電子爆發移工群聚染疫，呼籲企業同舟一命，將稽查是否防疫到位。面臨未來可能新一波疫情高峰，新北醫療在4天後恐相當緊繃，將與中央、縣市攜手抗疫。新北市政府今天在新北市疫情直播說明會表示，以中央流行疫情指揮中心公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例人數觀察，新北確診個案人數依序仍集中在板橋、三重、新莊、永和、土城、汐止、中和等行政區較高。市府規劃在防疫熱區內還有「重熱里」，但沒有公布細節，避免引起市民恐慌。在板橋區府中商圈開業的褚先生接受中央社記者訪問時表示，不管如何將在假日抽空帶家人到板橋江翠大型篩檢站檢測，以求心安。另外，1名住在「重熱里」的市民說，當地的里長有透過廣播與社區公告，呼籲民眾踴躍前往篩檢站。今天的線上記者會中，記者追問新北市長侯友宜，7個行政區、28個「重熱里」的人口有多少，若快篩陽性或確診後，新北是否有足夠醫療量能處理。對此，侯友宜並未正面回答人數，他說，未來可能將面對新一波的高峰疫情，目前篩檢站有14處位於社區內，初步統計陽性率2.6%，雖稍微下降但不可大意，呼籲「重熱里」市民廣篩，以找出隱藏陽性確診者。對於重症搶救的議題，侯友宜表示，新北醫療量能非常少，每萬人口的病床數，在全國排名倒數後面；不過，已經在短時間內積極開出專責病床及專責加強照護病床（ICU）。他說，新北專責病床已開出95%床數、有1260床，但仍相當吃緊。目前量能所剩不多，4天後非常緊繃，會向中央反映，並希望縣市合作一起努力抗疫。媒體質疑日前市府鼓勵在家室內也戴口罩，施行不易。對此，侯友宜解釋，依疫情調查統計數據顯示，確診者的傳染源有將近4成是家族傳播，因此呼籲市民從戶外回到家就要提醒自己，若無法保持適當距離，要做好保護。侯友宜說，這些施行雖然困難度高，但也都是依照中央指揮中心的指引，希望大家齊心一起保護家人，也保護自己，阻止傳播鏈。新北市府指出，除希望市民宅在家防疫，確診者的職場感染源有16.38%，希望新北企業同舟一命。尤其，今天苗栗縣京元電子爆群聚感染，新北市府將查察企業是否防疫到位、關閉公共場域、公司異地分流上班，盼望絕對不要隱匿疫情。", "title": "京元電爆群聚感染 新北市府將稽查企業防疫作為"}
{"summarization": "全台疫情持續緊繃，在抗疫的關鍵時刻，電信三雄陸續宣布暫緩電信費帳單繳費，即日起至6月30日將不催費和停話。", "article": "全台疫情持續緊繃，在抗疫的關鍵時刻，電信三雄陸續宣布暫緩電信費帳單繳費，即日起至6月30日將不催費和停話。因應全台疫情升溫，中華電信暫緩電信費帳單繳費，即日起至6月30日將不催費和停話（訊），請用戶安心防疫。居家防疫期間，使用中華電信e化帳單服務，透過手機行動支付或上網即可線上繳費，但公司代收的非電信電子商務費用須如期繳納，以免影響使用權益。台灣大哥大今天宣布，凡是身處疫情熱區不便外出、正在進行居家隔離或隔離就醫的用戶，以及防疫第一線的警消醫護工作人員，都可透過手機直撥188免費客服專線申請「暫緩電話費帳單催繳與停話」作業，在6月30前暫緩繳費，期間仍可正常使用行動通訊服務。遠傳電信也表示，為了讓客戶能更安心抗疫，提供相關便民服務，5月18日至6月30日已針對雙北疫情熱區執行暫緩催收及暫緩停話，適用時間和地區，將視疫情狀況予以調整。遠傳並放寬客戶繳款時間，以利因疫情三級警戒不方便出門（含醫護、居家或檢疫中）、無法使用線上繳款者、無薪假或經濟困難者等個案，延緩繳款或分期繳納，盼減輕客戶負擔且服務不受影響。", "title": "抗疫優先  電信三雄至6/30暫緩帳單催繳與停話"}
{"summarization": "柬埔寨國防部長狄班（Tea Banh）3日說，柬埔寨允許美國大使館的國防武官造訪雲壤海軍基地，以消除外界對所謂柬國計劃讓中國軍事資產和人員進駐的這項疑慮。", "article": "柬埔寨國防部長狄班（Tea Banh）3日說，柬埔寨允許美國大使館的國防武官造訪雲壤海軍基地，以消除外界對所謂柬國計劃讓中國軍事資產和人員進駐的這項疑慮。美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）1日到訪柬埔寨，期間並與總理洪森（Hun Sen）會晤。雪蔓在訪問時對中國在柬國的軍事部署表示關切，並要求柬國就拆除美資建築一事提出澄清。高棉時報狄班3日表示，為了消除美方的疑慮，柬埔寨有關單位已經允許美國官員造訪柬國最大軍港雲壤（Ream）。但狄班只說「很快」就會造訪，未給出具體時間。美國駐柬埔寨大使館發言人羅德邁爾（Chad Roedemeier）受訪時也沒有說明確切造訪時間，但說這樣做有助「增加透明度」。柬埔寨去年9月拆除由美國出資位於雲壤海軍基地的「國家海事安全委員會戰術總部」（NCMS），當年10 月完全拆除雲壤基地一座2017年美資建造的維修設施。美國隨後多次對此表達擔憂，美國官員表示，將NCMS夷為平地可能與柬國計劃讓中國軍事資產和人員進駐雲壤基地有關。美國華府智庫亞洲海事透明倡議組織（Asia Maritime Transparency Initiative）今年5月的報告指出，雲壤海軍基地有2棟新建物迅速在建造，位置就在柬埔寨拆除的美資設施原址的北部。在雪蔓與洪森會面後，美國國務院聲明表示：「副國務卿雪蔓對解放軍的軍事部署及在雲壤海軍基地建造設施，表達嚴正關切。」雪蔓並敦促柬埔寨領導人「為了人民的最佳利益，應保持獨立、平衡的外交政策。」不過，狄班說，中國將幫助柬埔寨現代化及擴建海軍基地，並否認柬埔寨給予中國部分柬埔寨海軍設施的專屬權。狄班說：「它們（中國）幫助我們而沒有任何附加條件。當一切完成，它們就會把那些新造的建築交給柬埔寨，柬埔寨實在擁有使用這一基地的全部權利。」", "title": "柬埔寨回應美方關切 允美官員造訪雲壤海軍基地"}
{"summarization": "美國昨天再度公布強勁的經濟數據，雖使得美國經濟復甦看來更加樂觀，但也引發投資人擔憂聯邦準備理事會（Fed）將被迫提前緊縮超寬鬆的貨幣政策，亞洲股市今天應聲跌多漲少。", "article": "美國昨天再度公布強勁的經濟數據，雖使得美國經濟復甦看來更加樂觀，但也引發投資人擔憂聯邦準備理事會（Fed）將被迫提前緊縮超寬鬆的貨幣政策，亞洲股市今天應聲跌多漲少。法新社報導，態度謹慎的交易商也緊盯美中關係發展，因為美國總統拜登（Joe Biden）昨天簽署行政命令，將列入投資黑名單的中國企業數量幾乎大增一倍，再度顯示他無意降低對北京施壓。昨天所公布市場密切關注的數據顯示，美國民間5月幾乎新增100萬就業人口，遠多於預期；且美國上週首度申請失業給付的人數，也創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首度跌破40萬。此外數據顯示，美國重要的服務業已連續12個月擴張，並衝上歷史新高。加上先前已公布連串強健數據，令人更加相信美國經濟正在迅速復甦。復甦雖是好消息，但也在交易場上引發更多憂慮，擔心通貨膨脹率將飆升，迫使聯準會為避免經濟過熱，將縮減大規模購買債券計畫甚或升息。眾人目光鎖定今天稍晚將發布的美國官方就業數據，若結果遠優於預期，可能引爆股市一波拋售潮。華爾街股市昨天收黑，科技股為主的那斯達克指數領跌，因科技企業較易受利率升高影響。東京股市今天收盤下跌0.4%，香港和首爾股市收低0.2%，新加坡股市收跌0.4%，台北股市收低0.6%，曼谷、吉隆坡、雅加達和孟買股市也都收黑。不過，上海股市收盤上漲0.2%，雪梨股市收高0.5% ，威靈頓和馬尼拉股市皆收紅。", "title": "美數據大好加深央行緊縮疑慮 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "德國媒體報導，七大工業國下週將在峰會上提出全球性的基礎建設倡議，反制中國的「一帶一路」。", "article": "德國媒體報導，七大工業國下週將在峰會上提出全球性的基礎建設倡議，反制中國的「一帶一路」。由美國、加拿大、日本、英國、法國、德國、義大利組成的七大工業國集團（G7）11至13日將在英國召開領袖峰會，美國總統拜登（Joe Biden）、日本首相菅義偉、德國總理梅克爾（Angela Merkel）等各國領導人屆時都將出席。德國G7在一份文件中指出，亞洲、非洲、南美洲缺乏與全球接軌的鐵路和港口，低碳科技和網路建設也不足，世界銀行（World Bank）等國際金融機構動作太慢，發展中國家需要能馬上行動的夥伴，但過去經驗顯示有不透明的貸款條件、安全準備不足、增加國債和違反接受貸款國家人民利益的問題。文件沒有點名中國，不過此處指的無疑是中國。在美國的主導下，G7決定在這次峰會提出全球性的基礎建設倡議，協助發展中國家引進低碳科技、改善公共衛生和數位建設，並推動男女平權、提高勞工和環保標準、制定透明規範防止貪汙。G7的倡議將引用拜登競選總統主軸「重建美好未來」，命名為「重建美好未來世界」（Build Back Better World，簡稱B3W），目的顯然是與中國互別苗頭。「一帶一路」出現賄賂、剝削勞工和強迫勞動的問題，正引起各國的反彈。德國外交部日前才在一份內部文件警告，中國正透過「一帶一路」推動以中國為中心、與當前國際組織平行的架構。由於愈來愈多國家對「一帶一路」不信任，期盼另一股力量平衡中國的影響力，歐盟應主動出擊投入各國的基礎建設，並捍衛當地的人權、勞工和法治標準。歐洲業界也要求擬定戰略反制中國的「一帶一路」，德國工業聯盟（BDI）專家施卓克（Friedolin Strack）表示，光批評中國不夠，歐洲得提出更好的方案，才能贏回在發展中國家的影響力。", "title": "G7將推全球基礎建設倡議 反制中國一帶一路"}
{"summarization": "疫情嚴峻，有民間企業或團體有意捐贈疫苗。紅十字會今天表示，曾接獲數起疫苗捐贈意願，但疫苗事宜牽涉複雜且困難重重，故配合國家政策，婉謝捐贈者美意。", "article": "疫情嚴峻，有民間企業或團體有意捐贈疫苗。紅十字會今天表示，曾接獲數起疫苗捐贈意願，但疫苗事宜牽涉複雜且困難重重，故配合國家政策，婉謝捐贈者美意。紅十字會表示，自5月中旬開始，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情爆發，便接到數起捐贈疫苗的意願，隨即著手瞭解疫苗進口的相關規定，盼有所貢獻。但紅十字會提到，中國大陸產製的疫苗屬不准許輸入項目，而德國BNT疫苗，則涉及捐贈者、受贈者、代理商上海復星公司、供應商德國BNT及政府等頗為複雜的五角關係，需溝通的層面甚廣且困難重重。紅十字會提到，即使有意直接捐贈現有疫苗，因涉及禁止轉讓、保密條款及疫苗效期的問題。紅十字會會長王清峰表示，將配合國家政策，婉謝所有捐贈者的美意，對於永齡基金會、國際佛光會、慈濟功德會及企業界努力洽購疫苗的愛心及魄力，也表達衷心感佩，也祝福順利圓滿。紅十字會提到，近期莫德納（Moderna）公司已向美國政府申請疫苗完全使用授權，但需幾個月時間，若經批准，將有助疫苗採購市場化，限制將較為寬鬆。王清峰建議，政府若有必要，超前部署及早訂購，以免向隅。", "title": "民間捐疫苗複雜困難  紅十字會婉謝美意"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，全國3級警戒。「志玲姊姊慈善基金會」今天在臉書表示，捐出6座正壓檢疫亭給醫院，將陸續到位，為前線醫護盡心力。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，全國3級警戒。「志玲姊姊慈善基金會」今天在臉書表示，捐出6座正壓檢疫亭給醫院，將陸續到位，為前線醫護盡心力。「志玲姊姊慈善基金會」今天在臉書表示，因應2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，醫院快篩站的篩檢量增加，「志玲姊姊慈善基金會」決定捐出6座正壓檢疫亭，設置在新店耕莘醫院、土城醫院的2 座檢疫亭已啟用，另外2座設置在輔仁大學附設醫院、台北馬偕醫院，今晚將安裝完成，另2座也將捐贈給雙北的醫院，尚在評估中。「志玲姊姊慈善基金會」告訴中央社記者，林志玲一直關心台灣的疫情，也非常心疼醫護人員，「身為第一線的醫護是最辛苦的，除了感謝他們，希望為醫護做點什麼。」因此知道醫院有檢疫亭的需求時，便決定提供6座檢疫亭，在非常時刻盡一份力。雖然林志玲與日本歌手AKIRA婚後到日本生活，但她仍關注台灣疫情，上個月也在社群平台貼出影片跨海為台灣打氣。影片中以手寫字表示，大家要用信心、用盼望、用大愛一起相信、一起勇敢、一起度過難關，她也感謝守在前線的醫護人員，並為台灣及世界疫情狀況加油。", "title": "林志玲跨海送暖抗疫 捐6座正壓檢疫亭助醫護"}
{"summarization": "日本政府無償供台的疫苗今天下午運抵，日本台灣交流協會晚間在臉書刊出運載疫苗的班機抵台、民眾花束堆滿協會的照片，並感性說道，日本只是盡力做現階段能做的，大家的心意都收到了，萬分感激。", "article": "日本政府無償供台的疫苗今天下午運抵，日本台灣交流協會晚間在臉書刊出運載疫苗的班機抵台、民眾花束堆滿協會的照片，並感性說道，日本只是盡力做現階段能做的，大家的心意都收到了，萬分感激。日本支援台灣的124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，已在今天下午由日本航空班機運抵桃園機場，這是日本首度直接供疫苗給海外。日台交流協會表示，「我們並不認為日本的報答多麼完美，只是盡力做現階段能做的，但真的非常多的日本民眾真心希望為台灣朋友做事。如果能帶給鄰居溫馨，我們也很欣慰」。協會照片可見，民眾在花束上寫「雪中送炭」及「點滴在心」等字句感謝日本。日本將把疫苗直運台灣消息傳出後，日台交流協會昨天晚間也在臉書發文，通篇雖未見「疫苗」二字，但用「桃太郎」與「鬼滅之刃」台日都耳熟能詳故事，隱喻目前在擊退病毒戰役雖苦，但有共體時艱的夥伴，「相信夥伴團結一致，終能贏來正義」。外交部今天透過臉書呼應「鬼滅之刃」梗，並分享數句「鬼滅之刃」的金句，其中包括「絕對沒有沒血緣就沒羈絆這種事」及「強烈的羈絆帶來的是信賴的味道」等，強調此次日方大力馳援疫苗，再次印證台日夥伴是患難真情。", "title": "感恩花束湧入 日台交流協會：收到台灣民眾心意"}
{"summarization": "司法院今天公布「法院辦理遠距視訊開庭參考手冊1.0」，將遠距視訊開庭分為「標準型」、「延伸法庭型」、「混合型」3種，由法官因應個案情形，選擇最適當的型式。", "article": "司法院今天公布「法院辦理遠距視訊開庭參考手冊1.0」，將遠距視訊開庭分為「標準型」、「延伸法庭型」、「混合型」3種，由法官因應個案情形，選擇最適當的型式。司法院表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒期間，基於防疫優先原則，已宣布暫緩開庭等措施，但若法院長期無法開庭審理，恐將影響人民訴訟權益、讓公平正義遲到。為兼顧防疫需求與司法權正常運作，司法院繼1日公布「法院遠距視訊開庭操作手冊1.0」，提供遠距視訊開庭技術面指引，又再參考國外法院疫情期間的遠距開庭方式及經驗，研擬完成「法院辦理遠距視訊開庭參考手冊1.0」，提供運用面的參考。司法院表示，遠距視訊開庭分為「標準型」、「延伸法庭型」、「混合型」；「標準型」即法官在法庭開庭、當事人在院外遠距視訊出庭；「延伸法庭型」則是法官在法庭開庭，當事人在院內延伸法庭出庭；「混合型」指的是法官在法庭開庭，部分當事人在院內延伸法庭，部分當事人在院外遠距視訊出庭。但參考手冊指出，若案件屬於國家安全、國防機密、隱私、營業秘密等不公開審理案件，或有難以確保人身安全、有勾串危險等情形，以及當事人為無適當視訊設備的資訊弱勢者，應採取「延伸法庭型」方式進行，或利用當事人所在地設有遠距視訊設備的政府機關，如法院、檢察署、警察局或其他適當處所進行。手冊並指出，進行遠距視訊開庭前，應審酌當事人使用遠距視訊開庭的意願，並確認當事人具備可與法院進行遠距視訊開庭的適當設備，並確認當事人身心狀態、語言能力、資訊能力可以有效參與遠距視訊開庭。此外，遠距視訊審理是法庭席位的虛擬延伸，因此法官、檢察官、律師等均應穿著法袍，其他當事人應衣著整齊，並禁止未經許可的錄音、錄影、截圖或直播，法院會隨時要求配合檢查，如發現有此種情形，會依法院組織法處罰；未經審判長同意，不可以讓第三人出現在遠距端出席者附近，若有此種情形，法官可能會中斷或終止該次審判。", "title": "司法院公布參考手冊  遠距視訊開庭分3種型式"}
{"summarization": "今彩539第110133期開獎，中獎號碼39、12、15、06、13。3星彩中獎號碼234，4星彩中獎號碼5432。", "article": "今彩539第110133期開獎，中獎號碼39、12、15、06、13。3星彩中獎號碼234，4星彩中獎號碼5432。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100604", "title": "今彩539第110133期開獎"}
{"summarization": "全國廢核行動平台今天表示，8月28日公投日針對編號第17案的核四商轉公投案，全國廢核行動平台今天成立反方辦事處，藉此爭取參加電視發表會，持續倡議民眾投下不同意票。", "article": "全國廢核行動平台今天表示，8月28日公投日針對編號第17案的核四商轉公投案，全國廢核行動平台今天成立反方辦事處，藉此爭取參加電視發表會，持續倡議民眾投下不同意票。8月28日有4個公投案登場，全國廢核行動平台今天召開「迎戰核四公投 反方辦事處成立 拒絕危險核四第17案公投請投不同意票」線上記者會，做出以上表示。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣指出，中選會於5月27日發布全國性公民投票案第17案至第20案投票公告，將在7月24日至8月21日辦理意見發表會或辯論會，正反方有意參加發表會或辯論會者，須在6月4日前申請許可設立辦事處，並完成報名。她表示，全國性公民投票意見發表會或辯論會實施辦法規定，公投案由提案人的領銜人代表正方，立法院、行政院或依法經許可設立辦事處的反對意見者代表反方，正方、反方各推薦1至5人參加發表會或辯論會。她指出，5月中起國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，原訂6月初舉辦的遊行被迫取消。她說，為了爭取成為發表會反方人選，在無法擺攤連署下，全國廢核行動平台只能在網路上募集民眾連署，以利申請設立公投反方辦事處，至截止日收到超過3000人連署，遠高於法定方辦事處連署門檻969人。她指出，全國廢核行動平台共設立南、北兩個辦事處，送交中選會審核通過後，今天宣布正式成立：至於參加電視發表會的人選，全國廢核行動平台正在規劃提出最佳人選。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示跳電問題，又蓋在活動斷層上，安全堪虞。他呼籲民眾一起持續守護台灣，反對重啟危險的老舊核四，堅定能源轉型，對第17案投下不同意票。", "title": "迎戰8月核四公投 反方辦事處成立倡議投不同意票"}
{"summarization": "日本奧會（Japanese Olympic Committee）理事山口香批評東京奧運組織委員會，漠視大眾對疫情期間舉辦奧運的憂心；疫情應對顧問尾身茂則敦促採取新措施降低風險。", "article": "日本奧會（Japanese Olympic Committee）理事山口香批評東京奧運組織委員會，漠視大眾對疫情期間舉辦奧運的憂心；疫情應對顧問尾身茂則敦促採取新措施降低風險。山口香透過共同社發表評論指出，儘管民調顯示，日本民眾壓倒性地希望奧運取消或延後，但國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee,IOC）似乎自認為能夠壓倒日本的民意。儘管民眾擔心，在日本對抗第4波疫情的情況下，舉辦東京奧運可能會耗盡醫療資源並散播病毒，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而自去年延後到今年舉辦的東奧，依舊預定以沒有外國觀眾的精簡方式在7月23日登場。疫情對策小組會會長尾身茂今天在國會說，奧運帶來的最大風險是大眾移動增加，先前曾因此導致疫情加劇。尾身茂說，「大家受夠『待在家裡』的要求…除非（政府）在這關鍵階段推出新措施，否則不可能」防止感染的風險。曾在奧運拿下柔道金牌的山口香指控日本政府、2020東京奧運會組委會和國際奧會「迴避對話」，並表示，國際奧會「似乎認為日本輿論不重要」。「我相信我們已經錯過了取消（奧運）的機會…我們現在陷入了一種甚至無法叫停的情況，我們怎麼做都不對。」國際奧會官員發表的連串談話在日本引發憤怒，包括國際奧會副主席柯茲（John Coates）就曾表示，即使在目前東京和其他地區處於「緊急事態宣言」下，奧運也會舉辦。", "title": "組委會堅持東奧辦到底 日本奧會理事批漠視民意"}
{"summarization": "雙贏彩第110133期今晚開獎，中獎號碼為03、19、07、10、15、04、05、16、13、22、21、20。", "article": "雙贏彩第110133期今晚開獎，中獎號碼為03、19、07、10、15、04、05、16、13、22、21、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100604", "title": "雙贏彩第110133期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110054期今晚開獎。中獎號碼為28、32、24、41、07、08，特別號10。", "article": "大樂透第110054期今晚開獎。中獎號碼為28、32、24、41、07、08，特別號10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100604", "title": "大樂透第110054期開獎"}
{"summarization": "北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融連2場代打上場都沒能有表現，今天1打數無安打，火腿隊團隊打線熄火，終場以0比6不敵讀賣巨人隊。", "article": "北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融連2場代打上場都沒能有表現，今天1打數無安打，火腿隊團隊打線熄火，終場以0比6不敵讀賣巨人隊。日本職棒火腿隊今天在東京巨蛋與巨人隊交手，王柏融沒有被排在先發打序中，8局上場代打，敲出左外野方向飛球出局，單場1打數無安打，目前6月2場出賽都是代打上場，都沒能敲出安打，賽後打擊率2成66。巨人隊首局靠著單局3安、1保送攻下2分，7局若林晃弘、大城卓三接連安打攻占得點圈，靠著高飛犧牲打跑回1分，重信慎之介敲出2分砲，幫助球隊拉大領先差距。巨人隊8局再起攻勢，靠著史莫克（Justin Smoak）陽春砲多添1分保險分；火腿隊打線受制，團隊僅敲出4支安打、沒能拿下分數、吞下敗仗。", "title": "王柏融連2戰代打上場無安打 火腿不敵巨人"}
{"summarization": "美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach ）今天說，美國同意出售T-6教練機給越南，以幫助越南改善飛行員的訓練。", "article": "美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）司令維巴赫（Kenneth Wilsbach ）今天說，美國同意出售T-6教練機給越南，以幫助越南改善飛行員的訓練。網路媒體越南快訊維巴赫今天在美國國務院亞太媒體中心（Asia Pacific Media Hub）主辦的電話會議作上述表示。但他並未提到美國會交付多少架T-6教練機給越南。在回覆美越近期合作的有關提問時，維巴赫說，T-6教練機的軍購交易是值得注意的「最重要事情」之一。維巴赫表示，今夏末越南空軍司令計劃出席在美國夏威夷登場的太平洋空軍司令會議，屆時22個國家的空軍司令將參與對話。", "title": "越媒：美國同意出售T-6教練機給越南"}
{"summarization": "根據法新社記者和聯合國難民署（UNHCR），載有約80名洛興雅人（Rohingya）的一艘船因為受損，今天停靠印尼外海一座島嶼，船上大多為女性和兒童。", "article": "根據法新社記者和聯合國難民署（UNHCR），載有約80名洛興雅人（Rohingya）的一艘船因為受損，今天停靠印尼外海一座島嶼，船上大多為女性和兒童。這是最近一批受迫害的洛興雅人抵達以穆斯林人口為主的印尼，這些洛興雅人從故土緬甸鄰國孟加拉的擁擠難民營出發，經過數月經常是危機四伏的海上漂流後抵達印尼。法新社記者引述當地官員說的數據報導，約80名洛興雅人抵達伊達曼島（Pulau Idaman），這是位於蘇門答臘北部外海的一座小島。聯合國難民署也證實載有洛興雅人搭船抵達此小島，但拒絕談論詳細狀況。37歲的難民依利亞斯（Muhammad Ilyas）表示，他們的船因為受損，所以在伊達曼島登灘。他們希望能前往馬來西亞，馬國已有10萬名以上登記為難民的洛興雅人生活在社會邊緣，這些人不得合法工作，只能充當非法的建築工人或從事其他低薪工作。", "title": "船隻受損 約80名洛興雅人停靠印尼外海島嶼"}
{"summarization": "梅雨鋒面及颱風外圍環流影響，今天台北市午後降大豪雨，台灣大學時雨量達209毫米，創觀測紀錄；不過，中央氣象局說，設在台灣大學的是自動觀測站，不會列入歷史排名。", "article": "梅雨鋒面及颱風外圍環流影響，今天台北市午後降大豪雨，台灣大學時雨量達209毫米，創觀測紀錄；不過，中央氣象局說，設在台灣大學的是自動觀測站，不會列入歷史排名。氣象局觀測，下午1時多到2時多，設在台灣大學觀測站，測到209毫米的1小時降雨量。氣象局長鄭明典在臉書說，今天北部的強降雨是極端，創台灣本島時雨量的觀測紀錄，都會區的短時間積水應該也是個大震憾。有民間氣象公司認為，台灣大學觀測站測到209毫米時雨量，是史上最高的紀錄。不過，氣象局說，自動觀測站的資料都還要經過事後校正，只能當做參考，氣象局不會像有人觀測站一樣做歷史排名。氣象局統計，到今晚8時30分，全台累積降雨量最多前10名，一半以上在台北市，最多的是台灣大學觀測站354毫米，另台北市信義區、文山區、大安區及新北市坪林區和南投竹山，也有多處超過200毫米。", "title": "台灣大學時雨量209毫米創紀錄  自動測站不列排名"}
{"summarization": "台灣人壽有19名業務員日前違反三級警戒規定在室外群聚，除遭台中市府開罰新台幣30萬元，金管會今天再開出60萬元罰單，強調保險業應遵守政府各項防疫規定。", "article": "台灣人壽有19名業務員日前違反三級警戒規定在室外群聚，除遭台中市府開罰新台幣30萬元，金管會今天再開出60萬元罰單，強調保險業應遵守政府各項防疫規定。中信金控旗下台灣人壽台中一心通訊處19名業務員5月20日在戶外群聚，違反三級警戒停止室內5人以下、室外10人以上聚會規定，遭台中市府處以30萬元罰鍰，金管會今天再依保險法相關規定對台壽開罰60萬元。金管會表示，台壽內部營運持續管理（BCM）計畫雖明定「因應各疫情級別將強化內部防疫措施，三級警戒時將縮短人員接觸，包含停止集合、活動及教育訓練，在社交管制階段過渡期或警戒期時，應避免人員接觸活動、加強宣導非上班時間應自主性停留家中」，業務員行為卻明顯不符規定。金管會指出，台壽雖訂有BCM計畫，但未確實督促與確保所屬人員遵守政府防疫規定並落實公司所定防疫規範，使BCM計畫形同具文，違反保險法相關規定，對此開罰60萬元。COVID-19疫情嚴峻，金管會強調，保險業應確實督導與確保所屬人員落實執行內部人事管理及營運持續管理計畫，遵守政府各項防疫規定，發揮金融從業人員高度自律精神，保護客戶及員工健康。", "title": "台壽業務員違反防疫規定群聚 遭金管會罰60萬元"}
{"summarization": "高雄市政府指出，力拚3天打完2.7萬劑疫苗，全市增設5處大型接種站，其中規模最大的漢神巨蛋接種站今天啟用，配備7路線分流3500名防疫人員，預計晚上2.7萬劑即能施打完畢。", "article": "高雄市政府指出，力拚3天打完2.7萬劑疫苗，全市增設5處大型接種站，其中規模最大的漢神巨蛋接種站今天啟用，配備7路線分流3500名防疫人員，預計晚上2.7萬劑即能施打完畢。高雄市政府下午召開防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會時指出，高雄市自2日起至4日中午，累計2萬2361人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，進度達82%，預計今晚2.7萬劑即能施打完畢。高雄市衛生局表示，為這次施打疫苗，除高雄23家合約接種醫院，也開設5大社區接種站，分別位於三民家商、文化中心、福誠高中、岡山高中及漢神巨蛋，方便醫事人員、第一線防疫人員、警消等接種，其中漢神巨蛋開闢7條路線分流，預估能讓3500人完成施打。為了部署大規模疫苗接種計畫，高雄市政府未來擬動員市府衛生局、民政局等多個單位，結合學校及各醫療院所，全力協助疫苗接種工作，只要疫苗到位，就能以最快速度提供市民接種。另外，高雄市政府也加開10個社區快篩站，並根據「串門子」及「牌間」群聚等防疫專案、多次就醫或具風險地區活動史社區民眾、長照或醫療機構相關人員等特定風險對象進行快篩，目前篩檢6166人皆無異常，11 日預計將再增設10處快篩站。", "title": "高雄設5大型據點分流 力拚3天打完2.7萬劑疫苗"}
{"summarization": "華人民主書院等民間團體今天在自由廣場設置六四「悼念亭」，晚間8時許遭人推倒現場佈置，目前涉事者已被捕。華人民主書院理事長曾建元表示要提出告訴，對六四暴力決不妥協。", "article": "華人民主書院等民間團體今天在自由廣場設置六四「悼念亭」，晚間8時許遭人推倒現場佈置，目前涉事者已被捕。華人民主書院理事長曾建元表示要提出告訴，對六四暴力決不妥協。華人民主書院今晚在媒體群組發布訊息指出，今天下午4時在台北市自由廣場搭建的六四悼念亭，於晚間8 時許接近活動尾聲時遭人破壞。華人民主書院指出，當時有3名人士接近會場，其中一人出手推倒現場佈置，另外兩人旁觀及拍攝。破壞佈置者已被警方逮捕，送至仁愛路派出所。華人民主書院表示，曾建元決定代表六四紀念活動籌備會向破壞佈置的人士提告，並指對六四暴力決不妥協，不論是32年前的天安門，或是在台灣自由廣場悼念亭的攻擊，堅持追究責任，要求道歉，因為這是全世界發展民主的重要原則。華人民主書院也說明，今天的六四悼念亭活動，皆遵守防疫規定，在實聯制一進一出的方式下提供社團與民眾獻花。警方告訴中央社記者，當時在旁維安警員發現一名約40歲男子進入會場，推倒畫架，導致畫架裂開，也跟主辦單位衝突，警員立即上前制止，帶回男子偵辦，警訊後將依毀損罪嫌送辦。中華民國刑法規定，毀棄、損壞他人文書、建築物等以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣1萬5000元以下罰金。至於案發時是否有人刻意拍攝男子行為，警方說，未發現相關涉嫌人，僅先依法帶回涉嫌破壞畫架的男子偵辦。", "title": "自由廣場六四悼念亭遭破壞 動手者被捕"}
{"summarization": "國內本土疫情嚴峻，政府近來飽受抨擊。聯電榮譽董事長曹興誠今天表示，人人應該平心靜氣，對指揮中心的防疫成績心懷感激，拒絕流言和謾罵；疫苗取得只是時間的問題，大家沒必要恐慌。", "article": "國內本土疫情嚴峻，政府近來飽受抨擊。聯電榮譽董事長曹興誠今天表示，人人應該平心靜氣，對指揮中心的防疫成績心懷感激，拒絕流言和謾罵；疫苗取得只是時間的問題，大家沒必要恐慌。曹興誠今天在LINE友人群組發文，對於國內疫情及近期社會上的紛紛擾擾表達他的看法。曹興誠文中表示，過去一年病毒在全球肆虐，台灣防疫得體，大家處在世外桃源之中。純靠防堵當然日久會有破口，現在台灣開始嚐到病毒蔓延的滋味，好在各種疫苗皆已問世，證明可以遏制疫情，台灣必然也會逐漸增加接種比例，不會讓疫情失去控制。他說，值此之際，人人應該平心靜氣，對防疫中心的成績心懷感恩，拒絕流言和謾罵。曹興誠晚間接受中央社記者電話訪問時表示，疫苗不是完全由我們決定，不過，先進國家在打完疫苗後，會供應給台灣，疫苗取得只是時間的問題，沒必要恐慌。對於鴻海創辦人郭台銘與佛光山等團體都主動出面協助採購疫苗，曹興誠說，大家都想早點引進疫苗，這是好事。他指出，食品、商品進口都要管理，疫苗採購進來也應由政府規定管理。此外，與曹興誠熟識且有深厚交情的民進黨立法院黨團總召柯建銘也在臉書發文表示，曹興誠是他30多年老朋友，一直以來，曹興誠總是在台灣關鍵的時刻，以他縱橫商場多年經驗，提出對台灣的諍言。柯建銘指出，適逢疫情持續悶燒，台灣人心浮動的時刻，曹興誠今天終於打破沉默，提出他自己對於當前時勢的觀察，望各位看完後，可以靜下心深思，什麼才是真正為了這塊土地好的做法，是繼續爭吵抑或是團結一心，相信有智慧的各位，能做出最好的判斷。", "title": "曹興誠：疫苗取得只是時間問題 籲心懷感激"}
{"summarization": "颱風彩雲已減弱為熱帶性低氣壓，交通部中央氣象局今天晚間8時30分解除陸上及海上颱風警報，但提醒晚間到明天西南部、東半部沿海仍易有長浪，海邊活動要小心。", "article": "颱風彩雲已減弱為熱帶性低氣壓，交通部中央氣象局今天晚間8時30分解除陸上及海上颱風警報，但提醒晚間到明天西南部、東半部沿海仍易有長浪，海邊活動要小心。氣象局說，颱風彩雲晚間8時減弱為熱帶性低氣壓，並在鵝鑾鼻東北東方40公里海面上，以時速37公里向東北方向移動。氣象局表示，晚間到明天恆春半島、蘭嶼及綠島仍有8到10級強陣風，東南部及金門、馬祖沿海空曠地區也有較強陣風；西南部、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪，海邊活動要特別小心。此外，晚間8時30分宣布撤除的中央災害應變中心發布新聞訊息表示，依氣象局情資研判分析，深夜到明天清晨，受西南氣流及鋒面影響，西南部可能出現雨勢，也可能造成土石流災害及積水等狀況，將持續監控雨量，落實應變及通報作業，即時監視災情資訊，適時提升應變層級，呼籲民眾仍應提高警覺、注意安全。", "title": "颱風彩雲海陸警報解除 西南部東半部小心長浪"}
{"summarization": "美國政府昨天宣布將釋出700萬劑疫苗到亞洲，其中包括台灣。至於疫苗交付日期，駐美代表蕭美琴今天表示，美國一對多，調度上仍在安排，會盡全力爭取加速。", "article": "美國政府昨天宣布將釋出700萬劑疫苗到亞洲，其中包括台灣。至於疫苗交付日期，駐美代表蕭美琴今天表示，美國一對多，調度上仍在安排，會盡全力爭取加速。美國總統拜登（Joe Biden）昨天宣布，將在6月底釋出的8000萬劑疫苗中，將有700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度、馬來西亞、越南等地。但對個別地區與國家的釋出數量與交付日期則未說明。台灣媒體今天傳出給台灣的疫苗將在今、明兩天出發。對此，蕭美琴答覆媒體詢問時表示，美國一國對多國，還在調度安排中，相關細節美方這幾天會再說明。至於何時能交付台灣，蕭美琴表示，盡全力爭取美方加速。", "title": "美馳援疫苗交送日期  蕭美琴：全力爭取加速"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天簽署一項法律，可望用以禁止異議領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友投入各項選舉。納瓦尼是克里姆林宮的批評者，目前身陷囹圄。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天簽署一項法律，可望用以禁止異議領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友投入各項選舉。納瓦尼是克里姆林宮的批評者，目前身陷囹圄。俄羅斯法律資訊入口網站公告，蒲亭已將法案簽署為法律，嚴禁「極端主義」團體的成員與資助者參與國會選舉。俄羅斯定於9月舉行國會國家院（State Duma，下議院）選舉，批評人士譴責，這部法律是選前一連串打壓反對勢力的最新行動。本週稍早，俄羅斯國會聯邦院（Federation Council，上議院）壓倒性通過這項法律。俄羅斯一座法院正斟酌，是否要將納瓦尼領導的政治網路列為極端主義組織，並可能在下週即作出裁定。受此法律影響者將不僅限於納瓦尼的人馬，還可能包括數萬名捐款支持這些人的俄羅斯民眾。這項法律規定，這類團體的領導人5年不得參與國會選舉；而團體成員與曾捐款贊助的人士，則是3年不得參選國會議員。納瓦尼是蒲亭在俄羅斯國內最知名的批評者，去年夏天他險些被蘇聯時期研發的神經毒劑毒死，納瓦尼將此事指為克里姆林宮所為。", "title": "蒲亭簽署法律  禁止異議領袖納瓦尼人馬參選"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳今天和日本搭檔西岡良仁在法國網球公開賽男雙次輪，以3比6、2比6不敵大會第9種子、德國好手克拉維茲與羅馬尼亞特卡烏的歐洲聯軍，提前止步。", "article": "台灣網球好手盧彥勳今天和日本搭檔西岡良仁在法國網球公開賽男雙次輪，以3比6、2比6不敵大會第9種子、德國好手克拉維茲與羅馬尼亞特卡烏的歐洲聯軍，提前止步。事實上德國好手克拉維茲（Kevin Krawietz）是名雙打好手，他曾在2019、2020兩度拿下法網男雙金盃，只不過當時的搭檔並非現今羅馬尼亞的特卡烏（Horia Tecau）。克拉維茲與特卡烏是從今年澳洲網球公開賽結束後，才開始斷斷續續合作，這次法網則是2人繼馬德里與羅馬網賽後，連續第3站攜手合作。而生涯第12度參加法網的盧彥勳，今天和西岡良仁的「台日組合」開局打的強勢，第3局就率先破發，一度取得2比1領先，無奈接下來一口氣連丟4局，反倒陷入2比5大幅落後。第8局「台日組合」成功保發中斷對手攻勢，可惜隨後未能再次突破對方發球局，首盤以3比6棄守。次盤戰況相仿，「台日組合」開局先馳得點，但對手展開反撲連拿5局，提前取得「聽牌」優勢，「台日組合」奮力再追回1局，卻無法將戰線延長，最後以2比6吞敗淘汰。", "title": "法國網球公開賽男雙次輪  盧彥勳提前止步"}
{"summarization": "前美式足球球星辛普森（O. J. Simpson）1995年因殺妻案被控雙重謀殺卻無罪定讞，由多位知名律師組成的夢幻辯護團隊居功厥偉，當年團隊要角之一的貝里今天辭世，享壽87歲。", "article": "前美式足球球星辛普森（O. J. Simpson）1995年因殺妻案被控雙重謀殺卻無罪定讞，由多位知名律師組成的夢幻辯護團隊居功厥偉，當年團隊要角之一的貝里今天辭世，享壽87歲。貝里（F. Lee Bailey）的家屬指出，這位充滿傳奇色彩的律師，在美國南部喬治亞州某個安寧病房過世，不過家屬並未具體說明死因。貝里向來在法庭表現一付盛氣凌人姿態而成為全美最知名律師之一。辛普森於一段感念貝里的影音中表示，「他就是這麼厲害、睿智、犀利」，並說「（貝里）堪稱是他那個世代、我們當今的最棒律師」。當年法院開庭審理辛普森殺妻案，貝里當庭修理一名偵辦此案的洛杉磯警探而聲名大噪，指控對方操弄犯罪現場證據以及心懷種族歧視動機，這番交叉詰問普遍被視為辛普森得以脫身的關鍵。美國整骨醫師謝柏德（Sam Sheppard）因殺妻案被定罪判刑，貝里於1966年替謝柏德平反後，開展他專替聲名狼藉當事人辯護的執業律師生涯，由哈里遜福特（Harrison Ford）主演於1993上映的「絕命追殺令」（The Fugitive），開拍靈感就是來自謝柏德案。貝里經手的其他被輿論千夫所指最後卻無罪獲釋的當事人還包括，越戰期間越南美萊村（My Lai）屠殺事件當時的美國陸軍指揮官麥迪納（Ernest Medina）等。貝里1933年出生於麻州，成為頂尖律師前曾是個私家偵探，他擅長向公眾發表演說而且著作等身，回憶辛普森庭審的著作剛完稿。雖然因經手的離奇大案屢屢勝訴而家喻戶曉，但也並非無往不利，貝里曾經歷認栽認賠的官司。他1996年因藐視法庭而坐牢6週，生涯大部分在佛州和麻州執業，分別於2001年和2003年遭佛州和麻州撤銷律師資格。貝里畢生梅開四度，育有3個孩子，他的兒子班德利克斯．貝里（Bendrix Bailey）向美國多家媒體證實父親辭世消息。", "title": "辛普森殺妻案辯護律師辭世  享壽87歲"}
{"summarization": "台股連漲5天後今天回檔，融資餘額2463.56億元，仍較昨天增加3.97億元，連11個交易日增加；當沖比仍逾46%高檔，航運股仍是熱門標的。", "article": "台股連漲5天後今天回檔，融資餘額2463.56億元，仍較昨天增加3.97億元，連11個交易日增加；當沖比仍逾46%高檔，航運股仍是熱門標的。台股今天收在17147.41點，下跌98.75點，成交值新台幣4376.27億元，加計盤後交易4412.96億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，除長榮、陽明交投熱絡之外，今天華航、長榮航也爆出天量，兩檔股票昨天漲停未換手，今天打開漲停換手，當沖量也高，凸顯航運股的熱門程度；雖然航運股檔數遠低於電子股，今天航運股成交金額約1632億元，高於電子股的1574億元。今天當沖交易買進成交金額2051.25億元，占市場成交金額46.48%，當沖交易賣出成交金額2051.1億元，占市場成交金額46.47%航空雙雄繼昨天漲停後，今天早盤拉出第2根漲停，但盤中震盪，終場長榮航強勢上漲7.23%，華航則打回平盤，分別爆出68.37萬張及128.11萬張的成交天量。長榮當沖買進成交金額327.54億元、賣出327.45億元，陽明當沖買進成交金額317.11億元、賣出317.25億元。華航當沖買進成交金額171.34億元、賣出171.14億元，長榮航當沖買進成交70.15億元、賣出70.05億元。", "title": "航運股成交值超過電子  當沖比維持高檔"}
{"summarization": "大樂透第110054期今晚開獎。中獎號碼為28、32、24、41、07、08，特別號10；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110054期今晚開獎。中獎號碼為28、32、24、41、07、08，特別號10；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100604", "title": "大樂透第110054期頭獎摃龜"}
{"summarization": "苗栗晶圓測試廠京元電子爆發移工群聚感染，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今晚證實，同樣位於苗栗的IC封測廠超豐也有9名移工確診，將緊急採檢2000名曾住同宿舍的移工。", "article": "苗栗晶圓測試廠京元電子爆發移工群聚感染，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今晚證實，同樣位於苗栗的IC封測廠超豐也有9名移工確診，將緊急採檢2000名曾住同宿舍的移工。晶圓測試廠京元電子苗栗竹南廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，截至昨天累計67人染疫，中央流行疫情指揮中心派防疫團隊進駐苗栗成立前進指揮所。然而，不只京元電子，今天晚間再傳出同樣位於苗栗的IC封測廠超豐也爆發群聚疫情。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚間接受中央社記者訪問時表示，超豐前幾天僅有2名移工染疫，業者緊急採檢相關接觸者，又找出7名移工染疫，9名移工均住在相同宿舍。莊人祥說，根據初步調查，京元電子和超豐2家公司的移工均來自同一個仲介公司，曾住在相同宿舍，將針對4宿舍近2000人全數採檢。", "title": "不只京元電 指揮中心證實超豐9名移工也染疫"}
{"summarization": "今彩539第110133期開獎，中獎號碼39、12、15、06、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110133期開獎，中獎號碼39、12、15、06、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎163注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼234，正彩61注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5432，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100604", "title": "今彩539第110133期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "", "article": "受到梅雨鋒面接近及颱風「彩雲」外圍環流影響，中央氣象局觀測，今天午後雙北地區出現明顯強降雨，台北市更達大豪雨等級，淹水災情頻傳。不僅如此並在晚間6時50分復電1014戶。而新北市江翠二次變電所因雷擊造成線路跳脫新北市新店區在晚間7時13分因饋線事故在晚間7時50分復電313戶。", "title": "雙北午後豪雨致災 近5萬戶一度停電"}
{"summarization": "雙贏彩第110133期今晚開獎，中獎號碼為03、19、07、10、15、04、05、16、13、22、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110133期今晚開獎，中獎號碼為03、19、07、10、15、04、05、16、13、22、21、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100604", "title": "雙贏彩第110133期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國勞工部今天表示，美國5月就業人口新增55萬9000人，失業率降至5.8%，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗幫助企業重新開張和招募人員。", "article": "美國勞工部今天表示，美國5月就業人口新增55萬9000人，失業率降至5.8%，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗幫助企業重新開張和招募人員。法新社報導，美國上月新增就業人口雖低於預期，但月度報告顯示，美國經濟正在從疫情造成的大規模裁員中復甦，長期失業人數減少43萬1000人，但仍高達380萬人。報告中說，與2020年2月高峰相比，美國經濟仍少760萬個就業人口。", "title": "美國5月就業人口增55.9萬 失業率降至5.8%"}
{"summarization": "台北市大同警分局延平所一名巡佐日前身體不適，赴醫快篩、採檢PCR，快篩陰性，衛生單位今天通知PCR陽性、確診。警方說，派出所完成清消，是大同分局第3位染疫員警。", "article": "台北市大同警分局延平所一名巡佐日前身體不適，赴醫快篩、採檢PCR，快篩陰性，衛生單位今天通知PCR陽性、確診。警方說，派出所完成清消，是大同分局第3位染疫員警。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市警察局大同分局今天發布新聞稿指出，一名延平派出所巡佐5月27日身體不適，自行至醫院快篩及採檢核酸檢測（PCR），快篩結果陰性。大同警分局表示，新北市衛生局今天通知，延平派出所巡佐PCR檢測為陽性、確診。警方指出，已匡列曾跟巡佐接觸對象，將安排檢測，派出所已完成清消，全部警員先自我健康管理，並安排鄰近派出所警力支援，也在延平派出所門口成立報案區及機動派出所，協助值班和巡邏勤務。台北市警察局大同分局警備隊一名員警5月25日發燒、身體不適，就醫初判為腸胃炎，後因發燒不退到醫院快篩陰性，後續採檢PCR為陽性、確診。一名曾與染疫警備隊員警有業務往來的勤務指揮中心員警，日前快篩陰性，6月2日接獲衛生單位通知，PCR為陽性、確診。", "title": "北市大同警分局延平派出所一巡佐確診"}
{"summarization": "日本車廠日產（Nissan）今天宣布，原定今年夏天上市的新款旗艦電動車Ariya，將延後到今年冬天開賣。發言人證實是受到令汽車產業紛紛叫苦的全球晶片供應短缺影響。", "article": "日本車廠日產（Nissan）今天宣布，原定今年夏天上市的新款旗艦電動車Ariya，將延後到今年冬天開賣。發言人證實是受到令汽車產業紛紛叫苦的全球晶片供應短缺影響。Nissan Ariya於去年7月發表，這款日產新型純電動車原定今年中在日本市場推出，並於年底前陸續在歐洲、北美和中國開始販售。但日產今天卻發布新聞稿說，日本客戶現在可訂購限量Ariya B6型，交貨時間則在「今年冬天」；至於其他市場則未公布預定上市日期。日產一名發言人向法新社證實，影響全球汽車製造商的半導體短缺問題，阻礙了Ariya的上市時程。她說：「我們持續面臨產業多重挑戰，包括半導體短缺。我們的首要考量，是讓高度先進的全新車款，能以最高品質和最細心製造的方式交貨給客戶。為確保如此，我們必須延後在日本的銷售。」Ariya是日產自10年前推出Leaf後，首度再次推出鎖定大眾市場的純電動車款，因此對日產格外重要。日產執行長內田誠（Makoto Uchida）便曾說，Ariya是日產開啟「新篇章」的關鍵。早在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，日產已面臨困難，並因前董事長戈恩（Carlos Ghosn ）被捕及其後逃亡事件而受到衝擊。疫情危機又令日產困境雪上加霜，虧損進一步擴大。", "title": "晶片短缺 日產新電動車Ariya延至冬季上市"}
{"summarization": "衛生福利部醫事司發放醫事人員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫津貼，慰勞醫院與醫護人員照護辛勞，去年3月到今年3月已發放新台幣33.26億元。", "article": "衛生福利部醫事司發放醫事人員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫津貼，慰勞醫院與醫護人員照護辛勞，去年3月到今年3月已發放新台幣33.26億元。醫事司長劉越萍今天告訴中央社記者，去年3月開始，醫事人員津貼都會預先撥款8成給提申請的醫院，醫院再補件申請後續款項，醫事司將審核，通過後發給全數款項。劉越萍說，去年醫事人員津貼共187家醫院申請，總申請額近27.89億元，目前已撥款27.44億元，有162家醫院已全數撥款；其餘25家醫院已預撥申請金額8成，後續待醫院補件，複審通過可撥發剩餘款項。至於今年1月到3月，171家醫院申請；劉越萍說，醫事司已預發8成款項約5.28億元，後續款項也已撥發5352萬餘元。目前已55家醫院全數撥款，其餘116家醫院待補件複審，通過可撥發餘款。", "title": "慰勞醫護 醫事人員津貼已發逾33億元"}
{"summarization": "苗栗縣造橋涼亭泡茶聚會染疫傳播鏈昨天新增2人確診，其中一人案9987是台鐵列車長。衛生局今天公布確診前足跡，5月22日服勤曾密集往返新竹與六家區間。", "article": "苗栗縣造橋涼亭泡茶聚會染疫傳播鏈昨天新增2人確診，其中一人案9987是台鐵列車長。衛生局今天公布確診前足跡，5月22日服勤曾密集往返新竹與六家區間。根據苗栗縣衛生局公布案9987公共場所活動史，這名61歲男性台鐵列車長於5月22日下午3時許抵達新竹火車站，接下來3個小時內，因工作需求3度往返新竹與六家區間，搭乘車次分別為台鐵1752、1751、1756、1755 、1762及1761車次；當天晚間8時23分又從新竹搭乘2244車次北上七堵，隔天5月23日上午8時許由七堵搭乘1141車次回到新竹。衛生局指出，5月24日公布縣內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案中，造橋鄉63歲男業務員（案4906）有萬華活動史，也是引發後續造橋涼亭茶聚及採茶工群聚傳播鏈的指標個案，他的同住女友（案4930）和女友3歲外孫（案4929）也因此染疫。衛生局表示，案9987為案5430的前夫，5月22日正常上班往返新竹、六家間及新竹、七堵間的列車，因5月23日曾搭載案5429及5430到醫院採檢，5月24居家隔離至6月7日。衛生局說，案9987曾於5月26日到醫院快篩，結果為陰性，直到6月2日身體不適就醫採檢後確診，收治縣內責任醫院，目前匡列接觸者7人，進行PCR檢測，居家隔離中。", "title": "苗栗縣涼亭茶聚波及台鐵列車長 足跡公布"}
{"summarization": "華人民主書院等民團今晚舉辦六四32週年線上紀念晚會。中國異議藝術家巴丟草盼台灣「接過香港的燭光」，繼續紀念六四。六四親歷者吳仁華也盼台灣青年藉此更關心中國的民主化。", "article": "華人民主書院等民團今晚舉辦六四32週年線上紀念晚會。中國異議藝術家巴丟草盼台灣「接過香港的燭光」，繼續紀念六四。六四親歷者吳仁華也盼台灣青年藉此更關心中國的民主化。華人民主書院等民間團體今晚舉辦「人權照亮民主同行抵抗極權」六四32週年線上紀念晚會，並在晚間8時9分和參與者一同默哀64秒及朗誦已故中國詩人孟浪的詩「數字之傷，數字之痛」。目前人在澳洲的巴丟草透過視訊出席線上晚會，他說，由於港區國安法的緣故，以往會在香港維多利亞公園舉辦的六四紀念晚會，已經沒辦法正常進行下去，希望台灣作為亞洲所矚目的民主國家，能繼續這個非常重要的紀念，「接過香港的燭光」。吳仁華指出，當年學生們秉持和平、非暴力的態度參與六四集會，並提出新聞自由、反腐敗等7條合理要求，卻遭中共當局定性為動亂並出動軍隊鎮壓；據他多年的研究估計，當時至少有2000名學生、民眾死亡。吳仁華認為，紀念六四不僅是悼念受難者，更是為了認清中共過了32年仍不改其專制的體制，且對台灣等民主國家的威脅日增。他表示，期盼台灣青年藉由紀念六四，進一步認清中共的真面目及對台灣的威脅，並更關心及支持中國的民主化，因為那是「對台灣非常有利的」。同為六四親歷者的吾爾開希指出，共產黨宣稱「沒有共產黨就沒有現在的中國」，但事實上中國的問題來自共產黨。32年前的那場鎮壓，已經讓中國走向最壞的一條路線。如今世界已意識到對中共「姑息養奸」是巨大錯誤且到了堅定捍衛自由的時刻，「我們更應該堅持這一精神」。流亡英國的前香港眾志主席羅冠聰則表示，六四發生後，香港人對這一殘酷事件的紀念「多年來風雨不改」。過去香港人是以國族情懷為出發點紀念六四，近年來立場轉變成「追究中共」。但無論何種身份及國族認同，只要面對中共，「我們就有義務聲援及追究中共的責任」。據主辦單位表示，「人權照亮民主 同行抵抗極權」線上晚會共4000觀看次數，最高同時有250人在線上觀看。", "title": "六四32週年 中國異議藝術家：盼台接過港燭光"}
{"summarization": "香港文匯報昨日報導質疑台灣品牌豬肉產品瘦肉精超標。陸委會今天表示，文匯報無視港府回應台灣產品食物化驗已全數通過的事實，仍意圖要混淆視聽，呼籲各界認清其險惡居心。", "article": "香港文匯報昨日報導質疑台灣品牌豬肉產品瘦肉精超標。陸委會今天表示，文匯報無視港府回應台灣產品食物化驗已全數通過的事實，仍意圖要混淆視聽，呼籲各界認清其險惡居心。香港文匯報3日報導稱，委託合格化驗所抽查發現，知名台灣品牌豬肉製品的萊克多巴胺（Ractopamine）含量不合格，最高甚至超標27.6倍。另有3款台灣及1 款美國生產的肉製品，被驗出含有克倫特羅（clenbuterol），是香港禁用的瘦肉精。大陸委員會晚間透過書面指出企圖重創台灣優質產品形象，給予嚴正駁斥，對於受影響廠商欲採取法律行動以捍衛商譽，也表支持。陸委會表示，農委會第一時間已採檢相同批號的產品送驗，包括貢丸、豬肉酥、豬肉乾、滷肉燥、德國香腸等製品，結果均是未檢出，完全符合標準。陸委會指出，對於文匯報以欠缺公信力的檢驗結果，抹黑台灣豬肉產品，農委會已代表台灣養豬及食品產業表達最深沉的抗議，嚴正要求文匯報公開向台灣豬農及商譽受損的業者道歉，並將協助商譽受損、有意求償的業者採取法律行動。陸委會並表示，文匯報慣以中共喉舌自居，惡意釋放不實訊息，詆毀台灣的紀錄罄竹難書，這次更無視港府食環署已回應，台灣產品經抽取食物樣本化驗已全數通過的事實，仍意圖要混淆視聽，企圖重創台灣優質產品形象，破壞台港貿易往來，其做為媒體的公信力已蕩然無存；呼籲各界認清其險惡居心，共同給予嚴正譴責。", "title": "香港文匯報指台豬瘦肉精超標 陸委會：混淆視聽"}
{"summarization": "對於白俄羅斯強迫客機轉降以逮捕異議記者，歐洲聯盟今天作出進一步反制，今天午夜起正式禁止白俄羅斯航空公司飛越歐盟領空及降落。", "article": "對於白俄羅斯強迫客機轉降以逮捕異議記者，歐洲聯盟今天作出進一步反制，今天午夜起正式禁止白俄羅斯航空公司飛越歐盟領空及降落。歐洲理事會今天表示，成員國今天正式批准對白俄羅斯航空關閉領空，也禁止這家公司班機降落在歐盟各成員國機場。一名白俄羅斯反對派記者5月23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機，原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）卻派遣戰機加以攔截，迫使這架客機轉降明斯克（Minsk），引發國際公憤。歐洲聯盟隨後提議對白俄羅斯航空關閉領空，獲得逾半成員國支持並執行。今天27成員國駐歐盟大使正式通過這項提議。歐洲媒體引述不具名歐盟官員表示，禁令從今天午夜開始生效。根據歐洲航管組織（Eurocontrol）表示，禁令將對每天飛越白俄羅斯約400架民用航班造成影響。", "title": "歐盟制裁白俄羅斯強迫客機降落 禁止航班飛越領空"}
{"summarization": "儘管數十年來新加坡政府為了拉高生育率，發放生育現金津貼、提供已婚夫妻生育治療補助，但去年新加坡生育率仍降至歷史低點的1.1人，低於全球平均生育率2.4人。", "article": "儘管數十年來新加坡政府為了拉高生育率，發放生育現金津貼、提供已婚夫妻生育治療補助，但去年新加坡生育率仍降至歷史低點的1.1人，低於全球平均生育率2.4人。雖然倡議人士表示，凍卵可能有助提升生育率，當局依然僅允許特殊狀況的女性凍卵，例如需進行癌症治療的女性。許多國家則不需任何醫療理由，就允許女性凍卵。以新加坡一家廣告公司高階主管艾莉卡（Erica，假名）為例，她因為工作繁忙，目前對於成家沒有多餘心思，因此決定赴馬來西亞凍卵，規避國內禁令，讓她能夠晚一些生孩子，近年來赴海外凍卵的新加坡女性越來越多。現年40歲的艾莉卡說：「（禁止凍卵）對這裡的女性相當不公平，沒有給新加坡女性在40多歲生小孩的機會，因此她們覺得自己在30多歲就必須定下來了，因為時間並不站在她們那邊。」但在社會風氣保守的新加坡，政府和宗教團體都對凍卵可能鼓勵女性延後結婚和生育表達疑慮。女性生育能力通常在30多歲開始下降，但凍卵可以讓她們未來有懷孕的機會。艾莉卡不是新加坡人，但擁有永久居民身分，往來馬來西亞吉隆坡5次進行諮詢，36歲時決定在吉隆坡助孕中心（KL Fertility Centre）進行取卵手術。吉隆坡助孕中心表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行關閉邊界前，來診所進行取卵手術的新加坡人日益增加，一年有3到6名來自新加坡的女性進行凍卵。除了馬來西亞以外，新加坡女性也選擇赴泰國和澳洲等國凍卵。", "title": "新加坡女性紛紛赴海外凍卵 規避國內禁令"}
{"summarization": "針對聯電榮譽董事長曹興誠日前發文批「藍營人士天天吵罵，唯恐台灣不亂」；國民黨回應表示，在野黨的責任就是要提醒、監督政府，針對前線的真實狀況進行修正及補給。", "article": "針對聯電榮譽董事長曹興誠日前發文批「藍營人士天天吵罵，唯恐台灣不亂」；國民黨回應表示，在野黨的責任就是要提醒、監督政府，針對前線的真實狀況進行修正及補給。曹興誠日前在LINE友人群組發文，對於國內疫情及近期社會上的紛紛擾擾表達看法，他表示，人人應該平心靜氣，對指揮中心的防疫成績心懷感激，拒絕流言和謾罵；「藍營人士天天吵罵，唯恐台灣不亂，甘為中共犬馬，品行可謂墮落不堪！」國民黨發言人江怡臻回應，國民黨一向呼籲中央地方團結抗疫，杜絕政治口水謾罵，堅持為基層民眾的需求與恐懼發聲；嚴正駁斥任何抹黑栽贓本黨的言論，身為在野黨，有義務替民眾傳達政府聽不到或不想聽的聲音，也有責任去監督中央的作為不足之處，提出多元建議來解決國家問題，這是民主社會的重要精神。江怡臻指出，在野黨的責任就是要提醒政府、監督政府，要時時針對前線的真實狀況進行修正及補給，給予支援，要傾聽人民心中的需求及聲音。在這波疫情的防治上，國民黨從去年就多次呼籲政府儘早採購經國際認可之莫德納、輝瑞、AZ疫苗，甚至團結各地方首長向中央表達自行購買疫苗的訴求，為的就是能趕快取得疫苗，以求早日達到群體免疫的最低門檻。江怡臻強調，國民黨主張政府要積極採購安全、有效，經國際認證的疫苗，曹興誠不應毫無根據，恣意扭曲國民黨的立場。江怡臻強調，國民黨會一直站在人民的立場捍衛國民健康，台灣不少企業家與宗教團體有錢出錢、有力出力，積極與國外接觸購買疫苗，國民黨非常敬佩與感謝；同時，也非常感謝日本在危難之際捐助台灣疫苗，這些都是人飢己飢的具體行動表現，國民黨也會基於同樣的精神為人民發聲，為人民的福祉努力。", "title": "回應曹興誠 國民黨：在野黨責任是提醒監督政府"}
{"summarization": "今天是六四「天安門事件」32週年，國民黨主席江啟臣透過臉書表示，記住歷史，才能繼續前進。國民黨則表示，不同政治立場者對此事的分歧和感受，應相互尊重和理解。", "article": "今天是六四「天安門事件」32週年，國民黨主席江啟臣透過臉書表示，記住歷史，才能繼續前進。國民黨則表示，不同政治立場者對此事的分歧和感受，應相互尊重和理解。面對六四「天安門事件」32週年，江啟臣晚間在臉書上表示，記住歷史，才能繼續前進，並附上一張點著蠟燭的圖，上面寫著，基於中華民國憲法，在追求「民主、自由、人權」的道路上，國民黨繼續勇往直前。國民黨也透過臉書表示，32年前，六四事件前，國民黨曾在5月18日公開聲明，「政治民主化、經濟自由化，是不可抗拒的世界潮流，也是本黨的奮鬥方向」，並承諾將以各種方式支持這股「爭取民主、自由、人權的洪流」。國民黨指出，數年之後，國民黨在台灣率先完成民主化的工程，從廢除動員戡亂時期臨時條款，到立法院全面改選，再到總統直選，實現華人世界驕傲的台灣民主奇蹟。32年過去了，台灣與大陸以及世界都發生巨大變化。國民黨表示，今天面對六四，大家需要看見兩岸間、台灣社會內部不同世代價值、記憶的不同。不同政治立場者對此事的分歧和感受，應該相互尊重和理解。然而，尊重和理解，並不代表放棄堅持自己的價值與信仰。國民黨指出，去年9月國民黨全代會發表現階段兩岸政策報告，再次聲明，中華民國承載國父孫中山追求民主自由的目標，國民黨不會放棄為中華民族實現民有民治民享的使命。歷史不能遺忘，傷痛更重要記得。在追求民主自由人權的道路上，大家要繼續勇敢向前。前國民黨主席朱立倫則透過臉書說，國民黨聲援六四，是堅持中華民國的立國信念、對自由民主的追尋，與希望避免悲劇再度重演。但大家也不應沉湎於悼念，更應該深思謀劃、為將來的實踐做準備。", "title": "六四32週年 江啟臣：記住歷史才能繼續前進"}
{"summarization": "北市交通局表示，因大雨造成多處積水不退、部分停車場無法使用，開放全市紅黃線停車至7日上午7時，路邊停車格也停止收費。", "article": "北市交通局表示，因大雨造成多處積水不退、部分停車場無法使用，開放全市紅黃線停車至7日上午7時，路邊停車格也停止收費。台北市交通局表示，今天大雨，開放基隆河沿岸紅黃線（中山、松山、士林、萬華、大同）疏散門周邊8公尺以上道路紅黃線停車，開放區域路邊停車格停止收費。交通局表示，考量北市多處淹水，許多民營地下停車場及部分民間的建築物地下停車場積水無法使用，加上氣象局預報連日可能都有大雨，開放全市紅黃線停車至7日上午7時，路邊停車格停止收費。交通局呼籲，於開放紅黃線停車區域停車，應順向靠邊停放，道路應維持車輛雙向會車功能，禁止併排停車，以提供搶救災車輛通行。法定禁停區域如路口、公車站、消防栓、消防通道、越堤道路兩側、隧道、橋梁、圓環、人行道、行人穿越道、快車道、車行地下道、高架快速道路及顯有妨礙他人、車通行處所均禁止臨時停車。計程車招呼站維持原規定使用，專用停車格位仍依規定停車，時段性管制停車格禁止臨時停車時段開放停車。", "title": "北市因淹水開放紅黃線停車  路邊停車格停止收費"}
{"summarization": "行政院推動紓困4.0，近日卻有眾多民眾誤將紓困振興專線「1988」和金融消費評議中心諮詢專線「1998」搞混，以致評議中心電話遭大量占線，評議中心呼籲民眾別再打錯。", "article": "行政院推動紓困4.0，近日卻有眾多民眾誤將紓困振興專線「1988」和金融消費評議中心諮詢專線「1998」搞混，以致評議中心電話遭大量占線，評議中心呼籲民眾別再打錯。國內疫情嚴峻，行政院推出紓困4.0方案，不過紓困振興專線和金融消費評議中心諮詢專線僅差一個數字，近日有大量想詢問紓困問題的民眾，誤將評議中心電話「打爆」，引發評議中心董事長林志潔晚間在臉書發文求救。林志潔表示，「1998」專線是金融消費評議中心諮詢專線，行政院紓困振興專線是「1988」，由於僅差一字，近日眾多民眾想了解紓困方案，卻誤撥評議中心電話，造成評議中心電話遭大量占線。她無奈指出，「金融消費者諮詢電話因此打不進來，且負責的5位諮詢人員已接電話接到完全沒有聲音了」，呼籲民眾撥打電話以前，要把專線分清楚。財團法人金融消費評議中心是金管會依金融消費者保護法通過設立的機構，於2012年1月2日正式揭牌，協助調解民眾的金融消費糾紛與爭議。", "title": "與紓困專線僅差一數字 金融評議中心專線誤遭打爆"}
{"summarization": "日本捐贈台灣的AZ疫苗下午抵台。行政院長蘇貞昌晚間透過臉書表達感謝，並引用「鬼滅之刃」當中的經典台詞「人生不會總是大雪紛飛」，呼應台日交流協會昨天對疫苗捐贈的發言。", "article": "日本捐贈台灣的AZ疫苗下午抵台。行政院長蘇貞昌晚間透過臉書表達感謝，並引用「鬼滅之刃」當中的經典台詞「人生不會總是大雪紛飛」，呼應台日交流協會昨天對疫苗捐贈的發言。日本捐贈台灣的AZ（AstraZeneca）疫苗下午順利抵達。美國白宮今天也宣布，6月底將釋出到海外的8000萬劑疫苗中，預計700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度等地。日台交流協會昨晚發文，運用「鬼滅之刃」等故事，隱喻目前擊退病毒戰役雖然過得很辛苦，但有共體時艱的夥伴，「相信夥伴團結一致，終能贏來正義」。蘇貞昌晚間透過臉書感謝美、日兩國，同時引用鬼滅之刃經典台詞指出，「人生就像天空一樣有季節更迭，它雖然不會一直晴空萬里，但也不會總是大雪紛飛」，呼應日台交流協會昨日貼文。蘇貞昌說，因為台灣人的友善，當日本發生地震海嘯時，台灣人大力捐助，日本人為此表達了10年的感謝，今天本土疫情升溫的此時此刻，日本送來124萬劑疫苗；去年美國缺乏防疫物資，台灣捐出口罩，美國政府已宣布將贈送台灣疫苗。他表示，這些都要特別肯定台灣人的可貴情操，也要感謝總統蔡英文領導下，國安、外交團隊不斷努力。蘇貞昌指出，台灣成功守住了一整年疫情，還將許多防疫物資送給友邦與朋友，現在當台灣疫情升溫時候，收到許多朋友關心，在台灣購買疫苗不斷受到打壓阻礙的此刻，誰是真正朋友誰不是朋友，感受特別深刻。他也提醒，國外疫苗一批批進來，要請民眾配合中央流行疫情指揮中心公布的施打順序接種疫苗，而光靠疫苗不夠做好防疫，所有民眾都要做好防疫工作，按照指揮中心指引保護自己、保護家人、安定社會，才能早一天過度過這關，過平安、正常生活，盼天佑台灣，讓大家團結度過。", "title": "呼應日台交流協會 蘇貞昌：人生不會總是大雪紛飛[影]"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉執行長馬斯克今天在推特發文，暗示與比特幣分道揚鑣，引發這個市值最大加密貨幣的價格應聲挫跌逾7%。顯然這位科技業鉅子再度靠推文撼動比特幣市場。", "article": "美國電動車大廠特斯拉執行長馬斯克今天在推特發文，暗示與比特幣分道揚鑣，引發這個市值最大加密貨幣的價格應聲挫跌逾7%。顯然這位科技業鉅子再度靠推文撼動比特幣市場。馬斯克（Elon Musk）的推文將比特幣打上主題標籤，後面跟著一個心碎圖案，並附上一張一對情侶討論分手的照片。他在討論串中又貼上一幅關於分手的漫畫，並對加密貨幣交易所Coinbase在回文貼上一張比特幣對手狗狗幣（dogecoin）的圖片，回覆寫道「不錯」。路透社報導，馬斯克這些推文究竟有何涵義，外界不得而知。但由於特斯拉（Tesla）持有龐大的比特幣部位，加上馬斯克的推特帳號有大批追蹤者，使得每當他的推文提到加密貨幣，總會引發市場騷動。馬斯克先前曾表示，特斯拉不會出售持有的比特幣。但比特幣價格經歷5月一波大跌後，投資人信心仍脆弱，因此馬斯克意義不明的推文仍足以令市場不安。瑞士加密貨幣計畫ZAP Protocol共同創辦人史班諾斯（Nick Spanos）也說：「每當馬斯克的推文提到加密貨幣任何相關內容，市場都預期會有所反應。」比特幣價格今天跌破20日移動均線，一度跌到3萬6263美元低點，並使得本週以來累積漲幅縮小。目前價位距離4月創下的史上最高紀錄6萬4895.22美元，還相差逾40%。", "title": "馬斯克推文暗示與比特幣分手 價格應聲重挫7%"}
{"summarization": "經濟部長王美花即日起啟動居家隔離14天，總統府今天表示，王美花雖曾與總統蔡英文開會，但全程戴口罩且採隔板，醫療團隊研判對總統健康並無影響。", "article": "經濟部長王美花即日起啟動居家隔離14天，總統府今天表示，王美花雖曾與總統蔡英文開會，但全程戴口罩且採隔板，醫療團隊研判對總統健康並無影響。行政院發言人羅秉成晚間指出，王美花今天接受快篩與PCR檢測結果皆為陰性，近期雖曾與蘇貞昌院長一起開會，但所有與會人員均全程佩戴口罩；目前蘇貞昌身體健康良好，請國人同胞放心。總統府也表示，王美花的夫婿、國安會秘書長顧立雄未被匡列僅需自我健康監測，且4月已接種疫苗，目前健康無虞。針對王美花居家隔離相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，王美花已進行篩檢，快篩與PCR檢測皆為陰性，因工作內容與確診者有接觸，所以，依照防疫指引啟動居家隔離14天。至於國安會秘書長顧立雄部分，張惇涵說，由於不是確診者的接觸者，妻子王美花篩檢結果也呈陰性，依照相關防疫指引，未被指揮中心匡列，無須篩檢，僅須進行自我健康監測；且顧立雄4月已接種疫苗，目前健康無虞，國安會目前運作正常。張惇涵並表示，總統府與國安會目前沒有因為此個案，而有被指揮中心通知匡列的對象。王美花雖於近期曾與總統開會，但開會場所皆採隔板，並全程佩戴口罩，且王美花與總統沒有近距離長時間接觸，依照防疫指引及醫療團隊研判，對總統並無影響。張惇涵指出，目前總統身體健康良好，醫療團隊也會嚴密掌握總統健康狀況，請國人朋友放心。在行政院部分，政院發言人羅秉成晚間表示，王美花近期雖曾與蘇貞昌一起開會，3日也出席院會及院會後記者會，但各個開會場所及院會後記者會現場，皆採隔板或保持座位間隔之社交距離，所有與會人員均全程佩戴口罩。羅秉成指出，目前蘇貞昌身體健康良好，請國人同胞放心。至於王美花居家隔離期間，行政院如有督導或指示經濟部相關事項之必要時，可與王美花以通訊或視訊等方式為之，不致影響相關政務之推動。", "title": "王美花居家隔離 府院：蔡總統蘇貞昌顧立雄健康良好"}
{"summarization": "法國警察和法界消息人士告訴法新社，巴黎警方今天拘捕俄羅斯選手斯基科娃，她涉嫌在去年法國網球公開賽一場女雙賽中打假球。", "article": "法國警察和法界消息人士告訴法新社，巴黎警方今天拘捕俄羅斯選手斯基科娃，她涉嫌在去年法國網球公開賽一場女雙賽中打假球。不願具名的消息人士表示，現年26歲的斯基科娃（Yana Sizikova）在女子雙打排名第101，她昨天晚上在法網比賽結束後遭到拘捕。最先報導這起逮捕事件的法國「巴黎人日報」（Le Parisien）表示，斯基科娃在賽後按摩結束時被捕。她的飯店房間也遭到搜索。當局去年10月針對當年法網首輪一場比賽展開了體育腐敗和組織性詐欺調查，斯基科娃和搭檔在這場比賽落敗。一名熟悉此案的消息人士當時即告訴法新社，由於法國以外國家針對這場比賽所註冊的投注活動異常熱絡，而啟人疑竇，有人因此向執法單位報案。尤其這場比賽的第2盤第5局最可疑，調查人員對此加以分析，斯基科娃的兩次不尋常雙發失誤讓她掛零而失去發球局。一名法國消息人士在去年10月透露，當時對這場比賽投注的賭金達到「數萬歐元」。", "title": "比賽下注金額高 俄羅斯選手法網涉打假球被捕"}
