{"summarization": "英國接種至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數攀升至2368萬4000人，今天通報新增121人於確診感染28天內不治，累計染疫病故增至12萬5464例。", "article": "英國接種至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數攀升至2368萬4000人，今天通報新增121人於確診感染28天內不治，累計染疫病故增至12萬5464例。英國境內染疫不治人數高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。今天境內新增5534人確診感染，較昨天通報6609人染疫減少，累計確診增至425萬3820例此外，義大利衛生部今天通報，新增COVID-19相關死亡317例，較前一天的380死減少，累計病故增至10萬1881例， 排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內今天新增2萬6062人確診，較前一天的2 萬6824人染疫減少，累計確診攀升至320萬1838例。不包括加護病房的染疫住院病患今天達2萬4153人，較前一天的2萬3656人增加。加護病收治重症病患今天新增270人，較昨天的226人增加，總收治重症患者則從前一天的2914人增至2982人。", "title": "英接種疫苗人數逾2368萬  新增染疫病故121人"}
{"summarization": "目擊者和媒體表示，緬甸安全部隊今天殺害至少12名示威抗議者，同時平行的文人政府臨時領導人，今天透過臉書首次對民眾發表演說，誓言訴諸革命推翻發動政變奪權的軍事執政團。", "article": "目擊者和媒體表示，緬甸安全部隊今天殺害至少12名示威抗議者，同時平行的文人政府臨時領導人，今天透過臉書首次對民眾發表演說，誓言訴諸革命推翻發動政變奪權的軍事執政團。目擊者告訴路透社，警方在緬甸第2大城瓦城（Mandalay）朝靜坐抗議的示威者開火，造成5人喪命和多人受傷。緬甸媒體報導，中部城鎮卑謬（Pyay）有一人遭擊斃，商業首都仰光有2人在警方開槍時喪生，仰光晚間也有3人喪命。在卑謬鎮，目擊者表示，安全部隊先前阻止救護車馳往救援傷者，導致其中一人死亡。家族友人表示，中北部巧克鎮（Chauk）一名卡車司機，遭警方開槍擊中胸部喪生。緬甸援助政治犯協會（Assistance Associationfor Political Prisoners）表示，不滿2月1日軍方發動政變奪權的國內各地示威抗議，迄今已逾70人遭殺害。軍政府經營的緬甸廣播電視台（MRTV）於晚間新聞廣播中形容示威抗議者是「罪犯」，但未詳加說明。美國、印度、澳洲及日本領導人昨天舉行「四方安全對話」（Quad）視訊會談，並發表聲明矢言協助緬甸恢復民主。緬甸遭罷黜文人政府臨時領袖今天也首次發表公開演說。與全國民主聯盟（NLD）大部分資深幹部一起逃亡的曼溫凱丹（Mahn Win Khaing Than），透過臉書向大眾發表演說表示：「這是國家最黑暗時刻，而黎明即將到來。」前國會議長曼溫凱丹上週獲得代表遭罷黜緬甸國會議員的緬甸聯邦議會代表委員會（Committee forRepresenting Pyidaungsu Hluttaw, CRPH）任命為代理副總統，CRPH正力促國際社會承認平行的文人政府為合法政府。CRPH已宣布，它打算創立聯邦制民主，且領導人一直在會晤緬甸規模最大族裔武裝組織的代表，它們已在全國各地掌控大片領土，部分武裝組織已許下支持承諾。曼溫凱丹說：「為了成立聯邦制民主，這是因各種專制壓迫受苦數十年的所有族裔弟兄真正渴望的，這場革命是匯集我們所有努力的一個機會。」他的演說獲得數千名臉書追隨者發表認同留言，其中一名網友寫道：「繼續努力總統先生！您是我們的希望，我們全都挺您。」緬甸軍方先前已宣告CRPH為非法組織，且任何涉及者將會被控叛國罪名，而叛國可判處死刑。CRPH也宣布軍事執政團是「恐怖組織」。曼溫凱丹表示，CRPH將試圖制定必要法律，讓人民有權捍衛自己，且公共事務將交由臨時人民行政團隊負責處理。", "title": "緬甸示威至少12死 文人政府領袖誓言藉革命推翻軍政府[影]"}
{"summarization": "挪威衛生當局今天表示，3名挪威醫療工作人員最近施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID1-19）疫苗後，因流血、血栓和低血小板計數正在醫院接受治療。", "article": "挪威衛生當局今天表示，3名挪威醫療工作人員最近施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID1-19）疫苗後，因流血、血栓和低血小板計數正在醫院接受治療。繼丹麥宣布暫停施打AZ疫苗後，挪威於11日暫停施打AZ疫苗，冰島其後也跟進。挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency）資深醫生霍特莫（Sigurd Hortemo）在與挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）聯合舉行的記者會上表示：「我們不曉得這些案例是否與疫苗有所關連。」前述3人全都50歲以下。霍特莫指出，歐盟藥品管理局（EMA）將會針對這3起案例展開調查。挪威藥品管理局醫學總監梅森（Steinar Madsen）告訴挪威廣播公司（NRK）：「他們出現非常不尋常症狀：流血、血栓和低血小板計數。」梅森表示，「他們的病情相當嚴重，我們非常嚴肅看待此事」，並稱當局於今天接獲這些案例通知。阿斯特捷利康表示，根據涵蓋逾1700萬劑施打疫苗的回報案例安全分析，沒有證據顯示會增加肺栓塞（Pulmonary embolism）、深部靜脈栓塞（Deep Vein Thrombosis, DVT）或血小板減少症的風險。公司發言人表示：「事實上，接種阿斯特捷利康COVID-19疫苗回報的這類案例數，不會大於未接種疫苗人口的自然發生案例數。」發言人又說，在疫苗臨床試驗期間也未觀察到這類趨勢或模式。在丹麥和挪威暫停施打疫苗前，奧地利停用一批AZ疫苗，同時調查一起凝血障礙致死案及一起肺栓塞病例。歐盟藥品管理局11日表示，施打AZ疫苗仍利大於弊，可繼續施打疫苗。", "title": "3挪威人接種AZ疫苗後  出現血栓等不尋常症狀"}
{"summarization": "法國衛生部資料顯示，境內今天新增2萬9759人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬5229人染疫增加，累計確診攀升至404萬5319例。", "article": "法國衛生部資料顯示，境內今天新增2萬9759人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬5229人染疫增加，累計確診攀升至404萬5319例。法國境內累計染疫人數排名全球第6高，僅次於美國、巴西、印度、俄羅斯和英國。此外，染疫住院不治人數今天新增169人，累計病故增至9萬315例，排名全球第8高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國、義大利和俄羅斯。加護病房收治的重症患者今天增加37人，增至4070 人，由於染疫人數不繼攀升，法國醫療體系正面臨愈來愈大壓力。法國衛生部表示，今天有24萬1814人施打第一劑疫苗，接種第一劑疫苗者增至506萬1738人，或占全人口的7.6%，同時已有223萬6066人已施打兩劑疫苗。", "title": "法國新增確診近3萬例 接種第一劑疫苗破500萬人"}
{"summarization": "前一天傳出利多消息，球隊把頭號競爭對手交易之後，台灣好手張育成今天在春訓熱身賽敲出直擊全壘打牆的三壘安打，宣告搶進開季26人名單的企圖心。", "article": "前一天傳出利多消息，球隊把頭號競爭對手交易之後，台灣好手張育成今天在春訓熱身賽敲出直擊全壘打牆的三壘安打，宣告搶進開季26人名單的企圖心。印地安人今天客場出戰舊金山巨人，4局上0比4落後，張育成棒子咬中球心，敲出中左外野之間的深遠飛球，落在全壘打牆前，他一路狂奔衝上三壘，送回壘上隊友，助球隊攻下第1分。張育成擔任先發第7棒二壘手，3打數敲出1支三壘安打，貢獻1分打點。他前3局鎮守二壘，4局、5局換了手套移防一壘。繼10日自辦熱身賽守一壘之後，首度在官辦熱身賽擔任一壘守備。前次守一壘，場邊只有球員教練，沒有其他觀眾。張育成今天在1510名巨人主場觀眾面前，以全新的守備位置亮相，2次接住內野隊友傳球、刺殺奔向一壘跑者，1次接殺平飛球。距離4月1日球季開打約3週，張育成搶進大聯盟開季26人名單機會越來越大。昨天印地安人隊把位置重疊的弗利曼（Mike Freeman）交易，總教練法蘭科納（Terry Francona）點名，張育成具有右打優勢，是頂下工具人角色的人選。張育成春訓打擊數據亮眼，敲出3支全壘打，暫居全隊之冠，累計出賽7場，17打數5支安打，打擊率2成94。長打率0.941、攻擊指數1.275都是全隊數一數二。守備增加一壘，內野4個位置都能勝任。", "title": "張育成三壘安打回應利多  觀眾面前開箱守一壘"}
{"summarization": "氣象局表示，今天仍受東北季風影響，北部、東北部天氣較涼，其他地區早晚較涼。北部及宜花高溫約21至24度，中南部及台東約24至28度；中部以北及宜蘭低溫約15至17度，其他地區18至20度。", "article": "氣象局表示，今天仍受東北季風影響，北部、東北部天氣較涼，其他地區早晚較涼。北部及宜花高溫約21至24度，中南部及台東約24至28度；中部以北及宜蘭低溫約15至17度，其他地區18至20度。天氣方面，迎風面東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，不過新竹以南的山區有零星短暫雨的機率。由於受東北風影響，桃園至台南、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全；另外，西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，建議駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天清晨至上午仍受東北季風影響，竹苗以北擴散條件較好，中南部位於下風處擴散條件稍差，稍易累積污染物；午後東北季風減弱，環境風場逐漸轉為偏東風，桃竹苗以南風速轉弱，擴散條件轉差，易累積污染物；西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度。北部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及離島地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏清晨及夜間擴散條件較差，局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "東北季風影響 北部東北部稍涼、東半部局部雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天東北季風減弱，北台灣高溫略回升；明天至19日受高壓迴流影響各地晴朗穩定，北部高溫逐日回升至攝氏30度以上；預估20日有鋒面加冷空氣，北台轉溼冷。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天東北季風減弱，北台灣高溫略回升；明天至19日受高壓迴流影響各地晴朗穩定，北部高溫逐日回升至攝氏30度以上；預估20日有鋒面加冷空氣，北台轉溼冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風漸減弱，大台北雲量逐漸減少，轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率；北台灣高溫略回升，中南部白天微熱，各地早晚略偏涼。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天至19日，受高壓迴流影響，各地晴朗穩定，北台灣明顯回暖，各地白天溫暖微熱、早晚稍涼，北部高溫逐日回升至30度以上，中南部更升至32度以上。吳德榮提醒，明天西半部穩定風弱、不利擴散，空氣品質易不佳，並常有局部霧發生，應隨時注意相關的資訊。吳德榮說，下一波鋒面約在20日下半天抵達，中部以北天氣明顯轉變，但模擬的總累積雨量並不多，較強的冷空氣緊隨鋒面南下，氣溫驟降、北台灣轉溼冷；21日仍受其影響，北台灣持續溼冷，其他地區氣溫略降。由於模擬已超過7天，模式持續調整中，須繼續觀察。", "title": "吳德榮：好天氣持續到19日 北部高溫可達30度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，英國製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）13日宣布，由於生產出問題和出口限制，原定供應給歐洲聯盟的疫苗再度出現短缺。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，英國製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）13日宣布，由於生產出問題和出口限制，原定供應給歐洲聯盟的疫苗再度出現短缺。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣14日上午7時，全球至少264萬4875人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億1937萬7408例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，13日無新增確診個案，累積台灣確診數維持984例。COVAX疫苗到貨數量、時程，至今遲遲沒消息。疫情指揮中心發言人莊人祥13日坦言，與COVAX聯繫過程期間確實遇到一些問題，已著手聯繫運送方式，有好消息會盡快宣布。● 中國中國疾控中心主任高福表示，按照目前COVID-19疫苗的產量，中國應能在今年年底至明年年中時達到70%至80%的疫苗接種率，即目標人群9億到10億。高福強調，面對全球疫情蔓延，「中國應帶頭做到群體免疫」；他們也希望加快生產與供應疫苗，提前達成。中國12日新增7例確診，都是境外移入病例，包括廣東3例，上海2例，天津1例，湖南1例。中國現有確診病例184例，累計死亡4636例，累計報告確診病例9萬34例。● 香港香港疫情近日再度緊張，13日新增確診47例，包括本土43例及境外移入4例，其中35例與近日爆發群聚感染的健身中心有關。這家健身中心迄今已有99人染疫。香港12日新增確診60例，創1月27日以來新高，主因就是健身中心爆發群聚感染。香港截至目前確診與疑似病例達1萬1258件，死亡總數203人。● 日本日本東京都13日通報新增330起確診病例，連續4天逾300例，最近一週平均每天新增病例數278.9人，超過上一週平均的267.3人，疫情似有回溫跡象。日本讀賣新聞報導，東京都重症患者數較12日增加3人，總數達到40人。TBS電視台報導，東京都已連續5天單日新增病例數超過前一週的同期間。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至13日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有44萬7635例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8586例。● 韓國韓國13日通報新增490起病例，是3週以來單日新增最多紀錄，染疫人數比12日略為增加，同時當局正準備廣泛推行疫苗接種計畫。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，到12日午夜為止，境內單日新增490例確診，比前一天的488例略多，也是自今年2月19日以來最多的一天。這490例中，有474例是本土傳染，16例是境外移入。自疫情爆發以來，韓國累計9萬5176起感染病例、1667人病故；境內感染病例中，近7成是在首都首爾及周圍地區。韓國約有5200萬人口，其中約半數住在首爾首都圈。● 菲律賓菲律賓13日通報感染病例暴增，同時通報境內首起巴西變種病毒株。菲國當局通報新增5000起確診病例，為6個多月來單日確診新高 61萬6611，確診總數來到；境內另新增72人病故，總計1萬2766人喪生。菲律賓境內 COVID-19確診病例和死亡病例均為東南亞第2高，預計3月1日展開疫苗施打作業。● 法國法國衛生部13日資料顯示，境內新增2萬9759人確診染疫，較前一天的2萬5229人染疫增加，累計確診攀升至404萬5319例。法國境內累計染疫人數排名全球第6高，僅次於美國、巴西、印度、俄羅斯和英國。此外，染疫住院不治人數新增169人，累計病故增至9萬315例，排名全球第8 高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國、義大利和俄羅斯。法國衛生部表示，新增24萬1814人施打第一劑疫苗，接種第一劑疫苗者增至506萬1738人，或占全人口的7.6%，同時已有223萬6066人已施打兩劑疫苗。● 挪威挪威衛生當局13日表示，3名醫療工作人員最近施打AZ疫苗後，因流血、血栓和低血小板計數正在醫院接受治療。這3人全都50歲以下。歐盟藥品管理局（EMA）將會針對這3起案例展開調查。挪威迄今確診病例達7萬9358件，病故總數達639人。● 英國英國接種至少一劑COVID-19疫苗人數攀升至2368萬4000人，13日通報新增121人於確診感染28天內不治，累計染疫病故增至12萬5464例。英國境內染疫不治人數高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。另外，境內新增5534人確診感染，較前一天通報6609人染疫減少，累計確診增至425萬3820例。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）通報，境內13日確診病例新增1萬2674例，總數來到255萬8455例；另死亡病例新增239例，迄今總計有7萬3301人喪生。● 俄羅斯俄羅斯13日通報新增9908人確診，其中首都莫斯科占了1600人，確診總數達到438萬525人。過去24小時，又有475人不治，染疫死亡總數達9萬1695人。● 義大利義大利總理德拉吉（Mario Draghi）不久前警告，將出現「新一波」疫情，12日政府下令國內多數地區的學校、餐廳、商店、博物館自下週起關閉。包括羅馬、米蘭等大城在內的多數地區自8日起已被列為高風險區域，所有居民都獲通知，除了上班和就醫等必要理由外，都須待在家中。德拉吉說，全國上週通報的新增病例超過15萬起，較前一週記錄在案的略少於13萬1000起增加。義大利衛生部13日通報，新增COVID-19相關死亡317例，較前一天的380死減少，累計病故增至10萬1881 例。義大利13日新增2萬6062人確診，較前一天的2萬6824人染疫減少，累計確診攀升至320萬1838例。● 波蘭波蘭衛生部公布的數據顯示，13日新增2萬1049人確診感染，創去年11月以來最高紀錄，累計確診增至188萬9360例。過去24小時新增343人染疫不治，累計死亡攀升至4萬7068人。● 美國隨著旅遊於春季慢慢增溫，美國國家衛生研究院院長柯林斯（Francis Collins）呼籲民眾繼續把口罩戴緊戴滿。柯林斯與其他多位專家表示，境內篩檢出愈來愈多英國變種病毒株病例，可能將於數週內看到確診案例飆增。美國自疫情爆發以來已有超過2939萬人確診染疫，逾53萬人病故。● 巴西巴西本週稍早通報單日新增逾2000人死於2019冠狀病毒疾病，世界衛生組織12日對巴西疫情升溫表達高度關切，呼籲採取嚴格措施遏止確診和死亡病例攀升，並緩解負擔過重的醫療體系。巴西衛生部13日通報COVID-19確診病例新增7萬6178件，總計來到1143萬9558件。衛生部同時通報新增1997人病故，總計有27萬7102人染疫喪生。● 墨西哥墨西哥衛生當局12日批准實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir），用於緊急治療國內的患者。擁有1億2600萬人口的墨西哥，迄今累計通報215萬7771起確診病例，且有19萬3851人染疫喪命，後者數據在世界各國高居第3。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/14"}
{"summarization": "法國自去年10月底因疫情下令關閉文化場館，藝術工作者為表達不滿並要求政府重新開放，近來發動全國劇院占領行動，且規模不斷擴大。", "article": "法國自去年10月底因疫情下令關閉文化場館，藝術工作者為表達不滿並要求政府重新開放，近來發動全國劇院占領行動，且規模不斷擴大。參與占領活動的台灣旅法演員楊宜霖接受中央社訪問時表示，因為疫情，表演機會幾乎減半，即使資深工作者不一定會馬上面臨失業，但對戲劇系學生或新生代劇場工作者而言，職業生涯可能就此斷送，「因此我很理解為何許多學生積極參與」。楊宜霖強調，她的發聲並非僅為了劇場或影視產業，而是為了整體的藝文發展。「藝文場館被關了這麼久，身為藝文大環境的其中一份子，我希望能匯聚力量，讓國家正視藝文斷層的問題」。楊宜霖坦言，她並不一定要求政府在疫情緊張時刻立刻重開劇院，但她不解的是，為何去年年底人潮聚集的購物中心、百貨公司、教堂等都能重新開放，反倒是能夠保持安全距離的藝術場館卻仍被迫關閉。3月4日，這場自發性運動於巴黎的奥德翁國家劇院（Théâtre national de l'Odéon）正式展開。幾天後，十幾名表演藝術學生響應，手持「必要性開放」、「生命沒文化，注定崩壞」、「（文化部部長）巴舍洛你若不開放，我們就到你家表演」等標語，走進並占領了位於巴黎東側的科林國家劇院（Théâtre national de la Colline）。史特拉斯堡國家劇院（Théâtre national de Strasbourg）隨後也加入行列，等於除了法蘭西劇院（Comédie-Française）之外的法國國家級劇院都被攻占。如今占領行動越演越烈，全國目前至少有30座城市的劇場與表演藝術工作者都加入陣隊。參與奥德翁劇院占領行動的法國總工會-音樂藝術家工會（SNAM-CGT）副秘書長余艾（Karine Huet）向法媒表示：「對我們來說，這是一場全國性的運動。很多地方工會都響應，事情開始動起來，他們也開始組織了。」許多劇院管理階層不僅支持，也配合占領行動，里爾（Lille）北方劇場（Théâtre du Nord）的新任總監波貝（David Bobée）在新聞稿中強調，「完全支持這場新行動」，並透過行動讓政府與勞工對話。「我們的目標一致：盡快讓表演藝術重生」。科林國家劇院總監暨導演與編劇莫瓦德（Wajdi Mouawad）則說：「在對話與信任中，科林劇院支持學生的行動。這裡是他們的家。我們的責任是傾聽、理解他們，並鼓勵他們思考。」表演藝術工作者平台InterLuttants du Nord於11日發布新聞稿，「這場占領行動 … 我們共同為藝文而憂心，我們無法工作」。他們要求政府對文化場館開放時程有更清楚的規畫，並照顧因疫情而頓失收入的藝術工作者。法國中部城市里摩（Limoges）表演藝術與特約工作者協調會發言人傅傑爾（Renaud Frugier）向媒體表示，當地60多名參與者已決定「行動將持續到總理卡斯特克斯（Jean Castex）給予令人滿意的回覆為止」。文化部部長巴舍洛（Roselyne Bachelot）7日曾前往奥德翁劇院與參與者交流，並表示將保持溝通管道。但巴舍洛隨後在10日的國民議會咨詢時指出，占領劇場「不是一個好方法，是沒有用的。這樣的做法很危險…會威脅到脆弱的古蹟場館」。她同時重申政府支持遭疫情重創的藝文產業：「這是法國的優勢，世界沒有任何其他國家像我們一樣支持文化」，她也強調將努力維護劇場工作者的權益。", "title": "抗議藝文場館關閉近半年  法國劇院占領行動延燒"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮今天凌晨3時許發生住宅火警，一對高齡87歲及70歲的母女被消防人員搶救出來時均已無生命徵象，送醫治療，宣告不治。", "article": "屏東縣潮州鎮今天凌晨3時許發生住宅火警，一對高齡87歲及70歲的母女被消防人員搶救出來時均已無生命徵象，送醫治療，宣告不治。屏東消防局表示，火警發生在潮州鎮南進路的一棟3樓住宅，從2樓冒煙起火，消防隊接獲報案後出動人車前往灌救，到場時火舌已從2樓竄出，搜救人員立即佈水線搶救，並入室搜救，火勢約20分鐘撲滅，並在2樓後方房間內救出2名女性傷者。消防局表示，被救出的是一對母女，母約87歲、女兒約70歲，2人被救出時都沒有生命徵象，送醫搶救宣告不治。", "title": "屏東潮州凌晨惡火  銀髮母女送醫不治"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天宣布，隊上的中鋒恩比德（Joel Embiid）因為左膝骨頭挫傷，將缺席接下來兩週的球賽。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天宣布，隊上的中鋒恩比德（Joel Embiid）因為左膝骨頭挫傷，將缺席接下來兩週的球賽。身高213公分的喀麥隆明星中鋒恩比德，昨天在76人127比101擊敗華盛頓巫師的比賽中受傷提前退場。即將於16日滿27歲的恩比德，昨天在第3節的一次灌籃落地不慎，跌坐在地板上。當下防護員立即上前檢查他的傷勢，他在攙扶下進到休息室，之後未再回到球場。當時球隊稱，恩比德的左膝有過度伸展的狀況。昨天對戰巫師的比賽中，恩比德11投8中攻下23分，搶下7個籃板，傳出3次助攻，並賞給對手2次阻攻，幫助76人拿下4連勝，並以26勝12敗保住東區龍頭的位置。恩比德今年獲選參加明星賽，但因在賽前接觸過一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者而接受隔離，因此錯過7日的明星賽及76人11日擊敗芝加哥公牛的比賽。昨天對上巫師的比賽，是他結束隔離、回到球場的第1場比賽。恩比德本季打出年度最有價值球員（MVP）的水準，平均每場比賽可獲29.9分，在全NBA排名第2高，並可抓下11.5個籃板。", "title": "恩比德左膝骨頭挫傷 缺席未來兩週賽事"}
{"summarization": "再現劇團團長黃民安13日參與第13屆草草戲劇節演出，不幸驟逝，享年42歲。草草戲劇節主辦單位阮劇團在臉書上表示，黃民安是藝術家，最後身影鑿刻於草草戲劇節，「我們永遠不會忘記。」", "article": "再現劇團團長黃民安13日參與第13屆草草戲劇節演出，不幸驟逝，享年42歲。草草戲劇節主辦單位阮劇團在臉書上表示，黃民安是藝術家，最後身影鑿刻於草草戲劇節，「我們永遠不會忘記。」再現劇團團長黃民安當時正在表演區後方躬身側臥休息，因表演為情境式演出，現場眾人以為他正以角色狀態休息，過了1小時後驚覺有異，但黃民安已經失去呼吸心跳，立即通報送醫急救，無奈搶救後仍宣告不治。阮劇團在臉書公告消息：「今天的戲劇節舉辦過程中，長期致力於表演藝術的再現劇團團長黃民安先生，於表演後休息的空檔，突然離開了我們。」臉書上也強調，「民安是一位藝術家、一位表演者、一位演員，他動人的演出、民安最後的一抹身影，鑿刻於草草戲劇節，我們永遠不會忘記。民安的驟然離世，阮劇團與再現劇團同表最深的遺憾與沉痛。」狂想劇場行政總監曾瑞蘭也在臉書上表達哀悼與不捨，她表示2011年狂想10年前還沒有自己的場地，四處排練，就在「再現劇團」排練「賊變」，當時黃民安親力親為管理場地，對他印象深刻。曾瑞蘭說，這印象一路延續到後來的劇場合作，那感覺始終沒變，「很誠摯的一個人，真的很有才，多才多藝，鬼靈精怪，各方面也很有想法。」許多粉絲與親友都難以置信，也留言：「安息，精神永存」、「最後一刻的你還是認真的表演著，謝謝你今天帶給我們很棒的表演」、「好走，大家會永遠記得你，記得你的表演」。草草戲劇節也將自即日起到3月21日閉園為止，在草草戲劇節的民雄園區，阮劇團、再現劇團與家屬將共同設置紀念民安的紀念牆，準備鮮花與祝福的卡片，讓喜愛表演藝術的朋友們以鮮花與卡片為黃民安獻上祝福。", "title": "再現劇團團長黃民安演出驟逝享年42歲 最後身影永留劇場"}
{"summarization": "乾旱不雨，高屏溪的川流量持續下探，每秒流量僅剩約6.4cms，再創新低；南水局副局長鄒漢貴今天表示，目前大高雄有伏流水及阿公店等水庫支應，水情尚稱穩定。", "article": "乾旱不雨，高屏溪的川流量持續下探，每秒流量僅剩約6.4cms，再創新低；南水局副局長鄒漢貴今天表示，目前大高雄有伏流水及阿公店等水庫支應，水情尚稱穩定。高雄市每天用水需求約150萬噸，於豐水期，來自於高屏溪攔河堰川流量每天約有百萬噸；不過枯水期流量驟降，目前取水量每天不到70萬噸，不足的供水則仰賴伏流水、澄清湖、鳳山及阿公店水庫等供應。近來受到旱象的影響，攔河堰川流量驟降，上週還有8到10cms的流量，13日晚上的流量剩6.4cms；相對豐水期每秒流量約100cms，高屏溪的川流水急劇下滑，南水局在供水調度更謹慎。鄒漢貴指出，因為大高雄地區在高屏溪沿岸開發7處伏流水井，每日最大供水有約70萬噸水量，另外水源調度也有3座水庫支援，尚還能支應每日用水。鳳山、澄清湖及阿公店水庫的蓄水資料顯示，有效容量還有近一半，阿公店水庫有約700萬噸蓄水量，有效容量逾45%，鳳山水庫也有約355萬噸，有效容量約50%等。特別的是，阿公店水庫預計6月至9月初為空庫排砂防淤期，目前阿公店水庫水位因應防淤也調度下降中。高雄市水情燈號2月25日起調整為黃燈，夜間自晚上10時到隔天清晨6時減壓供水。不過，鄒漢貴表示，大高雄的水情還算穩定，但仍呼籲民眾節約用水，盼天降甘霖，早日紓解南部旱象。", "title": "乾旱不雨  高屏溪攔河堰川流量再創新低"}
{"summarization": "中央銀行將於18日舉行第1季理監事會議，市場預期利率按兵不動。由於政府通力打炒房，會中將檢討是否調整選擇性信用管制措施；對買匯阻升可能被美國列為匯率操縱國，央行說帖因應等議題，也將是這次理監事會議焦點。", "article": "中央銀行將於18日舉行第1季理監事會議，市場預期利率按兵不動。由於政府通力打炒房，會中將檢討是否調整選擇性信用管制措施；對買匯阻升可能被美國列為匯率操縱國，央行說帖因應等議題，也將是這次理監事會議焦點。並關注央行對今年經濟成長率預測、新台幣匯率看法、選擇性信用管制是否調整，以及台灣恐被列匯率操縱國，央行是否已備好說帖。央行去年12月17日舉行第4季理監事會，決議利率連三凍，重貼現率維持1.125%的歷史低點，並預估2021 年經濟成長率為3.68%。台灣經濟成長表現亮麗，央行總裁楊金龍近日赴立法院進行業務報告時，鬆口表示將上修今年經濟成長率，並指經濟走勢看起來不是NIKE型復甦，而是更強勁的V型。儘管台灣經濟穩健，市場普遍認為目前還不是升息時機。永豐金總經理朱士廷表示，全球資金寬鬆環境並未改變，央行要調高利率，除非看到糟糕的通膨發生，目前看來，升息機率並不高；台經院所長吳孟道也說，現在談升息還太早，美國今年升息的機率非常低，台灣更不可能提前升息。新台幣匯率近日未再見27元價位，匯銀人士分析，除了新台幣匯率已經漲至波段高點，今年以來，日圓、韓元都已經轉貶，「台灣升值警報緩和下來了」。匯銀主管則指出，最近可以看到央行在匯市調節力道明顯收斂，盤中價格與收盤價慢慢靠攏，推測是央行看到新台幣升勢放緩，打算逐步放手，讓匯市回歸市場機制；而央行在理監事會後記者會對於新台幣匯率釋放的態度或訊息，也成為市場關注重點。值得注意的是，央行去年為了穩定匯市，祭出無限量買匯大招，導致全年淨買匯金額飆上391億美元；楊金龍坦言，可能會被美國列為匯率操縱國。根據央行說法，將向美國說明對美商品出超擴大是因為需求增加，而且台美之間存在緊密且互利的雙邊貿易關係，在半導體等科技供應鏈上更是重要戰略夥伴，這些都不是匯率報告3項檢視標準所能衡量。除了雙率政策，「打炒房」議題從去年底延燒至今，行政院院會更於11日火速通過「房地合一稅2.0」草案，重擊預售屋短期交易；政府嚴打投機炒作行為態度明確，央行選擇性信用管制是否也有2.0，成為各界聚焦議題。楊金龍於立法院備詢時表示，中央銀行選擇性信用管制與財政部稅制措施連結起來，打炒房效果會更好，而且房價涉及金融穩定、居住正義、資源配置等議題，需要各部會合作；至於選擇性信用管制是否會調整，央行持續滾動式檢討，18日理監事會也將討論此議題。", "title": "央行18日理監事會估利率按兵不動  匯率房市成焦點"}
{"summarization": "因應數位匯流趨勢，NCC預計3月16日召開說明會，未來只要符合3項要件就會被視為有線電視型態，需要接受NCC規管，也就是說，業者需提出申請，取得許可後才能經營。", "article": "因應數位匯流趨勢，NCC預計3月16日召開說明會，未來只要符合3項要件就會被視為有線電視型態，需要接受NCC規管，也就是說，業者需提出申請，取得許可後才能經營。台灣大哥大旗下台固媒體向台灣固網租用網路，去年9月19日起在花蓮經營台灣大寬頻「花蓮好好看」服務，提供影音與寬頻上網服務，當時除了80個頻道外，也提供myVideo等OTT影音。由於花東地區有線電視系統目前由年代集團董事長練台生獨家經營，業界把這項服務解讀為富邦集團董事長蔡明忠進攻練台生大本營。這項新型態影音服務對外稱是OTT TV服務，但是網路架構卻被質疑很像有線電視，引發國家通訊傳播委員會（NCC）高度關注。由於目前OTT TV與有線電視在法規管制強度不同，如果屬於有線電視服務，需要事先取得許可才能經營，否則將違反有線廣播電視法，開罰新台幣100萬元以上、1000萬元以下罰鍰。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC去年10月19日就進行實地查核了解網路架構、訊號發射方式，後來召開專家學者諮詢意見，希望在維持市場秩序、不扼殺創新服務的前提下，採取最小必要性管制原則。翁柏宗指出，專家學者意見大致認為，有線電視系統概念是封閉性網路、業者對系統具備管控力，歸納出認定為有線電視服務的3條件。第一，專屬機上盒與單一有線網路業者進行綁定或促銷搭售；第二，提供服務含有相當於有線廣播電視基本頻道數量的頻道組；第三，須透過業者所提供的專屬機上盒才能看提供的頻道服務。同時具備3條件就會被視為有線電視服務，就需要依照有廣法事先提出經營申請。翁柏宗日前表示，新型態服務牽涉產業秩序，如果沒界定清楚，可能發生大亂鬥與大併購現象，一來業者可能透過這項服務，到對方市場叫陣；二來則是沒有行網的業者可能會被併購，因此會謹慎以對。NCC官員表示，新型態影音服務提供的影音內容並非重點，NCC關注重點包括機上盒提供OTT影音服務，有沒有限制地區、綁特定網路。台灣大寬頻後來撤下80個頻道表內容，目前有經營寬頻上網以及提供OTT影音服務，屬於既有固網執照的業務。NCC表示，3月16日這場「花蓮縣新型態影音服務的服務屬性及規管方式公開說明會」將邀集相關公部門還有產業利害關係人參與，搜集各方意見，也讓外界清楚為何有設定3條件，等開完說明會，委員會才會針對花蓮個案討論如何認定服務屬性。", "title": "有線電視還是OTT服務？ NCC擬畫紅線"}
{"summarization": "英國33歲女子莎拉艾佛厄特（Sarah Everard）疑遭在職警察綁架殺害，她最後現身的地方昨晚聚集大批民眾紀念守夜，但因為違反封城期間禁止聚會的規定，與警方爆發推擠衝突。", "article": "英國33歲女子莎拉艾佛厄特（Sarah Everard）疑遭在職警察綁架殺害，她最後現身的地方昨晚聚集大批民眾紀念守夜，但因為違反封城期間禁止聚會的規定，與警方爆發推擠衝突。英國廣播公司莎拉3日晚間從朋友公寓離開後，獨自走路回家，路上和男友通話，但接著就下落不明。警方調閱監視器畫面後發現，莎拉在晚間9時左右離開朋友家，最後一次現蹤是晚上9時30分左右在倫敦的克利普罕區（Clapham），當時正走在一條大馬路上。經過搜索後，警方10日在肯特郡一處林地發現遺體，之後證實為莎拉艾佛厄特。英國各地這週末原本打算舉行多場紀念活動，但因為英格蘭地區尚未解除封城令，禁止多人群聚，活動申請遭到駁回，主辦單位也宣布活動取消。然而，13日晚間依舊有大批民眾聚集到莎拉最後現身的南倫敦克利普罕區，在晚上9時30分揮舞開啟燈光的手機，紀念逝去的莎拉。由於莎拉的遭遇令不少女性感同身受，到場的民眾多為女性。不過，警方因為現場違反封城規定展開驅離。戴著口罩執勤的警方與群眾爆發推擠，有些人被當場上銬。從社群網路流傳的影片可看到，警方把站在台上的女性拉走，到處都是民眾大叫「可恥」、「放開她們」的呼喊聲。48歲的倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service）員警庫任茲（Wayne Couzens）9日因綁架與謀殺莎拉等罪嫌遭逮捕，13日首次開庭。晚間在守夜現場執法、驅離群眾的也是倫敦都會區警察。多名政治人物批評警方做法。自由民主黨黨魁戴維（Ed Davey）在推特（Twitter）發文表示，紀念守夜現場發生的事情簡直可恥、倫敦都會區警察局真是丟臉，警察局長狄克（Cressida Dick）已失去倫敦數以百萬計的婦女信任，應該為此下台。內政大臣巴特爾（Priti Patel）推文表示，某些在網路上發布的影片令人「很不愉快」，她已要求警方提出完整報告。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也在推特表示，現場景象令人「無法接受」，他要求警察局長狄克立刻提出解釋。他表示，警方應該執法維護封城令，「但我看到的畫面顯然既不適宜，也不適當」。守夜活動原本的主辦單位Reclaim These Streets先前已宣布取消活動，呼籲民眾不要聚集到現場，而是晚上9時30分改在自家門口點燃蠟燭紀念。首相官邸唐寧街10號門口13日晚間也擺放了一根蠟燭。威廉王子的妻子凱特則在13日下午被目擊出現在民眾擺滿花束、蠟燭與卡片的紀念現場。肯辛頓宮聲明表示，劍橋公爵夫人到場希望表達對莎拉及她家屬的尊敬，「她（凱特）還記得在結婚前，晚上走在倫敦街頭是怎樣的感受」。", "title": "英國女子疑遭警察綁架殺害 紀念守夜現場爆發衝突"}
{"summarization": "台藝大舞蹈學系今年將畢業的學士班畢業公演，13日晚間在花蓮縣文化局演藝堂首演，花蓮南區羅山等「小學堂」的孩子們獲舞團藝術總監楊桂娟贊助，第一次走進劇場欣賞表演。", "article": "台藝大舞蹈學系今年將畢業的學士班畢業公演，13日晚間在花蓮縣文化局演藝堂首演，花蓮南區羅山等「小學堂」的孩子們獲舞團藝術總監楊桂娟贊助，第一次走進劇場欣賞表演。藝術總監楊桂娟說，選在花蓮首演，一方面是多位老師都喜愛花蓮的大山大水，願意注入更多藝術養分；另一方面，母親是花蓮富里人，自己是花蓮女中畢業的校友，對花蓮有故鄉情懷。贊助富里鄉羅山、東里、富里等「小學堂」的孩子看表演，楊桂娟謙稱，只是為社會奉獻小小的心力，希望成為喚起大家關注偏鄉藝術教育的一把鑰匙。國立台灣藝術大學舞蹈學系106級日間學士班的畢業公演–「最後一次毛躁」為售票演出，13日首演在花蓮登場，18日巡演高雄大東文化藝術中心演藝廳，27日主場回到台藝大表演廳。全場由12支舞作串起，38位畢業班學生擔綱演出，集結9位新銳編舞者與傑出編舞家的作品。內容結合戲劇、多媒體及當代性音樂等多樣形式，以芭蕾、現代、民族舞蹈穿越古今中外時空，揮灑Z世代的「毛躁」創意。壓軸舞作是編舞家董怡芬的「千禧前夕–我們被製造」，獨特趣意兼容的手法，從學生成長歷程取材，構築出科技「毛躁」人的現實與夢想。「小學堂」創辦人李國盛說，花蓮南區藝文資源較匱乏，能有機會到劇場看表演，對偏鄉學子而言是相當珍貴的經驗，孩子們坐車2個多小時才抵達，幾乎是第一次走進劇場，興奮之情溢於言表。在幾位熱心家長的參與下，共有40人來到花蓮縣文化局演藝堂欣賞表演，大家在開演前還開心吃了牛排餐，共度難忘的夜晚。2017年成立「羅山小學堂」最初照顧16個孩子，2019年「東里小學堂」、2020年「富里小學堂」相繼開課後，受照顧的孩子有40多名。學堂除了請老師陪伴寫功課，也供應晚餐，還不定期安排各類藝文活動。", "title": "台藝大畢業班花蓮首演 偏鄉孩子首度進劇場看舞蹈"}
{"summarization": "晶圓代工產能嚴重吃緊，是IC設計廠當前營運遭遇的最大難題，為避免明年面臨同樣的困境，廠商已紛紛提前搶訂產能。", "article": "晶圓代工產能嚴重吃緊，是IC設計廠當前營運遭遇的最大難題，為避免明年面臨同樣的困境，廠商已紛紛提前搶訂產能。國內網通晶片廠與面板驅動IC廠主管皆證實目前已開始為明年預先準備晶圓代工產能，並說應該每家晶片廠都會這樣做。面板驅動IC廠陳姓副總經理說，過去業界通常會到第3季末或第4季才開始與晶圓代工廠討論隔年需要的產能，後續再逐季滾動式調整需求。不過，現在產能供需非常緊張，提早準備明年產能，才比較好規劃。他表示，以前晶圓代工產能吃緊時，只要提早幾個月告知晶圓代工廠就可以，但這次情況不同，提早2個月向代工廠爭取產能也無效。車廠被迫透過政治外交管道爭取產能，足以顯示晶圓代工產能供應的高度緊張。根據目前建立庫存的高難度來看，他預期，產能吃緊情況可能會持續一段時間，增加產能是當務之急。除了筆記型電腦需求強勁，網通晶片廠黃姓副總經理認為，遠距教學與遠距工作同時帶動相關基礎設施升級，動能應會延續一段時間。半導體供應鏈從去年第2季開始緊張，目前市場需求仍強過於供應的能力，供需不平衡的情況還看不到有緩和的機會，短期庫存水位不會有明顯增加。上半年未被滿足的需求，將會延續到下半年，他預期下半年景氣應不致有意外的大變化。晶圓代工產能吃緊情況今年可能維持一整年，微控制器（MCU）廠業務副總經理透露，已有客戶提前預付2022年的貨款，只為確保產能無虞。當缺貨發生時，勢必會刺激更多的需求，以確保料況無虞，業界普遍認為，供應鏈存在重複下單的問題，只是在尚未出現庫存過高及景氣反轉跡象前，廠商還是要為未來做好充分準備。", "title": "晶圓代工供不應求  IC設計廠提前搶產能"}
{"summarization": "某補習班遭查獲密室非法收托90名幼童，被新北巿府勒令停業、公告並罰鍰30萬元，補習班經營者不服興訟。法院認巿府處分罰鍰有裁量濫用的違法，勒令停業及公告則無誤，判贏一半。", "article": "某補習班遭查獲密室非法收托90名幼童，被新北巿府勒令停業、公告並罰鍰30萬元，補習班經營者不服興訟。法院認巿府處分罰鍰有裁量濫用的違法，勒令停業及公告則無誤，判贏一半。全案緣於，新北巿政府於民國108年10月2日派員到新北市板橋區某文教事業公司附設短期補習班實施稽查，現場查獲補習班現址旁的場所（密室），收托2歲以上至入國民小學前的幼童90人，此事件引發社會震驚。多名立法委員接受幼童家長陳情召開記者會，提及這家補習班及某家幼兒園的經營者為同一人，未告知家長，擅將幼童關在密室內躲避查緝，盼協助處理幼童的轉校、退費作業等。新北巿政府認為，補習班在未立案場所收托幼童，違反幼兒教育及照顧法，違規情節重大，對經營者裁處新台幣30萬元罰鍰、公告場所地址及姓名，並勒令停業。經營者不服提起行政訴訟，請求撤銷原處分及罰鍰，案件由台北高等行政法院審理。法院日前認為，經營者為第1次違規，新北巿政府得裁處的罰鍰額度為6萬元，卻開罰最高額30萬元，也沒有附上具體理由說明，有裁量濫用之違法；公告姓名及勒令停業部分，新北巿府所做處分並無違誤，予以駁回。全案可上訴。", "title": "補習班密室非法收托90名幼童 新北罰30萬法院認濫用裁量"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉熱身賽維持手感，今天在美職大聯盟熱身賽與坦帕灣光芒隊交手，單場2打數敲出1支安打，熱身賽打擊率4成44，雙城終場以1比0取勝。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉熱身賽維持手感，今天在美職大聯盟熱身賽與坦帕灣光芒隊交手，單場2打數敲出1支安打，熱身賽打擊率4成44，雙城終場以1比0取勝。美職大聯盟熱身賽林子偉今天先發出賽打第7棒、守三壘，3局敲出中外野方向安打，5局吞下三振，6局攻守交換時退場休息，今天單場2打數敲出1支安打，目前為止熱身賽總計9打數敲出4支安打，貢獻1分打點，打擊率4成44。今天比賽為投手戰， 前6局打完兩隊都沒能拿下分數，雙城隊7局靠著阿斯圖提歐（Willians Astudillo）陽春砲搶分，順利拿下比賽勝利。雙城隊今天由多布納克（Randy Dobnak）先發，總計投3局僅被敲出1支安打，投出6次三振，艾卡拉（Jorge Alcala）、華德爾（Brandon Waddell）、拉奧（Derek Law）和艾柏斯（Andrew Albers）依序登板，艾柏斯投2局，其他投手各投1局，力守不失分。", "title": "林子偉大聯盟熱身賽維持手感  2打數敲1安"}
{"summarization": "奈及利亞北部一所學院39名學生遭匪徒綁票，今天曝光的影片顯示學生們瑟縮坐在林地地面上，武裝綁匪用棍棒和鞭子毆打這群學生。", "article": "奈及利亞北部一所學院39名學生遭匪徒綁票，今天曝光的影片顯示學生們瑟縮坐在林地地面上，武裝綁匪用棍棒和鞭子毆打這群學生。路透社報導，這支武裝幫派在當地時間11日深夜11 時30分左右闖入北部卡杜納州首府卡杜納市（Kaduna）近郊的聯邦森林機械化學院（Federal College of Forestry Mechanization），並抓走在學校留宿的大批人質，包括學生和學校職員。奈國軍隊隔天救出180名師生，尚有39人下落不明。據法新社報導，最新曝光的影片似是透過其中一名人質的社群媒體臉書（Facebook）帳號發布，影片可見其他部分遭綁架的學生，有男有女。影片可見20多名學生坐在地上，用英語和豪薩語（Hausa）哀求外界幫助。一人表示綁匪要求5億奈拉（相當於新台幣3700萬元）的贖金。一名男學生表示：「如果有人來救我們卻沒帶錢，他們就會殺了我們。」另一支影片顯示槍手手持鞭子抽打肉票，一些人哭泣哀號、苦苦求饒。這些人質被身穿軍服的槍手團團包圍，不過記者目前無法獨立證實影片的真實性。學院教務長烏斯曼（Bello Mohammed Usman）和一名家長今天證實影片中的人質確實是該校學生，並識別出他們的身分，其中包括一名孕婦。烏斯曼婉拒評論綁匪贖金的要求。國家內部安全專員阿魯萬（Samuel Aruwan）告訴法新社：「來自軍方、空軍、警方和國家安全局（DSS）的安全人員正在進行救援學生的行動。」遭綁匪攻擊的聯邦森林機械化學院男女兼收，學生約達300人，年齡多為17歲以上。憂心如焚的家長、親戚和民眾紛紛趕抵學校等候消息。奈及利亞中、北部的重度武裝幫派近幾年來升高攻擊頻率，以擄人來勒贖、強暴。11日的校園綁架事件為去年12月以來的第4起。總統布哈里（Muhammadu Buhari）透過聲明警告，「各大學校成了恐怖分子和匪徒下手目標」，但政府不會讓犯罪行為破壞了教育體系。奈國軍方和警方試圖解決境內幫派問題，但成效不彰。許多人擔心，當局不嚴懲綁匪，而是付錢了事，恐讓情況更加惡化。", "title": "奈及利亞再傳校園綁架案 肉票遭虐影片外流"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎境外移入，為南非籍女性，今年2月來台工作，檢疫期滿前採檢都是陰性，但後續自費採檢又確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎境外移入，為南非籍女性，今年2月來台工作，檢疫期滿前採檢都是陰性，但後續自費採檢又確診。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，國內新增1例境外移入COVID-19確定病例（案986），為南非籍20多歲女性，2月19日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，經2月20日入境採檢及3月4日檢疫期滿前採檢，結果皆為陰性。莊人祥表示，個案於3月6日檢疫期滿後，至其他住所進行自主健康管理，因工作需要，3月12日至醫院自費採檢，今天確診（Ct值34，次日再驗Ct值37、血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案入境迄今無症狀，已掌握接觸者1人，列居家隔離。指揮中心統計，截至目前累計985例確診，分別為869例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明，另1例（案530）移除為空號；確診個案中10人死亡、950人解除隔離、25人住院隔離中。", "title": "新增1例境外移入 20多歲南非女子無症狀、自費採檢確診"}
{"summarization": "日本時間今天上午9時22分左右，位於九州地方的熊本縣發生一起震源深度僅約10公里的「極淺地震」，觀測到的最大震度4級，推估規模4.4，並不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本時間今天上午9時22分左右，位於九州地方的熊本縣發生一起震源深度僅約10公里的「極淺地震」，觀測到的最大震度4級，推估規模4.4，並不會帶來海嘯威脅。日本放送協會日本氣象廳觀測，這起地震震源位於熊本縣熊本地方，深度約10公里，推估地震規模4.4。熊本縣警察及消防單位表示，目前尚未接獲發生震度4級及3級的地區通報災情，將持續進行確認。西日本高速公路公司表示，截至日本時間上午10時30分止，並沒有因為這起地震發生交通事故，也沒有禁止車輛通行。JR九州公司表示，截至上午10時30分止，這起地震並沒有對新幹線及在來線（地方鐵道路線）造成影響。被觀測到震度4級的地區包括熊本縣熊本市南區、宇土市、宇城市及美里町。2016年熊本大地震重災區之一的益城町等地，則出現震度3級的搖晃；鄰近的宮崎縣部分地區也被觀測到震度3級。另外在九州其他地區及四國地方的高知縣等地，也分別被觀測到震度2級及1級。根據台灣中央氣象局地震測報中心定義，地震震源深度在0至30公里者稱為極淺地震（very shallow earthquakes）。", "title": "日本熊本縣規模4.4極淺地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "台南市謝姓男子昨天深夜駕駛自小客車行經下營區中正北路1處彎道時疑自撞路樹，受困於嚴重變形車內，謝男被消防人員救出時頭部受創嚴重已明顯死亡，事故原因由警方釐清中。", "article": "台南市謝姓男子昨天深夜駕駛自小客車行經下營區中正北路1處彎道時疑自撞路樹，受困於嚴重變形車內，謝男被消防人員救出時頭部受創嚴重已明顯死亡，事故原因由警方釐清中。台南市政府消防局昨晚11時許接獲報案，指稱在下營區中正北路有1輛自小客車撞上路樹，車輛毀損變形嚴重。消防人員到場後，以破壞器材破壞車體，將受困在駕駛座的男子救出，但男子頭部受到重創，已明顯死亡，轄區警方依車籍資料查出死者為46歲的謝姓男子。台南市政府警察局麻豆分局副分局長徐百瑄今天表示，謝男昨天深夜駕駛自小客車沿中正北路由北往南行駛，行經彎道時因不明原因疑自撞路樹，詳細事故原因有待調查釐清。徐百瑄提醒駕駛人夜間視線較差，行經彎道時應注意減速慢行，並注意路況。", "title": "台南轎車彎道失控撞路樹  駕駛傷重不治"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政今天凌晨在臉書說，自己的帳號成為已限制帳號，代表他30天內不能直播也不能發廣告。網友留言認為是遭惡意檢舉，也建議可申請臉書藍色驗證標章。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政今天凌晨在臉書說，自己的帳號成為已限制帳號，代表他30天內不能直播也不能發廣告。網友留言認為是遭惡意檢舉，也建議可申請臉書藍色驗證標章。潘忠政凌晨約2時在臉書發文表示，自己的臉書帳號不明原因成為已限制帳號，臉書帳號將30天內不能直播、也不能發廣告。潘忠政表示，為了宣傳藻礁，他經常會開直播，也會發廣告，突然被限制不知道原因為何。該文底下有網友留言，認為是遭惡意檢舉；也有人建議可以申請藍勾勾認證（藍色驗證標章，指公眾人物、媒體公司或是品牌粉絲專頁）。潘忠政在12日仍有發文更新藻礁公投連署進度，當日續增1萬3999份，總件數達69萬2436份。珍愛藻礁公投連署預計18日將交送連署書至中選會，潘忠政說，從去年12月16日藻礁公投連署誓師啟動到今天，獲得將近70萬合格選民對守護藻礁的認同；這項史上第一個以保護生態環境為訴求的公投，先是創下提案人最多的記錄，這次再奪史上連署新高，爆發出鼠牛年交替的的粉紅奇蹟。他也感謝每一名幫藻礁公投盡心力的夥伴，合力寫了一段曼妙的環保史詩序曲；也殷望8月28日公投前的另一個挑戰，再度齊心齊力共創高峰。前桃園市議員王浩宇今天在臉書上表示，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政轉貼影射他是同志的文章，雖然短短10分鐘內就被臉書下架，但臉書針對性別歧視（例如影射別人是同志）有相關的規定，輕則停權一個月、重則永久刪除帳號。對此，潘忠政表示，相關文章是他的友人所寫，已經是3、5天前的事，而他是被友人標記（tag）在文章中，主要內容是友人幫他澄清網路留言，基於是朋友的文章才會公開在自己的臉書上。潘忠政說，因為該文內容的確提到關於王浩宇的相關網路流言，而後來撰文者也被停權，該文章下架後在他自己的臉書上也跟著消失。至於自己的臉書帳號是否因此成為已限制帳號，潘忠政坦言並不清楚，目前只能等待30天後自動復權。」", "title": "藻礁公投領銜人潘忠政臉書成限制帳號  不能直播、發廣告"}
{"summarization": "高速公路局今天表示，興建中的國道5號蘇澳服務區加油站，是首座由經營服務區業者加盟，將於端午節前啟用，未來會與服務區消費結合，推出更多折扣促銷。", "article": "高速公路局今天表示，興建中的國道5號蘇澳服務區加油站，是首座由經營服務區業者加盟，將於端午節前啟用，未來會與服務區消費結合，推出更多折扣促銷。蘇澳服務區是西部往蘇花改到東部的重要休息站，外型像隻大鯨魚相當吸睛，由全家便利商店取得經營權，2019年底正式開幕，引進宜花東知名伴手禮品牌進駐，極受歡迎。高公局指出，蘇澳服務區加油站正興建中，預計端午節前啟用，提供用路人更方便的服務。高公局表示，蘇澳服務區加油站也是由全家便利商店經營，這是首座國道服務區的油站以加盟方式由服務區業者營運，與目前其他14座國道服務區加油站由中油或台塑直營方式不同。高公局表示，由服務區業者經營加油站，可讓服務區的營運有更大的發揮，例如加油站與服務區消費結合，彼此互相可提供折扣，吸引用路人消費或加油，如果成效不錯，未來其他服務區合約重新招標時，也將採用相同模式。", "title": "蘇澳服務區加油站首座國道加盟 端午節前啟用"}
{"summarization": "教育部今天表示，經全國試務會統計，110年國中教育會考全國18考區及大陸考場總報名人數共20萬2547人，比109年減少逾6000人，也是會考歷年新低。", "article": "教育部今天表示，經全國試務會統計，110年國中教育會考全國18考區及大陸考場總報名人數共20萬2547人，比109年減少逾6000人，也是會考歷年新低。教育部國民及學前教育署指出，110年國中教育會考考試日期為5月15日及16日，總報名人數為20萬2547人，比109年（20萬9045人）減少逾6000人；報名人數最多的3個考區，分別是中投考區3萬1030人、新北考區3萬914人、高雄考區2萬2721人。全國試務會表示，特殊身分考生（包含原住民、派外人員子女、蒙藏考生、回國僑生、港澳考生、退伍軍人、境外優秀科技人才子女）總報名人數7639人，各類特殊身分考生於各項入學管道報名時，須繳交相關證明文件，以供審核。另外，身心障礙及重大傷病考生總報名人數8411人，考生申請的特殊應考服務，須經考區試務會邀集身心障礙相關領域學者專家、特殊教育專業人員及相關人員組成審查小組，審查後再通知考生審查結果，申請特殊應考服務的考生應與所屬考區試務會保持聯繫，以獲得妥適服務與照顧。全國試務會指出，110年國中教育會考准考證將於4 月9日寄發，集體報名的國中應屆畢業生，由就讀國中轉發准考證；個別報名的考生，則由各考區試務會寄發准考證；考生收到准考證後應詳細檢查，如有錯誤應於4月12日及13日期間提出更正。", "title": "國中會考報名減少逾6000人 20.2萬考生創新低"}
{"summarization": "總統蔡英文今天指出，中醫藥界對台灣貢獻有目共睹，尤其疫情時，積極以中西醫合治受到矚目，且研發「清冠一號」，在歐美熱銷，讓世界看見台灣。", "article": "總統蔡英文今天指出，中醫藥界對台灣貢獻有目共睹，尤其疫情時，積極以中西醫合治受到矚目，且研發「清冠一號」，在歐美熱銷，讓世界看見台灣。蔡總統上午出席第91屆國醫節活動，她致詞時表示，每一年都會參加國醫節慶祝活動，因為中醫藥界對台灣的貢獻有目共睹。蔡總統指出，尤其2020年疫情爆發，中醫藥界積極推行中西醫合作治療的模式，受到國內外關注，中醫藥研究所研發的「清冠一號」在歐美熱銷，讓世界看到台灣。蔡總統表示，有這麼好的成功，感謝中醫努力，累積研發能量。台灣實施中西醫雙管照護體系也逐漸成熟，行政院也核定五年期中醫發展計畫，持續落實中醫訓練、中醫照護資源的布建等，政府會與中醫藥界一起努力，讓中醫藥發展持續走向新里程碑。展望後疫情時代，蔡總統指出，中醫藥有很多優勢，不管是產業競爭力、中藥研發製造，都有開拓國際商機、爭取新南向機會。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "中藥方「清冠一號」熱銷歐美  蔡總統：中醫讓世界看見台灣"}
{"summarization": "台裔球星林書豪本季加入金州勇士旗下的發展聯盟（G League）球隊聖克魯斯勇士，他今天在臉書上宣布，本季投進25顆三分球，將捐款新台幣75萬元給兒童福利聯盟。", "article": "台裔球星林書豪本季加入金州勇士旗下的發展聯盟（G League）球隊聖克魯斯勇士，他今天在臉書上宣布，本季投進25顆三分球，將捐款新台幣75萬元給兒童福利聯盟。林書豪上季效力於中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼隊時，曾發起每投進一顆三分球，就要捐出3000元人民幣（約新台幣1萬3200元）做公益，本季來到發展聯盟，依舊延續「三分心」公益活動。聖克魯斯勇士本季例行賽戰績排名第2，晉級季後賽，但在4強賽遭到萊克蘭魔術隊逆轉，無緣冠軍賽，林書豪本季在發展聯盟賽事也告一段落。林書豪先前表示，本季每投進一顆三分球，就會捐款3萬元給兒童福利聯盟，林書豪本季例行賽出賽9場，場均19.8分，三分球47投20中，季後賽出賽兩場，平均進帳16分，季後賽合計投進5顆三分球。隨著發展聯盟賽季結束，林書豪也將履行承諾，他今天在臉書表示，這個賽季已經投進25顆三分球，會捐款75萬元給兒童福利聯盟，支持小舵手助學計劃，捐款會幫助弱勢家庭的孩子有更多的機會學習，透過提供基礎潛能發展獎助學金、心靈照顧服務、基本教育和學習需求協助。林書豪過去曾透露，亞裔美國人遭受歧視並非新鮮事，大學時期就曾多次遭受種族歧視言論攻擊，儘管日前在發展聯盟比賽被稱「冠狀病毒」，但他並未點名是誰，僅希望能提升大家對於相關議題的重視程度，這次也將再捐出2.5萬美元（約新台幣71.1萬元），以力挺跨種族青年議題的計畫。", "title": "林書豪「三分心」做公益 捐75萬元給兒福聯盟"}
{"summarization": "為了支持台灣農業，馬來西亞和台灣企業12日聯合舉辦「馬來西亞台灣鳳梨拓銷推廣試吃大會」，活動將台灣金鑽鳳梨及栗子南瓜入菜，現場展售金鑽鳳梨及栗子南瓜。", "article": "為了支持台灣農業，馬來西亞和台灣企業12日聯合舉辦「馬來西亞台灣鳳梨拓銷推廣試吃大會」，活動將台灣金鑽鳳梨及栗子南瓜入菜，現場展售金鑽鳳梨及栗子南瓜。這場試吃大會由Pingtech Agriculture Sdn. Bhd. 與台灣國際農業開發股份有限公司於12日在吉隆坡暨雪蘭莪中華大會堂舉行，從台灣空運進口200公斤金鑽鳳梨及520公斤南投縣草屯的栗子南瓜，並邀請專業餐館主廚製成鮮蒸栗子南瓜、香酥南瓜黃金炒飯、南光濃湯、鳳梨汁等料理。Pingtech Agriculture Sdn. Bhd.董事長馬文光說，公司將進口5至6噸台灣金鑽鳳梨，預計4月上旬抵達大馬，有興趣者可至公司網站聯繫及訂購。駐馬來西亞代表洪慧珠感謝大馬台灣商會聯合總會暨各分會積極響應支持訂購台灣鳳梨，「目前東馬區台灣商會、檳城州台灣商會及馬台經貿協會也正洽談鳳梨進口至馬來西亞各項工作」。她說，台灣長期致力發展精緻農業，多年來除投入研發創新技術及耕作方式，提升農產品品質，也積極強化農產品國際行銷工作。她說，僑務委員會已推出「全球僑台商農業服務方案」，由農業科技研究院提供線上的農業技術諮詢與服務，讓想投入農業工作的海外僑台商、華社朋友都能獲得專業的協助，期盼未來能引進更多台灣優質的農產品及專業農業技術至馬來西亞，促進兩國間農業交流與合作。", "title": "鳳梨試吃大會 大馬華商支持台灣農業"}
{"summarization": "中國人大修改香港選制，引起國際批評。中國官媒人民日報今天刊出署名「鐘聲」的文章，題為「愛國者治港是大勢所趨，不可阻擋」，又稱修改選制是一場「奪權、顛覆、滲透」的較量。", "article": "中國人大修改香港選制，引起國際批評。中國官媒人民日報今天刊出署名「鐘聲」的文章，題為「愛國者治港是大勢所趨，不可阻擋」，又稱修改選制是一場「奪權、顛覆、滲透」的較量。文章說，少數西方國家近日透過單獨或聯合發表所謂聲明，「充分暴露他們見不得香港好、不想讓香港治，把香港當作棋子遏制中國發展的險惡用心和卑鄙伎倆。」文章更進一步稱，「完善香港選舉制度絕不是要不要民主、自由的問題，而是涉及奪權與反奪權、顛覆與反顛覆、滲透與反滲透的較量。」人民日報認為，香港主權移交後，進入「一國兩制」，「香港居民享有的民主權利和自由比歷史上任何時候都更為廣泛」。文章又說，中國全國人大修改香港選舉制度，「實屬必要之舉」，完善香港選舉制度得民心、順民意，是大勢所趨、不可阻擋的。這篇文章表示，「中英聯合聲明」中規定的與英方有關的權利和義務，已隨著中國恢復對香港行使主權全部履行完畢。中國政府治理香港特別行政區的法律依據是中華人民共和國憲法和香港特區基本法，不是「中英聯合聲明」。人民日報最後說，無論過去、現在還是將來，香港都是中國的香港。「愛國者治港，反中亂港者出局」，這是全體中國人民的必然選擇，是歷史的必然選擇。在北京宣布將大幅修改香港地區選舉制度後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）13日說，中國不到9個月內第3次違反中英聯合聲明，他又表示，中國在擾亂和扼殺所有批評中國政策的聲音。", "title": "修改香港選制  中共官媒：奪權與反奪權較量"}
{"summarization": "中國13日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），都是境外移入，分別為上海4例、福建2例、內蒙古1例、江蘇1例、廣東1例、陝西1例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國13日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），都是境外移入，分別為上海4例、福建2例、內蒙古1例、江蘇1例、廣東1例、陝西1例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例179例，現有疑似病例1例。累計確診病例5141例，累計治癒出院病例4962例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，都是境外移入。當日解除醫學觀察3例，尚在醫學觀察的無症狀感染者262例，全數為境外移入。截至3月13日24時，中國大陸現有確診病例183例，累計治癒出院病例8萬5225例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬44例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬3291人，尚在醫學觀察的密切接觸者4596人。香港特別行政區累計確診1萬1257例，其中出院1萬739例，死亡203例；澳門特別行政區48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增10例武漢肺炎確診  皆境外移入"}
{"summarization": "2021年新竹市兒童藝術節將於4月2日至5日連續4天在新竹左岸及舊城區登場。竹市府表示，白天有6大遊具可玩，晚上還有串連建築的光雕秀，讓民眾從早嗨到晚。", "article": "2021年新竹市兒童藝術節將於4月2日至5日連續4天在新竹左岸及舊城區登場。竹市府表示，白天有6大遊具可玩，晚上還有串連建築的光雕秀，讓民眾從早嗨到晚。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，新竹市14歲以下的兒童占總人口數18%，每年兒藝節都吸引超過20萬人次，去年因疫情停辦，今年兒藝節強勢回歸。林智堅表示，今年兒藝節以「高空體驗」為主題打造6大遊具，包括爬梯、攀岩、抱石、獨木橋等障礙體驗，不僅對孩子來說挑戰滿點，家長也可一起同樂，讓新竹左岸草原成為親子冒險叢林。今年兒藝節還與知名單車品牌合作，推出Pushbike 模擬賽道，讓小小騎士可以盡情奔馳，搭配左岸運動公園棒球場地，規劃兒童樂樂棒球打擊體驗；除動態活動，場地旁還有市集，玩累了能品嚐美食。林智堅說，白天的遊具體驗讓孩子徜徉於左岸綠帶環境，晚上回到市區欣賞新竹市政府、新竹市警察局、竹市消防博物館與林務局新竹林區管理處4棟建物的光雕秀，讓人置身古蹟群的繽紛光影中。", "title": "新竹兒藝節4月登場  白天玩遊具、晚上看光雕秀"}
{"summarization": "有關日本首相菅義偉與美國總統拜登會談，雙方政府正以美東時間4月9日為主軸進行協調。日美政府也在協調，將在日美「2加2會談」後公布的成果文件上，點名批評中國。", "article": "有關日本首相菅義偉與美國總統拜登會談，雙方政府正以美東時間4月9日為主軸進行協調。日美政府也在協調，將在日美「2加2會談」後公布的成果文件上，點名批評中國。日本讀賣新聞報導，預料菅義偉將成為拜登上台以來，首位受邀進入美國白宮的外國領袖。日本政府目前規劃菅義偉率團於4月8日出發，9日出席在美國華府舉行的日美領袖會談，預計10日返回日本。作為防疫對策，菅義偉此行除縮短訪美停留時間，跟領袖會談相關的活動也減到最少；由於訪團成員人數也縮減到最少，預料日本外務大臣茂木敏充不會隨行。菅義偉與拜登的領袖會談上，預料將就進一步強化日美同盟關係及合作實現「自由且開放的印度太平洋」進行協商。另外，日美政府也在協調，在領袖會談登場前，預計本月16日於東京登場的日美外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」（2加2會談）後公布的成果文件上，點名批評意圖在東海及南海改變現狀的中國。一旦日美政府屆時在成果文件上以點名方式牽制中國，將相當罕見。日美「2加2會談」成果文件預料將批評不斷派遣海警船航行釣魚台列嶼（日美皆稱尖閣諸島）周邊海域的中國，也將載明「尖閣諸島」適用日美安全保障條約第5條規定。對中國授權海警執法必要時可對外國船隻動武的海警法，日美雙方也檢討將在成果文件中加入「同感嚴重憂慮」等文字。", "title": "日媒：日美協調菅義偉4月9日會拜登"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根與英國媒體針鋒相對，在歐普拉專訪中點名媒體的種族歧視是他們離開英國的部份原因。英媒展開反擊，把梅根的話再三檢視，一一查證時間表和內容。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根與英國媒體針鋒相對，在歐普拉專訪中點名媒體的種族歧視是他們離開英國的部份原因。英媒展開反擊，把梅根的話再三檢視，一一查證時間表和內容。哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan Markle）和「每日郵報」（Daily Mail）的關係形同水火，曾經對簿公堂。梅根曾經控告「每日郵報」在2018 年刊出她寫給父親的家書，侵犯隱私。哈利王子這次在接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪時，也點名「每日郵報」知道他們在加拿大的確切住址，逼他搬家到美國加州。而在專訪7日播出後數天，「每日郵報」也做好研究工作，對哈利與梅根的訪問內容一一提出質疑。梅根在訪問中稱她和妯娌凱特（Kate）因為花童衣服起爭執，有報導稱凱特被她弄哭，但「事實相反」，其實是她被凱特弄哭，而且凱特之後還送來花，以及道歉的字條。凱特在爭執發生的隔天確實帶了一束花去哈利和梅根家，想要和好，但梅根「直接把門在她面前甩上」。其次，梅根宣稱她和哈利早在婚禮的3天前就已經完婚。她在專訪中說，2018年5月19日在溫莎城堡的世紀婚禮3天前，兩人就已私下在坎特布里大主教威爾比（Justin Welby）面前交換誓詞。「每日郵報」表示，如果現場只有梅根、哈利和坎特布里大主教威爾比，一共3人，那麼這場婚禮根本不能作數。因為根據英國法律，結婚還需要有2名見證人。換句話說，現場至少要有5人。報導表示，根據消息人士，梅根認為的完婚，其實只是3天後正式婚禮的「彩排」而已。對於梅根透露結婚後曾有「不想活下去」的念頭，想要向外面的機構求助但遭拒絕。哈利王子也說，不曉得要如何幫助梅根，並沒有和家庭成員討論過。他說：「我猜我對於向他們坦承這件事感到羞恥，我沒有人可以求助。」事實上，哈利王子曾經坦承自己有過心理問題，表示他在母親逝世後，需要醫師幫助他克服悲傷。他和哥哥威廉王子（Prince William）及嫂子凱特也曾大力呼籲民眾，即使成年人也要重視心理健康。然而，對象變成妻子，他卻不知道要如何幫助她，走過這條自己曾經走過的路。梅根在專訪中也表示，自從加入英國王室，就沒看過她的護照、駕照和鑰匙，因為都被上繳了。歐普拉問說：「感覺妳被困住了？」梅根答道：「沒錯。」「每日郵報」表示，「這種困住人的方法可真是奇怪」，因為梅根在2018年婚禮後的6個月內，除了公務行程外，她還至少出國度假4次，地點包括義大利、加拿大、阿姆斯特丹，還度過了一次非常長的蜜月。而在2019年，梅根私下去過西班牙、法國、義大利、紐約，還去看好友小威廉絲（Serena Williams）打美國公開賽。此外，梅根還說王室要求她少出門，「我曾經在4個月只出門過2次。」「每日郵報」拿出梅根的行程表對照發現，從梅根婚後，到她與哈利離開、前往加拿大的17個月期間，根據記錄，她有73天都有公務行程。而在這些活動中，至少65場活動都需要離開家。報導指出，梅根只有2段沒有公務活動的空窗期，第一段在2019年3月22日到7月6日，第二段是2019年7月14日到9月23日。第一段時間是她生下兒子亞契（Archie）的前後。不過，這段期間她在5月6日去了醫院，之後又有4次私人行程，包括6月看了一場棒球比賽、7月4日看了溫布頓網球錦標賽。第二段活動空窗期間，她則是出國旅行4次，去了義大利、法國、西班牙度假勝地伊維薩島（Ibiza）和美國。報導指出，因此根本不可能出現梅根所說的「4個月只出門2次」。", "title": "哈利梅根槓上英國媒體 專訪內容被一一檢視"}
{"summarization": "在疫情衝擊下，康橋國際學校高中生組成的志工隊將營隊服務調整為遠距教學，推動偏鄉英語視訊伴讀，並依學童程度設計教材，讓服務不因疫情而中斷。", "article": "在疫情衝擊下，康橋國際學校高中生組成的志工隊將營隊服務調整為遠距教學，推動偏鄉英語視訊伴讀，並依學童程度設計教材，讓服務不因疫情而中斷。教育部青年發展署今天表示，為鼓勵更多青年投入志工行列，以行動關懷本土發展，因此推動青年和平志工團，雖然疫情難免影響到志工服務，但仍有許多青年團隊運用自身專長及創意思維，創造服務可能性，為疫情寒冬送暖。由康橋國際學校高中生組成的「Beyond Horizon青少年志工隊」，有感於偏鄉學童相對缺乏教育資源，加上疫情影響，因此決定將營隊服務調整為遠距教學，並著手推動「中手牽小手，偏鄉英語視訊伴讀」服務方案，協助國中小學生。「Beyond Horizon青少年志工隊」隊長金靈表示，團隊從去年5月開始推動與偏鄉學童的英語一對一遠距教學服務，依學童程度個別化設計教材，還配合學童興趣納入動漫或生活主題；透過網路社群招募志工，包含復興實中、薇閣高中等多校學生加入，志工人數從原先9名增至91名。由於網路無遠弗屆，志工團隊遠距英文課輔服務地點遍布彰化縣芬園鄉、雲林縣麥寮鄉、宜蘭縣頭城鎮、台東縣長濱鄉等地。宜蘭大溪國小校長方俊欽提到，偏鄉學校和市區學校一樣擁有完善的硬體設備，但孩子缺乏的是軟體資源，也就是生活中的關懷及學習時的陪伴，志工團隊的一對一英語教學剛好填補這個學習空缺，有如及時雨一般，提供學校最欠缺的英語學習資源。", "title": "服務不因疫情中斷  學生志工用遠距伴讀偏鄉童"}
{"summarization": "聯發科也有大規模徵人計畫，展開搶人作戰。", "article": "聯發科也有大規模徵人計畫，展開搶人作戰。台積電是國內公認非常照顧員工的幸福企業，不僅每年加薪，隨著業績不斷創高，員工分紅也水漲船高。109年度員工現金獎金與現金酬勞總金額達新台幣695億637萬元，以台灣員工人數約5萬人計，平均每人可得139.01萬元。為了照顧年輕的基層員工，讓他們能有穩定的現金流，提高可支配所得的安全感，台積電今年1月1日特地進行薪酬結構調整，將固定薪酬調高20%。因應28奈米製程產能擴充，晶圓代工廠聯電今年也將招募1000人，包含研發、製程、設備、營運及管理等人才。面對人才招募的挑戰，聯電強調將提供具競爭力的薪酬條件。為提升新血招募的競爭力，聯電今年1月展開結構性調薪，並於5月再進行年度調薪。IC設計廠聯發科為持續布局人工智慧（AI）、5G、智慧物聯網、無線通訊等關鍵技術領域，今年預計在全球招募近1000名研發創新人才。聯發科表示，將提供具競爭力的薪酬福利，碩士畢業生保障年薪100萬元起跳，博士150萬元以上，每年還提撥員工績效與分紅獎金。聯發科指出，台灣證券交易所109年公布的上市櫃公司員工年薪平均中位數統計中，聯發科以233萬元名列前茅，具體實踐勞資利潤共享的永續精神。除了優渥的薪資外，聯電與聯發科也都強調具多元學習環境。聯電表示，內部還有員工家庭照護、健康管理與促進方案及多樣性社團活動等。聯發科指出，公司有具成就感的研發創新工作，去年研發預算超過700億元，提供研發人才充沛的資源及發揮空間。半導體廠一致將人才視為是最重要的資產，並極力爭取人才與留才，在面對人力供應吃緊情況，業者說，政府應有長期政策規劃，培育半導體人才，讓人力供應更充沛，才能確保台灣半導體產業持續蓬勃發展。", "title": "半導體人才荒 台積電招募規模創高聯發科重金攬才"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場進行「龍獅大戰」，為新軍味全龍隊回歸一軍舞台首戰，由本土王牌王維中扛下先發重任，對決統一獅隊去年總冠軍戰的優秀球員布雷克。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場進行「龍獅大戰」，為新軍味全龍隊回歸一軍舞台首戰，由本土王牌王維中扛下先發重任，對決統一獅隊去年總冠軍戰的優秀球員布雷克。王維中有旅美、旅韓資歷，去年選擇回到中職選秀，成為味全龍隊狀元。龍隊本季加入一軍賽事，首戰不意外地讓王維中擔任先發，日前他受訪時表示，有壓力但不會緊張，「什麼事都做了，接下來就看自己的造化了，很期待。」談到王維中，今天的對手統一獅隊總教練林岳平表示，「不用懷疑王維中的能力，他本來就是很好的投手。」獅隊在春訓、官辦熱身賽都沒有對過王維中，對此林岳平指出，可能對方有點刻意避開對戰機會，「但這只是第一場，往後一定還有很多機會遇到他，不曾遇過就是看選手的臨場表現，比賽增加後選手自然慢慢會去了解王維中。」獅隊今天則是推出洋投布雷克先發，他是去年總冠軍系列賽優秀球員，林岳平說明，之前就有預想如果開幕戰古林睿煬趕不上，就選擇布雷克，「但開幕戰在台南是象徵性的第一場，把這個機會留給我們本土期待的選手。」林岳平指出，布雷克是去年幫助球隊奪冠的重要投手戰力，「希望他用去年季後賽的經驗，帶到今年季賽，由他來帶領我們的外籍投手，用好的表現給球隊支援。」另外在洲際棒球場，是中信兄弟的主場開幕戰，與富邦悍將交手。兄弟派出本土投手鄭凱文先發，對決悍將洋投索沙。鄭凱文在前3年都是擔任後援角色，這次是睽違1318天再度擔任先發投手，他表示，「教練信任才會給先發機會，如何幫助球隊勝利，先發投手有很大責任。」", "title": "味全龍回歸中職首戰  王維中扛先發對決布雷克"}
{"summarization": "日本、美國、澳洲、印度有意聯合法國，協調4月上旬在印度外海首度舉行5國海上聯合軍演，共同牽制中國在印度太平洋地區發展勢力。", "article": "日本、美國、澳洲、印度有意聯合法國，協調4月上旬在印度外海首度舉行5國海上聯合軍演，共同牽制中國在印度太平洋地區發展勢力。日本讀賣新聞報導，印度政府相關人士表示，日美澳印法5國預計4月上旬首度舉行海上聯合軍演，目前已進入最後協調階段。報導指出，研判日美澳印4國此舉是希望擴大跟歐洲主要國家合作，共同牽制中國在印度太平洋地區發展勢力。這次海上聯合軍演是由印度發起，預料將在印度東方外海的孟加拉灣舉行；5國正在研究派遣軍方或自衛隊的驅逐艦及潛水艇參與。日美澳印2020年11月已在印度洋上舉行「馬拉巴爾軍演」（Malabar）。在印度洋及南太平洋擁有領土或基地的法國，對中國發展海洋同感憂慮；法國也是首個將「印度太平洋」概念納入安全保障政策，並在2018年公布的歐洲國家。", "title": "日美澳印聯法抗中 擬4月上旬舉行5國海上軍演"}
{"summarization": "英國航空公司新任執行長今天表示，已接種疫苗者應可不受限地旅行，未接種者則可在出具陰性證明後搭機。他在政府下月正式敲定旅行重啟計畫前，先行提出他對恢復旅遊的想法。", "article": "英國航空公司新任執行長今天表示，已接種疫苗者應可不受限地旅行，未接種者則可在出具陰性證明後搭機。他在政府下月正式敲定旅行重啟計畫前，先行提出他對恢復旅遊的想法。英國政府先前表示，不會在5月17日前開放旅遊，但在那之前，政府將在4月12日宣布非必要旅行重啟細節。去年10月接任英國航空公司（British Airways）執行長的陶艾爾（Sean Doyle）呼籲政府，歷經飛航旅行幾乎停擺、許多航空公司必須接受紓困的一年後，必須與其他政府合作推動疫苗與健康App，好讓旅行得以恢復。陶艾爾表示：「我認為，已接種疫苗的人，應可不受限制地旅行，沒有接種者則得以在出具2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性採檢結果後旅行。」陶艾爾表示，疫苗推出讓他樂觀認為英航可在夏天恢復飛航，但恢復與否仍得視4月12日的宣布而定，他希望政府大力支持健康App，用以查證個人的陰性採檢結果與接種狀況。飛航業者表示，健康App是促進大量旅行的關鍵，因為業者每檢查一名乘客文件須耗時20分鐘，若有大量乘客，一個個檢查並不實際。英國快速推動接種行動，目前已有4成4成人施打第一劑，其中多數是60歲以上長者。", "title": "英計劃重啟飛航 英航籲讓已接種者不受限旅行"}
{"summarization": "高爾夫世界排名第一的強生（Dustin Johnson）今天證實，他將不會代表美國參加東京奧運。", "article": "高爾夫世界排名第一的強生（Dustin Johnson）今天證實，他將不會代表美國參加東京奧運。強生今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）選手錦標賽（Players Championship）第3輪結束後說：「同一期間有太多旅行了，這讓我覺得，最重要的應該是專注在美巡賽。」強生去年奧運還沒延期，就開口表態不參加東京奧運，因為他的優先考量是美巡賽季後賽，而美巡賽季後系列賽排於奧運後兩週開打。東京奧運後來延至今年7月舉行；強生去年也圓了生涯目標，抱走美巡賽季後賽聯邦快遞盃總冠軍。而這一次，強生仍不滿意比賽時程，說7月29日至8 月1日進行的奧運高球賽，太過接近之前於7月15日至18 日在英格蘭舉行的英國公開賽（British Open），也和之後8月5日至8日在美國田納西州的一場WGC邀請賽太過緊湊。強生說：「我其實沒有決定是參加或不參加奧運，我只是沒有報名而已。」「對我來說，奧運卡在一長串比賽的中間，這是我有點躊躇不決的原因。」「旅行路線實在太長了。」強生2016年也取得里約奧運的參賽資格，但因擔心巴西茲卡（Zika）病毒，而在賽前短短幾週決定退出。6月美國公開賽（US Open）過後，世界排名最高的4位美國選手將獲得奧運參賽權，前提是這4名球員的世界排名得在前15名。而從本週的情況來看，世界排名前15的球員中，有11人是美國選手。強生表態不打奧運後，目前有資格代表美國參賽的分別是世界排名第3的湯瑪斯（Justin Thomas）、世界排名第4兼2020年PGA錦標賽冠軍森川柯林（Collin Morikawa）、世界排名第5的蕭飛爾（Xander Schauffele）、以及世界排名第6兼2020年美國公開賽冠軍狄倉波（Bryson DeChambeau）。", "title": "高爾夫現任球王強生 表態不打東京奧運"}
{"summarization": "科技部表示，已在評估屏東新設科學園區的可行性，後續會跨部會討論發展產業類型；預計今年12月完成可行性評估及籌設計畫報政院核定，開發經費預估為新台幣90億元。", "article": "科技部表示，已在評估屏東新設科學園區的可行性，後續會跨部會討論發展產業類型；預計今年12月完成可行性評估及籌設計畫報政院核定，開發經費預估為新台幣90億元。行政院長蘇貞昌今年1月到屏東視察「屏東高鐵特定區」，會中宣布大南方計畫將在屏東實現，包括高鐵南延屏東以及設置屏東科學園區。科技部表示，科技部旗下南部科學園區管理局將結合重大交通建設，評估環境條件、開發潛力及開發執行條件，預計今年12月完成可行性評估，並將籌設計畫報行政院核定。科技部表示，為盡快提供產業用地，接下來會同時啟動都市計畫、環評及工程發包等作業，不過廠商進駐時程仍須視進度而定。科技部長吳政忠表示，台灣科學園區過去40年發展很成功，但是未來園區占地不用太大，將朝向精緻、智慧與永續節能3方向考量，協助在地優勢產業，以軟體加硬體的型態來發展，相信很多新型態產業產值不會輸硬體產業。至於屏東科學園區可能發展哪些產業，科技部表示，已經在盤點屏東周邊產業資源，後續還會跨部會召開會議討論發展產業，強化既有產業的基礎。根據科技部資料，屏東高鐵特定區預定地全區約273.83公頃，其中科技部屏東科學園區預定用地92.22公頃。", "title": "屏東新設科學園區  科技部：年底前完成可行性評估"}
{"summarization": "2021年3月14日，諧音為「愛你愛一生一世」。中國河北、安徽4省多個城市的婚姻登記處響應網友號召，今天特別加班，為新人登記，以求個「良辰吉時」的好兆頭。", "article": "2021年3月14日，諧音為「愛你愛一生一世」。中國河北、安徽4省多個城市的婚姻登記處響應網友號召，今天特別加班，為新人登記，以求個「良辰吉時」的好兆頭。3月初，許多中國網友在網上呼籲各地的民政部門，在本是假日的今天「為愛加班」，為新人登記。當時北京等地都宣布不會加班，官媒央視則發表評論指，尊重拒絕加班的權利；但也為主動加班的報以掌聲。而在今天，包括河北省辛集市、安徽省馬鞍山市、河南省鄭州市，和遼寧省盤錦市的民政部門，都紛紛宣布婚姻登記處加班一天，為新人服務。對於加不加班，民眾有不同看法。社交平台微博上有網友贊成，認為加班的民政部門「很人性化」，為民服務。但也有網友不同意，問道「憑啥你覺得是好日子，別人就得加班？」也有網友幫忙看日子，建議新人可以改成4月13日（一世一生）或5月20日（我愛你）再去登記，既是「良辰吉時」，又不連累別人加班", "title": "求1314好兆頭  中國多地政府加班為新人登記"}
{"summarization": "台東市富岡漁港紅燈塔外約200公尺處，今天一艘漁船因風浪太大翻覆，海巡艇獲報出動並拋擲救生圈將2名落海漁民救起，但船隻已沉沒海底，將聯繫主管機關協助船隻打撈。", "article": "台東市富岡漁港紅燈塔外約200公尺處，今天一艘漁船因風浪太大翻覆，海巡艇獲報出動並拋擲救生圈將2名落海漁民救起，但船隻已沉沒海底，將聯繫主管機關協助船隻打撈。海巡署東部分署第一三岸巡隊表示，伽藍守望哨人員於上午11許發現一艘漁船於紅燈塔外約200公尺處，載浮載沉疑似將沉沒，伽藍安檢所立即聯繫港內準備出港的漁船「祥○6號」船主趕赴現場救援，同時通報PP2052海巡艇也馳援。第一三岸巡隊指出，這艘伽藍籍「裕○號」漁船上午出海捕魚準備返港時，船艙不明原因進水導致沉沒。海巡艇抵達現場後立即拋擲救生圈將2名落海漁民救起，上岸後檢視均無外傷且無須就醫。事發海面經查看無油汙漂浮，後續將連繫主管機關協助船隻打撈事宜。", "title": "台東富岡漁港漁船翻覆沉沒 2名落海漁民被救起"}
{"summarization": "竹聯幫捍衛隊會長28 歲陳男，平日率眾於北市萬華區暴力討債、擁槍自重及販毒，甚至強押被害人威脅丟河、埋掉，並施以類似灌水酷刑，北市警方獲報後循線逮8嫌送辦。", "article": "竹聯幫捍衛隊會長28 歲陳男，平日率眾於北市萬華區暴力討債、擁槍自重及販毒，甚至強押被害人威脅丟河、埋掉，並施以類似灌水酷刑，北市警方獲報後循線逮8嫌送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行記者會，偵七隊隊長高玉松表示，日前接獲情資，指以陳男為首的組織幫派犯罪成員平日在萬華區恃強凌弱、糾眾滋事，且擁槍自重和販毒，自去年起就涉及多起暴力討債事件。市刑大隨即與市警局中正第二分局、文山第一分局及新北憲兵隊等單位共組專案小組，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。經專案小組長期偵蒐發現，竹聯幫捍衛隊會長陳男曾率眾多次強押欠債被害人至萬華區馬場町河濱公園和大理街河濱公園停車場等地，威脅要將被害人丟到淡水河裡或埋掉，並恐嚇、毆打被害人，甚至強逼人於數十秒內要喝下數公升的桶裝水，猶如以前的灌水酷刑，手段十分凶殘。專案小組見時機成熟於3月9日兵分多路，將陳男等8嫌拘提、逮捕到案，同時查扣手機7支、長短氣動槍8支、被害人簽立本票15張、空白本票2本、債務賠償書1 張等資料及第二級毒品安非他命2包（毛重0.42公克）、毒品安非他命吸食器2組等贓證物。全案詢後依涉組織犯罪防制條例與刑法恐嚇、妨害自由及毒品危害防制條例等罪送北檢偵辦，台北地院隨後裁定陳男羈押，將持續擴大追查組織幕後發起者；另，警政署長陳家欽12日也特別頒發破案獎勵金予以嘉勉。", "title": "竹聯幫成員暴力討債押人灌水 北市警逮8嫌"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為27.5元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為27.5元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26元、95無鉛汽油每公升27.5元、98無鉛汽油每公升29.5元、超級柴油每公升23.2元。", "title": "油價連4漲  15日起汽油漲3角"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席民間認購鳳梨及高麗菜活動時，除肯定大家協助農民的用心，也就媒體詢及對台農發的意見時表示，台農發表現不如大家期待，應深刻檢討並協助農民往前走。", "article": "新北市長侯友宜今天出席民間認購鳳梨及高麗菜活動時，除肯定大家協助農民的用心，也就媒體詢及對台農發的意見時表示，台農發表現不如大家期待，應深刻檢討並協助農民往前走。侯友宜今天出席板橋區深丘福德宮、埔墘福德宮分別認購500箱鳳梨活動並表示，今天是土地公聖誕千秋，感謝這兩間宮廟認購鳳梨及高麗菜，為農民紓緩鳳梨出口問題及高麗菜滯銷情形，並透過「新北市好日子愛心大平台」照顧幫助弱勢族群。他表示，高麗菜滯銷，鳳梨還沒有到旺季，仍有待觀察，但新北市已透過自銷平台賣了870噸的高麗菜以及230噸的鳳梨，中央應該統合各縣市及積極協助解決外銷困境，讓台灣有品質的蔬果得到全世界的肯定，永續經營。媒體詢及對台灣國際農業開發公司（台農發）表現的意見，侯友宜表示，台農發在這段時間確實表現沒有如大家的期待，中央應該要去深刻探討問題在哪裡。侯友宜指出，台農發的存在就是協助農民來發展農業，在所有碰到困境的時候，能夠站出來承擔解決農民的問題，目前看起來這一部分並沒有完全落實，應深刻檢討，鼓勵台農發努力協助農民往前走。", "title": "侯友宜：台農發表現不如預期  應深刻檢討"}
{"summarization": "國際原油不增產與美國紓困案通過等因素帶動國際油價上揚。台灣中油宣布，15日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，這是近期油價的連續第4週調漲。", "article": "國際原油不增產與美國紓困案通過等因素帶動國際油價上揚。台灣中油宣布，15日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，這是近期油價的連續第4週調漲。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26元、95無鉛汽油每公升27.5元、98無鉛汽油每公升29.5元、超級柴油每公升23.2元。中油表示，本週受石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）決議原油4月不增產及美國參議院通過1.9兆美元紓困法案等因素影響，帶動國際油價上漲。本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶67.32美元，較前週64.14美元上漲3.18美元，新台幣兌美元匯率貶值0.009元，國內油價依公式計算漲幅為3.99%。中油表示，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原本應該各調漲2元及2.6元，只是考量亞鄰最低價限制，也就是油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，本週汽、柴油價格各調漲0.3元及0.2元，應調未調的1.7元及2.4元都由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對沒有「漲多跌少」或「只漲不跌」狀況。呼籲消費者珍惜資源、節約用油。", "title": "汽油15日起漲0.3元  95每公升27.5元"}
{"summarization": "高膽固醇血症", "article": "高膽固醇血症嘉義縣政府上午在嘉義縣表演藝術中心辦理追思記者會，由文化部政務次長蕭宗煌、嘉義縣長翁章梁共同主持，並由第13屆草草戲劇節執行單位阮劇團團長汪兆謙說明事發情況及處置方式，隨後一行人前往黃民安倒下的現場默哀及獻花。汪兆謙表示，這起事件發生於昨天下午，黃民安當時在演出空檔於表演區後方側臥休息，由於表演為情境式演出，黃民安飾演1名街友，據現場目擊民眾描述，當時都認為黃民安正以角色的狀態休息，但直到預定表演時間仍未開始表演，才感覺事態有異。汪兆謙指出，當時立即通報園區護理站，並通知消防局出動救護車救護，護理師到場發現黃民安呈現OHCA （到院前心肺功能停止）狀態，立即施作心肺復甦術（CPR）等急救措施，隨即送醫急救仍宣告不治。汪兆謙說，黃民安為再現劇團團長，是資深劇場工作者，現年42歲，平時並無特殊身體異常情況，黃民安昨天下午先完成2場次演出，憾事發生在第3場演出前。蕭宗煌表示，黃民安是1名優秀藝術工作者，發生這樣事情，令人深感遺憾及不捨；另外，在文化部已送立法院審查的文化藝術獎助條例中，將加強對於藝文工作者保障，期望能在立法院這個會期通過，對藝文工作者才有更完整保障。翁章梁說，昨天參加第13屆草草戲劇節活動，還到園區親自觀賞黃民安的演出，得知消息感到震驚與沉痛，已指示嘉義縣文化觀光局長許有仁全力協助家屬處理後續事項，確保家屬權益。汪兆謙表示，黃民安驟然離世，令人不捨，特別在表演藝術中心設置紀念牆，並準備鮮花與祝福卡片，讓喜愛表演藝術、關心黃民安的朋友一起獻上祝福，讓黃民安以1名表演者身分，用另一種形式永駐大家心中。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊指出，黃民安死亡案件，檢方上午進行相驗，死者因高膽固醇血症造成心因性休克死亡。", "title": "再現劇團團長黃民安演出空檔驟逝 檢方：心因性休克猝死"}
{"summarization": "中國將修改香港選制，七大工業國集團（G7）12日要求中方停止壓迫民主運動人士。中國外交部駐港公署、香港中聯辦、中國駐英大使館皆提出反駁，但中國外交部迄今尚未正式對此回應。", "article": "中國將修改香港選制，七大工業國集團（G7）12日要求中方停止壓迫民主運動人士。中國外交部駐港公署、香港中聯辦、中國駐英大使館皆提出反駁，但中國外交部迄今尚未正式對此回應。中國人大通過修改香港選舉制度後，G7與歐盟12日在聯合聲明中表示：「此一決定強烈顯示中國大陸當局決心消除香港的異議聲音和意見。」稱中方的行動是侵蝕香港選舉制度的民主成分，並破壞「一國兩制」下的香港高度自治。此外，英國外交部長拉布（Dominic Raab）也發表聲明，指中國激進修改香港選制是進一步違反「中英聯合聲明」，且是不到9個月內第3次違反中英聯合聲明。中國駐英大使館14日以發言人名義，對上述兩項聲明發布「答記者問」，內容強調4點：一、中國全國人大決定「完善」香港特區選舉制度的權威性不容挑戰；二、稱修改香港選制是「壓制批評聲音、侵蝕民主、破壞一國兩制」等是無稽之談。三、說中方違反「中英聯合聲明」純屬偽命題，因香港在1997年主權移交中國後，此聲明的歷史使命已經完成；四、中方堅決反對任何外來干涉。G7成員為英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國，是在西方具領導地位的已開發國家。中國外交部駐港公署發言人13日則回應，修改香港選制「絕不是要不要民主、自由的問題，而是涉及奪權與反奪權、顛覆與反顛覆、滲透與反滲透的較量」，並批評少數西方國家的聲明實質是「包庇縱容反中亂港分子，充分暴露他們見不得香港好、不想讓香港治，把香港當作棋子遏制中國發展的險惡用心和卑鄙伎倆」。北京中央駐香港聯絡辦公室發言人稱，少數西方國家發表聲明大肆干涉中國內政，極力詆毀中國為推動香港走向長期繁榮穩定的正義進步之舉。中國鷹派外圍官媒環球時報13日的評論則稱，G7這次的聲明「是一個廉價的政治姿態秀」，無需期待會有什麼效果。評論還將G7聯合聲明與中國曾遭遇八國聯軍攻擊相比，稱七國集團無法用炮艦政策改造今天的中國，「他們的自尊就應該建立在同中國相互尊重的基礎上」。這篇評論說，北京制定香港國安法和決定修改香港選舉辦法，其中一個重要目的就是「切斷美英等國向香港實施干預的途徑，拆掉他們的工具」。", "title": "G7批評修改香港選制  中國外交部迄未正式回應"}
{"summarization": "從小跟著爸媽修補馬路坑洞的屏東高工學生黃詮佑，至今已出勤逾3000小時，即使每週日清晨就要出門也從不嫌苦，只為守護用路人安全，獲頒保德信志工菁英獎。", "article": "從小跟著爸媽修補馬路坑洞的屏東高工學生黃詮佑，至今已出勤逾3000小時，即使每週日清晨就要出門也從不嫌苦，只為守護用路人安全，獲頒保德信志工菁英獎。保德信青少年基金會今天舉行第21屆「保德信青少年志工菁英獎」全國頒獎典禮，共有30名青少年志工獲得傑出志工獎。獲得傑出志工獎的屏東高工學生黃詮佑表示，爸爸曾因騎車遇到坑洞差點受傷，因此決定自掏腰包，填補路上坑洞，避免其他用路人受傷；3、4歲的他就經常坐在車上，看著爸媽到處填補馬路上的坑洞，後來爸爸更成立九如鄉路平慈善協會，號召更多人加入補路行列。黃詮佑自小二開始加入補路行列，從準備物資、插旗，到後來扛瀝青、補瀝青、操作壓路機，他的補路足跡已遍布屏東許多鄉鎮，服務出勤時數逾3000小時。即使幾乎每週日早上6時多就得開始補路，但黃詮佑認為，「能守護用路人的安全，讓大家不會摔倒、受傷，他一點都不覺得辛苦」。就讀電機科的黃詮佑，也結合補路經驗和所學，研究道路鋪設原理、瀝青石比例和壓路機操作模式，思索如何讓修補馬路更有效果，同時運用GPS定位紀錄填補馬路坑洞，並期許自己發揮影響力，連結更多資源，幫助協會購買堆高機、車輛等設備，招募更多志工，攜手保護用路人安全。同樣獲得傑出志工獎的新竹縣美國學校學生許哲維，出生時是早產兒，體重僅約1公斤，幼時幾乎住遍北台灣醫院的加護病房，上國中後身體狀況才明顯好轉。有感於一路受到許多醫護人員與志工的關愛與幫助，許哲維希望能回饋社會。國一暑假時，許哲維與父親一同加入偏鄉修繕團隊，幫助新竹縣五峰鄉弱勢家庭修繕房屋。許哲維表示，五峰鄉離新竹市區車程僅約1小時，生活條件卻與平地大不相同；結束修繕服務後仍心繫五峰鄉的他，前往當地部落田野調查和訪談耆老，發現在地工作機會不足，導致人口外流，而捐款僅能提供一次性幫助，無法解決根本問題。為幫助原鄉自給自足，許哲維跨校組成志工隊，向企業爭取贊助，以提供資訊課程，並將泰雅原民兒童的音樂CD數位化上架至音樂串流平台；他更成立Rangi護手霜品牌，購買原鄉的小米、馬告等材料做成護手霜，扣除成本後的所得用來幫助當地桃山國小學童學習。", "title": "補路逾3000小時守護道安  黃詮佑獲保德信志工獎"}
{"summarization": "水情吃緊，台北市長柯文哲昨天指出，北市已開始擴大支援用水，每天輸送91萬噸水到外縣市；台北市副市長黃珊珊今天進一步表示，只要北市水源穩定，一定會支援其他縣市。", "article": "水情吃緊，台北市長柯文哲昨天指出，北市已開始擴大支援用水，每天輸送91萬噸水到外縣市；台北市副市長黃珊珊今天進一步表示，只要北市水源穩定，一定會支援其他縣市。柯文哲昨天在臉書上表示，最近全台有4分之1的農田因為缺水休耕，工業用水也受到影響，因此翡翠水庫已開始擴大支援用水，每天輸送91萬噸水到新北、基隆、桃園等縣市，以利石門水庫進行北水南送到新竹、苗栗，希望盡量舒緩艱困水情。黃珊珊今天上午接受聯訪時進一步指出，水資源是一個全國性的問題，翡翠水庫雖然是台北市掌管，但台北市對於水資源的調度與中央密切配合，本來就有支援其他水庫。黃珊珊說，翡翠水庫水量充裕，因為北市比較沒有農業灌溉與工業用水需求，只要民生用水夠用就願意擴大支援送水到桃園，讓石門水庫去支援外縣市。根據翡翠水庫管理局網頁，翡翠水庫目前水位為165.23公尺、蓄水率87.1%，有效蓄水量2億9230萬立方公尺。", "title": "北市擴大支援水情  日送91萬噸水到外縣市"}
{"summarization": "日本長野縣松本市乘鞍岳今天發生雪崩，截至當地時間晚間6時30分的日媒報導指出，警方表示，雪崩意外共有5人遭受波及，其中一名男性昏迷不醒，另有兩名男性受到輕傷。", "article": "日本長野縣松本市乘鞍岳今天發生雪崩，截至當地時間晚間6時30分的日媒報導指出，警方表示，雪崩意外共有5人遭受波及，其中一名男性昏迷不醒，另有兩名男性受到輕傷。長野縣當地媒體長野放送報導，今天上午發生的乘鞍岳雪崩位於海拔約2400公尺、大約在乘鞍岳半山腰處。警方等人士表示，大約在上午10時左右，有登山者報案說「發生雪崩，有登山客被捲入」。日本每日新聞警方表示，雪崩現場位於松本市安曇地區滑雪場上方的滑雪區外，崩塌的雪面積寬約200公尺、長約300公尺，5人遭波及捲入。5人已全數被救出，警方表示，一名男性目前仍然昏迷不醒，另外4人已獨力下山，其中有兩名男性受到輕傷。在雪崩現場附近登山的56歲男性目擊事發過程說，雪崩發生時約有5名看似登山客的人受波及，附近約20名登山客馬上進行搜救工作。這名目擊男性說，「自己差一點都捲入雪崩，回想起來真是恐怖，我想應該是昨天下的雪崩落。」非常熟知雪災的日本防災科學技術研究所雪冰防災研究中心主任上石勳說，從現場拍攝到影像來看，很像是積雪表面崩落的「表層雪崩」（新下的雪從舊有積雪上方滑落）。上石說，當地昨天上午開始下的是伴隨低氣壓通過的雪，跟冬季型態氣壓分布下所降的雪，在結晶形態不同，比較容易崩落。他說，像這次這樣降下的雪，或是溫差過大的情況下，都可能提高雪崩危險性，希望大家要登山或滑雪前，應該先調查氣象資訊再決定是否前往；到了現場後，也要留意山坡是否出現「雪簷」或「龜裂」等雪崩徵兆，慎重挑選行進路線。", "title": "日本長野乘鞍岳雪崩波及5人 1重傷2輕傷"}
{"summarization": "高市仁武區人口快速成長，解決水患是當務之急，市長陳其邁今天勘查北屋排水及草潭埤南、北滯洪池開發計畫指出，2項工程可以減緩北屋排水的水患，也完成愛河最後一哩路整治。", "article": "高市仁武區人口快速成長，解決水患是當務之急，市長陳其邁今天勘查北屋排水及草潭埤南、北滯洪池開發計畫指出，2項工程可以減緩北屋排水的水患，也完成愛河最後一哩路整治。仁武區北屋排水是愛河水系的源頭，包括曹公新圳、北屋排水兩大系統，排水渠道改建工程編列預算新台幣9000萬元，市府預計今年7月開工，111年8月完工。有關興建草潭埤滯洪池工程，陳其邁指出，已提報水利署前瞻計畫水安全第六批，經費約2億元，盼明年9 月如期完工，可以提升河道通洪能力至10年重現期、25 年不溢岸之防洪保護標準。草潭埤滯洪池南池面積約1公頃，北池面積約3.2公頃，整體滯洪量可達7.5萬噸。陳其邁表示，未來滯洪池將多功能使用，除滯洪功能外，也提供社區好的親水公園，還能增加休憩提升社區生活品質，配合加速仁武公共建設，帶動整體地區發展，同時也是完成愛河最後一哩路的整治工程。", "title": "高市府加速推進 解決仁武水患及愛河最後一哩整治"}
{"summarization": "俄羅斯科學家今天啟用北半球最大的深水微中子望遠鏡，要從貝加爾湖（Lake Baikal）清澈的湖底，一窺宇宙深處。", "article": "俄羅斯科學家今天啟用北半球最大的深水微中子望遠鏡，要從貝加爾湖（Lake Baikal）清澈的湖底，一窺宇宙深處。這個由捷克、德國、波蘭、俄羅斯、斯洛伐克科學家合作的深水望遠鏡名為「貝加爾-GVD」（Baikal-GVD ），2015年開始打造，目的是要觀察最小的粒子「微中子」。由於微中子非常難以探測，但水可以作為有效的觀測媒介，科學家們決定在水底安置這座望遠鏡。「貝加爾-GVD」今天緩緩穿過從湖冰中鑿出的一個長方形孔洞，被安置在距離湖邊4公里、水深750至1300 公尺的位置，猶如湖中的漂浮實驗室。聯合核子研究所研究員諾莫夫（Dmitry Naumov）站在冰凍的貝加爾湖湖面告訴法新社：「一個體積半立方公里的微中子望遠鏡就在我們腳下。」他說，過幾年，這個望遠鏡就可擴大到1立方公里，可和美國南極研究站極冰下的「冰立方」（Ice Cube）匹敵。俄羅斯科學家表示，「貝加爾-GVD」是北半球最大的微中子探測器，而世上容積最大的淡水湖貝加爾湖正是放置這個漂浮實驗室的理想地點。聯合核子研究所的蕭依波諾夫（Bair Shoibonov）說：「貝加爾湖當然是唯一可以放置微中子望遠鏡的湖泊，因為它的深度。」「淡水很重要、水的清澈度也是，事實上，有冰覆蓋2到2個半月也非常重要。」", "title": "貝加爾湖湖底看宇宙 俄啟用大型水底太空望遠鏡"}
{"summarization": "中國山東省青島周邊海域近來突然出現大量海星，當地的養殖蛤蜊幾乎全被吃光，養殖戶損失慘重。當地每天派出漁船出海捕撈的上千公斤海星，也使港口擠滿海星收購商。", "article": "中國山東省青島周邊海域近來突然出現大量海星，當地的養殖蛤蜊幾乎全被吃光，養殖戶損失慘重。當地每天派出漁船出海捕撈的上千公斤海星，也使港口擠滿海星收購商。綜合央視新聞青島的氣溫近日升高，正是捕撈海星的時候，但相比往年，今年的海星不僅量多且肥。當地漁民說，這幾天海星都跑到了近海區域，攻擊養殖戶在灘塗上養殖的蛤蜊、牡蠣等水產品，為此漁民每天載著潛水員出海，在10公尺深的海底捕撈。潛水員李斌說，「我們連續十來天在海底捕撈海星了，每天7點左右出海，中午1點往回走，每天每個人多的時候可以撈8、900斤（中國大陸1斤500克）」。但縱然如此，每天仍有更多的海星進入養殖海域，吞食蛤蜊和牡蠣，有養殖戶說，自己撒播的貝苗成本超過人民幣百萬元，現在已經損失殆盡。中國科學院海洋研究所研究員張光濤指出，海星有爆食的習性，殺死的食物可能比吃得還要多。目前，較好的辦法就是繼續打撈，及時進行清理。海星成災的新聞也引來大量的收購商。不少在碼頭等候的海星批發商都是整船訂購，而想買幾個的散客跟本無法向漁民說上話。13日下午2時，捕撈海星的漁船紛紛靠岸，每條漁船都帶回來數千斤海星，同時，碼頭上到處是稱重、裝車工人的身影，碼頭邊停滿了運輸海星的貨車。報導說，這些靠岸的海星均被各地客商訂購，海星甚至供不應求。雖然海星被搶買，但養殖戶仍然頭疼。報導說，在青島膠州一帶海域，每年3月都是蛤蜊收穫和放苗的季節，但今年海底的蛤蜊幾乎被海星吃光。由於災情嚴重，海底密布的海星令養殖戶不敢投放蛤蜊苗，但不放苗明年就無法收成，使養殖戶陷入進退兩難境地。", "title": "青島海星壓境  橫掃蛤蜊養殖戶叫苦"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣及智庫副董事長連勝文，今天出席新北市青工會總會長交接典禮；但時間上卻前後錯開，江啟臣在離開前，連勝文剛好到場，兩人僅簡短握手寒暄沒有同台及互動。", "article": "國民黨主席江啟臣及智庫副董事長連勝文，今天出席新北市青工會總會長交接典禮；但時間上卻前後錯開，江啟臣在離開前，連勝文剛好到場，兩人僅簡短握手寒暄沒有同台及互動。連勝文日前宣布思考是否參選黨主席後，動向備受關注。他今天上午出席新北市青工會總會長交接典禮，對於何時宣布是否參選，連勝文仍未鬆口，僅表示，還要去拜訪一些地方意見領袖，努力朝目標前進。針對江啟臣日前否認與趙少康密會結盟，由江啟臣選主席、趙少康選總統。連勝文認為，黨主席跟總統提名不能拿來當作派系喬位子的交換條件，否則2024年黨內總統提名絕對不可能公平公正，黨內會再度陷入紛亂。他很高興黨中央在第一時間駁斥，這才是正確的做法。連勝文日前因江啟臣邀身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲出席國民黨智庫舉辦的論壇，表達不同意見；再加上，連勝文日前宣布思考是否選參選黨主席，讓兩人互動格外引人關係。今天江啟臣、連勝文都有出席新北市青工會總會長交接典禮，但卻前後錯開，江啟臣在離去前，連勝文才剛好到場，兩人僅簡短的握手寒暄。對於是否是怕見面尷尬？江啟臣在會前受訪時表示，之前他和連勝文在南投同台也互動正常，兩人還坐同班高鐵，不會尷尬。因為今天中午他要趕高鐵去台中證婚，所以是行程安排問題。連勝文指出，因為江啟臣還有其他活動，他稍晚也要去外縣市，所以彼此在時間上沒有辦法配合，但他有簡單向江啟臣問候。媒體詢問，未來是否可能與江啟臣合作？連勝文表示，江啟臣是黨主席，也是優秀立委，也是黨內年輕一代優秀的同志。所有需要合作的地方都要合作，這才是國民黨最重要的精神，就算彼此看法不同、做法不同，不表示不能一起合作朝向共同的目標前進，這本來就是該做的事。媒體追問，雙方是否可能在黨主席選舉合作，連勝文則表示，理念的合一，做事的方法合一這個最重要，有共同的目標，還是要靠大家一起努力。", "title": "江啟臣、連勝文出席活動  簡短握手寒暄"}
{"summarization": "南投縣警方查獲販毒集團利用菜市場民宅為毒品咖啡包分裝場，人贓俱獲，主嫌不僅從進料到販賣一條龍經營，還在毒咖啡包印製藍寶堅尼品牌圖案吸引年輕人，全案移送檢方偵辦。", "article": "南投縣警方查獲販毒集團利用菜市場民宅為毒品咖啡包分裝場，人贓俱獲，主嫌不僅從進料到販賣一條龍經營，還在毒咖啡包印製藍寶堅尼品牌圖案吸引年輕人，全案移送檢方偵辦。淨化治安，南投縣政府警察局接連執行緝毒、掃黑、肅槍、查賭行動，並結合警政署全國同步掃黑專案，檢肅治平目標3人及幫眾成員21人到案。南投縣警察局今天公布執法成果指出，這波行動掃蕩新興毒品分裝場、二級毒品工廠各1處，查緝各類毒品案85件，起獲毒品咖啡包571包、各級毒品139.65公克。在查緝黑槍方面，破獲槍械改造工廠1處，起獲制式槍械1把、火藥式槍械9把、子彈453發；還有查獲賭博案共30件、77人，查扣賭資新台幣48萬多元。南投縣警察局表示，以張姓主嫌為首的販毒集團利用南投市某處菜市場民宅作為毒品咖啡包分裝場，自購封口機、包裝袋，從進料、混調、裝袋、封口到販賣一條龍經營。南投縣警察局指出，張姓主嫌為與其他販毒集團區分，竟在毒咖啡包印上藍寶堅尼品牌圖案，每包賣500元，藉以吸引年輕人目光。南投縣警察局刑警大隊持搜索票突襲，成功瓦解這處毒品咖啡包分裝場，查扣二、三級毒品咖啡包成品571包及未使用包裝袋及封口機、電子磅秤等證物，全案依違反毒品危害防制條例移送南投地檢署偵辦。", "title": "毒咖啡包一條龍工廠藏民宅  南投警掃蕩人贓俱獲"}
{"summarization": "國內外消費者都期盼受疫情影響的國際旅遊早日恢復。東京觀光事務所台灣辦事處今天介紹一間日本4月將開幕的解憂潮旅，旅客有如住進藝術品中，還有機會見到藝術家現場創作。", "article": "國內外消費者都期盼受疫情影響的國際旅遊早日恢復。東京觀光事務所台灣辦事處今天介紹一間日本4月將開幕的解憂潮旅，旅客有如住進藝術品中，還有機會見到藝術家現場創作。東京觀光事務所台灣辦事處介紹將開幕這間潮旅位在東京日本橋，旅館利用曾經是一間織品貿易公司東京總部的建築改造，並與川村由紀等23組代表日本的新銳藝術家，共同創作26間住宿型的藝術作品。這間潮旅每間客房的風格都獨樹一幟，有的走極簡風，有的則用彩虹的各種顏色裝飾整個房間，房間裡還有很多隱藏式可以互動的小工具及小發明，感覺上像是住進藝術品中，期待住進去的旅客能夠仔細觀看每一個房間角落。東京觀光事務所台灣辦事處說，名為BnA_WALL- Art Hotel的潮旅，先前在高圓寺、秋葉原、京都河原町已有據點，日本橋是第4處，藉由潮旅的營運，希望扶植增加藝術家的能見度與知名度，讓他們擁有穩定經費來源，持續投入藝術創作。解憂潮旅在每間客房都提供指南導覽和解說，讓住宿的房客更能輕鬆融入藝術空間裡，旅店的公共空間也有許多亮點，例如，連接一樓休息大廳與地下工廠的壁畫，就是開闢來讓藝術家交流的場所，入住的旅客可觀賞到藝術家們不定期繪製的壁畫，幸運的話，還可以在一樓酒吧邊啜飲邊欣賞藝術家正在創作壁畫的場景。", "title": "日本解憂潮旅  旅客如住進藝術品"}
{"summarization": "今天是「金門恩主公」陳淵誕辰，金門縣長楊鎮浯率主管到金城鎮牧馬侯祠祭拜。楊鎮浯表示，兩年來金門遭遇天災和疫情，祭拜陳淵也是在提醒大家緬懷先人之際，更要努力打拚。", "article": "今天是「金門恩主公」陳淵誕辰，金門縣長楊鎮浯率主管到金城鎮牧馬侯祠祭拜。楊鎮浯表示，兩年來金門遭遇天災和疫情，祭拜陳淵也是在提醒大家緬懷先人之際，更要努力打拚。牧馬侯陳淵聖誕千秋獻典在庵前村牧馬侯祠，遵循古禮進行，楊鎮浯並致贈爐敬金，表達敬意。楊鎮浯表示，當年陳淵率領12姓來到金門開疆闢土，每年農曆2月2日陳淵誕辰祭拜他，一方面體現金門民眾慎終追遠的精神，同時感念陳淵渡海來金，開發這塊土地的貢獻。楊鎮浯並表示，兩年來金門遭遇極端氣候帶來的天災，還有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）肆虐，祭拜陳淵之際更讓大家省思，金門這個小島的承受力有限，先人經過1000多年的努力，才有今天的金門，因此在緬懷先人的同時，更提醒大家要為金門永續努力打拚。陳淵，唐代人，生卒年不詳。唐時泉州設馬區五座，舊稱「浯洲」的金門就是其中之一，陳淵率將領派駐來此，隨同而來的還有蔡、許、翁、李、張、黃、王、呂、劉、洪、林、蕭12姓族人。日後金門逐漸開拓起來，陳淵因此被尊為「開浯恩主」；由於他諳馬性，金門人稱他為「馬祖」。陳淵在世時並未封侯，過世後，金門人為他塑像，結草為庵，歲時祭祀，號為「護驥將軍」。元代朝廷敕令在豐蓮山麓建廟，賜廟額「孚濟」，敕封陳淵為「福佑聖侯」。金門縣文化局表示，現存的牧馬侯祠為道光年間重修，雖不如以往七進的結構雄偉，但也頗具特色。局長許正芳說，孚濟廟是金門人的精神寄託，即使喬遷到東南亞等地，也希望福蔭相伴，因此遠至新加坡也有一孚濟廟，為「金門同鄉會館」的現址。此外，值得一提的是，在牧馬侯祠右前不遠處有一座兩層樓黃色建築，是前金門司令官胡璉辦公室。金門導遊服務人員職業工會理事長陳成基說，胡璉從中國大陸到金門時就是住在這裡。胡璉將軍兩任金防部司令官，被譽為「金門現代恩主公」，牧馬侯祠是奉祀唐代率12姓到金門開拓的「恩主公」陳淵，前後兩位「恩主公」遙遙相望，事蹟相互輝映。來庵前村一遊，格外有意義。", "title": "紀念「金門恩主公」誕辰 楊鎮浯勉效法先人打拚"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台農發表現不如期待。台農發說，各界關注台農發是好事，會在每期董事會提出營運計畫及檢討報告，也會努力攜手出口業者，將台灣農產品送到海外市場。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台農發表現不如期待。台農發說，各界關注台農發是好事，會在每期董事會提出營運計畫及檢討報告，也會努力攜手出口業者，將台灣農產品送到海外市場。侯友宜出席民間認購鳳梨及高麗菜活動接受媒體提問時表示，台灣國際農業開發公司（台農發）表現不如大家期待，應檢討並協助農民往前走。台農發董事長洪忠修告訴中央社記者，各界關注台農發是好事，目前仍會按部就班，在定期董事會中報告營運計畫方向，並會提出檢討報告，這也是他重要的工作項目。洪忠修說，台農發是出口導向的公司，幫助台灣小農，把好的產品賣到對的市場，就是公司扮演的角色，他「責無旁貸」；全台有許多出口業者，各盡一份心力，台農發也是其中一個螺絲釘，攜手努力將台灣農產品送到海外市場。", "title": "台農發：攜手出口業者  送農產品到海外市場"}
{"summarization": "台灣首部「開放國會行動方案」日前於立法院官網上線，立法院長游錫堃今天表示，期待透過方案的落實，能夠為台灣留下一個功能更完整、組織文化更開放、也更方便人民參與的國會，讓國會更有力量推動更多的改革。", "article": "台灣首部「開放國會行動方案」日前於立法院官網上線，立法院長游錫堃今天表示，期待透過方案的落實，能夠為台灣留下一個功能更完整、組織文化更開放、也更方便人民參與的國會，讓國會更有力量推動更多的改革。游錫堃今天上午出席第91屆國醫節慶祝大會，他致詞時表示，2016年在總統蔡英文領導下完成政黨輪替，蔡總統勇於改革，但是單靠一人之力是不夠的，所以自2016年開始，前立法院長蘇嘉全推動「人民的國會」。游錫堃指出，3月9日立法院「開放國會行動方案」記者會，頒布「開放國會行動方案」，期待透過方案的落實，能夠為台灣留下一個功能更完整、組織文化更開放、也更方便人民參與的國會，讓國會更有力量推動更多的改革。游錫堃表示，這個方案內容包括「透明」、「參與」、「課責」、「涵容」。國會議程全程直播，民間可以討論政策內容，權責明確、具體可行的政策，以及成員涵蓋了多元族群，同時也跨地區和線上廣納不同意見。游錫堃指出，這是國會對2011年成立、在全球擁有78會員國的「開放政府夥伴聯盟」（OGP）精神所作的具體回應。而每年參與OGP年會的美國智庫「美國國際民主協會（NDI）」最近也在台灣設立辦事處，今年立法院將與其共同努力，在台灣就開放國會主題舉辦論壇。游錫堃表示，1985年3月他曾在亞洲協會安排下到美國考察，發現台灣行政院各部會在國會都設有國會聯絡人，但美國卻是由很多不同的遊說團體在華盛頓特區設置辦公室及專職人員，隨時掌握國會立法狀況，在相關法案立法的過程中有任何的意見就可以馬上進行遊說和溝通，一方面協助通過有利民間團體的法律，一方面也防止立法傷害到民間利益，這在許多歐美先進國家相當常見。游錫堃指出，在蔡總統領導下，過去只靠行政權提出法律修訂的情形，現在已經慢慢開始有所改變，大家對法律如果有不同的意見，都可以組織相關法律小組來研究，透過立委來協助。游錫堃表示，國會是合議制，各黨派對於法案會有不同意見，如果民間團體有專職的國會聯絡室，就可以掌握相關情況並透過遊說法進行遊說，這個建議也提供給中醫師公會全國聯合會做參考，大家一起努力。", "title": "游錫堃：落實開放國會行動方案  方便人民參與"}
{"summarization": "再現劇團團長黃民安13日在嘉義縣政府第13屆草草戲劇節演出休息空檔，驟然離世。文化部長李永得表示對黃民安盛年驟逝表達不捨，也啟動急難補助機制，協助家屬及團隊處理後續。", "article": "再現劇團團長黃民安13日在嘉義縣政府第13屆草草戲劇節演出休息空檔，驟然離世。文化部長李永得表示對黃民安盛年驟逝表達不捨，也啟動急難補助機制，協助家屬及團隊處理後續。文化部政務次長蕭宗煌今天代表李永得出席現場舉行的追思紀念儀式，向這位專業、敬業，並投注生命的表演藝術家黃民安表達不捨與感念。蕭宗煌也表示，文化部重視藝術工作者勞動權益，目前立法院審議中的「文化藝術獎助條例」修正草案，已納入藝文工作者職安保險及勞動權益相關條文，期盼能進一步推動落實，增進對藝文工作者權益的保障。主辦單位之一阮劇團團長汪兆謙表示，所有工作人員都有保意外險，全力協助黃民安家屬處理後續。汪兆謙說，民安大哥只比他年長幾歲，「他的遭遇，也可能發生在我們每一個劇場工作者身上，我們希望可以持續為表演工作努力，也要讓環境變得更好。」草草戲劇節也將自今日起到3月21日閉園，在草草戲劇節的民雄園區，阮劇團與再現劇團及家屬共同設置紀念民安紀念牆，準備鮮花與卡片，讓戲迷與友人可以表達他們的懷念。", "title": "劇場演員黃民安演出驟逝  李永得表不捨"}
{"summarization": "繼日前發生北捷古亭站恐嚇案，北捷再接獲恐嚇信，警方迅速逮1少年，犯案動機竟是和父親吵架，少年以父親名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸，全案由警方偵辦。", "article": "繼日前發生北捷古亭站恐嚇案，北捷再接獲恐嚇信，警方迅速逮1少年，犯案動機竟是和父親吵架，少年以父親名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸，全案由警方偵辦。警方調查，台北捷運公司昨晚9時許接獲詹姓男子電子郵件來信，預告後天正午將在新店大坪林站發生一場爆炸。由於日前才發生有人恐嚇將在古亭站殺人案，警方12日才逮人送辦，但昨天北捷又接獲恐嚇信件，警方獲報後不敢大意，通報轄區派員加強巡邏。警方表示，經網路IP追查得知詹男位新北市住處後，就先通報當地派出所派員前往查訪，發現詹男酒醉在家，新店警方隨後趕抵現場調查，詹男否認涉案，手機上也無相關內容。警方調查，詹男的電子郵件信箱是由他兒子所申辦使用，而父子昨晚吵架後，兒子就外出未歸，警方於是在附近搜索，今天上午5時50分找到少年並帶回訊問，少年才坦承與父親吵架後，心有不滿，才故意以父親名義發送恐嚇電子郵件至北捷。訊後，警方依恐嚇危安罪嫌將少年函請地方法院少年法庭偵辦。日前台中市李姓男子涉嫌透過台北捷運公司客服電子信箱，威脅「即將在古亭站殺人」；另外向台中市政府1999專線恐嚇「到市府放置炸彈」。台中市六分局警方12日將李男帶回偵辦。", "title": "北捷又收恐嚇信 少年和父親吵架發信預告炸大坪林站"}
{"summarization": "俄羅斯國會選舉在即，當局對異議人士加強控制，警方今天在莫斯科一場會議上逮捕約200名反對派政治人物和市政代表，對此美國國務卿布林肯呼籲俄國「終止迫害獨立聲浪」。", "article": "俄羅斯國會選舉在即，當局對異議人士加強控制，警方今天在莫斯科一場會議上逮捕約200名反對派政治人物和市政代表，對此美國國務卿布林肯呼籲俄國「終止迫害獨立聲浪」。法新社報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）頭號批評者納瓦尼（Alexei Navalny）上個月遭判刑2年半，全國超過一萬名抗議民眾遭到拘押後，警方今天突擊這場專為市政辦公室運作舉行的會議。雖然俄羅斯警方驅散反對派抗議活動已成慣例，但警方在莫斯科舉行的會議上大舉逮捕市政代表，堪稱前所未見。來自俄羅斯各地超過50個地區的代表齊聚一堂，參加由克里姆林宮著名批評者霍多科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）支持的計畫所組織的論壇，商討將於9月登場的國會和地方選舉事務。大會進行40分鐘後，警方突襲打斷會議，並拘押與會人士。霍多科夫斯基在社群媒體推特（Twitter）上表示：「出席論壇的俄羅斯市政代表都在莫斯科遭到拘押！」他表示這場拘押行動「違憲」。多名知名反對派人士及新聞工作者被拘押，包括雅辛（Ilya Yashin）、卡拉姆扎（Vladimir Kara-Murza ）、加里亞米納（Yulia Galyamina）、羅伊茲曼（Yevgeny Roizman）和皮沃瓦洛夫（Andrei Pivovarov）。雅辛在臉書（Facebook）上寫道：「一場簡短論壇極具象徵性的結局：代表們上了警車，蒙面警察扭拽民眾的手臂。」莫斯科警方在聲明中表示，約有200人被拘押。警方指出，許多與會人士未戴口罩，還有一些人是被列為「不良」組織的成員。皮沃瓦洛夫在警察局內對法新社表示，參與論壇的人士之所以遭到拘押，是因為這場會議是由霍多科夫斯基發起的運動「開放俄羅斯」（Open Russia）所籌辦；開放俄羅斯被當局列為「不良組織」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也在推特上寫道：「我們呼籲（俄羅斯當局）終止迫害獨立聲浪」。俄國當局批評者指控蒲亭在執政20年間不斷對批評人士加強施壓，邊緣化反對派，並加強掌控從各大電視台到國會的一切事務。政治觀察家指出，這場針對地方代表大規模的拘押行動，可能代表著當局鎮壓異議人士的新篇章。", "title": "俄羅斯逮200名反對派 布林肯籲終止迫害獨立聲浪"}
{"summarization": "香港民間人權陣線（民陣）日前被傳可能會因觸犯港區國安法而遭取締。民陣雖否認指控，但籲成員團體自行決定去留。而截至13 日，至少已有6個成員團體宣告退出。", "article": "香港民間人權陣線（民陣）日前被傳可能會因觸犯港區國安法而遭取締。民陣雖否認指控，但籲成員團體自行決定去留。而截至13 日，至少已有6個成員團體宣告退出。綜合香港01和明報報導，截至13日，至少已有街坊工友服務處（街工）、香港民主民生協進會（民協）、公民黨、新民主同盟、天主教正義和平委員會，和民主中國陣線共6個團體表示退出民陣工作。多數團體退出的原因和政治風險有關。民協13日晚間發出的聲明指，基於目前的政治氣氛和形勢，決定未來將不參與民陣工作和會議。公民黨日前則表示，該黨已經損兵折將、元氣大傷，無法再顧及參與民陣工作，並直指民陣正遭政權針對。公民黨包括前黨魁楊岳橋、立法會前議員譚文豪等多名成員，都因參與2020年的泛民主派「35+」初選，而被控「串謀顛覆國家政權」罪，仍遭羈押。新加坡聯合早報3月初引述不具名消息人士稱，當局正調查民陣是否接受美國國家民主基金會（NED）資助辦理「反送中」活動，一旦屬實，民陣將因違反港區國安法而被取締。民陣當時對此回應稱，民陣從未收取包括NED等外國政府、機構的資助；相關的運作資金一直都來自香港市民在集會遊行時的捐款。而據港媒報導，民陣召集人陳皓桓日前也致信給成員團體，呼籲成員團體自行討論去留問題，並促大家暫時退出聯絡群組。但信中也強調，民陣秘書處或召集人不會隨意解散，「只要大家堅持留下，召集人也會留到最後一刻。」民陣成立於2002年， 曾號召2003年7月1日反對基本法23條立法的遊行，這次遊行號稱有50萬人參加。之後民陣每年「七一」都會舉辦遊行，以表達爭取民主自由的訴求。2019年「反送中」抗爭爆發後，民陣也曾號召多次遊行，其中數次號稱超過100萬人參加。", "title": "香港民陣傳將遭國安法取締  至少6成員宣告退出"}
{"summarization": "花蓮青農陳柏叡號召休假不要在家當沙發馬鈴薯（couch potato），而是下田挖馬鈴薯。今天許多家長響應與孩子約百人齊聚壽豐鄉東華田區協助採收，親子同樂還能帶馬鈴薯回家。", "article": "花蓮青農陳柏叡號召休假不要在家當沙發馬鈴薯（couch potato），而是下田挖馬鈴薯。今天許多家長響應與孩子約百人齊聚壽豐鄉東華田區協助採收，親子同樂還能帶馬鈴薯回家。位於鯉魚山下的東華有機專區內，由陳柏叡與其父親一起管理的農場最近適逢馬鈴薯採收期，因為需耗費大量人工，於是開放3分地供民眾下田採收。「許多人不了解馬鈴薯生長情形，還有小朋友以為是長在樹上；藉此活動加強民眾對食物與土地的深刻連結，也是食農教育的一環」陳柏叡說，這是第3年開放民眾下田挖馬鈴薯，總能吸引許多民眾參加，今天已是第3梯次，預計月底將採收完。他表示，有機馬鈴薯難種植，因為花蓮日照不足、雨水過多，造成地面上莖徒長，導致地下莖塊營養不足；泥土易遭雨水夯實，導致馬鈴薯成長不易，也因為雨水使馬鈴薯易得瘡痂病，此種病菌喜歡鹼性土壤，而花蓮大多地方均為鹼性土壤。陳柏叡說，他的父親在10多年前就開始少量種植馬鈴薯，不斷地累積經驗，今年種1.5公頃，計畫明年再增加面積；一般馬鈴薯種1分地可以收成3至5公噸，有機的則收成減半。去年12月種植，短短3個多月已結薯纍纍。陳柏叡表示，他所種植的黃肉馬鈴薯適合燉肉或是直接蒸熟吃，有著人蔘及淡淡奶油香氣，不像白肉品種無味且容易鬆散。參加活動的黃姓民眾說，利用假日，剛好天氣放晴，特地帶孩子來體驗挖馬鈴薯，讓孩子接觸土壤，認識生長的土地，也體會生命教育。", "title": "花蓮青農推假日不當沙發馬鈴薯  親子一舉兩得"}
{"summarization": "日本政府認為在進行「奧運外交」的同時，也必須考量疫情及國內輿論，所以將對參加東京奧運開閉幕式的各國政要，設定訪團成員人數上限。", "article": "日本政府認為在進行「奧運外交」的同時，也必須考量疫情及國內輿論，所以將對參加東京奧運開閉幕式的各國政要，設定訪團成員人數上限。報導指出，13日採訪多名相關人士得知，關於東京奧運及帕運期間赴日的各個國家或地區重要官員及隨行人員，日方要求將元首或領袖層級和體育部長等部長層級訪團人數，分別限制在最多12人和5人。日方認為在著眼「奧運外交」允許放寬各國政要入境和隔離措施的同時，考慮到新型冠狀病毒變異株及日本境內輿論，有必要設定人數上限。東京奧運預計不開放海外普通觀眾入境，但配合開閉幕式等，各國總統或領袖、部長級官員等政要可能赴日，包括2024年巴黎奧運舉辦國、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）等人。日本政府將東奧視為機會，打算由首相菅義偉及閣員們展開外交工作。在東奧延期前，日本政府曾為了應對開閉幕式期間超過100個國家或地區元首、領袖層級人士來訪進行籌備，但料想疫情可能造成各國政要避免前往日本，日本政府未來仍將持續確認各國政要的訪日意向。", "title": "共同社：各國政要出席東奧開閉幕 訪團將設上限"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，自15日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，自15日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26元、95+無鉛汽油27.4元、98無鉛汽油29.5元、超級柴油23元。台塑石化表示，受美國成品油庫存大幅減少，加上美國總統拜登簽署大規模紓困方案等利多因素激勵，國際油價續漲。", "title": "台塑15日起汽油每公升調漲3角  柴油漲2角"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，澳洲正和新加坡合作，最快於7月推出兩國間的旅遊泡泡，以重新啟動因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而打斷的觀光旅遊。", "article": "澳洲官員今天表示，澳洲正和新加坡合作，最快於7月推出兩國間的旅遊泡泡，以重新啟動因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而打斷的觀光旅遊。澳洲於疫情初期火速關閉邊境，以減緩疫情蔓延，且除非特殊情況，沒有澳洲公民身分的人士一律不得入境。澳洲副總理麥考馬克（Michael McCormack）表示，澳洲「目前正和新加坡合作，有可能在7月推出（旅遊）泡泡」。他告訴澳洲廣播公司（ABC）說：「隨著疫苗的推出，不只是澳洲，在其他國家也是，我們將推出更多的泡泡。」「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）報導指出，這項旅遊泡泡協議，將允許已經接種疫苗的澳洲和新加坡人士造訪彼此的國家，而無須多做隔離。報導也說，坎培拉當局希望目前人在第3國的國際學生、商務旅客和欲返鄉的澳洲公民，能先在新加坡完成兩週的隔離再動身前來澳洲。澳洲要求入境者須在防疫旅館接受14天隔離，並對回鄉人數設置上限以緩減防疫負荷量，都導致成千上萬的澳洲民眾滯留海外。而過去每年可為澳洲經濟帶來450億澳元進帳的國際觀光業，也因而跌入谷底。", "title": "澳洲防疫成功後救觀光 與新加坡推旅遊泡泡"}
{"summarization": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智共同在關渡美術館舉辦特展，人氣爆滿到周邊商品2天就被搶購一空，文總今天在臉書公開將移師高雄美術館與台南美術館的展期。", "article": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智共同在關渡美術館舉辦特展，人氣爆滿到周邊商品2天就被搶購一空，文總今天在臉書公開將移師高雄美術館與台南美術館的展期。中華文化總會今天在臉書公開「奈良美智特展」移師高雄與台南時間，預計7月10日至10月31日在高雄市立美術館105展覽室以及今年11月9日至2022年2月13日在台南市美術館1館I+J展覽室登場。總統蔡英文昨天在社群平台推特（Twitter）上表示，看過奈良美智的展覽後最喜歡他為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」，因為作品裡具有撫慰人心的力量，相信每個人都會因為各自的理由被觸動。奈良美智隨後則是轉發貼文並預告將會再來台灣舉辦回顧展，期待台灣民眾能看見他的許多代表作。", "title": "奈良美智特展人氣夯 7/10移師高雄11/9登台南"}
{"summarization": "基隆市長林右昌24小時不斷電旋風南下，今天到高雄市由市長陳其邁盡地主之誼，陪同大啖珍珠肉圓，也引爆了連日來「南北肉圓大戰」的話題。", "article": "基隆市長林右昌24小時不斷電旋風南下，今天到高雄市由市長陳其邁盡地主之誼，陪同大啖珍珠肉圓，也引爆了連日來「南北肉圓大戰」的話題。到底是北部肉圓好吃，還是南部肉圓對味呢？陳其邁偕民進黨立委許智傑、無黨籍市議員黃捷、民進黨市議員林智鴻及在地里長等陪同林右昌在鳳山區一家知名肉圓店品嚐道地的肉圓小吃。陳其邁、許智傑大讚高雄肉圓好吃，林右昌也不忘稱許基隆的肉圓特色及沾醬的好滋味，南、北肉圓論戰也在肉圓店的餐桌上交鋒。林右昌在品嚐高雄肉圓後，讚美風味獨特，配上他從基隆帶來的特色醬料更有特色。林右昌挑戰「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」行程，今天上午約11時許到鳳山區，先在北極殿參拜再品嚐肉圓。談到機車旋風行的心得，林右昌說，行駛約700公里路程，一路上飽受很大的溫差變化，還因為使勁催油門弄到手部疼痛，連吃飯都無法拿筷子。談到品嚐肉圓是因為黃捷的留言，他來一探究竟；品嚐了好吃的珍珠肉圓，林右昌直說頭一遭，沒見過如此小顆的肉圓，尤其每顆新台幣5元也罕見。特別的是，他還帶來基隆的特色醬料，盼能激盪更獨特的口感及風味。陳其邁讚許林右昌努力拚觀光及施政，但對於他常常談到美食，包括元宵及肉圓都要占高雄便宜；這次他來高雄，就是要他聞香下馬，口齒留香回基隆，並請他以後講到肉圓時，聲音小一點也尊重一下。許智傑大讚鳳山肉圓的美味，肉圓Q彈、風味層次鮮明，很有特色。", "title": "林右昌不斷電旋風南下 陳其邁陪大啖珍珠肉圓"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學展現韌性，8局追分、楊竣翔敲出超前比分滿貫砲，幫助球隊8比4擊敗台體、拿下隊史最佳季軍，總教練王信民表示，「球員打出歷史了」。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學展現韌性，8局追分、楊竣翔敲出超前比分滿貫砲，幫助球隊8比4擊敗台體、拿下隊史最佳季軍，總教練王信民表示，「球員打出歷史了」。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰今天在三重棒球場舉行，台東大學與台灣體大交手，台東大學比賽前7局打完0比4落後。台東大學8局有攻勢，抓準台體大投手群控球出狀況，靠著單局6次保送、對方投手暴投，先追回4分、扳平比數，滿壘時楊竣翔當英雄，一棒敲出左外野方向滿貫砲，幫助球隊拿下勝利。台東大學總教練王信民表示，2局過後得點圈機會大家都沒有把握住，也一直鼓勵球員放開打、反正最差就是這樣，很開心球員們沉得住氣，8局抓準對方投手群不穩機會搶分，得到了不錯的結果。台東大學成軍7年首度打入大專聯賽4強就寫下隊史最佳成績，王信民表示，「很不容易了，成軍7年有好的成績，球員們已經打出歷史，大家都很團結、這個成績是他們應得的」。王信民也感謝當初一手成立台東大學棒球隊的教練高克武，「他是球隊的靈魂人物」，並提到台東大學的球員一個個拉出來或許沒有比人突出，但是球員們展現韌性，遇到挫折、失敗也能馬上收拾好心情、很樂天。台東大學此次8強複賽先打出5連勝，接著吞下2敗、昨天4強再輸球，今天季軍戰打出好表現，王信民透露，過程中球員壓力也滿大的，持續調整備戰決賽，可以打出這樣的成績很欣慰。台東大學近年陸續有球員進到中職，首名進到職棒的球員、中信兄弟投手蔡齊哲也慢慢在職棒投出好成績，王信民表示這是好事，也給學弟們激勵，讓他們知道來台東大學也是有未來性的。王信民也提到，台東大學在偏鄉、資源上差很多，但是球員們都很努力，也希望企業協助提供資源，「我們的學生有7成是花東球員，希望讓更多人看見我們。」", "title": "台東大學大專聯賽打出歷史 成軍7年奪最佳季軍"}
{"summarization": "陸戰隊去年在高雄發生覆艇意外，造成官兵殉職。軍方今天表示，為提升桃子園海灘訓練安全管控，已花費新台幣104萬元建置監控系統，預計12月完工，同時人員必須配戴戰術頭盔，不得配戴過往的特戰寬沿帽。", "article": "陸戰隊去年在高雄發生覆艇意外，造成官兵殉職。軍方今天表示，為提升桃子園海灘訓練安全管控，已花費新台幣104萬元建置監控系統，預計12月完工，同時人員必須配戴戰術頭盔，不得配戴過往的特戰寬沿帽。高雄左營桃子園海岸為海軍陸戰隊的訓練場域，去年7月陸戰隊步兵連進行CRRC戰鬥突擊艇向岸登陸課目預演時，其中一艇遭湧浪衝擊翻覆，導致3名陸戰隊員殉職。軍方表示，目前已針對此案研擬「精進訓練課程」、「調整人員裝備」及「建立複式安全管控機制」等精進作法。「精進訓練課程」部分，軍方指出，搭載突擊橡皮艇執行訓練的人員，均需到岡山「國軍空勤人員求生訓練中心」，並完成3天的「人員落水綜合自救課程」訓練，藉由造浪池模擬激浪區複雜的海象環境，在有系統的反覆訓練下，提升自救、互救應變能力。軍方指出，操舟手、艇長也增加兩週操舟機使用課程（含簽證），將重點放在性能諸元、舷外機組裝、航行標準作業程序、激浪區通過技巧等項目。「調整人員裝備」部分，軍方指出，突擊橡皮艇操作人員已全數換著「戰術頭盔」、「快解式背心」及「浸水壓力式救生衣」等新式裝備，且救生衣具備人員落水後自動充氣的功能，並加配閃爍器、求生哨，可大幅提高人員落水後搜救與自救能力。另外，橡皮艇操舟手與艇長，調整由資深且經驗豐富的士官幹部擔任，人員以輕裝、單兵操作的武器為主，並以D型環及繩索固定於艇上，經實兵實地驗證與驗收，可避免因湧浪晃動造成裝備落海及人員受傷。「建立複式安全管控機制」部分，軍方表示，基地訓練期間，由海軍教準部負責安全管控機制建立，舟艇實施海上課程時，於桃子園海灘開設安全管制中心，並增設「大氣海洋局氣象觀測官、兩棲偵搜大隊激浪觀測官、高倍數攝影機、多軸飛行器」等多重安全措施，提升海象及舟艇航行動態掌握。此外，為提升桃子園海灘訓練安全管控，目前已花費104萬元，提供海軍建置「桃子園海灘監控系統」，12月25日完工後就納入安全管制中心整體運用。", "title": "防覆艇意外  軍方高雄桃子園海灘建置監控系統"}
{"summarization": "國外傳出施打武漢肺炎疫苗後產生副作用的案例，台南市長黃偉哲今天被記者問到此事時表示，抽菸、喝酒比打疫苗的風險更高，如果他被排在首波施打對象，他願意前往施打。", "article": "國外傳出施打武漢肺炎疫苗後產生副作用的案例，台南市長黃偉哲今天被記者問到此事時表示，抽菸、喝酒比打疫苗的風險更高，如果他被排在首波施打對象，他願意前往施打。黃偉哲上午接受媒體聯訪時表示，站在公共衞生專業立場，應該要看注射疫苗是利大於弊、還是弊大於利，目前的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫苗都是在很短的時間內研發出來，與一般疫苗的研發時間不可同日而語，當然會有一點風險。黃偉哲表示，目前是被排在第2波施打的對象，但如果有人要把他調到第1波，他也會願意前往施打，因為對他來說，打疫苗是利大於弊，他覺得有些人的邏輯很奇怪，沒有疫苗的時候說台灣取得疫苗慢，疫苗來了卻一直推。他說，很多比打疫苗風險性更高的行為，像抽菸、喝酒、甚至吸毒，還是有很多人屢勸不聽，只要輪到他可以施打的時候就會去施打。", "title": "黃偉哲：打疫苗利大於弊 願意施打"}
{"summarization": "近期水情吃緊，經濟部正研議開徵耗水費，經濟部指出，會考慮台灣豐枯水期狀況，對艱困企業提供特別紓困方案、給予緩衝期等面向，也不會造成中小企業困擾。", "article": "近期水情吃緊，經濟部正研議開徵耗水費，經濟部指出，會考慮台灣豐枯水期狀況，對艱困企業提供特別紓困方案、給予緩衝期等面向，也不會造成中小企業困擾。近來民生與工業用水拉警報，德基等部分水庫幾乎見底，旱象迄今未見紓緩跡象。由於立法院2016年已經三讀通過「水利法」修正案，要對用水大戶開徵水費10%至30%的耗水費，朝野立委近期非常關注開徵期程。經濟部長王美花日前表示，耗水費細節相當複雜，例如已有節水、或是廠內用水循環多次的業者，要有不同考量，不能只考慮總量。不過耗水費可能會分產業、分階段開徵，每度耗水費費率可能介在新台幣1到3元之間。經濟部官員表示，2016年通過修正案後，水利署已經召開50多場公聽會跟產業界交換想法。耗水費議題會考慮台灣豐枯水期狀況，也會考慮對艱困企業提供特別紓困方案、給予緩衝期等，但目前尚未定案。官員表示，過去立法是以每月用水量1000度以上來定義用水大戶，但經過討論後，會考量對水資源管理最有幫助、開徵成本小、不會造成中小企業困擾等面向，討論過程中有許多方案，強調目前還沒確定用水大戶的定義。至於耗水費費率怎麼計算，經濟部官員表示還沒定案，目前正持續跟產業溝通了解對耗水費看法跟可接受的費率範圍。", "title": "耗水費開徵原則  經部考慮給艱困企業紓困緩衝期"}
{"summarization": "台股上週週線翻紅，指數收復16000點關卡，並站回16091點月線之上，法人預期，台股將呈類股輪動格局，可望緩步揚升，至於能否創高，外資的動向相當關鍵。", "article": "台股上週週線翻紅，指數收復16000點關卡，並站回16091點月線之上，法人預期，台股將呈類股輪動格局，可望緩步揚升，至於能否創高，外資的動向相當關鍵。美國1.9兆美元紓困案過關，美股大漲，台股12日震盪收漲75.62點，漲幅0.47%，收在16255.18點，守穩短中期均線；週線收紅，漲399.95點，漲幅2.52%。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股近期呈類股輪動走勢，在美股尚未反彈前，台股資金明顯轉往傳統產業、原物料及金融等族群。隨著美國科技股修正後強勁反彈，葉獻文說，資金再度回到電子族群，電子股成交比重回到7成以上，有助支撐台股大盤走勢。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，目前市場資金動能依然充沛，企業獲利成長及台灣科技產業地位提升，將是台股一大動能。根據安聯投信預估，今年台股企業獲利可望成長22.8%，每季都將保持正向成長；其中，科技股獲利將成長2成以上，金融股則可能受到投資收益表現影響。葉獻文指出，台股不再是電子股獨強，預期指數將呈溫和上漲，至於能否突破前高，外資的態度相當關鍵，未來若能轉向回補，指數創高的可能性將隨著增加。即便美債殖利率走勢仍將牽動台股表現，葉獻文說，台股基本面佳、企業獲利成長，且股息殖利率在全球排名名列前茅，將吸引資金進駐，投資人可留意電子與傳產輪動的輪漲行情。", "title": "台股站上月線  法人：類股輪動可望緩步揚升"}
{"summarization": "鹿港慶端陽系列活動由「龍王祭」揭開序幕，彰化縣長王惠美等人今天到鹿港龍山寺擲筊請示辦理日期，今年有5月22日、5月23 日各連獲5個聖杯，經第二輪擲筊敲定5月22日。", "article": "鹿港慶端陽系列活動由「龍王祭」揭開序幕，彰化縣長王惠美等人今天到鹿港龍山寺擲筊請示辦理日期，今年有5月22日、5月23 日各連獲5個聖杯，經第二輪擲筊敲定5月22日。鹿港慶端陽系列活動，今天在鹿港龍山寺進行「龍王祭擲筊儀式」，王惠美、鹿港鎮長許志宏、福興鄉長蔣煙燈、彰化縣議員兼彰化縣體育會龍舟委員會主委凃淑媚、鹿港龍山寺管委會主委施輝雄等人出席，共同向觀世音菩薩及龍王尊神請示日期並祈福。王惠美擲筊請示龍王祭辦理日期，5月22日及5月23 日各連獲得5個聖杯，第二輪擲筊5月22日再次獲得聖杯，因此，擇定5月22日為鹿港慶端陽「龍王祭」活動及龍舟下水典禮日期。王惠美指出，「龍王祭」的「迎龍王」儀式是鹿港慶端陽系列活動的開始，龍船及陣頭將繞行到福鹿溪畔祈福，這是歷史悠久、重要的民俗儀式，接著將舉辦中部最大龍舟賽。凃淑媚表示，這次擲筊可說是近年來很特別的，連續擲出5個聖杯，同時選出2個日期後，再擇定最終日期；這次「龍王祭」一樣是從龍山寺出發，全台唯一有「龍王祭」活動就在鹿港，歡迎大家共襄盛舉。彰化縣政府文化局表示，鹿港慶端陽是悠久且規模最大的端午節慶活動之一，一系列精彩內容包含龍舟賽、傳統戲曲表演、魯班公宴等民俗節慶活動及光影藝術布置。彰化縣文化局指出，「龍王祭」當天將由龍舟及藝陣隊伍陪同龍王繞境，並舉行開光點睛、龍舟繞江祈福，揭開活動序幕。", "title": "各連5聖杯再擲筊  鹿港龍王祭敲定5/22登場"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學展現韌性，楊竣翔8局敲出超前比分滿貫砲，率隊拿下季軍；守備位置內外兼修的楊竣翔入選中華培訓隊添自信、加強重訓長打增加，將挑戰中職選秀。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學展現韌性，楊竣翔8局敲出超前比分滿貫砲，率隊拿下季軍；守備位置內外兼修的楊竣翔入選中華培訓隊添自信、加強重訓長打增加，將挑戰中職選秀。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰今天在三重棒球場舉行，台東大學與台灣體大交手，台東大學比賽前半段一路落後，7局打完0比4落後，8局抓準對方投手群控球出狀況，單局選到6次保送扳平比數，楊竣翔敲出超前比分滿貫砲幫助球隊拿下勝利。台東大學總教練王信民表示，楊竣翔是很認真的球員、自主能力不錯，有什麼問題都會請教教練，去年陸續被選入未來之星對抗賽U23中華培訓隊、爆米花棒球聯盟中華培訓隊，也提升自信心，「他本來就是有能力的球員，長打能力也持續提升」，此次大專聯賽總計敲出2轟。楊竣翔守備位置內外兼修，可以守游擊、三壘、二壘、外野3個位置，球隊需要他去哪個位置他都可以調整，但楊竣翔表示最喜歡的位置還是游擊，雖然高二才開始練游擊位置，但是守游擊感覺可以領導球隊。今天比賽球隊一路落後，楊竣翔8局首打席敲出二壘方向滾地球出局，單局第2次打擊機會、滿壘時致勝一擊幫助球隊拿勝，他表示前幾次對決投手都塞內角，滿壘打擊機會上場大膽攻擊、設定直球，打出去就知道是全壘打。今年大三的楊竣翔表示，去年被選入中華培訓隊時，守備上有特別請教旅美內野手鄭宗哲，打擊方面學長也會給很多建議，加上近一年開始加強重量訓練，長打持續進步，也對打擊更有自信，今年會挑戰中職選秀，如果沒有獲得青睞，之後可能會加入成棒業餘隊。", "title": "楊竣翔大專聯賽敲滿貫砲 更有自信將挑戰選秀"}
{"summarization": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，民主的直選、普選這才是真正符合絕大部分香港人的期待，越能符合更多港人期待的作法，就越能得到港人的支持，他認為大陸當局應再思考。", "article": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，民主的直選、普選這才是真正符合絕大部分香港人的期待，越能符合更多港人期待的作法，就越能得到港人的支持，他認為大陸當局應再思考。中國全國人大通過修改香港選舉制度，前總統馬英九日前說，這使一國兩制的構想正式進入歷史、宣告死亡；國民黨主席江啟臣則呼籲北京，確保香港的自由與民主化，才能得到港人的民心。連勝文今天上午出席新北市青工會總會長交接典禮前受訪表示，民主的直選、普選這才是符合絕大部分香港人的期待。他在香港工作多年，有非常多香港朋友，民主直選才真正符合絕大多數港人的期待。連勝文指出，如果越能夠符合更多港人期待的作法，就越能得到港人的支持，如果是任何相反的作法，他擔心未來會埋下更多衝突與不安的種子，他認為大陸當局應該要再思考一下。對於國民黨昨天發布新聞稿表示，黨員要繳齊民國107年至110年、共4年的黨費才具有黨主席選舉的投票權。連勝文表示，國民黨財務狀況一直不好，這也是大家共赴黨難，畢竟現在是比較辛苦的時候。媒體詢問，黨中央在此時催繳黨費，遭質疑與黨主席選舉有關。連勝文表示，他不認為每個黨中央的做法都跟黨主席選舉有關，否則黨內管理上會出現很大的問題，相信這是每個黨員都須盡的義務，希望大家一起來把任務承擔起來，解決黨的財務困難。而江啟臣則在稍早出席同場活動前受訪時指出，每一年的黨務工作就是要提醒黨員，因為這是黨員權益，黨中央如果沒做可能會被罵，而相關規定也在黨費繳交辦法中。這是例行公事，與選舉無關。", "title": "連勝文：港人期待民主直選  大陸當局應再思考"}
{"summarization": "中美高層18日將於阿拉斯加州安克拉治市會晤。中國媒體分析，之所以選擇此處，和其地理位置及疫情防控佳有關；此地政治敏感性較低，也代表雙方在重設中美關係時邁出「謹慎的第一步」。", "article": "中美高層18日將於阿拉斯加州安克拉治市會晤。中國媒體分析，之所以選擇此處，和其地理位置及疫情防控佳有關；此地政治敏感性較低，也代表雙方在重設中美關係時邁出「謹慎的第一步」。安克拉治（Anchorage）在阿拉斯加州的中南部，是阿拉斯加最大城市，也是一些美國到亞洲航班的中轉站。英國廣播公司中文網指出，北京與華府距離安克拉治的距離相當，這裡是美國高級官員跨越太平洋訪問時常用的經停站。而在這次美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與中方高層會面之前，布林肯16日起會先出訪日本、韓國。中國媒體中新網報導，除了地理位置的因素，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行期間，阿拉斯加屬於全美疫情控制較好的州。該州16%的人口已經完成了疫苗接種，比例居全美之首。環球時報日前引述分析人士說，相較於華盛頓，阿拉斯加是一個「精心而謹慎」的選擇。近年來華盛頓的政治氛圍在對中政策方面日益極端，對美國政府來說，在華盛頓與中方會面將直接面臨諸多國內壓力。報導引述中國國際問題研究所研究員楊希雨說，阿拉斯加在美國本土以外，政治敏感性較低，這是雙方在重設中美關係時邁出「謹慎的第一步」。布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。這將是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來美中高層首度會晤。美方表示，這次高層會談預計觸及香港、新疆、台灣、人權侵犯及疫情起源等一系列棘手議題。中國外交部發言人趙立堅12日則表示，這次對話具體議題有待雙方商定。", "title": "中美高層會談地選安克拉治  中國媒體分析原因"}
{"summarization": "近期韓國公眾人物過往在學校內涉入霸凌傳聞不斷，包括體育選手、演員、偶像歌手等，引發社會熱議，甚至在社群網路上掀起「校園霸凌版」Me Too運動。", "article": "近期韓國公眾人物過往在學校內涉入霸凌傳聞不斷，包括體育選手、演員、偶像歌手等，引發社會熱議，甚至在社群網路上掀起「校園霸凌版」Me Too運動。對經常關注韓國新聞的讀者來說，霸凌相關新聞其實並不少見，無論是藝人團體內部不合、體育選手遭教練或隊友不當對待，甚或公眾人物不堪網路霸凌而身心受創等，這次掀起輿論關注的霸凌事件則是公眾人物過去就學時期的霸凌行為被爆出，雖然部分爆料內容真實性仍有待釐清，但接二連三的爆料也顯露出韓國霸凌文化的嚴重性。記者在好奇之下查閱了台韓相關單位就校園暴力所做調查結果，根據韓國教育部每年進行的校園暴力現況調查，在2020年報告中顯示的聲稱受害比例僅0.9%，聲稱目擊霸凌事件的比例則為2.3%；台灣兒福聯盟於2018年調查的結果則為17.1%受訪學生自認曾遭霸凌，64.7%受訪學生表示曾旁觀霸凌事件。「韓國絕對不可能那麼少」，一名年約30歲的韓國朋友這樣說，「大部分的人都不想說、也不敢說」，「這種調查根本就沒有用」。彷彿呼應他的說法，功能類似維基百科的韓國網路百科全書Namuwiki上關於校園暴力現況調查的說明中，第一句話便是使用放大字體標註的「完全沒有用」。這位平時看來相當開朗的朋友說，他國一時也曾被班上同學欺負，「我覺得可能是因為我那時候比較矮」，包括室內鞋被偷、課本被藏起來等「有趣的小玩笑」，但當時他從未想說要告訴老師或家長，「那會讓事情變得更複雜」。「其實我們都知道老師解決不了這個問題」，他說，與其讓同學發現他告狀，進而用更嚴重的手段報復，不如保持沉默，讓這些只是為了好玩才欺負同學的人自知無趣，轉向下一個目標。同學之間惡作劇，其實並不稀奇，但若在學校環境中發生欺凌事件時應擔任仲裁者的老師失去了仲裁的能力或權力，事情就可能一發不可收拾。「我覺得問題就在於恐龍家長」，那位朋友做出結論。雖然沒有確切調查數據，但多名韓國朋友異口同聲認為首都圈霸凌狀況比非首都圈嚴重，首都圈內又以有錢有權人士子女聚集地區更為嚴重。「學校裡都會傳說誰是某某議員的小孩、誰的爸媽是醫生律師等等」，一名朋友這樣說，除了這些背景不凡的學生可能因父母壓力受到導師特別照顧，成績好的學生也會特別受到照顧，「不過現在到處都是補習班，沒錢幾乎也不太可能成績好」，學生之間的「階級」就此成形。在霸凌事件發生時，沒有父母作為靠山，甚至是雙親都忙於生計而無暇顧及孩子的學生便成了弱勢。根據1995年成立至今，致力於改善校園霸凌問題的非政府組織綠樹基金會調查，這種「令受害者無法積極發聲」的社會風氣，更助長了霸凌事件的發生。根據綠樹基金會歷年調查，在基金會投入相關問題改善後，校園霸凌加害率及受害率都有所趨緩，但在2014年後卻再次回升，原因在於隨著智慧型手機普及，網路霸凌增加同時，校園霸凌發生時點也出現低年齡化的狀況。基金會指出，韓國人持有智慧型手機比例高達95%，是全世界持有智慧型手機比例最高的國家，霸凌事件類型也從肢體暴力轉為以言語暴力為主的網路霸凌，對人際關係、精神上造成更大傷害；而在小學發生的校園霸凌事件，現在甚至高出國、高中。從這次校園霸凌Me Too運動，可以看到這些過去在學期間受霸凌壓迫的弱勢反彈，藉由輿論熱度及網路快速傳播的優勢，才讓這類事件獲得關注，但事過境遷，又因加害者成為公眾人物才出現利用輿論揭露的機會，實際上仍正在發生的校園霸凌現象可能還是很難消弭。此外，也有部分爆料內容被反爆料者說是加油添醋，在藉由輿論「伸張正義」與「攻擊」的平衡之間，是否可能產生新的網路霸凌事件，值得關注。", "title": "特派專欄 韓國階級複製助長校園霸凌  弱勢處境難翻轉"}
{"summarization": "阿根廷的電視畫面顯示，總統艾柏托今天視察一處遭森林大火摧殘的地區時，當地民眾並不領情，數十人包圍他搭乘的小巴士，猛烈拍打車窗並拿石頭予以砸碎。", "article": "阿根廷的電視畫面顯示，總統艾柏托今天視察一處遭森林大火摧殘的地區時，當地民眾並不領情，數十人包圍他搭乘的小巴士，猛烈拍打車窗並拿石頭予以砸碎。艾柏托（Alberto Fernandez）造訪阿根廷南部的巴塔哥尼亞（Patagonia）地區，當他準備離開當地城鎮普埃洛湖（Lago Puelo）的社區中心時，抗議群眾朝他和代表團推進，使得總統不得不躲在人牆之後。阿根廷TN電視台和「號角報」（Clarin）播出的影像顯示，抗議民眾接著攔下艾柏托搭乘的小巴士，對著車猛拍猛踢，混亂中有人拿石頭就丟，車窗應聲碎裂。由於僅少數警察在場維持秩序，抗議群眾得以將艾柏托的車隊困住幾分鐘，其中一些人更衝上前去，趴在艾柏托座車的引擎蓋上。車隊一脫困，馬上閃過人群，和艾柏托搭乘的小巴士一起駛離現場。號角報報導指出，抗議群眾抗不滿巴塔哥尼亞地區丘布特省（Chubut）的礦產企劃，更不滿當地的省長。而巴塔哥尼亞地區的森林大火導致1人身亡，11人下落不明。大火逼近下阿根廷媒體今天報導，野火疑似是本週稍早有人蓄意縱火而起，至今波及了多個城鎮，並燒掉約1萬5000公頃的林地。", "title": "視察森林大火 阿根廷總統座車遭民眾包圍攻擊"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學投手游騰堯表現亮眼，後援3.2局飆出5次三振、無失分，率隊拿下季軍，也拿下個人大專聯賽第5勝，台東大學教練謝承勳稱讚他控球佳、勇於對決打者。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學投手游騰堯表現亮眼，後援3.2局飆出5次三振、無失分，率隊拿下季軍，也拿下個人大專聯賽第5勝，台東大學教練謝承勳稱讚他控球佳、勇於對決打者。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）季軍戰台東大學今天與台灣體大交手，台東大學比賽前半段一路落後，6局台體大進攻，1人出局、壘上有人時，台東大學換上游騰堯接手後援，沒有擴大失分危機。游騰堯今天總計用65球投3.2局僅被敲出2支安打，投出5次三振、無失分，幫助球隊守住比分，也讓球隊比賽後半段有機會追分、拿下勝利，游騰堯為季軍戰勝投。台東大學教練謝承勳表示，游騰堯此次投球量算是全隊最多，他的控球不錯、變化球的準度好，不會怕投壞球，與打者對決不會閃躲，「敢投才有機會，但他還可以更好」。謝承勳也指出，游騰堯是內野手出身，目前投球動作還有點像野手，需要持續修正。游騰堯變化球種多，有滑球、曲球、卡特球、變速球，最快球速約可以投到140公里，謝承勳表示，球隊中穩定的投手不多，還好游騰堯和大一投手宋芳杰適時跳出來，「投手群穩定、減少失分，球隊拿下勝利的機會就大」。游騰堯高中雖然也有投球，但算是游擊手出身，他表示因為投球的動作比較小，蓄力不足、想要出力時沒辦法將力量完全釋放出來，大學階段持續調整動作。游騰堯也提到謝承勳會分享一些面對打者的配球模式，場上遇到狀況時的應對，在想法和觀念上提供很多的幫助；自評此次大專聯賽表現，游騰堯表示，只要上場能夠幫助球隊就很滿意，目前大二、接下來一年希望努力投出好表現，有計畫大三挑戰中職選秀。", "title": "台東大學游騰堯大專聯賽拿5勝 幫助球隊奪季軍"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，食藥署將於17日完成台灣現有的AZ疫苗相關檢驗，但後續還有標籤及運送作業，近期將宣布施打日期。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，食藥署將於17日完成台灣現有的AZ疫苗相關檢驗，但後續還有標籤及運送作業，近期將宣布施打日期。外界關注台灣開打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗進度，莊人祥下午在記者會表示，現有的AZ疫苗將在17日完成食藥署相關檢驗，但後續還需要貼標籤、將疫苗送到各衛生機構等作業，還需要一些時間。若確定施打時程，近期會說明。對於歐洲部分國家傳出施打AZ疫苗後，民眾出現血栓事件，少部分國家宣布暫停施打，莊人祥表示，歐洲藥品管理局認為，至今沒有直接證據證實血栓是因疫苗引起，且AZ疫苗帶來的效益仍大於風險，也正在進行調查。莊人祥說，儘管有部分國家暫停施打AZ疫苗，但仍有許多國家持續接種，台灣會持續觀察，且靜待歐洲藥品管理局後續調查結果。", "title": "AZ疫苗檢驗17日完成  施打時程待公布"}
{"summarization": "新北市廖姓男子未經核准，以每片新台幣13元價格購得口罩後，再透過臉書及電商平台以每片19元至35元售出，涉嫌哄抬價格囤積防疫物資，基隆地檢署偵查後向法院聲請簡易判決。", "article": "新北市廖姓男子未經核准，以每片新台幣13元價格購得口罩後，再透過臉書及電商平台以每片19元至35元售出，涉嫌哄抬價格囤積防疫物資，基隆地檢署偵查後向法院聲請簡易判決。檢警調查，廖姓男子未經核准，自去年1月下旬起以每片兒童立體口罩13元及每支額溫槍2600元價格，向劉姓業者購買數千片兒童立體口罩及10支額溫槍。檢方表示，廖男去年3月間在電商通路平台及臉書（Facebook）發文「盡力『罩』著大家，口罩額溫槍酒精護目鏡。你私訊我ok」，以每片兒童立體口罩19元至35元、每支額溫槍3000元至5000元賣給不定特人士。此外，廖男去年3月底前並向中國大陸廠商購買5支額溫槍，再經由不知情貨運業者寄送來台，警方獲報持搜索票在廖男車上查獲剩餘1950片兒童立體口罩及2支額溫槍，再在廖男住處查獲5支額溫槍。警方詢後將廖男移送法辦，經檢察官偵訊後，從重依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」哄抬價格囤積防疫物資罪，向基隆地院聲請簡易判決。", "title": "男子涉囤積哄抬口罩  基隆地檢聲請簡易判決"}
{"summarization": "無黨籍市議員黃捷才剛度過罷免危機，近來網路再現對她性騷擾訊息攻擊，讓她很困擾。黃捷今天說，言語性騷擾的行為就是犯罪，希望網友節制，她會繼續勇敢下去，同時蒐證處理。", "article": "無黨籍市議員黃捷才剛度過罷免危機，近來網路再現對她性騷擾訊息攻擊，讓她很困擾。黃捷今天說，言語性騷擾的行為就是犯罪，希望網友節制，她會繼續勇敢下去，同時蒐證處理。近來，黃捷的網路社群再現變態的訊息，她於IG限時動態分享了截圖內容，都是一些不堪入目的留言。黃捷上午陪同基隆市長林右昌品嚐鳳山肉圓時，回應媒體聯訪時指出，原以為在罷免案後可以讓紛擾平息，但最近還陸續出現網友可能用假帳號攻擊，內容不外乎仇女、厭女的言論，不堪入目。她說，自己處之泰然；但並不代表錯誤的行為可以繼續放縱，「言語性騷擾的行為就是犯罪」，希望網友可以節制行為，勿再對女性或是對性少數有惡意的標籤，企圖要打擊信心或從政之路。黃捷表示「我當然還會繼續勇敢下去」，接下來會用更多的方式含舉辦座談會並訴說並希望給更多人力量，讓正在受傷害的女性知道，她們並不孤單，她也會陪同度過困難，並要一起堅強的面對。媒體提問是否會報案，黃捷表示，目前在收集相關帳號，等收集到一個程度就會處理。", "title": "網傳性騷擾訊息再現 黃捷允繼續勇敢並蒐證處理"}
{"summarization": "NBA公鹿「字母哥」安特托昆博、巫師「衛少」衛斯布魯克今天同場演出大三元，但公鹿125比119踢館成功，收下3連勝。", "article": "NBA公鹿「字母哥」安特托昆博、巫師「衛少」衛斯布魯克今天同場演出大三元，但公鹿125比119踢館成功，收下3連勝。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿客場挑戰華盛頓巫師的比賽，公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）有33分、11籃板、11助攻的「大三元」演出，巫師雖有衛斯布魯克（Russell Westbrook）繳出42分、10籃板、12助攻的「大三元」成績，但少了因膝蓋痠痛缺陣的聯盟得分王畢爾（Bradley Beal），只能無奈吞下3連敗。哈勒戴（Jrue Holiday）今天為公鹿貢獻18分，其中有10分是在關鍵的第4節獲得。巫師今天在第4節強力反撲，一度以119比119扳平戰局。公鹿的密道頓（Khris Middleton）在比賽剩下32.9秒時兩罰俱中，接著又迫使切入的衛斯布魯克在終場前25秒發生失誤。公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）說：「毫無疑問的，那就是比賽勝負的關鍵。當你們在說用防守留下勝利，那正是我們在做的事。」「那是個犀利的切入，所以那個防守真的很出色，那是個重要的防守，且正是我們需要的。」今天這場比賽，是安特托昆博連兩戰拿下「大三元」，這也是他本季第6次有「大三元」表現。連同安特托昆博，公鹿此役有8人得分達兩位數。他們今天收下3連勝，在東區排在費城76人、布魯克林籃網之後，排在第3的位置。", "title": "同繳大三元 字母哥比下衛少助公鹿客場勝巫師[影]"}
{"summarization": "哈登今天在決勝的第4節砍進12分，最終繳出24分、10籃板、10助攻的「大三元」成績，率布魯克林籃網100比95擊敗前來踢館的底特律活塞，收下4連勝。", "article": "哈登今天在決勝的第4節砍進12分，最終繳出24分、10籃板、10助攻的「大三元」成績，率布魯克林籃網100比95擊敗前來踢館的底特律活塞，收下4連勝。美國職籃NBA活塞客場挑戰籃網的比賽，雙方一路鏖戰到最後，在第4節剩下不到3分鐘之際，普朗利（Mason Plumlee）的灌籃讓活塞以91比90超前。但哈登（James Harden）接下來兩罰俱進，讓籃網重拾領先。比賽剩下1分47秒，兩隊92比92平手，哈登先是一記切入上籃，再利用厄文（Kyrie Irving）的抄截，切入後急停跳投得手，個人連中兩元，讓籃網96比92領先。終場前19.1秒，哈登再次靠切入後的急停跳投，讓籃網98比93擴大領先優勢，槍響前13.4秒的兩罰俱中，也助籃網鎖定勝利。籃網目前戰績26勝13負，在東區排名第2，只落後26勝12敗的東區龍頭費城76人0.5場勝差。厄文今天攻下18分，但籃網今天打得辛苦，因為陣中大將杜蘭特（Kevin Durant）仍因腿筋傷勢高掛免戰牌。哈登說：「我必須打得要積極。我們在攻擊端上不太順，雖然我們在防守端上很努力，效果也有呈現出來，這真的是我們得使出渾身解數才能贏的一晚。」「我只是試著得分，為我自己和球隊帶來些什麼。我只是想在最後兩分鐘打得更積極些。」", "title": "哈登決勝節砍12分 繳大三元率籃網退活塞[影]"}
{"summarization": "北市某知名飯店鄭姓女經理因飯店房間內被單、浴袍遭弄髒，在聯絡不上住客後，以住客信用卡資料盜刷7000多元被訴。鄭女付住客5萬元和解後，北院判2月徒刑，緩刑2年。可上訴。", "article": "北市某知名飯店鄭姓女經理因飯店房間內被單、浴袍遭弄髒，在聯絡不上住客後，以住客信用卡資料盜刷7000多元被訴。鄭女付住客5萬元和解後，北院判2月徒刑，緩刑2年。可上訴。判決指出，林姓女子與友人在去年7月間入住台北市某家知名飯店，翌日中午辦理退房。飯店房務人員整理房間時發現房內大被套、大床單及浴袍遭血漬污損，告知客務部經理鄭姓女子。鄭女聯絡不上林女後，當天晚間透過飯店的信用卡收費系統，輸入林女入住時用以支付住房費用的信用卡號及授權碼，刷卡新台幣7280元賠償損失。林女收到信用卡簡訊後向飯店抗議，鄭女才刷退這筆款項。林女隨後到台北市信義警分局提告，鄭女到案後坦承犯行，台北地檢署依偽造文書等罪將鄭女起訴。鄭女於法院審理時，以5萬元與林女達成和解。台北地方法院考量鄭女身為飯店主管，與房客發生賠償糾紛，不思以正途處理賠償事宜，顯然缺乏尊重他人財產權觀念，審酌她犯後坦承犯行，且與林女達成和解，判處2月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。", "title": "盜刷房客信用卡索賠床單損失  飯店經理被判緩刑"}
{"summarization": "日本氣象廳今天下午宣布，東京都今年染井吉野櫻正式開花，較往年提早12天，追平2020年從開始統計以來最早開花的紀錄。", "article": "日本氣象廳今天下午宣布，東京都今年染井吉野櫻正式開花，較往年提早12天，追平2020年從開始統計以來最早開花的紀錄。日本放送協會氣象廳表示，雖然東北地方等地今天天候不佳，但東日本及西日本等地則都放晴，許多地方都可以感受到較往年溫暖的宜人天候。氣象廳負責人員下午2時前往東京都千代田區的靖國神社，確認作為是否開花基準的染井吉野櫻標準木上已開超過5朵，正式宣布東京櫻花已開。今年是從1953年開始統計以來，跟2020年並列最早開花的一年，較往年提早12天。氣象廳負責人說，跟去年一樣，這個時候的天氣持續較往年來得溫暖，所以很早就開花。日本民間氣象公司表示，預料在西日本及東日本各地，今年開花的時間也都會較往年來得早。", "title": "日本東京染井吉野櫻開花 追平2020年最早紀錄"}
{"summarization": "為期近一個月的馬祖擺暝落幕，而歷年攝影鏡頭下的擺暝盛事，仍在馬祖民俗文物館上演。連江縣攝影學會透過「敬天謝地—馬祖擺暝回顧攝影展」，將擺暝民俗繼續展現眾人眼前。", "article": "為期近一個月的馬祖擺暝落幕，而歷年攝影鏡頭下的擺暝盛事，仍在馬祖民俗文物館上演。連江縣攝影學會透過「敬天謝地—馬祖擺暝回顧攝影展」，將擺暝民俗繼續展現眾人眼前。馬祖擺暝在109年獲得國家級重要民俗，為了讓大眾可以欣賞及感受擺暝活動的熱鬧，特別邀請連江縣攝影學會展出地區攝影好手作品，呈現歷年各廟宇擺暝酬神文化，並記錄廟宇環境、民俗活動的變遷，透過攝影作品帶大眾遊走馬祖擺暝發展史。連江縣文化處博物館科人員曹嘉玲表示，今年因為防疫活動取消擺暝觀光活動，剩各廟宇小規模祭祀活動，因此藉本次展覽呈現各廟宇的酬神文化，展現地方民俗順應時代演進的變化，並傳遞海島文化民眾敬天酬神的虔誠心意。曹嘉玲表示，馬祖民俗文物館作為文化公共的服務平台，透過特展提供良好的展示平台，讓更多地區美好文化得以展現，與教育活動相輔相成，讓馬祖獨特文化更向下扎根，並在展覽過程中，讓民眾認知常民文化與閩東文化重要性，意識保存文化刻不容緩的觀念。連江縣攝影學會理事長陳學興表示，這次透過80多幅作品，展現馬祖4鄉5島不同擺暝文化，作品中有鞭炮火陣中的扛乩神轎、神偶遶境的豐富神態、廟宇燈籠與天上煙火繽紛相映等節慶畫面，希望在疫情特殊情況與擺暝落幕後，透過攝影作品繼續感受馬祖無形文化資產的重要與熱鬧氛圍，展覽將展出至3月31日。", "title": "馬祖擺暝落幕  攝影作品持續展出"}
{"summarization": "台北捷運近期接連接獲恐嚇電子信件，北市警方今天表示，獲報後就加派警力巡邏站體和車廂等，並橫向聯繫相關單位支援，迅速破案，也提醒民眾勿轉傳恐嚇訊息而誤觸法網。", "article": "台北捷運近期接連接獲恐嚇電子信件，北市警方今天表示，獲報後就加派警力巡邏站體和車廂等，並橫向聯繫相關單位支援，迅速破案，也提醒民眾勿轉傳恐嚇訊息而誤觸法網。繼日前發生北捷古亭站恐嚇案後，北捷昨晚又再接獲恐嚇信，新北市警方迅速逮捕一名少年，其犯案動機竟是和父親吵架，少年以父親名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸，全案依涉恐嚇危安罪嫌將少年函請地方法院少年法庭偵辦。台北市警察局捷運警察隊今天發布新聞稿表示，北捷公司近來接連接獲兩起恐嚇電子信件，揚言要在捷運古亭站殺人以及在大坪林站引發爆炸，捷警第一時間接獲北捷通報後，就立即派遣線上警力加強相關站體及車廂等巡邏、守望勤務。同時，也提高大台北捷運路網的安全維護等級，發揮橫向聯繫機制，與轄區分局、刑事警察大隊科偵隊等單位密切聯繫支援，3天內2起案件均迅速查獲犯嫌。捷警隊指出，近年來受社會新聞及影視負面宣傳影響，部分年輕網友或生活不如意者常利用網路匿名特性散佈仇恨或恐嚇他人的言論，甚至將大眾交通工具列為製造恐慌的地方。有鑑於多年前曾發生北捷隨機殺人鄭捷案，捷警隊表示，向來都維持捷運沿線各站體編排巡檢勤務，除落實勤務綿密及提高見警率外，也在各站設有各式防彈盾牌或防砍圓盾、防爆毯等裝備，隨時因應突發狀況應變防處，也要求執勤同仁注意本身安全。捷警隊呼籲，安全舒適的大眾捷運系統需要民眾一起共同維護，搭乘捷運若遇疑似不法或危險狀況，可即時用電話或親自通報警方前往處理，也提醒民眾勿轉傳恐嚇公眾、製造恐慌的訊息或信件，以免害人害己且誤觸法網。", "title": "北捷3天收2恐嚇電郵  加派警力巡邏"}
{"summarization": "日本櫪木縣一處養雞場確認發生禽流感疫情，是本季第18個淪陷的縣，讓中央政府農林水產省召開防疫對策本部會議，農林水產大臣野上浩太郎呼籲，應持續採取最高等級警戒措施。", "article": "日本櫪木縣一處養雞場確認發生禽流感疫情，是本季第18個淪陷的縣，讓中央政府農林水產省召開防疫對策本部會議，農林水產大臣野上浩太郎呼籲，應持續採取最高等級警戒措施。日本放送協會櫪木縣芳賀町一處養雞場13日發現雞隻死亡，經檢查驗出禽流感病毒，這是櫪木縣養雞場本季首例。不過，從日本全境來看，是從去年11月爆發本季首例以來的第52例，也是日本47個都道府縣中，第18個染疫的縣。因此，農林水產省今天召開防疫對策本部會議，野上表示，不能忘記禽流感發生風險到5月黃金週連假止都很高，有必要持續採取最高等級警戒措施，並抱持緊張感來因應疫情。", "title": "日本禽流感蔓延18縣 官員籲最高等級警戒"}
{"summarization": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與前美國職棒大聯盟MLB球星A-Rod分手消息傳得沸沸揚揚，兩人今天表示，他們正在「解決一些問題」，但分手傳聞「不精確」。", "article": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與前美國職棒大聯盟MLB球星A-Rod分手消息傳得沸沸揚揚，兩人今天表示，他們正在「解決一些問題」，但分手傳聞「不精確」。專門報導名人的新聞網站TMZ、「紐約郵報」（New York Post）「第6版」（Page 6）等美國媒體消息昨天報導指出，珍妮佛羅培茲已和A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）解除婚約。珍妮佛羅培茲與A-Rod發給美國媒體的聯合聲明說：「這些報導都不精確，我們正在解決一些問題。」51歲的珍妮佛羅培茲與45歲的A-Rod近4年前開始交往，去年才砸下4000萬美元在邁阿密買下豪宅。A-Rod昨天在社群媒體放上在邁阿密船上的自拍，圖說寫著：「別管我，只是貼張航行的自拍照。各位週末有什麼計畫？」正在多明尼加拍電影的珍妮佛羅培茲11日則在社群媒體貼文說，「今天找到好理由開懷大笑」。親近兩人的消息人士告訴「時人」（People）雜誌：「他們關係出了狀況，但沒有分手。」「她在多明尼加工作，他在邁阿密，所以很難得見上面。」", "title": "珍妮佛羅培茲A-Rod聲明否認分手 稱正在解決問題"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智在推特上表示，在美國達拉斯看到很多對新型冠狀病毒無知的美國人，讓他覺得很驚訝；然後看了日本的新聞後，也對日本政府的防疫對策感到目瞪口呆。", "article": "日本藝術家奈良美智在推特上表示，在美國達拉斯看到很多對新型冠狀病毒無知的美國人，讓他覺得很驚訝；然後看了日本的新聞後，也對日本政府的防疫對策感到目瞪口呆。人在美國策展的奈良說，「為什麼不學台灣跟紐西蘭的防疫對策？」他也對不戴口罩說話的美國人很感冒，直說自己要回家了。奈良說，會在20日開展前回到日本，但在心情上很想回台灣。有網友說，台灣的大家也想早點見到奈良，「請早點回來（台灣）」、「隨時都歡迎來台灣」。另外，他之前曾說，快的話明年、慢的話後年，預計會在台灣舉行大規模回顧展，屆時請大家觀賞很多具代表性作品。", "title": "奈良美智對美日防疫感驚訝 籲學台灣紐西蘭"}
{"summarization": "港媒報導，中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明等官員，15日將在香港出席座談會，聽取香港各界對修改選舉制度的意見，港府官員也會出席。", "article": "港媒報導，中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明等官員，15日將在香港出席座談會，聽取香港各界對修改選舉制度的意見，港府官員也會出席。綜合香港經濟日報和香港電台報導，北京中央有關部門15日上午將在香港灣仔會展中心舉辦專題座談會，張曉明和中國全國人大常委會法工委副主任張勇都將出席。由於香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近期再現反彈，報導指出，這次座談會相當謹慎，除了限制參加人數，還要求採訪媒體需持72小時以內的核酸檢檢測陰性報告，才可入內。報導又指，之後還會有多場閉門座談會，港區全國人大代表、政協委員、部分立法會議員和地區團體代表等，都將獲邀出席。日前閉幕的中國第13屆全國人大4次會議通過「完善」香港選舉制度的決定，授權人大常委會修改香港基本法附件一、二，有關香港特區行政長官（特首）和立法會的選舉辦法，並設立對多項選舉參選人的資格審查制度。", "title": "中國港澳辦副主任 15日在港聽取修改選制意見"}
{"summarization": "以28歲昂男為首的假檢警跨境詐騙集團，利用租賃宜蘭高檔民宿以為電信詐欺機房據點，鎖定中國大陸民眾行騙，單週詐得逾新台幣700萬元，刑事局循線逮31嫌送辦。", "article": "以28歲昂男為首的假檢警跨境詐騙集團，利用租賃宜蘭高檔民宿以為電信詐欺機房據點，鎖定中國大陸民眾行騙，單週詐得逾新台幣700萬元，刑事局循線逮31嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊大隊長洪松田表示，日前和宜蘭縣政府警察局接獲情資，指稱有高雄地方幫派成員利用民宿為掩護，租賃作為詐欺機房以騙財牟利。專案小組隨即派員到場監控蒐證，並報請宜蘭地檢署檢察官指揮偵辦。經調查發現，此假檢警跨境詐騙集團以28歲昂男為首，他曾於民國100年遭高雄市政府警察局依違反組織犯罪防制條例送辦，後來赴柬埔寨從事詐騙，但因疫情影響而返台，近期分別以半月租金51萬元和22萬元承租兩棟宜蘭高檔民宿作為電信詐欺機房據點。昂男等人利用手機及平板電腦等設備，透過跳板軟體方式，以假檢警詐騙手法鎖定中國大陸民眾行騙，一週內得手詐騙金額超過新台幣700萬元，已知受害者至少22人。專案小組見時機成熟於3月11日出動上百名警力執行攻堅查緝行動，並順利於宜蘭縣冬山鄉、五結鄉的兩處民宿內當場查獲藏身的詐騙電信機房，並逮捕昂男等31嫌和查扣相關贓證物。全案詢後依刑法詐欺及組織犯罪防制條例等罪解送宜蘭地檢署偵辦，法院裁定31嫌羈押，並持續溯源追查其金流和幕後主嫌。", "title": "假檢警跨境詐騙機房隱身豪華民宿 刑事局逮31嫌"}
{"summarization": "目前傳出一項方案，是以場館容納人數的5成，或大型場館以2萬人作為上限。", "article": "目前傳出一項方案，是以場館容納人數的5成，或大型場館以2萬人作為上限。日本產經新聞報導，不僅一位日本政府及東奧組織委員會相關人士透露，目前傳出其中一項方案，是以場館容納人數的5成，或大型場館的2萬人作為上限；但如果境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有改善的話，也將准許大型場館超過2萬人、直到5成上限為止的人數進場。日本東奧暨帕運組織委員會原則上將在4月宣布基準，並遵循目前日本政府在境內實施的比賽場館入場限制。國際奧林匹克委員會（IOC）內部有人認為，決定開放多少觀眾進場的時間點應延到5月後，不過，東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子認為，各業界的聲音都希望能及早公布，所以仍依原訂時程在4月公布相關基準。東奧暨帕運組織委員會幹部說，5月以後配合疫情發展，將隨時彈性變更方針。日本政府2月曾公布一份有關大型活動入場人數限制的指導方針，裡面針對「緊急事態宣言」解除後，設置約一個月的過渡措施期間，只要不超過場館容納人數的50%，最多可允許一萬人進場；而待政府等單位進行觀眾退場時的實證調查後，最多可以增加到2萬人。目前仍處於「緊急事態宣言」期間的首都圈1都3縣，如果如期在3月21日解除宣言，要判斷觀眾進場人數上限的4月，就很可能落在宣言解除後的過渡措施期間，東奧組織委員會目前的方針是適用過渡措施期間的觀眾進場人數上限基準。但如果東奧組織委員會進行判斷的時期是在過渡措施期間結束後的話，將可更加提高進場人數上限，大型場館更有可能接受容納人數5成的觀眾進場。只不過，如果碰到日本境內疫情再度擴大的話，還是有可能採取嚴格的入場限制，甚至完全不開放觀眾進場的閉門賽事。", "title": "日本東奧開放進場觀眾數 傳5成或2萬人上限方案"}
{"summarization": "北京市疾控中心今天透過官方微信發布通知，過去曾發生過疫苗接種嚴重過敏反應者，不得接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "北京市疾控中心今天透過官方微信發布通知，過去曾發生過疫苗接種嚴重過敏反應者，不得接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。北京市疾病預防控制中心今天針對有過敏史是否可以接種COVID-19疫苗作上述提醒，並表示「嚴重過敏」反應包括：急性過敏反應、血管神經性水腫、呼吸困難等，指接種疫苗要考慮過敏體質的嚴重程度，並按照臨床醫師的醫囑執行。就在11日，北京疾控中心也曾發布有關COVID-19疫苗接種的21個熱門問答。文章指出，北京目前使用的是全病毒滅活疫苗。這份問答說，接種COVID-19疫苗可能會出現的不良反應主要有：接種部位局部疼痛、紅暈或者出現硬塊，全身乏力、發熱、頭痛，另外還有一些人有咳嗽、食欲不振、嘔吐、腹瀉等常見的不良反應。完成接種後，應在現場留觀30分鐘才可離開。至於哪些人不適合接種COVID-19疫苗，這份問答指出，對疫苗或疫苗成分過敏，有過疫苗接種嚴重過敏反應的；有未控制的嚴重慢性疾病、未控制的癲癇、腦病和其他進行性神經系統疾病者不適宜接種。此外，有嚴重慢性疾病的，過敏體質，精神疾病史或家族史，有血小板減少症或者出血性疾病的，免疫功能受損（例如惡性腫瘤、腎疾綜合症、愛滋病患者）的人群對接種疫苗也要謹慎。此外，懷孕的、哺乳期女性、各種疾病急性發作時要暫緩接種。建議準備懷孕的婦女在接種COVID-19疫苗3個月以後再懷孕。央視報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）12日表示，全球已接種超過3.35億劑次新冠疫苗，尚未發現接種新冠疫苗導致的死亡。", "title": "北京：接種嚴重過敏者禁打COVID-19疫苗"}
{"summarization": "蘭陽戲劇團年度新戲「琉璃閣」昨在宜蘭演藝廳演出，吸引許多戲迷欣賞，久未露面的歌仔戲天王小生葉青也到場支持，宜蘭縣副縣長林建榮賞戲到最後，力挺最具台灣特色的歌仔戲。", "article": "蘭陽戲劇團年度新戲「琉璃閣」昨在宜蘭演藝廳演出，吸引許多戲迷欣賞，久未露面的歌仔戲天王小生葉青也到場支持，宜蘭縣副縣長林建榮賞戲到最後，力挺最具台灣特色的歌仔戲。宜蘭縣政府文化局今天表示，「琉璃閣」入選國立傳統藝術中心「傳統藝術開枝散葉-109年度戲曲新作發表計畫」，由導演蔣建元、編劇劉秀庭，特邀國立台灣戲曲學院歌仔戲學系副主任石惠君領銜主演，並擔任戲劇指導及劇本修編，劇情刻劃親情與人性，訴說家人間如何相互「關懷」及「諒解」，是一齣值得細細品味的精緻傳統歌仔戲作品。文化局指出，蘭陽戲劇團從1992年成立以來，一直努力傳承傳統歌仔戲並致力於歌仔戲創作，在秉持「保存傳統、研究創新」的理念下，創作出許多經典好戲，獲得各界人士的好評。文化局表示，國立台北科技大學名譽工學博士、榮譽教授林宏裕在一次因緣際會欣賞到「錯配姻緣」，被劇團專業精湛且真誠演出感動，決定補助蘭陽戲劇團歌仔戲推廣「戲曲行腳」計畫。文化局指出，此計畫今年的首站即將於4月3日在新北市藝文中心演出「鳳冠夢」一劇，預計自26日起免費索票，詳細索票方式可密切留意蘭陽戲劇團臉書粉絲頁，或電洽新北市藝文中心及蘭陽戲劇團。", "title": "蘭陽戲劇團新戲琉璃閣首演 葉青到場支持"}
{"summarization": "森林療癒正流行，陽明山國家公園將推出寂靜山徑的五感療癒輕旅行，帶領都會民眾就近遠離車水馬龍的喧囂，傾聽台北樹蛙與五色鳥在林間鳴唱，放空且放下，紓解疫情以來的煩悶。", "article": "森林療癒正流行，陽明山國家公園將推出寂靜山徑的五感療癒輕旅行，帶領都會民眾就近遠離車水馬龍的喧囂，傾聽台北樹蛙與五色鳥在林間鳴唱，放空且放下，紓解疫情以來的煩悶。陽明山國家公園是噪音管制區，道路設有取締車輛噪音的最新執法設備「聲音照相」，自從去年獲得國際第一座都會寧靜公園認證後，陽明山國家公園管理處在夢幻湖打造園區第一條寂靜山徑，路邊解說牌也轉為素色低調，這裡平均40分貝，最安靜時，僅約20分貝。趁著春天走訪陽明山，人車分離的步道十分親山，轉進夢幻湖步道，陽管處解說課長蕭淑碧建議遊客放空閉上眼，仔細分辨草地裡那一聲聲細細的「寒（閩南語發音）」，來自台北樹蛙，嘓嘓嘓嘓嘓的叫聲是五色鳥在林間求偶，高處則有山頭紅呼朋引伴的清亮鳴叫。沿途林木枝椏新綠，山嵐霧影中，偶見台灣藍鵲飛掠的身影，湖水中長著珍貴的台灣原生種水韭。遊客可以跟著陽明山國家公園環教人員的指示，聞聞紅楠葉子的芬芳，抱抱樹、摸摸苔蘚，然後品嚐在地友善農法栽種手製的茶葉，打開五感重新體驗陽明山。台灣聲景協會創會理事長范欽慧從1997年以來就在野外記錄自然「聲」態，2013年推動「寂靜山徑」，她說，在夢幻湖的寧靜中，正好側耳傾聽大自然的音樂會，陽明山國家公園是做為聲景保育是很重要的起點，這樣的聲音要能長長久久下去，是陽明山很重要的職責。「寧靜是一種放下。」陽管處長劉培東說，寧靜也是需要被保護的資源，陽明山距離台北市區只要半個多小時車程，透過寧靜公園與寂靜山徑的設置，讓更多人體認寧靜的可貴，增加保護寧靜資源的影響力。長期投入荒野保護協會解說教育的亞東醫院精神科醫師陳俊霖說戶外治療等戶外活動的治療方式，在國外蔚為潮流，因此走出醫院封閉四面牆的森林療癒、園藝治療、生態治療、動物治療等，已成為新穎的諮商療法。陳俊霖說別再想這些、煩那些了」，真的很難讓腦袋安靜下來，還不如轉移焦點，走進在大自然森林裡，打開五感，相信一定能觸動內心深處，進而促進健康，預防疾病，甚至與醫療搭配，更可緩解或改善身心疾病。陽管處目前20多種環教課程，繼這2年很夯的陽明山東西大縱走考驗「勇腳們」一天爬10座山頭，今年推出的寂靜山徑五感療癒相對親民，預計4、5月各辦理3梯次，每次30人分成2小隊，3月22日起受理報名。陽管處未來還會在二子坪打造第二條寂靜山徑。", "title": "寂靜山徑五感療癒  都會民眾重新體驗陽明山"}
{"summarization": "新北警方偵辦「館長」陳之漢槍擊案時有貴重手錶證物遺失，多名員警被懲處，全案送檢方偵辦。但警方清查手錶下落時，意外在市刑大備勤室天花板上翻出槍毒，全案送檢方偵辦。", "article": "新北警方偵辦「館長」陳之漢槍擊案時有貴重手錶證物遺失，多名員警被懲處，全案送檢方偵辦。但警方清查手錶下落時，意外在市刑大備勤室天花板上翻出槍毒，全案送檢方偵辦。「館長」陳之漢去年8月在其經營成吉思汗健身館林口總店前遭槍擊，警方發現凶嫌劉丞浩與竹聯幫寶和會關係匪淺，經掃蕩竹聯幫各堂口，並在去年底將寶和會前會長邵柏傑查緝到案。新北警方在查緝過程中卻弄丟邵柏傑價值約新台幣50萬元的手錶，警方為此懲處相關人員，並把全案移請檢方偵辦。不過，全案因警方內部調查而出現案外案，警方為尋找手錶下落，3月初曾全面清查新北市政府警察局刑事警察大隊各辦公室及待勤室時，意外從天花板角落發現1包塵封已久舊公文封，打開後發現裡面裝有改造手槍1支、子彈及些許毒品證物。市刑大指出，找出槍枝毒品證物的備勤室是由陳姓小隊長及另一名員警使用，經調查，陳員指稱市刑大於民國100年2月間從板橋區府中路處所搬遷至中和區民安街後，某日在鐵櫃內發現1包舊公文封，打開後發現改造槍彈及少許毒品。市刑大表示，陳員宣稱公文封上未書寫承辦人姓名，因此，先暫時將整個包裝放在天花板角落，事後忘記此事，也未通報上級處理。全案已移請檢察官分案調查，並追究有無涉及刑責及追查證物來源。", "title": "清查館長案證物遺失  新北市刑大天花板翻出槍毒"}
{"summarization": "中國螞蟻集團上市遭官方喊停後從他停在杭州的專機航蹤得知，馬雲今年來行程大減，每週只飛一次，主要是去北京或海南。", "article": "中國螞蟻集團上市遭官方喊停後從他停在杭州的專機航蹤得知，馬雲今年來行程大減，每週只飛一次，主要是去北京或海南。英國金融時報報導，當中國監管機構想討論螞蟻集團的事務時，飛往北京參加談話的仍是馬雲。一名與中國監管機構關係密切的人士透露，馬雲能越過監管機構，直接向中共高層領導人訴說他的情況。而馬雲的一名朋友證實了這一說法，指馬雲仍能與「上面」接觸。報導指出，馬雲先前一度被傳出潛逃海外或被軟禁在家。但從專機航蹤來看，這些說法都不成立。同時，這也證明身為億萬富翁的馬雲雖然「安靜了不少」，但遠遠不到出局的地步。螞蟻集團在中國股市的首次公開發行（IPO）案被官方喊停至今，馬雲只公開露面過一次。根據報導，由航跡追蹤業者Radarbox的數據日顯示，馬雲仍在繼續搭乘他的灣流（Gulfstream）私人專機，而其航程能輕鬆地將他載往紐約或倫敦。這架專機平時停在阿里巴巴集團總部杭州的一座私人航廈裡。報導強調，經過確認，這架飛機以往的行程，與馬雲先前10幾次公開露面的時間、地點相吻合。而在中國或英屬開曼群島言註冊的其他私人飛機，都沒有過類似的行程。根據資料有人曾看到馬雲在海南打高爾夫。此外，馬雲除了仍會飛往北京，參加中國監管機構對螞蟻集團的談話外，了解阿里巴巴及監管機構的人士證實，馬雲直接參與了有關螞蟻集團未來命運的討論。根據報導，馬雲2020年10月在上海公開批評監管機構後的第2天，他便搭專機飛往北京，且停留了4天；幾天後的11月1日晚上，馬雲再度飛往北京，不久官方就宣布約談了馬雲，並指螞蟻集團將面臨新的監管，進而導致螞蟻集團IPO案擱淺。這一趟，馬雲的專機在北京停了2週。再下一次，馬雲是在耶誕節當天前往北京，而中國金融監管機構在他抵達前宣布公開約談螞蟻集團，就「金融監管、公平競爭和保護消費者合法權益」進行第2次討論。報導直指，今年1月底，馬雲又飛往北京，這時螞蟻集團與監管機構敲定了重組計畫，且得到各方同意，但尚未公開宣布。這項報導指出，相形之下，2020年10月事件發生前的飛行數據顯示，馬雲這名億萬富翁經常在中國各地不停穿梭，接受各種獎項，並與地方官員過從密切。同年8到10月，他分別去過北京、昆明、大理、重慶、長沙、福州、武漢及海口等地，不是領獎就是演講，還兼嚐當地小吃。", "title": "英媒曝馬雲行蹤：行程大減沒落跑  仍能直通高層"}
{"summarization": "供水吃緊，高雄市水情燈號轉為黃燈，市長陳其邁今天表示，雖然高屏溪川流量下降，但從東港溪越域引水及增加再生水出水量，將再推動鳳山水庫蓄升計畫，更能穩定高雄的供水。", "article": "供水吃緊，高雄市水情燈號轉為黃燈，市長陳其邁今天表示，雖然高屏溪川流量下降，但從東港溪越域引水及增加再生水出水量，將再推動鳳山水庫蓄升計畫，更能穩定高雄的供水。久旱不雨，供水吃緊，高雄市自2月25日水情燈號轉為夜間減壓供水的黃燈，面對嚴峻的水情，陳其邁今天上午勘查北屋排水工程時，針對水情因應做上述回應。他指出，高雄市民生及工業用水，每日約需145萬噸，最近民眾配合節水，供水量約138萬噸。談到高屏溪川流量一再探底，他說，高雄市因為東港溪越域引水到鳳山水庫，而且再生水、伏流水等支援，目前供水情形算穩定，他籲民眾要再配合節約用水，共度枯水期。有關東港溪越域引水到鳳山水庫，高雄市水利局已向經濟部水利署表達加大鳳山水庫庫容量；一旦可以擴大庫容就能更穩定大高雄供水。另外就再生水部分，他指出，市府加速興建岡山及橋頭區的再生水廠，希望未來也能提供作為北高雄工業區用水，尤其橋頭科學園區供水。他說，多管道開源計畫，相對包括新竹、台中、台南科學園區供水都已經陷比較窘迫狀態；高雄供水比較穩定、沒有太大問題，至於未來可能更嚴峻的水情或進入橘色警戒階段，陳其邁說，高雄市已有整體的工程部署。陳其邁下午並視察鳳山水庫淨水廠，關切供水及水質等問題。有關鳳山水庫蓄升計畫，台水七區管理處長武經文接受中央社記者電話採訪指出，鳳山水庫庫容量滿水位高層是50公尺，但現階段的庫容只有44.5公尺，盼能加大到46公尺，將有助於蓄洪庫容。", "title": "推動鳳山水庫蓄升計畫  陳其邁：超前部署供水穩定"}
{"summarization": "台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金。據統計，台積電股東總人數逾94萬人，零股股東人數則超過52萬人，同創新高，卡位除息行情意味濃厚。", "article": "台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金。據統計，台積電股東總人數逾94萬人，零股股東人數則超過52萬人，同創新高，卡位除息行情意味濃厚。台積電自前年起改採每季配息，過去6次除息皆順利完成填息，其中，3度在除息當天快速填息，去年12月17日更是開盤即完成填息，填息時間最長為15個交易日。台積電3月17日將再次除息，每股配發新台幣2.5元現金，是台股本週市場關注的焦點之一。隨著台積電除息日期逼近，外資上週共賣超台積電3萬744張，投信則買超1368張，自營商也買超824張，呈現土洋法人對作局面。據台灣集中保管結算所統計，台積電持股超過1000張的大股東人數上週減少4人，降至1514人；不過，零股股東持續攀高，突破50萬人關卡、達52萬926人，續創新高，增加2萬4094人。台積電持股1張至5張的股東人數也攀高至34萬2841人，增加9592人。台積電至3月12日股東總人數達94萬994人，同創新高，增加3萬4859人，卡位除息行情意圖濃厚。台積電上週股價呈現先蹲後跳的走勢，一度跌破600元關卡，最低達585元；不過，隨後股價震盪走高，收復600元關卡，12日收在614元，週線漲13元，漲幅約2.16%。對於台積電這次除息行情，新光投信董事長劉坤錫說，台積電每股股息2.5元，僅股價614元的0.4%，不排除可能重演「秒填息」戲碼。只是台積電近期股價熱度較先前降溫，且基本面至第2季末蘋果（Apple）iPhone處理器需求升溫，才會有較顯著成長；劉坤錫預期，台積電除息後股價恐難有強勢表現，可能呈整理走勢，待未來營運升溫，股價才可望轉強。", "title": "台積電17日每股配息2.5元  股東逾94萬人創新高"}
{"summarization": "台灣在90年代民主化轉型的過程，遭受到許多挑戰。台灣筆會曾在1993年、1994年舉辦24場演講，如今集結成「台灣的二十四堂課」一書，主編李敏勇說：「這是見證一個時代，記憶一段歷史。」", "article": "台灣在90年代民主化轉型的過程，遭受到許多挑戰。台灣筆會曾在1993年、1994年舉辦24場演講，如今集結成「台灣的二十四堂課」一書，主編李敏勇說：「這是見證一個時代，記憶一段歷史。」台灣社會在80、90年代面臨巨大的變化，政治、經濟、文化都經歷許多轉變，尤其1990年代，台灣民主化運動進入高峰期，海外異議份子紛紛返台，與國內各領域、面向的活動人士共同行動。台灣筆會於1993至1994年在台大校友會館連續舉辦24場演講餐會，邀請各種專業人士，多面向地觸及台灣的國家重建、社會改造的議題。近期，台灣筆會將24場演講重新整理，由作家李敏勇主編，出版「台灣的二十四堂課」，將兩年間的24場演講，以文字呈現給現在的世代。新書發表及座談會今天登場，由李敏勇擔任主持人，邀請憲法學專家李鴻禧、歷史學者鄭欽仁、文化教育學者林玉体等人共同參與，談過去台灣90年代的發展，並關照現在社會的狀況。李敏勇於1993年、1994年擔任台灣筆會的會長，在任內計畫和兩年任期相符的台灣筆會聯誼月餐會，每月第三個週末晚上，在台大校友會館2樓西餐廳邀請來賓主題演講，留下台灣的二十四堂課，如今集結成書，是一項重要的歷史見證。李敏勇說，會出版這一本書，是「見證一個時代，記憶一段歷史」。他指出，台灣筆會在1987年成立，當時台灣政治景況轉變很大，在筆會成立後至他擔任會長前，他都相當積極參與。擔任會長後，在1993、1994年策劃了這24場演講，現在回過頭看，確實觸及台灣發展相當完整的議題面。「台灣的二十四堂課」以1993、1994年台灣筆會所舉辦的演講作為章節，共收錄包括黃昭堂、林義雄、李鴻禧、黃昭淵、林山田、馬漢茂、吳豐山、林玉体、東方白、江鵬堅、鄭欽仁、史明、許世楷、林雙不、郭維租、陳隆志、張國龍、謝長廷、陳師孟、吳潛誠、高俊明、陳萬益、廖炳惠、謝里法等24人的演講內容，內容包含台灣經濟、文化、媒體、教育等議題。李鴻禧說，90年代那段時間，是台灣社會將有重大轉變的時間，他說：「一定要看這一本書，能看到台灣如何從暗暝變成天光。」", "title": "90年代24堂重要演講成書 主編李敏勇：見證時代"}
{"summarization": "今天是白色情人節，移民署特別邀請英國退役飛航技師戴啟航於3月份家庭教育活動分享其在台生活感想，他因難忘台灣風景和民主而決定退休來台，並結識妻子成為寶島女婿。", "article": "今天是白色情人節，移民署特別邀請英國退役飛航技師戴啟航於3月份家庭教育活動分享其在台生活感想，他因難忘台灣風景和民主而決定退休來台，並結識妻子成為寶島女婿。移民署今天發布新聞稿表示，為協助初來乍到的新住民快速融入台灣生活，北區事務大隊台北市服務站舉辦3月份家庭教育活動時，特別邀請來自英國的退役飛航技師戴啟航（Keith Taylor）向在場新住民分享其在台生活感想。另外，活動中也進行心理測驗，讓在場新住民及國人配偶找出自己的屬性動物，分析自己和另一半的想法，藉此學習兩性家庭的包容課題。移民署指出，戴啟航於2013年12月取得台灣外僑永久居留證「梅花卡（Plum Blossom Card）」後，便長居在台，成為台灣的一份子。1943年於英國出生的戴啟航，16歲擔任農器維護工程學徒，隔年便加入英國皇家空軍擔任飛機電子技師，期間學習到各種飛航工程知識，並於退役後花費3年時間研讀，並於1976年通過所有考試，成功考取飛機工程修護執照，隨後陸續在肯亞、史瓦濟蘭、南非、紐西蘭、新加坡等地工作，最後在香港富豪嘉道理（KADOORIE ）家族的直升機公司服務。戴啟航某次因緣際會來台辦事，便對台灣的風景及民主自由念念不忘，經思考後認為台灣是他最適合生活的地方，便決定退休後來台落地生根，還因此結識妻子而成為寶島女婿。他在活動現身說法表示，自己因興趣而能以飛機修護工程執照於世界多國居住，並在網路上結識現任妻子，兩人相知相惜享受在台美好生活，他已認定台灣是自己的家，且是一個穩定而高民主化的社會。戴啟航也著作「誰說飛航工程師的生活苦悶又無趣？（Who says an aircraft engineer's life is dull ）」一書，透過生動詼諧筆觸，述說他從事飛機維修工程所遇到的趣聞軼事，以及在世界各國行腳經歷。移民署北區事務大隊台北市服務站主任蘇慧雯表示，梅花卡為對高級專業人才提供可申請中華民國外僑永久居留證的禮遇卡別，希望能延攬國際專業人才在台永久居住，截至去年12月共有128人核准。", "title": "英國飛航技師愛上台灣 退休落地生根成寶島女婿"}
{"summarization": "新竹縣關西鎮陳姓男子疑殺害已離異的陳姓妻子後吞藥輕生，警消今天獲報到場，陳女已陳屍房內，陳男則躺在另一房間，趕緊送醫急救，案情待警方調查。", "article": "新竹縣關西鎮陳姓男子疑殺害已離異的陳姓妻子後吞藥輕生，警消今天獲報到場，陳女已陳屍房內，陳男則躺在另一房間，趕緊送醫急救，案情待警方調查。新竹縣政府警察局新埔分局透過新聞稿表示，今天接獲民眾報案，指她的62歲陳姓父親疑似殺害62歲陳姓母親，兩人分別躺在各自房間內，警方獲報後立刻派員到場調查，並通報消防人員前往搶救。警方表示，消防人員到場後，確認陳姓女子已明顯死亡，陳姓男子則疑似吞服不明藥物，由警消送醫急救。警方初步調查，陳男與陳女已離異，仍共同居住，據家人表示，兩人今天疑似發生口角，陳男在案發後打電話給女兒告知「失手殺了母親」，女兒才趕緊報案，詳細案情待警方調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "竹縣男子疑殺害前妻後吞藥輕生 1死1送醫"}
{"summarization": "失蹤5天的88歲阿嬤吳阿陰今天下午在光復鄉大興村一處菅芒草叢找到，她意識清楚，但四肢無力，有些脫水，已送醫治療；家屬說阿嬤有很強的野外求生能力，感謝大家的幫忙。", "article": "失蹤5天的88歲阿嬤吳阿陰今天下午在光復鄉大興村一處菅芒草叢找到，她意識清楚，但四肢無力，有些脫水，已送醫治療；家屬說阿嬤有很強的野外求生能力，感謝大家的幫忙。吳阿陰是花蓮縣瑞穗鄉富興社區發展協會總幹事楊清茂的母親，10日騎機車外出後未歸，社區民眾及警義消獲報後動員起來找人，當天下午在大富地區一處公墓附近只找到阿嬤的機車。花蓮縣消防局第三大隊表示，台九線救難協會今天下午1時45分在阿嬤停放機車的北側600公尺處荒地菅芒草叢中找到虛弱的吳阿嬤，立即施放沖天炮，告知其他救難人員確切位置。在救難人員和家屬的協力下，以簡易擔架運送阿嬤直接下撤到大興村，救護人員立即檢傷，阿嬤生命徵象穩定，有脫水現象，給予靜脈注射，皮膚多處被蚊蟲咬傷及擦傷，送榮民總醫院鳳林分院治療。吳阿嬤孫子楊泰昌接受記者電話訪問表示，阿嬤平時就有採摘野山裡野菜習慣，她雖然有輕微失智，但記憶是片段的，她會回家，所以才讓她騎機車趴趴走。發現她的機車是掉進沙坑裡，無法動彈阿嬤才會棄車。楊泰昌說，阿嬤有很強的野外求生能力，她吃菅芒草嫩心果腹，但這麼多天她應該也是很艱辛，包括她穿的羽絨外套、鞋子都不見了，看起來相當單薄、虛弱。這幾天光復、瑞穗一帶都有下雨，夜晚氣溫也偏低，阿嬤如何度過？楊泰昌說，阿嬤已不記得睡哪裡，但從找到的地點發現，菅芒草叢相當茂密，提供了一個遮風避雨的好處所。", "title": "88歲阿嬤失蹤5天尋獲 家屬：她有很強野外求生力"}
{"summarization": "美國總統拜登政府高層官員今天向路透社透露，北韓迄今尚未對拜登從2月中旬展開檯面下的外交接觸做出回應，包括對平壤駐聯合國代表團在內。此事先前從未被報導過。", "article": "美國總統拜登政府高層官員今天向路透社透露，北韓迄今尚未對拜登從2月中旬展開檯面下的外交接觸做出回應，包括對平壤駐聯合國代表團在內。此事先前從未被報導過。美方迄今尚未成功接觸平壤當局的消息曝光，讓外界質疑拜登將如何處理美國與北韓間因北韓核武和彈道飛彈計畫而日益加劇的緊張關係。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）下週將出訪南韓和日本，這兩國對北韓核子軍火庫的憂心預料將成為會談的重要議題。北韓對美方「已讀不回」，也讓這場出訪多了一層考量面。拜登政府高層官員在匿名情況下對美方的這項外交努力提供少量細節，但這名官員表示，美方從2月中旬開始「透過各種管道想要接觸北韓政府，包括在紐約」。聯合國總部位於紐約。這名官員說：「截至目前，我們尚未收到來自平壤當局的任何回應。」北韓駐聯合國代表團並未立即回應路透社的置評要求。截至目前為止，拜登政府在公開描述美方對北韓採取的舉動方面一直相當謹慎，表示在前總統川普與北韓領導人金正恩史無前例的往來後，美方正在進行全面性的政策檢視。川普先前企圖說服北韓放棄核武的努力已宣告失敗。拜登政府這名官員指出，美國與北韓間似乎已經超過一年沒有積極對話，包括川普政府執政末期，儘管美方在這段期間多次企圖與北韓交涉。至於平壤當局迄今默不作聲，會如何影響拜登政府的北韓政策檢視，這名美國官員拒絕對此提出推測。這項檢視預計將在接下來幾週內完成。", "title": "拜登政府高官：北韓對美方外交接觸已讀不回"}
{"summarization": "韓國國土交通部公務員與土地住宅公社（LH）員工近期爆出投機買地醜聞，政府大動作展開調查，特搜部門相關人員表示，目前正調查的16案中就有100多人涉案；另有2人因此輕生。", "article": "韓國國土交通部公務員與土地住宅公社（LH）員工近期爆出投機買地醜聞，政府大動作展開調查，特搜部門相關人員表示，目前正調查的16案中就有100多人涉案；另有2人因此輕生。為解決首都圈住宅供給不足問題，韓國政府正在推動國有住宅興建，但近期卻爆出執行相關計畫的國土交通部及土地住宅公社人員以開發地區的第一手消息進行土地投資，政府下令嚴查。由總理室、國土交通部與地方政府組成的聯合調查團徹查約2萬名相關單位公職人員近5年的土地投資行為，總統府青瓦台也對幕僚進行相關調查。青瓦台幕僚經調查後確認並無投資牟利情事，但據韓國總理丁世均11日公布調查結果，針對國營企業及公職人員的調查顯示，共有20起疑似投機案，包括單人購買多處地皮、或與人合夥投資土地等，此外也進一步發現違規交易房產行為，政府因此擴大調查國營企業及公務人員違規牟利行為。由警方主導的不動產投機政府聯合特別搜查本部正如火如荼進行調查，相關人士透露，目前正在進行調查的16案中，調查對象約有100多人，考量投機行為可能假借親戚或熟人名義進行，涉案人數可能會隨著調查進行持續增加。這次炒地案曝光，使國土交通部長卞彰欽引咎辭職，隨著調查進行，已有兩人疑似因涉案選擇輕生，包括只剩一年屆退的土地住宅公社全羅北道本部長，以及一名坡州事業本部幹部。為防止類似事件再次發生，丁世均今天公布針對相關單位內部管控的新規定，除建立常態監督體系，全面調查土地住宅公社員工在新開發地區的土地持有狀況外，也將禁止土地住宅公社員工以非實際使用目的取得土地所有權。", "title": "南韓國企員工炒地案延燒 至少100多人涉案2輕生"}
{"summarization": "台中市后里區一家橡膠工廠，近1個月內已發生4次火警，造成周邊空氣污染，台中市環保局已依違反空污法裁罰新台幣500萬元，消防局正進一步調查是否涉及縱火。", "article": "台中市后里區一家橡膠工廠，近1個月內已發生4次火警，造成周邊空氣污染，台中市環保局已依違反空污法裁罰新台幣500萬元，消防局正進一步調查是否涉及縱火。台中市消防局今天表示，位於后里區的一家橡膠工廠，今年2月20日至昨天，共獲報發生4次火警，經訪查業者與附近居民，發生火警前都未發生冒煙情形，已請業者加強管理，並請附近居民若遇可疑人士立即通報相關單位處理。中市環保局表示，橡膠工廠於上月20日火警時，曾派員前往稽查，初步研判因放置橡膠等物質管理不當產生自燃，並產生嚴重空污，依違反空氣污染防法，開罰500萬元罰鍰。環保局指出，橡膠工廠又於2月26日、3月8日接獲通報發生火警，派員至現場稽查時，火勢已完全撲滅，經檢測空氣品質數值無異常，昨天凌晨又接獲火警通報，因燃燒散布空污，後續將裁罰10萬至500萬元罰鍰。消防局指出，目前火警原因仍在鑑定調查中，待調查結果出爐後，若有縱火可能，將函請警方調查偵辦。", "title": "台中橡膠工廠1個月4火警 警消調查是否遭縱火"}
{"summarization": "德國最大黨基督教民主黨有議員涉及口罩貪瀆醜聞，處理疫情又頻頻失當，總理梅克爾所屬保守派政黨的同志料將遭到選民懲罰，在今天2場重要的地方選舉遭遇潰敗。", "article": "德國最大黨基督教民主黨有議員涉及口罩貪瀆醜聞，處理疫情又頻頻失當，總理梅克爾所屬保守派政黨的同志料將遭到選民懲罰，在今天2場重要的地方選舉遭遇潰敗。萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）與巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）新議會選舉，被視為9月26日大選風向球，但保守派議員卻是前景堪慮。最近民調顯示，梅克爾（Angela Merkel）所領導中間偏右基督教民主黨（CDU）／基督教社會黨（CSU）聯合政府的支持度跌到1年新低，僅剩30%左右，民眾不滿政府對疫情的處理是主要原因。德國第一大報「畫報」（Bild）表示，保守派應該「挨選民一記耳光」。疫情初期有議員看似從口罩交易獲益的消息重創基督教民主黨與基督教社會黨形象，3位議員最近還被迫下台。而疫苗接種緩慢又充斥官僚作風、免費快篩延後實施、儘管封城數月傳染率仍居高不下，在在讓民怨沸騰，也更加深了保守派的困境。德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）寫道，「如果公民覺得政府有做事，有抵擋病毒、帶大家度過危機」，大家或許能忘記「口罩事件」，「但政府並沒有做到」。在萊因-法耳次邦，中間偏左的社會民主黨（Social Democrats）民調已超越基督教民主黨，為人氣頗高的邦長德雷爾（Malu Dreyer）與綠黨（Greens）以及親商自由民主黨（FDP）合組聯合政府鋪路。而各界最關注的莫過於巴登符騰堡邦的選舉，這是德國唯一由綠黨人士出任邦長的邦。巴登符騰堡邦目前由左傾的生態學者與基督教民主黨共同執政，或能作為第一個後梅克爾時代聯邦政府的參考。但民調顯示，基督教民主黨在位於西南部的巴登符騰堡邦支持度空前低迷，與此同時，綠黨卻持續擴大領先。在對氣候變遷擔憂日增的情況下，綠黨近年來全國支持度也日漸攀升。", "title": "9月大選風向球 德2邦選舉梅克爾政黨料將大敗"}
{"summarization": "中職味全龍今天在台南棒球場迎接一軍首戰，總教練葉君璋和打擊教練張泰山都是前球員，葉君璋表示，今天踏進球場就要準備贏球；張泰山則說有滿滿感動，球迷都在等待這天到來。", "article": "中職味全龍今天在台南棒球場迎接一軍首戰，總教練葉君璋和打擊教練張泰山都是前球員，葉君璋表示，今天踏進球場就要準備贏球；張泰山則說有滿滿感動，球迷都在等待這天到來。中職已經於昨天開打，味全龍隊今天則是回歸中職後首戰，相當受到關注。談到領軍首戰的心情，總教練葉君璋說：「準備贏球而已。」從球隊剛開始成立，一路帶領球隊到終於要打一軍賽事，葉君璋認為，練球部分其實都大同小異，不過對新球隊來說最重要的是「溝通」。葉君璋表示，「不管是教練跟教練、跟選手、跟球團的溝通，都是非常重要的事情。」因為味全龍是新球隊，葉君璋指出，不知道彼此的認知是否接近，所以溝通顯得最重要，「不是說不好溝通，但真的會影響到整個球隊的發展。」身為前味全龍隊球員，現任打擊教練張泰山則表示，「真的很感動，大家等待了20幾年，之前這支球隊發光發熱時突然解散，現在又呈現在大家面前，我覺得是不可能的任務，最讓我感動的是球迷一直在等待這天的到來。」面臨擔任教練生涯的一軍首戰，張泰山指出，球場是再熟悉不過的地方，在這裡創了很多紀錄、拿了很多獎項，但現在焦點都在球員身上，「球員打得好教練就會有成就，但不會給他們太多壓力，他們是一塊玉，期待發光發熱的時候。」除了有一群不離不棄等待20幾年的「老龍迷」，張泰山說：「我也希望新世代的球迷們看到我們的態度，也慢慢進場為我們加油，現在是不一樣的風格，以前是沉穩的風格，現在是拚勁、精神。」", "title": "味全龍首戰 葉君璋準備贏球、張泰山滿滿感動"}
{"summarization": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處今天指出，為推動生態永續旅遊環境，不僅一連兩天舉辦「星空導覽～菊島星空下的故事書」研習，並將續推流星雨活動，打造澎湖為天文愛好者新樂園。", "article": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處今天指出，為推動生態永續旅遊環境，不僅一連兩天舉辦「星空導覽～菊島星空下的故事書」研習，並將續推流星雨活動，打造澎湖為天文愛好者新樂園。澎湖國家風景區管理處推動生態永續旅遊環境，規劃澎湖夜間天文星空漫談導覽遊程，13、14日一連2天舉辦「星空導覽～菊島星空下的故事書」研習，培訓80 名星空導覽解說，未來將帶領遊客進行天文觀星解說，營造出另類旅遊市場。交通部觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，星空旅遊是近年來新興旅遊熱潮，其中七美島是澎湖光害最低的島嶼，去年在七美首次舉辦英仙座流星雨活動，深獲好評，今年仍將持續推動星空旅遊活動。許宗民指出，除了七美島上的雙心石滬、龍埕等景點外，澎湖四面環海，無垠星空，入夜後氣氛靜謐，星光滿滿，包括風櫃蛇頭山、山水沙灘及大菓葉柱狀玄武岩，都是觀星的好景點。七美鄉長呂啟俊在研習現場分享先前的英仙座流星雨活動外，並指出今年5月起至8月間將推出多場寶瓶座流星雨的星空音樂晚會，一起欣賞璀璨繽紛的星空。", "title": "菊島星空導覽研習  澎管處打造天文愛好者新樂園"}
{"summarization": "數據顯示，美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致旅客人數大減後，各地機場旅客人次昨天創下一年來新高。", "article": "數據顯示，美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致旅客人數大減後，各地機場旅客人次昨天創下一年來新高。根據美國運輸安全管理局（Transportation Safety Administration）數據，美國機場辦理登機手續的旅客人次昨天突破135萬，為去年3月15日來最高紀錄。不過法新社報導，雖然旅客回籠，但人數仍僅為往年同時期近半而已。冠狀病毒危機爆發迄今，前一次辦理登機手續人次最高的日期落在今年的1月3日，當天有近133萬名乘客。美國航空旅遊人次去年4月14日跌至歷史新低，僅8 萬7534人次。美國受到疫情重創，通報染疫人數為全球最多，病故人數累計約53萬4000人。不過美國目前已施打逾1億劑冠狀病毒疫苗，新增染疫人數也已從假日季節期間的最高峰回跌。", "title": "美機場單日135萬人辦理登機 創一年來新高"}
{"summarization": "面對網路性騷擾或性別歧視，勵馨基金會執行長王玥好今天說，受害者應蒐證並告知加害人，要求修正或舉發；一般民眾若任意轉載違反性平的文章等同幫助犯，應停止轉載行為。", "article": "面對網路性騷擾或性別歧視，勵馨基金會執行長王玥好今天說，受害者應蒐證並告知加害人，要求修正或舉發；一般民眾若任意轉載違反性平的文章等同幫助犯，應停止轉載行為。無黨籍高雄市議員黃捷表示，近來網路再現對她性騷擾訊息攻擊，讓她很困擾。此外，前桃園市議員王浩宇在臉書上表示，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政轉貼影射他是同志的文章。王玥好告訴中央社記者，有時民眾在情緒發洩的當下沒有發現自己已經觸法，就被騷擾的當事人而言，可蒐證及告知加害人，已經違反性騷擾防治法，要求修正或舉發。王玥好指出，如果受害者沒有做這些動作，很有可能加害者並不認為自己的行為就是性騷擾或性別歧視，因此蒐證與告知，在某種程度也是有一種教育及提醒的用意。王玥好強調，蒐證的重要在於舉發案件必須提供證據。至於是否真的要走上司法一途，王玥好認為，可視發文者是累犯或初犯而定，若是初犯，或許透過提醒之後就能理解惡意發言就是違法行為，但若是累犯，可能必須透過司法判決才能學到教訓。如果一般民眾任意轉載帶有性騷擾或性別歧視的文章，王玥好認為，就算是第二手的資訊，也可以算是幫助犯；每個人對於性別平等的觀念不同，所以對於轉載訊息的嚴重性認知也不同，因此若是看到有違性平的文章，應停止轉載的行為。", "title": "別當網路性騷擾幫助犯  勵馨籲勿轉載"}
{"summarization": "高中籃球全明星賽今天登場，女子組紅、白隊全場展現防守強度，白隊在邱群琋14分帶領下，以63比55獲勝，獲選MVP邱群琋直呼，上場就是享受比賽，得知獲選MVP時也嚇一跳。", "article": "高中籃球全明星賽今天登場，女子組紅、白隊全場展現防守強度，白隊在邱群琋14分帶領下，以63比55獲勝，獲選MVP邱群琋直呼，上場就是享受比賽，得知獲選MVP時也嚇一跳。HBL高中籃球全明星賽睽違12年再度舉辨，今天在台大綜合體育館登場，首場由女子組表演賽打頭陣，紅隊「人氣后」楊芷昀對決北一女中宋瑞蓁領銜的白隊，而偶像女團「勵齊女孩」的成員也一同與女生隊同場較勁。集結各隊球星的明星紅、白隊，考驗彼此默契，開賽前2分鐘雙方失誤過多、屢攻不下，直到首節倒數7分44秒時，才由宋瑞蓁投進全場第一球、並完成三分打，本季HBL新人后、陽明高中超級新人張聿嵐一度為白隊連得4分，還賞了對手一記火鍋，為球賽掀起一波小高潮。紅隊郭虹廷次節大秀轉身上籃美技，展現109學年度HBL冠軍賽MVP的身手，紅隊潘琦第三節向後拋投命中，一度與郭虹廷聯手率隊反超，白隊在邱群琋發揮三分球火力情況下，最終以8分差搶下勝利。就讀永仁高中2年級的邱群琋，此役進帳全隊最多14分，飆進4記三分球，獲選單場MVP，她透露，參加明星賽感覺很新鮮、開心，抱持著享受比賽的心情，聽到獲選MVP也嚇一跳，她希望能帶著這種感覺，迎接下季比賽。不過，兩隊明星賽秀味稍嫌不足，邱群琋指出，隊友場上都很認真、正常防守與對位，最重要是不要受傷，她強調，「大家表現很好，該有默契都有，其實大家都是明星」。面對明星賽有機會與不同隊的對手成為隊友，邱群琋表示，儘管入選的球員都是明星，但隊友們不會因此就很高傲，除了比賽過程中會互相幫忙，還會在場下幫忙遞上毛巾。談到除了永仁高中隊友外，最想和哪名球員同隊，邱群琋毫不猶豫選了宋瑞蓁，邱群琋表示，宋瑞蓁除了是互相學習對象外，場上也是不可或缺對手，「她在場上進攻動作，很多球很漂亮，很想學過來」。", "title": "邱群琋享受比賽 獲選HBL明星賽MVP嚇一跳"}
{"summarization": "台灣民眾黨立院黨團日前在立院召委選舉與民進黨合作，引發國民黨立委不滿。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，在政治上朋友要多，敵人要少；對於未來藍白是否有合作機會，他說，還是可以，就按照議題來討論。", "article": "台灣民眾黨立院黨團日前在立院召委選舉與民進黨合作，引發國民黨立委不滿。身兼民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，在政治上朋友要多，敵人要少；對於未來藍白是否有合作機會，他說，還是可以，就按照議題來討論。台灣民眾黨定21日成立新北市黨部，柯文哲今天下午與黨秘書長謝立功等人，前往新北市板橋區埤墘福德宮參拜祈福。柯文哲受訪時說，新北市黨部將成立，先按習俗到當地土地公廟拜拜，祈求平安。對於國民黨立委不滿民眾黨日前在立法院召委選舉與民進黨合作，並嗆聲藍白以後不用再合作。柯文哲表示，政治上是朋友要多，敵人要少；對民眾黨來講，就是按照議題尋求合作對象，不然當小藍、小綠就好了。他說，政黨還是要有自主性，這不是什麼大問題。至於未來是否不排除再跟國民黨合作，柯文哲指出，還是可以有合作機會，「你講得有道理，我們就跟你合作，講得沒道理，也沒有人理你」；他強調，民眾黨既然要走向理性、務實、科學的做事風格，就按照議題來討論，還是那句話，朋友要多，敵人要少。媒體詢問，民眾黨面對2022選舉是否已找到、或從藍綠挖角不錯人選到新北市參選。柯文哲表示，任何組織最重要的是人才，現也陸續找人、還在進行式，民眾黨都是看人才，不分顏色。對於前總統馬英九表示，「一國兩制」已死，但九二共識還沒有死。柯文哲說，不便批評馬英九講的話，但他覺得共機每天飛來飛去，突然鳳梨又都不買了，「都感受不到善意，這是大問題」。媒體詢問，為何昨天臨時取消與馬英九同台出席二二八公園福德宮捐贈防疫善款活動。柯文哲表示，因為與城市祈禱早餐會的時間相衝突，所以拜託台北市副市長黃珊珊去；媒體追問，是否不想與馬英九見面，他說，「不會，會找時間另外再拜訪」。面對缺水議題，柯文哲指出，每次遇到缺水，就要感謝已故前總統李登輝當台北市長時蓋翡翠水庫，以及歷屆市長及公務員的努力，把水管換新、降低漏水率，所以現在大台北首都生活圈沒有缺水問題；至於南部縣市的話，恐怕要從長計議。", "title": "藍白未來是否有合作機會 柯文哲：還是可以"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍表示，中美關係有變得嚴重緊繃的巨大風險，現在比5年前更可能爆發軍事衝突，但機率仍不高。李顯龍還說，新加坡不可能在美中之間選邊站。", "article": "新加坡總理李顯龍表示，中美關係有變得嚴重緊繃的巨大風險，現在比5年前更可能爆發軍事衝突，但機率仍不高。李顯龍還說，新加坡不可能在美中之間選邊站。美國與中國的關係在前總統川普（Donald Trump）時期落入數十年來的低谷，因為北京追求擴大全球影響力，挑戰美國的傳統領導地位。根據英國廣播公司（BBC）今天播出的訪問，李顯龍說：「現在爆發軍事衝突的可能性比5年前大，但我認為機率還不高。」「但我認為雙方關係嚴重緊繃的風險巨大，之後將提升（軍事衝突）機率。」「如果發生不幸，（軍事衝突）可能在你預料到之前就發生。如果兩國都很小心，就不會發生。」新加坡面積狹小但富裕，在區域內擁有強大政經影響力，與美中兩國關係都很密切。李顯龍說，新加坡不可能在美中之間選邊站。美國與中國正為了印太地區的影響力、北京的經濟措施、香港、台灣、新疆人權等議題陷入爭執。現任美國總統拜登（Joe Biden）的政府已致力檢討美國對中政策要素。兩國高階外交官員預計18日在阿拉斯加（Alaska）會面，這將是拜登政府上任後兩國首次高層級面對面接觸。", "title": "李顯龍：美中關係恐更趨緊繃 新加坡不可能選邊站"}
{"summarization": "配合3月14日國際數學日，科教館等單位邀請逾萬名師生和民眾參與「布豐投針實驗」，重現18世紀法國博物學家布豐的實驗步驟，並利用公式推估出圓周率。", "article": "配合3月14日國際數學日，科教館等單位邀請逾萬名師生和民眾參與「布豐投針實驗」，重現18世紀法國博物學家布豐的實驗步驟，並利用公式推估出圓周率。由於圓周率（π）近似值為3.14，因此聯合國教科文組織訂每年3月14日為國際數學日，台灣科學教育館結合中華民國數學會、國家理論科學研究中心數學組與中華機率統計學會於3月13日、14日舉辦2021年「國際數學日」活動。為響應國際數學日，國際數學聯盟號召全球上百個國家舉辦數學活動，科教館和數學會等單位也規劃科普劇演出、數學魔術表演、數學科普遊戲等系列活動，讓民眾瞭解數學和生活的關聯，並顛覆大家覺得數學好難的刻板印象。中興大學應用數學系助理教授陳宏賓提到，布豐因為好奇把針丟在畫了等間距的橫線上，針與線相交的機率為何，因此邀請朋友一同實驗，沒想到意外推導出計算圓周率的公式，將投擲的針數乘以2後，再除以與線相交的針數，就能估算出圓周率。配合國際數學日活動，數學會除了邀請全台152校、逾萬名師生參與布豐投針實驗，今天下午也邀請在科教館現場的觀眾一同參與投針實驗，經過計算後，科教館現場觀眾參與的實驗估算出圓周率為3.1418，152校師生實驗合計後估算出的圓周率則為3.1372。科教館表示，透過類似布豐投針這樣的探究與實作，能讓學生了解圓周率是如何計算出來，而不是一味死背數字，藉由探究與實作導向的學習方式，更能培養學生的學習興趣，並引發好奇心，產生更多數學探究的可能性。", "title": "國際數學日  科教館揪萬人投針重現圓周率計算"}
{"summarization": "電影「緝魂」今天舉辦票房突破5000萬元慶功記者會，監製唐在揚、導演程偉豪及演員林暉閔出席分送100份紅包答謝影迷，程偉豪感謝現場觀眾，也希望大家能好好再支持。", "article": "電影「緝魂」今天舉辦票房突破5000萬元慶功記者會，監製唐在揚、導演程偉豪及演員林暉閔出席分送100份紅包答謝影迷，程偉豪感謝現場觀眾，也希望大家能好好再支持。程偉豪回憶「緝魂」上映到第二週時發現也有不少銀髮族觀眾進戲院支持，有次忍不住選了一名觀眾詢問原因，對方表示是自己小孩推薦。程偉豪表示，可能因為電影中生離死別跟生老病死相關的劇情讓人特別有感，過年期間能聽到這樣的回應，「覺得異常溫暖。」林暉閔分享，跑映後宣傳時最擔心粉絲會問一些刁鑽的問題，「有粉絲連我們的QA場都有聽打，然後記在小本子裡面。」林暉閔透露一開始知道要和張震一起演出時感覺有距離感，合作後才發現是誤解。唐在揚則難忘有名粉絲17刷電影，甚至找了中國版的「緝魂」，希望找出兩邊的差別。唐在揚表示，電影成本約為新台幣1.5億元，中國先上映後獲得人民幣1.11億元（約新台幣4.8億元）票房，讓他一度有點擔心台灣迴響。台灣票房目前已突破5000萬元，唐在揚表示，「這證明了台灣市場還是有一定的影響性，共鳴感還是非常強。」目前也已經報名台北電影節跟金馬獎，希望讓「緝魂」獲得更大的肯定。「緝魂」全台上映中。", "title": "緝魂台灣票房破5000萬 程偉豪林暉閔送紅包祝福"}
{"summarization": "日本眾議員任期將於今年10月屆滿，自民黨有意空降39歲美女刺客、前寫真女星森下千里，挑戰實力堅強的現任眾議員安住淳。森下今天說，將竭盡全力，努力回應大家期待。", "article": "日本眾議員任期將於今年10月屆滿，自民黨有意空降39歲美女刺客、前寫真女星森下千里，挑戰實力堅強的現任眾議員安住淳。森下今天說，將竭盡全力，努力回應大家期待。日本產經新聞報導，自民黨宮城縣第5選區支部（類似地方黨部）今天舉行集會，決定未來由森下千里擔任支部長，並支持森下角逐該選區下屆眾議員。接下來只要經過自民黨宮城縣支部連合會本月27日舉行的總務會議同意等程序，將正式向自民黨中央申請提名。森下今天在記者會上說，「將竭盡全力，努力回應大家期待。」由於宮城縣是10年前311大地震的重災區，森下談到災後重建課題時說，重建美麗家園及照顧受災者的心理都是重要問題；每一位受災者的心理恢復速度都不同，因人而異進行應對是重點。面對選戰可能對手、宮城縣第5選區現任眾議員安住淳料將角逐連任，森下說，聽聞安住淳實力堅強，「我會求教高手努力迎戰」。森下1981年9月1日出生於愛知縣，過去以寫真偶像女星在演藝圈活動，也經常上日本電視綜藝節目等。她2019年12月31日在自己的部落格上宣布，已跟所屬經紀公司解約，「跟大家報告，我已經離開目前的工作崗位了」，等同宣布退出演藝圈，之後曾擔任民間企業的代表等職務。宮城縣第5選區包括311大地震重災區石卷市等地，上一次在2017年眾議院大選時，當地出身的安住淳以近4萬票的差距，大勝自民黨提名的對手當選。", "title": "森下千里角逐日本眾議員 前寫真女星轉行從政"}
{"summarization": "由於跨越美墨邊界入境美國的無伴移民兒童數量暴增，讓處置場所吃不消，美國總統拜登（Joe Biden）的政府今天下令聯邦緊急事故管理總署（FEMA）協助處理問題。", "article": "由於跨越美墨邊界入境美國的無伴移民兒童數量暴增，讓處置場所吃不消，美國總統拜登（Joe Biden）的政府今天下令聯邦緊急事故管理總署（FEMA）協助處理問題。法新社報導，美國當局遭批評把移民兒童長時間關在過度擁擠的收容場所。在此情況下，國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）要求FEMA出面支援，暫時收容數以千計隻身跨越美國和墨西哥邊界的孩童。根據路透社，FEMA一般任務為因應洪水、風暴和其他重大災害。目前衛生及公共服務部（HHS）一共扣留約8800名移民兒童，另有數百名兒童受美國海關與邊境保護局（CBP）管理，而且每天持續有人入境。光是今年2月，海關與邊境保護局就在南部邊界拘留9457名無人陪伴的移民兒童。現在各場地都已過度擁擠，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制又加劇當局的挑戰。國土安全部發布聲明表示，FEMA將參與一場為期90 天的行動，以確保這些孩童都獲得安全庇護，並被轉交給能照顧他們的人，一般是已經住在美國的親戚。國土安全部還說：「聯邦政府正在回應西南部邊界人員抵達數量破紀錄的情形，包括無人陪伴（入境）的孩童。」「由於中美洲北三角國家（Northern Triangle，指瓜地馬拉、宏都拉斯、薩爾瓦多）的暴力、天然災害、糧食不足、貧窮等情形維持不斷，自2020年4月起，在邊界查緝到的移民數量持續增加。」上任近2個月的拜登政府正面臨移民增加的壓力。他拒絕延續前總統川普（Donald Trump）對無證移民「零容忍」的政策，似乎令移民受鼓勵嘗試入境美國。現在成人移民與家庭一被逮到，還是會被送回墨西哥，但美國當局會處置無人陪伴的兒童，協助他們住進美國親戚家。", "title": "無伴移民兒童數量大增 拜登政府派救難單位支援"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉一處錫葉藤花牆近年「爆紅」，盛開期吸引大量賞花客，連帶產生交通亂象、攤販聚集，呂姓園主苦勸遊客遵守秩序無效，12日忍痛砍除花牆，以免造成附近居民困擾。", "article": "南投縣中寮鄉一處錫葉藤花牆近年「爆紅」，盛開期吸引大量賞花客，連帶產生交通亂象、攤販聚集，呂姓園主苦勸遊客遵守秩序無效，12日忍痛砍除花牆，以免造成附近居民困擾。位於中寮鄉龍南路的「六七一茶花園」由於外牆種滿錫葉藤，每逢2月、3月盛開期，花牆「紫爆」美景總是吸引大量民眾前往拍照、賞花，甚至還有整團遊客搭遊覽車，不過「紫爆」花牆緊鄰龍南路邊，爆量人潮影響交通，引起居民反彈，12日更有交通事故，呂姓園主得知機車騎士傷勢不輕，很難過，當晚決定忍痛砍除。呂姓園主今天說，自己很喜歡種花，靠近外牆的錫葉藤「用心培養好多年，才有這麼漂亮」，不過爆量人潮實在超乎預期，遊客亂停車、跑到道路中間拍照等亂象層出不窮，尤其是假日，「我喊到沙啞，講都講不聽」，勸阻無效，只好下定決心砍除外牆錫葉藤枝條。呂姓園主說，園內仍有錫葉藤，但不比外牆向陽面的錫葉藤花海美麗，雖覺得心疼，但現在就是慢慢來，重新整理園區；砍除外面花牆這件事透過傳播，今天遊客略減，但人潮仍算多，因為很多人還不知道花牆消失，「而詢問的人，我都叫他們不要來，沒什麼花了」。這處花牆曾是中寮鄉罕見「網美」景點，遊客稱讚園主熱情親切，「還會幫忙搖落小花，相當可愛」；園區簡介牌寫著，園主呂先生是標準「紫色控」，也是不折不扣的藤迷，10多年前退休後，為圓心中夢想，開闢花園栽培各式茶花，最引以為傲就是，種植一整排全台少有的錫葉藤花牆，意外譜寫一段山間浪漫。", "title": "南投中寮爆紅錫葉藤花牆引亂象 園主忍痛砍除"}
{"summarization": "副總統賴清德今天拜訪單親兒童文教基金會時提及，自己曾是單親兒童，母親必須從事多份工作，才有辦法養家活口；但就像他母親常說，「天無絕人之路、一枝草一點露」，只要對自己、對未來有信心，一定可以走出困境。", "article": "副總統賴清德今天拜訪單親兒童文教基金會時提及，自己曾是單親兒童，母親必須從事多份工作，才有辦法養家活口；但就像他母親常說，「天無絕人之路、一枝草一點露」，只要對自己、對未來有信心，一定可以走出困境。賴副總統今天下午拜訪「財團法人國際單親兒童文教基金會」，屬未公開行程，總統府發布新聞稿。副總統致詞時表示，今天一方面是向基金會創辦人黃越綏請益，另方面是希望幫大家加油、鼓勵。他肯定黃越綏過去幾十年歲月，義無反顧投入民主運動與社會改革，並獻身社會公益，包括家庭婚姻諮商、性別平等及單親兒童照顧等，都看得出她對國家社會的長期貢獻。賴副總統提到，在擔任台南市長時，黃越綏特別把未婚媽媽療護中心「麻二甲之家」設在台南市麻豆區，一方面協助台南市解決此類問題，另方面讓他有機會更進一步了解未婚媽媽問題的嚴重性與重要性。賴副總統指出，「麻二甲之家」規模相當大，經營並不容易，但黃越綏多年來，不管是透過公開演講、著書論述，或是到學校教書、主持電視與電台節目，全都一肩扛起、感動眾人，獲得大家支持，令他相當敬佩。賴副總統並與在場單親媽媽及小朋友們分享自己成長故事。他說，自己也是單親兒童，母親必須同時從事多份工作，才有辦法養家活口；但是就像他母親常說的，「天無絕人之路、一枝草一點露」，只要對自己、對未來有信心，一定可以走出困境。他說，單親家庭長大的小孩，通常會對未來比較沒有信心，不知道未來要做什麼，因此在成長過程中，學習的榜樣非常重要。副總統指出，他出身鄉下，對一個家庭來說，最大且最令人害怕的支出就是醫療費用；於是母親鼓勵認真唸書、未來可以從醫，而他自己也就這樣一路走來成為醫生。副總統認為，台灣社會很大，大到可以讓每一個人都去追求理想，社會上的愛心人士很多，只要有勇氣追求理想，自然而然、就會有人願意助你一臂之力；他期盼大家都能勇敢追求理想，繼續加油，走出自己的道路。", "title": "以自身經歷勉單親兒童  賴清德：天無絕人之路"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天回歸一軍首戰，20歲的劉基鴻成為史上最年輕先發4棒，他表示，起床後心裡想著，「這天終於要到來了。」第3棒李凱威也一直在想像比賽的場景，非常期待首戰。", "article": "中職味全龍隊今天回歸一軍首戰，20歲的劉基鴻成為史上最年輕先發4棒，他表示，起床後心裡想著，「這天終於要到來了。」第3棒李凱威也一直在想像比賽的場景，非常期待首戰。劉基鴻年僅20歲又131天，超越過去富邦悍將申皓瑋的20歲又264天，為最年輕的先發4棒，擔任三壘手。即將生涯首度站上一軍舞台，劉基鴻賽前表示，「有一點緊張，是第一次有這樣的感覺，但期待多一點，去年打了1年二軍，今年總算上一軍了。」劉基鴻指出，昨天有透過電視觀看中職開幕戰，看到滿場觀眾，他說：「感覺真的不一樣，去想像了一下要怎麼維持平常心，可以透過深呼吸調節好，節奏亂掉就沒了。」劉基鴻笑說，今天有睡飽，但醒來之後就睡不著了，「想說今天真的要來了。」這場包含爸爸媽媽在內，劉基鴻有7、8個家人會到場加油。打第3棒、擔任指定打擊的李凱威面對一軍初體驗，他說：「還滿興奮的，昨天看他們第一場在比，觀眾很多，自己上去如果看到這個場景，應該會很興奮、很想要表現的那種心情，一直在期待這場比賽，但也沒有興奮到睡不著覺，作息還是跟平常一樣。」李凱威從熱身賽開始打第3棒，他表示，幫助球隊最重要。談到在劉基鴻前一個棒次，李凱威說：「基鴻很可靠，如果壘上有人我沒辦法打回來，還有他可以依靠的感覺，他其實很穩定，也算滿成熟的打者。」", "title": "味全龍首戰終於到來 劉基鴻扛最年輕4棒"}
{"summarization": "氣象局今天表示，西半部一直到19日都是多雲到晴，花東地區零星降雨，北部高溫約攝氏25、26度，中南部29、30度；20日鋒面通過，北部、東半部有雨，21日北台灣高溫降至18度。", "article": "氣象局今天表示，西半部一直到19日都是多雲到晴，花東地區零星降雨，北部高溫約攝氏25、26度，中南部29、30度；20日鋒面通過，北部、東半部有雨，21日北台灣高溫降至18度。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，東北季風逐漸減弱，接下來一直到19日西半部天氣大致舒適穩定，花東地區有些零星、小範圍的降雨。張承傳指出，目前觀察20日有一道鋒面通過，東北季風也逐漸加強，北部、東半部逐漸有短暫陣雨出現，中南部天氣仍穩定，不過山區午後也會有些短暫陣雨；金門、馬祖會有些短暫陣雨，各離島的北風也將明顯加強。他說，氣溫變化較大會是在21日，預估北台灣高溫降至18度，低溫約15度；中部的氣溫也稍微轉涼，南部白天溫暖，早晚較有涼意。張承傳提醒，下週西半部、金門、馬祖晚間到清晨容易有濃霧發生。", "title": "西半部連5天好天氣 21日轉涼北台灣低溫15度"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在台南棒球場迎接回歸首戰，龍隊的陳品捷在第2局敲出球隊回歸後首安，3局上統一獅隊出現失誤，加上赫雷拉敲安、李凱威敲出生涯首安，龍隊攻下1分取得領先。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在台南棒球場迎接回歸首戰，龍隊的陳品捷在第2局敲出球隊回歸後首安，3局上統一獅隊出現失誤，加上赫雷拉敲安、李凱威敲出生涯首安，龍隊攻下1分取得領先。龍隊打線1局上遭到獅隊先發洋投布雷克3上3下，不過2局上透過擴編選秀轉戰龍隊的陳品捷敲出二壘安打，成為龍隊回歸後的首安。3局上2出局後，龍隊開路先鋒曾傳昇擊出一壘方向滾地球，不過投手補位時發生接球失誤，打者上到二壘，接著洋砲赫雷拉敲出安打，送回龍隊第1分，下一棒李凱威再敲出生涯首安。由於是龍隊回歸首戰，有許多年輕小將都是生涯首度站上一軍舞台，預期此戰會創造許多紀錄。截至3局上為止，陳品捷的龍隊回歸首安、李凱威個人生涯首安，球隊都把球回收當作紀念。", "title": "味全龍回歸首安出爐 第3局取得1分領先[影]"}
{"summarization": "高市近來發生多起建築工地工安死傷意外，高市府新建工程處長楊素鳳今天指出，明天起公有營建工地須進行上工前酒測，若不符合合約禁酒等規定禁入工地，也將對營建業者開罰。", "article": "高市近來發生多起建築工地工安死傷意外，高市府新建工程處長楊素鳳今天指出，明天起公有營建工地須進行上工前酒測，若不符合合約禁酒等規定禁入工地，也將對營建業者開罰。高雄市長陳其邁今天視察鳳山警分局重建工程，並聽取高市府新工處工程計畫簡報，重建工程包括興建地上8層、地下2層，預計民國111年5月完工。談到職安防守方面，新工處將針對辦理中的8件公有高風險建築工地實施上工前酒測。她指出，新工處預計明天起針對辦理中的8件公有營建高風險建築工地，包括已搭起施工架作業、深開挖工項等工程的人員進行上工前酒測，如果人員未通過酒測或有施工安全疑慮者禁入工區。楊素鳳表示，新工處明天起抽查與新工處有營繕合約的營建業者及執行相關記錄，並對違反規定者依契約罰則裁罰新台幣6000元，並得連續開罰。她指出，市府與公有營建業者合約有相關職安規定，要求從業人員不能喝酒或酒精性飲料，日前已通知要進行抽查；明天起會要求營建業者落實工人上工前酒測，業者如未落實規定將被裁罰。高雄市政府工務局長蘇志勳表示，工務局建管處也將針對建築工地做工安巡查，包括15樓以上施工中建築工地計280處等，並針對深開挖高風險且規模達15樓以上施工中建案工地突襲檢查。蘇志勳指出，突襲檢查將優先對於墜落、崩塌及倒塌防止、施工架等危害項目做檢查，督促建商應確實落實營建場所自主管理查核及安全維護等。", "title": "高市15日起公有營建案上工前先酒測  違者開罰"}
{"summarization": "行政院近期擬排審「勞工職業災害保險及保護法」草案，將職災保險單獨立法；勞團今天呼籲，政院盡快將法案送至立法院，更盼立院在5月1日前，讓勞工感受到更安心的保護。", "article": "行政院近期擬排審「勞工職業災害保險及保護法」草案，將職災保險單獨立法；勞團今天呼籲，政院盡快將法案送至立法院，更盼立院在5月1日前，讓勞工感受到更安心的保護。媒體報導，行政院18日將召開院會通過「勞工職業災害保險及保護法草案」，優先在立法院本會期完成職災保險單獨立法。草案除將4人以下微型公司納入強制加保範圍，醫療、傷病、死亡或失能給付均增加，投保薪資上限提高至7.28萬元、下限比照基本工資，勞動部估計總受惠人數高達1087萬人。對此，行政院發言人羅秉成今天僅回應，有關勞動部提報政院「勞工職業災害保險及保護法」草案，如審查完竣並經排定院會時程，將儘速對外說明。針對職災保險單獨立法，政院官員私下指出，法案精神是含括從職業災害認識、職業災害預防、發生職業災害後的治療與重建，即從預防端到補救端，把整個系統建立起來；勞動部在法案討論過程，曾與勞工團體對話，基本上得到的反應都是比較正面且支持。政院官員說，雇主可能比較擔心要全額負擔受僱勞工的職災保險費，但「雇主全額負擔是國際慣例」，目前的勞保也是這樣規定。政院官員指出，過去勞工職業災害保險是納在勞工保險，比較遷就整個勞工保險條例的條件，例如，勞保規定5人以上公司才要納保；但未來職業災害保險單獨立法後，不分僱用人數，均為強制納保，「只要是受僱者就要納入」。曾與行政院溝通相關立法的台灣勞工陣線秘書長孫友聯今天受訪表示，這部法律主要是將職業災害保險從勞保抽離出來單獨立法，並增加職災預防重建功能；這是繼全民健保後，涵蓋範圍第二大的保險，讓勞工遭遇職災時能得到立即的保護。孫友聯指出，小型企業若沒有加入職業災害保險，一旦發生事故，雇主無力負擔賠償，可能就跑了；未來若通過立法，強制納保可讓勞工得到即時的協助。孫友聯說，前總統馬英九執政時曾討論相關立法，上屆立法院朝野立委都有提版本；勞團一直希望這部法趕快通過，因為很多勞工不幸發生職災事件時，往往傷痛還沒有回神，就要面對法律的迷宮，這是非常殘酷的事。孫友聯強調，一直以來，勞團就希望行政院趕快將法案送到立法院，如果可以的話，更希望立法院在5月1 日勞動節前，讓勞工感受到更安心的保護。", "title": "政院將排審職災保險法  勞團盼5/1前有好消息"}
{"summarization": "高中籃球全明星賽今天點燃戰火，南山高中廖偉皓在灌籃大賽大秀轉身灌籃和雙手爆扣美技，兩次出場都贏得滿分50分，以總分100分，抱走金盃。", "article": "高中籃球全明星賽今天點燃戰火，南山高中廖偉皓在灌籃大賽大秀轉身灌籃和雙手爆扣美技，兩次出場都贏得滿分50分，以總分100分，抱走金盃。HBL高中籃球全明星賽今天在台大綜合體育館舉行，除了傳統紅、白隊對抗賽外，還有三分球大賽、灌籃大賽和混合投籃賽。灌籃大賽共有8人參賽，不少球員在比賽過程中挑戰扣籃失利，南山高中廖偉皓是唯一兩階段在第一次嘗試灌籃就成功的球員。廖偉皓近兩個月練球後偶爾練習灌籃，今天賽前僅練不到5次，並視光復高中張俊生等人為競爭者。廖偉皓原先選擇打板扣籃，但擔心效果不好而作罷，第一階段以360度轉身灌籃，在場5名裁判全數高舉滿分10分牌子，獲得總分50分，第二階段則以反手扣籃，再度進帳50分，合計滿分100分，拿下灌籃大賽冠軍。廖偉皓兩次灌籃都成功，並獲得滿分肯定，他坦言很訝異，以為灌籃時會卡住，即使成功，想說每名裁判可能最多給8、9分。三分球大賽部分，女子組由陽明高中陳佳妤14分收下冠軍，光復高中後衛莊朝勝在男子組三分球大賽壓軸登場，以總分17分、1分之差，力退能仁家商後衛林柏叡。「PK賽很緊張，出手前就知道第一顆很可能是麵包球。」莊朝勝投完第一球後，穩住陣腳，逐漸找回感覺，「就用平時練習的感覺去投籃」。回憶起在投進最後一球前，一度與林柏叡戰成平手，莊朝勝透露，當時沒什麼壓力，抱持著「沒進可能還會再重比一次」的想法，選擇好好投那一顆球。", "title": "HBL明星賽廖偉皓轉身爆扣 獲灌籃大賽冠軍"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天啟程前往亞洲，展開上任後首次出訪海外行程。他途經夏威夷時告訴記者，此行目的是加強美國與盟邦軍事合作關係，及促成對抗中國的「可靠威嚇力量」。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天啟程前往亞洲，展開上任後首次出訪海外行程。他途經夏威夷時告訴記者，此行目的是加強美國與盟邦軍事合作關係，及促成對抗中國的「可靠威嚇力量」。法新社報導，奧斯汀（Lloyd Austin）此行將前往東京、首爾和新德里，分別與日本、韓國和印度等美國重要盟邦的官員會面。他今天先來到位於夏威夷檀香山的美軍印太司令部總部視察。奧斯汀表示：「這次出訪重點是結盟與夥伴關係，也為了加強軍事能力。」他提醒，當美國專心在中東打反恐戰時，中國持續以高速提升自身軍隊現代化，「我方擁有的競爭優勢已被削弱」。奧斯汀說：「我們依然保有優勢，未來將繼續增強這份優勢。」「我們的目的是要確保擁有能力和作戰計畫，…能夠對中國或其他任何想挑戰美國的一方構成可靠威嚇力量。」美國和日本、印度、澳洲等亞太國家2000年代為制衡中國崛起而形成的「四方安全對話」（Quad）非正式結盟，本月12日才召開歷來首場視訊領袖峰會。奧斯汀此行抵達東京和首爾時，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也將前來會合。針對美國外交和軍事首長這趟亞洲行，奧斯汀表示：「國務卿和我的目的之一，是開始強化這些結盟關係。此行將以傾聽和了解為主，以得知對方觀點。」", "title": "美防長首出訪 盼與亞洲盟邦對中國構成可靠威嚇"}
{"summarization": "台北市議員耿葳昨天揭露北捷車廂內對講機疑似失靈，北捷今天表示，經漏夜測試，對講機功能都正常，且北捷訂有對講機失效應變規定，旅客若遇到異常情形，按下對講機就對了。", "article": "台北市議員耿葳昨天揭露北捷車廂內對講機疑似失靈，北捷今天表示，經漏夜測試，對講機功能都正常，且北捷訂有對講機失效應變規定，旅客若遇到異常情形，按下對講機就對了。耿葳昨天在臉書表示，她的助理在台北捷運板南線往南港展覽館的列車上發生疑似緊急對講機失靈的狀況，加上北捷近日接連接獲恐嚇電子信件，擔心若真的有緊急、危險的狀況，車廂內的乘客難道要坐以待斃。台北捷運公司今天對此表示，對講機等設備在列車每日出車營運前會由系統自行偵測是否正常，且在列車每週收車後會安排2人一組逐一測試，每兩週也由維修人員進行功能測試，這次派員漏夜進行全部列車測試，確認今天上線的列車對講機功能全部正常。北捷說，雖然測試結果發現對講機功能都正常，但為求慎重，一定會找出旅客未聽到司機員回話的原因，釐清通話品質、音量大小、司機員操作應對及設備等可能影響，並持續全面檢視車站、車廂內通話等設備，確保旅客及系統安全。此外，北捷指出，行控中心對於對講機失靈訂有應變規定，若旅客和司機員通話失效，司機員須立即通報行控，並透過CCTV監看車廂內狀況；而行控除了進行監控外，也會通報下游車站站長上車查看，所以旅客如果遇到異常情形，對講機按下去就對了。", "title": "議員質疑對講機失靈 北捷漏夜測試查無異常"}
{"summarization": "香港今天公布，13日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中10例與健身中心有關。日前爆出群聚感染的健身中心Ursus Fitness累計已有109人染疫。", "article": "香港今天公布，13日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中10例與健身中心有關。日前爆出群聚感染的健身中心Ursus Fitness累計已有109人染疫。根據香港電台報導，截至14日凌晨0時，香港13日新增24宗確診個案，全屬本土感染病例，其中10例感染源不明，14例與先前個案相關。這14例與先前個案有關連的個案裡，有10例與健身中心Ursus Fitness有關，相關群組累計已有109例。香港衞生防護中心調查表示，大部分人在3月6日至13日發病。在疫苗施打方面，港人在接種科興疫苗後，2週內已有4死，但未證實和疫苗有關。香港公務員事務局長聶德權表示，COVID-19疫苗臨床事件評估專家委員會15日將開會討論有關個案。他並重申，香港目前使用的2款疫苗「安全有效，品質符合要求」。聶德權說，12所接種「復必泰」疫苗的接種中心將於16日投入運作，未來將擴大優先組別範圍，降低接種人士的年齡要求，讓更多港人可盡快和盡早接種。這款疫苗是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的人信使核糖核酸（mRNA）疫苗。", "title": "香港新增24例確診 健身中心染疫數破百"}
{"summarization": "針對七大工業國集團（G7）12日批評中國修改香港選制，並要求停止壓迫民主運動人士，中國中央至今仍無反應。但官媒先後發表評論，聲稱G7此舉是「粗暴干預」、「再難有八國聯軍的威風」。", "article": "針對七大工業國集團（G7）12日批評中國修改香港選制，並要求停止壓迫民主運動人士，中國中央至今仍無反應。但官媒先後發表評論，聲稱G7此舉是「粗暴干預」、「再難有八國聯軍的威風」。新華社今天凌晨以「荒唐聲明不得人心，粗暴干預注定徒勞」為題發表評論說，中國全國人大會議一通過修改香港選制的決定後，G7就「指手畫腳、說三道四」。而這一「罔顧事實、顛倒是非」的聲明，充分暴露這些國家「長期以來在香港問題上的粗暴干預和偽善本質」。評論聲稱，G7中的某些國家出於「搞亂中國、遏制中國發展」的圖謀，長期以來在香港問題上「扮演不光彩的角色」，近年來對「反中亂港分子禍亂香港」的行徑「或幸災樂禍，或煽風點火，或幕後操縱」。這項評論還說，G7此時推出這一聲明，既是「為了給他們在香港的代理人撐腰打氣，也反映了他們對今後搗亂空間被大大壓縮的焦慮不安」。評論宣稱，「由愛國者治理自己的國家」是國際公認的基本政治倫理，也是包括G7在內的世界各國「在政治制度設計中普遍遵循的原則」。若G7真以香港的未來和港人的福祉為念，就應改弦更張，立即停止「對涉港問題的政治操弄」。如果繼續「插手香港事務和干預中國內政」，不僅注定徒勞，也必將付出代價。中共外圍官媒環球時報13日晚間則以「七國集團再難有八國聯軍的威風了」為題發表評論，聲稱2020年6月口中國頒布港區國安法後，G7也曾發表個聯合聲明，但其「蠻橫無理的施壓」遭中方「蔑視」。因此，這次G7的新聲明會有什麼效果「無需期待」，是「廉價的政治姿態秀」。評論宣稱，當年中國遭到過八國聯軍欺凌，如今G7 「可搞不出那種衝擊力和威風了」，中國人會覺得G7「好滑稽」，而參加過八國聯軍的「那幾個國家大概會挺傷心的」。G7無法用炮艦政策改造今天的中國，他們的自尊就應該建立在「與中國相互尊重的基礎上」。", "title": "G7批中修改香港選制 中共官媒先代官方反擊"}
{"summarization": "42歲再現劇團團長黃民安昨天在第13屆草草戲劇節的演出空檔不幸驟逝，檢方今天相驗，死者因高膽固醇血症造成心因性休克死亡。醫師認為高膽固醇血症常見於高血壓等三高族群。", "article": "42歲再現劇團團長黃民安昨天在第13屆草草戲劇節的演出空檔不幸驟逝，檢方今天相驗，死者因高膽固醇血症造成心因性休克死亡。醫師認為高膽固醇血症常見於高血壓等三高族群。高膽固醇血症嘉義基督教醫院心臟血管科主任蔡翰林表示，高膽固醇血症常見於三高（高血壓、高血脂、高血糖）族群，也較容易罹患心血管方面疾病，男性45歲、女性55歲以上族群較容易發生。蔡翰林指出，心因性休克通常難以預防，事前沒有徵兆，提醒民眾若有胸悶、胸痛、呼吸困難等症狀發生，應立即就醫，若有家族病史更要注意。預防方法包括控制三高、戒菸、正常飲食、適當休息、維持正常體重，以及適量的運動等，並須留意氣溫變化。嘉義縣第13屆草草戲劇節執行單位阮劇團團長汪兆謙表示，這起事件發生於昨天下午，黃民安當時在演出空檔於表演區後方側臥休息，由於表演為情境式演出，黃民安飾演一名街友。汪兆謙指出，據現場目擊民眾描述，當時都認為黃民安正以角色的狀態休息，但直到預定表演時間仍未開始表演，才感覺事態有異。救護人員趕抵，黃民安已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，隨即送醫急救仍宣告不治。汪兆謙說，黃民安為再現劇團團長，是資深劇場工作者，現年42歲，平時並無特殊身體異常情況，黃民安昨天下午先完成2場次演出，憾事發生在第3場演出前。汪兆謙表示，黃民安驟然離世，令人不捨，今天除了與文化部政務次長蕭宗煌、嘉義縣長翁章梁辦理追思會外，特別在嘉義縣表演藝術中心設置紀念牆，並準備鮮花與祝福卡片，讓喜愛表演藝術、關心黃民安的朋友一起獻上祝福。", "title": "黃民安因高膽固醇血症演出空檔驟逝 醫籲控制三高"}
{"summarization": "對於有歌手質疑台灣嘻哈歌手選秀節目「大嘻哈時代」內定疑雲，擔任導師的大支今天在臉書粉絲專頁澄清自己沒有收到內定消息，他針對合約內容作出澄清，強調將盡力公平評選。", "article": "對於有歌手質疑台灣嘻哈歌手選秀節目「大嘻哈時代」內定疑雲，擔任導師的大支今天在臉書粉絲專頁澄清自己沒有收到內定消息，他針對合約內容作出澄清，強調將盡力公平評選。「大嘻哈時代」是全台首創的超大型嘻哈綜藝節目，由歌手J.Sheon首度擔綱主持，節目4名導師包含嘻哈歌手大支、熊仔、Leo王及知名音樂製作人剃刀蔣。大支認為，節目本來就會接到批評，不足的地方做出改善都是好事，仍希望針對不是事實的內容作出澄清。他提到外界質疑的內定，「由於這節目從開案時我就在其中了，我是不知道別人內定的消息哪來，但我自己是滿確定我這一路進行下來，我這邊得到的資訊是絕對沒有內定的。」節目組也稱若收到內定前10強之類的合約可以檢舉，因為有可能是詐騙合約。大支解釋，節目籌備期就和電視台溝通，不希望學中國節目強迫選手簽約，這次協商結果也是不強制簽約，是否簽約也不會影響名次，「目前那個大家都得簽的合約主要就是各位上節目錄影時的影音能給電視台使用，音樂版權都還在創作者自己身上，這應該都是很正常很基本的電視台合約。」對於有人對評審投票結果存疑，大支則認為，不少參賽者實力不錯，但因題材相似無法脫穎而出，「有些得到票的人或許饒舌沒那麼強，但他們的演出有哏，就是在茫茫饒舌海中能被記住，這也可能是他們拿到分數的原因。」大支也以自己在金曲獎的經歷鼓勵沒入選的選手，他認為藝術和音樂本就帶有主觀成分，有沒有入選也許取決於是否切合評審的喜好。大支表示，看著中國的節目「中國有嘻哈」帶起華語嘻哈風氣，更希望台灣也有個「大嘻哈時代」，展現出台灣創作者跟中國創作者的不同。他也對饒舌歌手喊話：「有參加的請努力，沒比賽的也請繼續加油，我們唱饒舌又不是為了參加節目的，節目只是錦上添花而已。而我也保證我們評審群們會盡力去做出最正確的判決，希望能不負各位的期望。」", "title": "嘻哈節目內定疑雲 大支保證盡力公平評選"}
{"summarization": "中職開打沒多久，統一獅隊就遇到傷兵難題，林祖傑因自打球受傷下二軍，由吳國豪頂替游擊；投手也接二連三受傷，教頭林岳平考慮由潘威倫支援牛棚，「大家一起度過這段時間」。", "article": "中職開打沒多久，統一獅隊就遇到傷兵難題，林祖傑因自打球受傷下二軍，由吳國豪頂替游擊；投手也接二連三受傷，教頭林岳平考慮由潘威倫支援牛棚，「大家一起度過這段時間」。林岳平賽前表示，游擊手林祖傑昨天開幕戰因自打球受傷，打到左腳背、今天沒辦法走路，不過照X光之後所幸骨頭沒裂，但因為消腫需要2、3天，因此林祖傑今天降下二軍，拉上吳國豪上一軍守游擊。除了林祖傑，可以守游擊的陳重廷腰也有點不舒服，目前揮棒不順，狀態沒辦法到100%。林岳平說：「雖然都不是大傷，但球隊還是處於不穩定的狀態，用人的時間點比較有困難。」林岳平也指出，未來不排除讓老將陳鏞基「代班」游擊。不只游擊手有狀況，投手也傷兵頻頻，包括林其緯、江承峰都被強襲球打到腳，牛棚主力邱浩鈞、王鏡銘、傅于剛、黃竣彥現在也都因傷無法出賽，需要休息時間，造成後援陣型不穩。林岳平指出，先發投手要承擔多一點局數，也有可能讓潘威倫暫時到牛棚支援。林岳平坦言，「很多傷勢都是意外，代表現在運勢不是很好，這是最不想遇到的狀況，要大家一起度過這段時間，先由健康的選手撐過這段時間。」", "title": "統一獅遇傷兵難題 林祖傑下二軍吳國豪頂替"}
{"summarization": "目擊者與緬甸國內媒體表示，緬甸安全部隊今天在商業之都仰光朝反政變抗議者開槍，至少3人死亡，另有2人在緬甸其他地區被殺。目擊者形容安全部隊的行徑彷彿身在戰區。", "article": "目擊者與緬甸國內媒體表示，緬甸安全部隊今天在商業之都仰光朝反政變抗議者開槍，至少3人死亡，另有2人在緬甸其他地區被殺。目擊者形容安全部隊的行徑彷彿身在戰區。現場拍攝的影像顯示，抗議者手持自製盾牌、頭戴安全帽，與安全部隊在仰光市（Yangon）的萊達雅區（Hlaing Tharyar）對峙，縷縷黑煙飄上天空。一篇報導指出，萊達雅區有兩座工廠遭人縱火。伊洛瓦底江媒體集團（The Irrawaddy）表示有3人死亡。仰光以外的地區今天至少還有2人被殺克欽邦（Kachin）帕坎鎮（Hpakant）也有一名抗議者死亡。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），截至昨天，已有超過80人死於反對軍方上月奪權的大規模抗議，逾2100人被捕。與緬甸軍政府打對台的平行文人政府臨時領袖曼溫凱丹（Mahn Win Khaing Than）昨天表示，將試圖給予民眾合法自衛的權利。曼溫凱丹與前執政黨全國民主聯盟（NLD）大部分資深幹部一起逃亡，他透過臉書（Facebook）向大眾發表演說表示：「這是國家最黑暗時刻，而黎明即將到來。」曼溫凱丹還說，文人政府會「嘗試制定必要的法律，好讓人民有權自衛」，對抗軍方鎮壓。緬甸中部的摩尼瓦鎮（Monywa）已宣布自行成立地方政府和警隊。在仰光，數以百計的民眾用鐵絲網和沙包築起路障來阻擋安全部隊，在城內不同區域示威。其中一區的民眾為阻擋中午的艷陽，拉起棚布在下方靜坐，一邊高喊「我們需要正義」的口號。目擊者和緬甸國內媒體表示，昨天至少有13人喪命，是2月1日政變後最血腥的日子之一。人在瓦城（Mandalay）的維權人士苗都（Myat Thu ）說，安全部隊「面對無武裝人民的行徑，彷彿他們身在戰區」。軍政府發言人沒回應路透社的電話。軍政府掌控的緬甸廣播電視台（MRTV）昨天在晚間新聞中形容抗議者是「罪犯」，但未進一步說明。", "title": "緬甸抗議再釀5死 目擊者稱部隊行徑如身在戰區"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天推出本土王牌左投王維中擔任首戰先發投手，他第5局遇到亂流提早退場，總計投4.2局失3分，退場時統一獅以3比1領先，王維中為敗投候選人。", "article": "中華職棒味全龍隊今天推出本土王牌左投王維中擔任首戰先發投手，他第5局遇到亂流提早退場，總計投4.2局失3分，退場時統一獅以3比1領先，王維中為敗投候選人。王維中1局下剛開始就被陳傑憲敲出安打，不過捕手劉時豪阻殺盜壘的陳傑憲，之後再被郭阜林敲二壘安打，最後成功守住沒失分；2局下2出局後接連被林靖凱、林岱安敲安打，形成一、二壘有人，但三振掉下一棒吳國豪，飆出151公里球速。到了第3局王維中演出3上3下，包含1次三振；不過4局下控球不穩，出現2次保送，但都靠著隊友守備順利守住危機；5局下對首名打者吳國豪投出保送，接下來連解決2名打者，但又對郭阜林投觸身球，再被林安可擊出內野安打掉1分，隨後退場休息。龍隊投手由呂偉晟接替，獅隊換上左打代打部隊，呂偉晟對蘇智傑投出保送形成滿壘後，再被姚雨翔敲安打掉2分，都是王維中的自責分。總計王維中用83球投4.2局，被敲5支安打，投3次保送、3次三振，失3分。", "title": "味全龍王維中初登板 先發4.2局失3分退場[影]"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）台北市大先發投手許育銘投6.1局失1分、好投壓制，率隊以8比1擊敗國立體大、睽違21年奪冠，北市大上次奪冠陣容有王建民，教練廖文男稱讚此批球員「創造歷史」。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）台北市大先發投手許育銘投6.1局失1分、好投壓制，率隊以8比1擊敗國立體大、睽違21年奪冠，北市大上次奪冠陣容有王建民，教練廖文男稱讚此批球員「創造歷史」。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰在三重棒球場舉行，台北市大與國立體大交手，台北市大先發投手許育銘用115球投6.1局被敲5支安打，投出8次三振，失掉1分責失分，後援投手楊孟沅投2.2局被敲2支安打無失分，兩人聯手壓制，幫助球隊拿下等了21年的冠軍。台北市大上一次闖進大專聯賽冠軍賽為90學年度，上一次拿下大專聯賽冠軍則是88學年度，睽違21年再度拿下冠軍別具意義，教練廖文男參與了2次冠軍，他直言2次拿冠軍很不一樣，上一次陣中有王建民等好手，「21年前我一場比賽可以換9名球員、這一次我1名球員都沒辦法換，我覺得他們是最棒的，展現了韌性、創造了奪冠的歷史。」北市大奪冠之路走得辛苦，廖文男表示，北市大原本練球的場地、天母棒球場，因為中職味全龍隊認養，有將近2、3個月的時間球隊完全沒辦法使用，沒有場地練球，球員只能打游擊戰，哪邊有場地就騎著機車過去集合練球，「我告訴他們吃苦當作吃補，他們也做到了，這次比賽完全展現。」廖文男也提到，北市大複賽前4戰打完1勝3敗、沒有再輸球的餘地，感謝球員們努力、不放棄，也謝謝退休教練高英傑一直以來的支持和幫忙，「這個冠軍是球員們送給高英傑教練最好的退休禮物」。今年大四的左投許育銘首度扛冠軍戰先發，他表示昨天在巴士上收到要先發的訊息，最後一場比賽了，沒有緊張、放開來丟，之前在複賽不敵國體，今天特別想要討回來，幫助球隊創造紀錄。許育銘曾經2度參加中職選秀落選，他表示，這段期間球速和體能都有再加強，目前最快球速可達143公里，變化球有曲球、滑球、變速球，自評優勢是敢於和打者對決，今年會再挑戰中職選秀；許育銘拿下冠軍戰勝投、也拿下賽會功勞獎（MVP）。", "title": "北市大睽違21年大專聯賽奪冠 教頭：創造歷史"}
{"summarization": "國民黨籍立委陳以信今天質疑，台灣駐德處花費80萬元購買圖南圖林根信使報廣告，但傳此報為涉賄議員郝普特曼創辦；外交部回應，該議員非公司股東、也非收款對象，媒體與立委的發文皆明顯錯誤。", "article": "國民黨籍立委陳以信今天質疑，台灣駐德處花費80萬元購買圖南圖林根信使報廣告，但傳此報為涉賄議員郝普特曼創辦；外交部回應，該議員非公司股東、也非收款對象，媒體與立委的發文皆明顯錯誤。蘋果新聞網報導，美國媒體日前披露，德國基民黨國會議員郝普特曼被控購買地方小報廣告，以收取外國賄款遭請辭調查，並點名台灣政府也向此報購買廣告。另外，國民黨立委陳以信在臉書指出，要求台灣駐德代表謝志偉出面澄清，台灣為何要購買這位議員所出版的小報廣告，以及是否有政治考量；畢竟台灣對外宣傳經費有限，投注在特定議員所擁有媒體，是否值得及合法。外交部下午表示，南圖林根信使報（Sudthuringen Kurier）是德東圖林根邦的地區報紙，為拓展當地民眾對台灣的了解，駐德處自2015年開始，定期在南圖林根信使報刊登廣告，以增加台灣能見度，包括說明台灣參與WHO訴求、介紹台灣觀光旅遊等。外交部說，每則廣告1000歐元，共計2萬4000歐元（約新台幣80萬元），此與亞塞拜然駐德國大使館2018 年10月單次支付1萬6744歐元刊登廣告情況完全不同。外交部指出或特定立委未向外交部查證的發文，皆為明顯錯誤。外交部說，駐德國代表處大使謝志偉2016年到任後，持續推動台灣與德國雙邊關係，爭取德國各界人士對台灣的了解與支持，而駐德國代表處刊登廣告，屬台灣駐外館處於當地的正常文宣工作，並無外界所稱有政治考量或獨厚當地政治人員情況，外交部對相關影射及質疑表示遺憾，並盼能儘速更正。", "title": "外交部：駐德處購刊媒體廣告未涉收賄議員"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天換上劍道服參加體驗活動並擔任推廣嘉賓，他表示，桃園在劍道發展成就豐碩，市府結合大溪武德殿原有場館精神設計劍道體驗活動，供民眾體驗文化也了解歷史。", "article": "桃園市長鄭文燦今天換上劍道服參加體驗活動並擔任推廣嘉賓，他表示，桃園在劍道發展成就豐碩，市府結合大溪武德殿原有場館精神設計劍道體驗活動，供民眾體驗文化也了解歷史。鄭文燦下午出席「記憶．再生：大溪武德殿展演」劍道體驗活動表示，大溪木藝生態博物館邀請桃園市體育劍道委員會及桃園市劍道文化促進會，結合大溪武德殿原有場所精神，設計一系列劍道體驗活動供民眾體驗桃園劍道文化，也了解武德殿發展歷史。鄭文燦也在活動中換上劍道服，擔任推廣嘉賓，他指出，桃園在劍道發展成就豐碩，從早年醫師徐恒雄在桃園推廣劍道運動並創立徐家班以來，在台灣及國際賽事中屢獲佳績，徐恒雄的故居也成為桃園的劍道故事館。文化局副局長王麗娟表示，建於1935年的武德殿，原本是大溪郡役所警察課專屬的柔道、劍道教學訓練空間。1950年移作大溪憲兵隊的部隊辦公室使用長達50年。後經整修後於2004年公告登錄為歷史建築，2015年成為木博館展館之一。大溪木藝生態博物館長陳倩慧表示，這項展演活動將武德殿主題展結合劍道體驗活動，參觀者可以透過展示及互動體驗，認識武德殿的歷史沿革及建築特色、日本時代警察制度的建立與治理等，展覽期間至6月28日止。", "title": "鄭文燦劍道體驗   推廣大溪武德殿展演"}
{"summarization": "生華科今天公告，新藥Silmitasertib（CX-4945）在美國進行COVID-19重症患者二期人體臨床試驗首批收治病患的臨床數據結果，經獨立臨床數據監察委員會審查通過。", "article": "生華科今天公告，新藥Silmitasertib（CX-4945）在美國進行COVID-19重症患者二期人體臨床試驗首批收治病患的臨床數據結果，經獨立臨床數據監察委員會審查通過。藥華藥今天也公告，接獲美國食品暨藥物管理局（FDA）通知，完成治療真性紅血球增多症的新藥Ropeginterferon alfa-2b（P1101）藥證審查。生華科指出，今年1月Silmitasertib（CX-4945）在美國Banner Health旗下亞利桑那州鳳凰城大學醫學中心，進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者二期人體臨床試驗。生華科表示，首批收治患者的臨床數據結果，於3月11日經臨床數據監察委員會審查完成，並獲正面回應，不須調整臨床設計建議持續收案。Banner Health醫療團隊已加開亞利桑那州的圖森市醫學中心為第2個臨床中心，生華科表示，目前已啟動病人篩選流程可望加速臨床進程，預計今年第2季完成，只是實際時程將依執行進度調整。另外，藥華藥指出，依據FDA通知，P1101藥品的有效性、安全性、品質管控與製程均已符合FDA規範。FDA 說明，任何新藥核准前都應進行必要的查廠。藥華藥表示，關於台灣藥品製造廠的查核，FDA於通知中主動表示待疫情趨緩，FDA官員可至國外安全旅行時，將立即安排至台灣查廠。", "title": "生華科COVID-19新藥二期試驗  首批數據獲美通過"}
{"summarization": "高雄市美濃區紫林寺後山山區，今天上午發生火警，天乾物燥火勢蔓延迅速，林木燒成灰燼，消防局出動數十人救火，空勤總隊2架直升機輪流灑水46趟次，到晚上7時尚未撲滅。", "article": "高雄市美濃區紫林寺後山山區，今天上午發生火警，天乾物燥火勢蔓延迅速，林木燒成灰燼，消防局出動數十人救火，空勤總隊2架直升機輪流灑水46趟次，到晚上7時尚未撲滅。消防局於上午近10時獲報美濃福美路紫林寺後山起火，濃煙火苗竄升持續燒山，很多林木乾柴烈火助長火勢蔓延，從紫林寺後山一路燒到廣善堂後山。消防局出動美濃、旗山、杉林、茂林、內門、甲仙、六龜等分隊9車19人、義消8人前往搶救，因為山區火線佈設不易，消防局先以水線隔開民宅及果園，確保人員及財產不受威脅。天乾物燥、雜草乾柴及風勢助長火勢，消防局請求空總協助以直升機灑水滅火，統計空勤總隊2直升機灑水46趟次，截至晚上7時火勢還在延燒，打火弟兄先以水線先隔開民宅，確保居民安全。消防局指出，正值客家莊掃墓時節，是否因為用火不當引發山林大火，還要進一步調查釐清。消防局呼籲民眾掃墓留意用火，以免旱季缺水又因山區救火不易，增添滅火難度。", "title": "美濃紫林寺後山火警 空總直升機支援灑水灌救"}
{"summarization": "近期高麗菜供需失衡使得價格崩跌，立法委員蔡適應和基隆市議員陳宜今天上午在陳宜服務處免費發送1200顆高麗菜，作為白色情人節的禮物，約1小時領取一空。", "article": "近期高麗菜供需失衡使得價格崩跌，立法委員蔡適應和基隆市議員陳宜今天上午在陳宜服務處免費發送1200顆高麗菜，作為白色情人節的禮物，約1小時領取一空。上午9時，活動現場吸引許多民眾排隊等候，約在上午10時許，1200顆高麗菜發送一空。陳宜指出，為推廣台灣健康的蔬食和健康飲食，因此向果菜市場購買1200顆高麗菜，作為贈送市民的白色情人節禮物，也感謝民眾攜帶環保袋來領取，減少環境負擔。蔡適應表示，台灣的高麗菜分為高山和平地種植，年初中南部少雨高麗菜產量大增，他和多名立委也尋求其他的農產加工和外銷備用機制，協助農民減少損失，今天並與果菜市場合作免費發送高麗菜，希望市民能多吃菜顧健康。中華民國蔬菜商業同業公會理事長呂清吉指出，目前正是高麗菜產季也是最好吃的時候，今年產量有較過量，希望民眾能多吃高麗菜「多點健康多點菜」，也感謝蔡適應和陳宜舉辦活動，幫忙刺激銷售。", "title": "基隆市議員陳宜助銷高麗菜  1200顆1小時贈完"}
{"summarization": "中國廣東省疾控中心近日從2019冠狀病毒疾病無症狀感染者的檢測樣本中，發現奈及利亞突變病毒株，傳播力強。這是當地今年來從境外移入病例中發現的第3款突變病毒株。", "article": "中國廣東省疾控中心近日從2019冠狀病毒疾病無症狀感染者的檢測樣本中，發現奈及利亞突變病毒株，傳播力強。這是當地今年來從境外移入病例中發現的第3款突變病毒株。中共官媒人民網今天報導，廣東省疾控中心12日從2名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診患者的鼻咽拭子中，發現B.1.525奈及利亞病毒株。報導指，這款病毒株目前正在26國個國家流行，而病毒株讓COVID-19病毒的傳播力更強，易導致「抗體中和逃逸」，可能讓感染過COVID-19的患者再次感染。公開資料顯示，B.1.525病毒株的棘蛋白有E484K突變，這種突變會削弱人體對病毒的免疫反應。報導表示，這是廣東疾控中心今年第3款從境外移入病例的樣本中，發現突變的病毒株。其中1月2日在1例英國移入確診的樣本中發現B.1.1.7病毒株；同月6日又在一例南非籍的病例樣本中，分離出501Y.V2南非突變病毒株。", "title": "中國廣東發現奈及利亞變異病毒株 恐致二度感染"}
{"summarization": "常去日本旅行的民眾，可能曾碰過購物時發現標價並未含消費稅的問題，不過，日本政府將從4月1日起「恢復舊制」，未來任何商品或服務，其價格必須一律標示「含稅價」。", "article": "常去日本旅行的民眾，可能曾碰過購物時發現標價並未含消費稅的問題，不過，日本政府將從4月1日起「恢復舊制」，未來任何商品或服務，其價格必須一律標示「含稅價」。日本政府財務省官網資訊表示，其實日本早從2004 年4月起，就已實施要求標示「含稅價」制度，但因為2013年調漲消費稅時，特例准許某些情況下可標「未稅價」。日本放送協會日本將從4月1日起要求業者明示商品或服務的「含稅價」。對消費者而言，可以很清楚要支付的總金額，但有業者認為此舉將給消費者「漲價」印象，擔心會不會對營業額帶來影響。日本的商品或服務價格標示，在2013年10月消費稅從5%提高到8%時，就實施有條件同意標示「未稅價」的特別措施法，但這項法律將於本月底失效。因此，從4月1日起，日本所有業者都必須在商品或服務上，明確標示「含稅價」。例如，1000日圓的商品或服務，必須加上10%消費稅，也就是加上100日圓後才是總金額，業者未來必須直接標示1100日圓。財務省表示，不光是價格標籤、商品陳列架上要標示「含稅價」，連商品傳單、業者官網、店頭海報等，都必須標示「含稅價」。家住東京都的40多歲女性說，雖然不知道這項改變，但能一眼就知道要付多少錢或許是很方便的事。另一位70多歲男性說，對高齡者來說，「含稅價」比較清楚明白，也許一開始會覺得價格比較高，但約半年後可能就會習慣。不過，也有消費者認為，標示「含稅價」就會很難知道商品本來是賣多少錢，希望能維持現行標示「未稅價」的做法。", "title": "日本商品標價恢復舊制 4月1日起一律含稅價"}
{"summarization": "以色列本月將舉行2年內第4度選舉，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）冀望挾疫苗注射速度領先全球的政績，贏得大選並達成一個不易實現的目標，即組成多數政府。", "article": "以色列本月將舉行2年內第4度選舉，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）冀望挾疫苗注射速度領先全球的政績，贏得大選並達成一個不易實現的目標，即組成多數政府。以色列上一次大選是在一年前，當時無論是右派的尼坦雅胡，或他的中間派對手甘茨（Benny Gantz），都再度未取得足夠的支持，以組成至少擁有國會61席的多數政府。然而，從那時候開始，全球和以色列政壇都出現天翻地覆的改變。上次大選後沒幾周，以色列就進入三波防疫封鎖措施中的第一波。去年5月，尼坦雅胡和甘茨組成團結政府。兩人表示，在疫情帶來空前的公衛和經濟威脅下，以色列亟需政治穩定。然而，原本要持續3年的聯盟去年12月宣告破裂，當時尼坦雅胡拒絕批准2021年預算，迫使以色列在今年3月23日改選。尼坦雅胡、甘茨、其他政壇領袖和選民都曾經對似乎永無止盡的選舉循環表達過沮喪。不過，精明的政壇老將尼坦雅胡希望利用領先全球的疫苗接種政績，在這次改選跨越國會多數的界線。71歲的尼坦雅胡是以色列在位最久的總理，也和4個阿拉伯國家達成歷史性的關係正常化協議。尼坦雅胡宣稱，以色列和阿拉伯聯合大公國、巴林、摩洛哥以及蘇丹達成的協議，標誌著中東地區進入新時代，也讓過去堅稱巴勒斯坦衝突沒有解決前以色列和阿拉伯世界的關係不會改善的人無話可說。儘管尼坦雅胡顯然有種種政績，但民調顯示選舉結果依舊是未定之天，尼坦雅胡籌組政府之路仍有變數。", "title": "以色列2年內4度大選  尼坦雅胡盼挾疫苗政績致勝"}
{"summarization": "高中籃球全明星賽男子組表演賽今晚登場，紅、白兩隊最終以84比84握手言和，白隊陳將双獲選MVP，他直呼，比較想要冠軍賽MVP ，至於接下來將留台灣或返美念書，目前還未決定。", "article": "高中籃球全明星賽男子組表演賽今晚登場，紅、白兩隊最終以84比84握手言和，白隊陳將双獲選MVP，他直呼，比較想要冠軍賽MVP ，至於接下來將留台灣或返美念書，目前還未決定。HBL高中籃球全明星賽今天在台大綜合體育館舉行，壓軸登場為男子組紅、白隊表演賽，公益明星隊由藝人劉畊宏帶領郭彥甫、王子、孫其君、大飛等人，與HBL各隊球星在場上一較高下。不僅兩隊在場上較勁，南山高中陳力生今天在中場休息時間，與歌手陳勢安合唱，大展歌喉，炒熱場邊氣氛，第三節上場時，還被場邊主持人大虧，「歌手陳力生上場」。陳將双從上半場3投全數落空，到下半場一開始連續飆進2記三分球，挑起兩隊在外線戰火，紅隊張傑程也不甘示弱、還以顏色，而史魯齊也加入外線開火的行列。「上半場投不進，下半場就進了。」陳將双開玩笑地說，前面是在練投。紅、白隊最後以84比84戰成平手，陳將双認為，「雙贏也不錯，不傷和氣」。陳將双自金華國中畢業後，展開旅美生涯，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年決定提前返台，就讀光復高中，本季為光復拿下季軍。陳將双明星賽貢獻16分，包括4記三分球，獲選為單場MVP，他直呼：「我比較想要（HBL）冠軍賽MVP。」談到未來動向，陳將双透露，還未確定留在台灣發展或回美國，若留在台灣，可能是考量疫情和家人，若選擇赴美發展，則是希望挑戰自己，「在美國進步幅度比較大 」。", "title": "陳將双HBL明星賽MVP 留台或返美未決定"}
{"summarization": "台北市大投手楊孟沅熬過開刀3年復健期，趕在大四重回投手丘，在大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰後援2.2局守成，幫助球隊拿下睽違21年的冠軍，今年畢業將挑戰中職選秀。", "article": "台北市大投手楊孟沅熬過開刀3年復健期，趕在大四重回投手丘，在大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰後援2.2局守成，幫助球隊拿下睽違21年的冠軍，今年畢業將挑戰中職選秀。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）冠軍戰今天在三重棒球場舉行，台北市大兩任投手展現壓制力，先發投手許育銘投6.1局失1分，楊孟沅後援2.2局被敲2支安打，投出3次三振、無失分，幫助球隊守住勝利，率隊以8比1擊敗國立體大、拿下冠軍。北市大教練廖文男特別點名楊孟沅表現好，提到楊孟沅大一協會盃打完發現關節唇撕裂傷、接受手術，復健了3年、直到大四才復出，楊孟沅也算是現階大四球員中數一數二的左投，此次大專聯賽有好表現，希望也能被職棒球團看見。楊孟沅畢業於青棒強權平鎮高中，高中時期沒有太多機會，升上大學第一個盃賽打完就因為傷勢接受手術，復健的路一走就是3年，他說：「過程很煎熬，原本以為每天努力做就會好，但狀況一直沒有起色。」楊孟沅表示，開刀過了2年半，在同是平鎮畢業的投手古林睿煬推薦下，找了防護員持續治療復健，一直到大三下學期投球才不會有痛的感覺，「這段時間對我打擊很大，也有想過要放棄，但既然回來了，最後一年，也希望可以拚看看。」楊孟沅在大四協會盃復出，他笑說那一場比賽登板很開心，終於可以回到球場上了，高中畢業時最快球速約131公里，目前最快球速進步到142公里，大學空白了3年，很開心此次大專聯賽有好的表現，今年會挑戰中職選秀，如果沒有機會就先去業餘球隊磨練。", "title": "楊孟沅熬過3年復健大專聯賽好投 有意挑戰中職"}
{"summarization": "日本北海道大學主管透露，緬甸發生軍事政變後，他們擔心替緬甸打造的首枚升空衛星遭軍政府利用於軍事用途，因此已將這枚衛星暫時留置在國際太空站，等待進一步決定。", "article": "日本北海道大學主管透露，緬甸發生軍事政變後，他們擔心替緬甸打造的首枚升空衛星遭軍政府利用於軍事用途，因此已將這枚衛星暫時留置在國際太空站，等待進一步決定。這枚造價1500萬美元（約新台幣4億2000萬元）的衛星，包括在北海道大學與國立緬甸航太工程大學（Myanmar Aerospace Engineering University，MAEU）合作的一項計畫。計畫共將發射2枚50公斤重的微衛星，配備用於農漁業監測的攝影機。不過，自從緬甸軍政府2月1日發動政變取得政權後，一些人權運動人士和日本官員擔憂，這些衛星上的攝影機可能被充作軍事用途。因此2名北海道大學主管告訴路透社，相關衛星部署計畫已暫停，等待他們與日本航太機關日本宇宙航空研究開發機構（Japan Aerospace Exploration Agency，JAXA）進行討論。其中一位要求匿名的專案經理表示：「我們不想和軍方有任何牽連。這並非衛星原本用途。」「我們正在討論要怎麼做，但現在還不知道何時會部署這枚衛星。如果計畫暫停，我們也希望未來某個時機能恢復。」這名經理並未透露這枚衛星原定何時部署，或日本宇宙航空研究開發機構何時得決定要繼續或延後部署計畫。另一位北海道大學主管說，他們與緬甸航太工程大學的合約並未載明衛星不能用於軍事目的，但有規定由北海道大學負責收集資訊，且緬甸官員無法獨立取得這些資訊。而自從政變以來，他們一直無法聯繫上緬甸航太工程大學校長齊尊（Kyi Thwin，譯音）。日本是緬甸最大捐助國之一，與緬甸保持密切關係。儘管日本政府對於緬甸軍政府暴力對待示威民眾予以譴責，卻未如美國等一些西方國家採取強硬立場施加制裁。國際組織「人權觀察」（Human Rights Watch）亞洲區項目專員笠井哲平表示，這枚衛星雖非為了軍事功能打造，但緬甸軍方領袖很容易就能將這項科技挪作軍事用途。「因此，參與的日本大學應暫停計畫，並緊急檢討可能存在的人權風險。」", "title": "日本大學暫扣緬甸衛星 防遭軍政府用於軍事目的"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時30分發生芮氏規模3.9地震，地震深度25.9公里，震央位於台東縣政府東北方54.1公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：張雅淨）1100314", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時30分發生芮氏規模3.9地震，地震深度25.9公里，震央位於台東縣政府東北方54.1公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東近海地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "針對七大工業國集團（G7）批評中國修改香港選制，要求停止壓迫香港民主運動人士，中國國務院港澳辦今晚聲稱，「任何外國都沒有資格說三道四」，中方強烈反對有關國家「干涉中國內政」。", "article": "針對七大工業國集團（G7）批評中國修改香港選制，要求停止壓迫香港民主運動人士，中國國務院港澳辦今晚聲稱，「任何外國都沒有資格說三道四」，中方強烈反對有關國家「干涉中國內政」。央視新聞報導，中國國務院港澳辦晚間是以「發言人」名義發表上述聲明，這也是中國中央政府首度對G7 這項涉港聲明作出回應。聲明宣稱，全國人大對香港特區選舉制度作出「修改和完善，純屬中國內政，任何外國都沒有資格說三道四」G7就全國人大有關決定發表的聲明「歪曲事實，妄加評論，違反了國際法和國際關係基本準則，是對中國內政的粗暴干涉」。聲明又說，實踐證明，要全面準確貫徹「一國兩制」方針，要維護香港繁榮穩定，要推進香港民主穩健發展，都必須實行「愛國者治港」。這項聲明聲稱，中國中央政府貫徹「一國兩制」方針，維護國家主權、安全、發展利益和香港長期繁榮穩定的決心堅定不移；反對「外部勢力插手香港事務和干涉中國內政」的決心堅定不移。任何霸權主義行徑必將以失敗告終。", "title": "中國港澳辦談G7涉港聲明：外國沒資格說三道四"}
{"summarization": "台北市雲林同鄉會今天舉行理事長交接典禮，總統蔡英文、台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、衛福部長陳時中、國民黨立委蔣萬安等政壇要角與會；蔣萬安在陳時中離席後，才抵現場，被視為下屆台北市長熱門人選的兩人並未同台。", "article": "台北市雲林同鄉會今天舉行理事長交接典禮，總統蔡英文、台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、衛福部長陳時中、國民黨立委蔣萬安等政壇要角與會；蔣萬安在陳時中離席後，才抵現場，被視為下屆台北市長熱門人選的兩人並未同台。蔡總統晚間出席台北市雲林同鄉會理事長交接暨理監事就職典禮。「雲林幫」在台灣政壇有不容忽視影響力，除了蔡總統，行政院副院長沈榮津、衛福部長陳時中、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、小英之友會總會長陳茂仁、總統府資政顏志發、前民進黨秘書長洪耀福、台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、國民黨立委蔣萬安、雲林縣長張麗善等都陸續到場。由於陳時中、蔣萬安被視為下屆台北市長熱門人選，會前外界就關注兩人是否同台；不過，陳時中晚間7時，就陪同蔡總統離席，蔣萬安則在7時10分左右抵達會場，兩人並未碰面。蔣萬安上台致詞時說，他的外婆住雲林虎尾鎮，從小過年都會回雲林，笑稱自己是「雲林外孫」，他還透露自己最近迎來第2個小孩；隨後到場的柯文哲上台致詞時提到，今天的局面熱鬧，可看出雲林同鄉會的實力。當柯文哲致詞時，蔣萬安則在台下與民眾打招呼、對合照來者不拒，但蔣柯兩人零互動；稍晚抵達會場的鄭文燦，也未與柯文哲有互動。蔡總統致詞時表示，雲林同鄉會前後任理事長翁源水、廖全平都是國策顧問，也是她的好朋友；台北市、新北市有非常多雲林人，有人曾看到公車上一個女生背著「雲林女兒」書包，顯見雲林人對故鄉的光榮感與感情非常深。蔡總統說漁電共生。蔡總統表示，政府透過前瞻基礎建設計畫，在雲林有系統地推動基礎建設，改善排水、整建道路，讓雲林農民朋友能有更好的工作環境；她強調，「會跟雲林人站在一起，把雲林發展到最好」。陳時中致詞時提到，雲林老化程度高，雲林鄉親需要許多醫療服務，近來除核准雲林建置200床住宿式長照機構，並核准台大雲林分院擴建計畫，以及在雲林設立國家級長照研究中心，國家注重城鄉差距，要把中央的資源拓展到地方。", "title": "藍綠白要角赴雲林同鄉會 陳時中蔣萬安同場不同台"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以124比94輕取桃園領航猿，例行賽封王魔術數字降至M1，而富邦上半場得71分、單場得分雙創聯盟新高，兩隊勝負分差30分則締造新猷。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以124比94輕取桃園領航猿，例行賽封王魔術數字降至M1，而富邦上半場得71分、單場得分雙創聯盟新高，兩隊勝負分差30分則締造新猷。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天在新竹、台北兩地開打，首場新竹街口攻城獅以112以105擊敗福爾摩沙台新夢想家，2連勝入袋，晚間則由富邦勇士與領航猿交手。富邦勇士上半場展現驚人得分火力，洋將辛特力（Michael Singletary）前兩節攻下17分，塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、張宗憲各進帳14分、12分，上半場率隊以71比41大幅領先。塞瑟夫第三節繼續開火，單節進帳11分，富邦勇士前三節結束，已拿下105分、得分破百，領航猿第四節雖在張耕淯帶領下，試圖拉近比分，但為時已晚，富邦勇士最終以30分差大勝。富邦勇士此役破3紀錄，包括上半場得分、單場得分以及兩隊勝負分差30分，都創下聯盟新猷，兩隊總得分218分則是追平聯盟紀錄。富邦勇士此役以洋將塞瑟夫25分、9籃板、5助攻表現最佳，辛特力貢獻20分、4籃板，富邦今天贏球後，4 連勝入袋，例行賽封王魔術數字降至M1，儘管下週賽程輪空，但只要暫居第2的領航猿輸球，富邦就能封王。", "title": "PLG富邦勇士痛宰領航猿寫紀錄 封王差一步"}
{"summarization": "新北警方偵辦「館長」陳之漢槍擊案時有貴重手錶證物遺失，警方清查手錶下落時，意外在市刑大備勤室天花板上翻出槍毒，全案送檢方偵辦。新北檢方表示，將嚴查嚴辦。", "article": "新北警方偵辦「館長」陳之漢槍擊案時有貴重手錶證物遺失，警方清查手錶下落時，意外在市刑大備勤室天花板上翻出槍毒，全案送檢方偵辦。新北檢方表示，將嚴查嚴辦。新北檢警為尋找手錶證物下落，全面清查新北市政府警察局刑事警察大隊各辦公室及備勤室時，意外從天花板角落發現1包塵封已久舊公文封，打開後發現裡面裝有改造手槍1支、子彈及些許毒品證物。市刑大表示，使用備勤室的陳姓小隊長說明，市刑大於民國100年2月間從板橋區府中路處所搬遷至中和區民安街後，某日在鐵櫃內發現這包舊公文封，由於公文封上未書寫承辦人姓名，因此，先暫時放在天花板角落，事後忘記此事，也未通報上級處理。市刑大表示，這雖然是10多年前的案子，但市刑大一定會痛定思痛、全面清查，以最嚴謹的態度檢視各項刑案的贓證物管理，落實各級督導幹部的責任，若再有疏漏，一定從嚴查辦並不排除撤換相關單位主管。新北地檢署表示，偵辦館長案新北市刑大扣案手錶下落不明案絕無暗助警遮羞等情事，重大刑案組致股檢察官偵辦時在新北市刑大備勤室天花板搜扣到槍毒，承辦檢察官於第一時間即向檢察長報告，檢察長立即指示分案調查，要求嚴查嚴辦。", "title": "館長案外案備勤室天花板翻出槍毒 檢：嚴查嚴辦"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在台南棒球場迎接回歸首戰，統一獅隊第5局掌握王維中投球狀況不穩，加上姚雨翔代打建功，終場獅隊以3比2獲勝。不過，龍隊教頭葉君璋認為，選手表現比預期好很多。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在台南棒球場迎接回歸首戰，統一獅隊第5局掌握王維中投球狀況不穩，加上姚雨翔代打建功，終場獅隊以3比2獲勝。不過，龍隊教頭葉君璋認為，選手表現比預期好很多。龍隊3局上2出局後，曾傳昇擊出一壘滾地球，投手布雷克補位發生接球失誤，接著赫雷拉、李凱威敲出安打，龍隊率先攻下1分。不過，5局下龍隊先發投手王維中遇到亂流，投出保送、觸身球後，被林安可擊出內野安打掉1分；王維中退場後，接替的呂偉晟再被姚雨翔敲安打掉2分，獅隊取得領先。陳品捷7局上轟出陽春全壘打，成為龍隊回歸後首轟，追到僅剩1分落後。獅隊後2任投手鄭鈞仁、陳韻文各投1局都沒有失分，終場獅隊以3比2擊敗龍隊，奪下本季第一勝。單場MVP由敲出超前安打的姚雨翔拿下，獅隊第5局在王維中退場之後連換2名左打蘇智傑、姚雨翔代打，收到效果。對於換代打成功，總教練林岳平說明，確實準備在王維中下來的時間點代打，加上對方有保送、觸身球的堆壘，創造得分機會。獅隊先發投手布雷克用96球投7局，被敲4支安打，送出3次三振，失2分含1責失，奪下勝投。林岳平表示，布雷克這場表現很理想，「昨天我們投手消耗得比較吃緊，今天跟投手教練討論，勢必要讓布雷克拉長局數，盡可能到7局比較好度過今天的賽事」。味全龍首戰落敗，不過總教練葉君璋表示，球員表現得很好，不管攻擊、守備，雖然有點小缺失，但比預期好很多；「看得出來有點緊張，再幾場就會好，這也急不得」。", "title": "獅隊姚雨翔代打建功  味全龍首戰落敗[影]"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），在挪威傳出成人接種後形成血栓，愛爾蘭今天暫停使用AZ疫苗。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），在挪威傳出成人接種後形成血栓，愛爾蘭今天暫停使用AZ疫苗。愛爾蘭國家免疫諮詢委員會（NIAC）基於「預防原則」，建議暫停推行AZ疫苗後，愛爾蘭衛生部發言人告訴法新社，當局自今天上午起暫緩施打AZ疫苗。此前挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency）發布消息，表示新增4起成人接種AZ疫苗後出現嚴重血栓的案例。愛爾蘭副首席醫學官格林（Ronan Glynn）在聲明中表示，目前尚未論定AZ疫苗與血栓案例間有任何關係，當局先採取行動，「靜候進一步資訊」。國家免疫諮詢委員會將再召開會議，針對此事發布進一步聲明。根據愛爾蘭政府10日更新的數據，愛爾蘭迄今已施打約57萬劑新型冠狀病毒疫苗，其中10萬9000劑是由阿斯特捷利康公司生產。阿斯特捷利康公司發言人表示，公司分析安全性數據後，沒有證據顯示形成血栓的風險增加。這些數據涵蓋1700多萬劑已接種疫苗的回報案例。", "title": "AZ疫苗陷血栓疑雲 愛爾蘭暫停使用"}
{"summarization": "雲林縣廖姓男子去年7月駕車行駛高速公路遭檢舉，7分鐘變換9次車道，警方依法開9張罰單，廖男不服提申訴，雲林監理站回應，駕駛還沒有完成變換車道就關掉方向燈受罰。", "article": "雲林縣廖姓男子去年7月駕車行駛高速公路遭檢舉，7分鐘變換9次車道，警方依法開9張罰單，廖男不服提申訴，雲林監理站回應，駕駛還沒有完成變換車道就關掉方向燈受罰。廖姓男子日前向雲林監理站提出申訴，指去年7月25日上午9時20分駕駛大貨車，行駛國道3號高雄往雲林的路段，反覆在中間車道與外側車道變換車道，當時都有打方向燈，卻還是被開罰，監理站受理後，便著手調查。雲林監理站今天指出，經警方重新審核檢舉的影像後發現，大貨車駕駛廖男變換車道，雖然都有打方向燈，但還沒有完成變換車道，就切掉方向燈，導致受罰。雲林監理站表示，廖男在7分鐘就變換9次車道，且都是還沒有完成變換車道，就切掉方向燈，因此警方依法開了9張罰單，由於廖男開的是大貨車，每張罰單新台幣4500元，9張罰單總共需繳4萬500元罰鍰。雲林監理站提醒駕駛，過去曾接獲許多類似申訴案件，很多人都認為變換車道只要有打方向燈就好，而忽略需完成變換車道才可以切掉方向燈，民眾需多加注意。", "title": "國道變換9次車道被罰4萬 方向燈未打好打滿"}
{"summarization": "中信兄弟隊主場開幕戰今天請來藝人安心亞開球、要打破亞軍魔咒，吸引9355名球迷入場；富邦悍將隊派出洋投索沙應戰，7局優質先發率隊以10比6擊敗兄弟，拿下悍將本季首勝。", "article": "中信兄弟隊主場開幕戰今天請來藝人安心亞開球、要打破亞軍魔咒，吸引9355名球迷入場；富邦悍將隊派出洋投索沙應戰，7局優質先發率隊以10比6擊敗兄弟，拿下悍將本季首勝。中職中信兄弟隊昨天作客台南棒球場與統一獅隊交手、拿下本季首勝，也是總教練林威助一軍執教生涯首勝，今天回到主場洲際棒球場迎戰富邦悍將隊，為本季主場開幕戰。兄弟過去7年6度打入總冠軍賽都沒能如願奪冠，被球迷戲稱為「安心亞」，今天直接邀請藝人安心亞當開球嘉賓，陳子豪擔任開球打者，一棒將安心亞的球打出，安心亞穿上背號1號球衣，喊話要打破亞軍、中信兄弟總冠軍，也和球迷相約封王遊行見。兄弟今天派出本土投手鄭凱文先發，這也是鄭凱文2017年後再度於一軍先發出賽，但僅投1.2局被敲8支安打，失掉7分（4分責失分）、承擔敗投。悍將今天派出洋投索沙先發，索沙總計用87球投7局，被敲出8支安打，投出6次三振，失掉4分（2分責失分），有效壓制兄弟打線，率隊拿下勝利，也拿下個人本季首勝、對戰兄弟跨季4連勝。悍將新秀外野手陳真今天生涯一軍初亮相，2局下接替守右外野，8局打擊機會敲出二壘安打，為一軍生涯首安，再靠著林哲瑄二壘安打跑回分數，一軍首場亮相，生涯首安、首得分都出爐。悍將隊野手高國輝今天打擊手感佳，單場4打數敲出2支安打貢獻3分打點，李宗賢則有單場3安好表現。", "title": "兄弟主場開幕戰安心亞開球 索沙好投悍將搶首勝[影]"}
{"summarization": "環保署表示，明天西半部擴散條件差，桃竹苗沿海地區可能有背風渦漩，清晨至上午局部地區污染濃度上升；15至19日因東北季風減弱轉偏東風，西半部擴散條件差，留意污染物累積。", "article": "環保署表示，明天西半部擴散條件差，桃竹苗沿海地區可能有背風渦漩，清晨至上午局部地區污染濃度上升；15至19日因東北季風減弱轉偏東風，西半部擴散條件差，留意污染物累積。根據行政院環境保護署環保署空氣品質監測網，截至今天晚間8時，彰化以南共20測站空氣品質達橘色提醒等級，主要污染物包含PM2.5（細懸浮微粒）及臭氧。環保署預測，明天環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速弱且擴散條件不佳，易累積污染物，清晨至上午期間桃竹苗沿海地區可能生成背風渦漩，局部地區污染物濃度易上升；西半部地區容易有局部霧影響能見度。環保署說，明天宜蘭、花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗空品區及離島地區為普通等級；中部、雲嘉南、高屏為橘色提醒等級，雲嘉南、高屏於夜間擴散條件較差，局部地區短時間可能達紅色警示等級。環保署指出，15日至19日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件轉差，須留意污染物累積情形。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應戴口罩。", "title": "東北季風減弱擴散條件差 西半部留意空氣污染物"}
{"summarization": "在「2021314愛你愛一生一世」的諧音及白色情人節浪漫加持下，新北市各戶政事務所登記結婚新人數爆量，多達109對，相較去年同期完成登記的69對，增達1.6倍。", "article": "在「2021314愛你愛一生一世」的諧音及白色情人節浪漫加持下，新北市各戶政事務所登記結婚新人數爆量，多達109對，相較去年同期完成登記的69對，增達1.6倍。新北市民政局長柯慶忠表示，新人喜歡選在浪漫又好記的日子登記結婚，依據新北市104年至110年結婚統計資料，3月14日白色情人節登記數累計共達1118對，成為深受新人歡迎的最夯熱門結婚日之一。民政局表示，各戶所發揮創意送上祝福，瑞芳戶所打造浪漫氣球婚攝區，贈送「心型大象鑰匙圈」；永和戶所推出浪漫粉紅「遇見玫好」玫瑰主題背板，並致贈百年好合「金鎖片書籤」，祝福新人「一生一世（飾）」；新店戶所結合在地飯店贈送幸福饗宴，讓受贈新人甜蜜在心。", "title": "2021314愛你愛一生一世 新北爆百對新人登記結婚"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天首戰2比3不敵統一獅隊，先發王維中投4.2局失3分吞敗，本來設定只投60球左右，不過王維中有強烈企圖心投滿5局，「還是覺得很可惜，差最後1個出局數。」", "article": "中職味全龍隊今天首戰2比3不敵統一獅隊，先發王維中投4.2局失3分吞敗，本來設定只投60球左右，不過王維中有強烈企圖心投滿5局，「還是覺得很可惜，差最後1個出局數。」王維中扛下味全龍隊回歸後首戰先發，總計用83球投4.2局，被敲5支安打，投4次四死球、3次三振，失3分吞敗，最快球速151公里。已經超過一年沒有實戰，不過王維中認為沒有影響，「今天算是我回來之後第一次丟這麼多球，原本預定要丟60球，那局（4局）下來又跟投手教練說，再讓我丟1局。」對於自己的表現，王維中認為不及格，「覺得要見好就收，但真的很想為球隊多守下1局。」龍隊總教練葉君璋則表示，王維中投得比預期還要多，「他的企圖心滿強的，確實也表現得非常好，原本預定低於70球，但他很想要投完5局。」對此王維中指出，想要做到先發投手的角色，把局數拉長、減輕牛棚負擔，「可能真的太過勉強，還是覺得很可惜，差最後1個出局數，如果那顆球守下來，或許狀況會不一樣。」談到第4局開始出現保送的問題，王維中指出，是手腕有點太緊繃，沒有讓球壓下來。身為首戰先發，王維中笑說，本來以為今天自己會很緊張，「正常來說應該是做操時會很緊張，但不知道為什麼，變成很平常一天。」此戰台南球場湧進6880名觀眾，不過王維中表示，之前在韓職投球時就有感受過這種熱鬧氣氛，「其實我很喜歡。」", "title": "王維中主動想投完5局 差1個出局直言很可惜"}
{"summarization": "針對媒體報導「無懼打房千人搶買預售屋」，內政部今天會同台南市政府、財政部南區國稅局，對遠雄建設公司「明日讚」預售屋建案進行聯合稽查，並將朝向違反公平交易法第25條等規定查處，如經確認最高可裁罰2500萬元。", "article": "針對媒體報導「無懼打房千人搶買預售屋」，內政部今天會同台南市政府、財政部南區國稅局，對遠雄建設公司「明日讚」預售屋建案進行聯合稽查，並將朝向違反公平交易法第25條等規定查處，如經確認最高可裁罰2500萬元。媒體今天報導指，台南一起靠近高鐵站預售案昨開放預約，須備10萬元支票當訂金才能入場，仍擠進千人排隊。對此，內政部晚間透過新聞稿指出，此建案是由遠雄建設公司委託同集團遠雄地產代銷，由代銷業務人員通知客戶至昨日說明會場參與抽籤，中籤者須先提供10萬元支票給業者後才給予「優先購買證明單」；但還必須等到5月底建案正式公開銷售後，才會與客戶確認是否簽訂購屋證明單及契約。昨天說明會，總共簽訂205組優先購買證明單。內政部表示，今日稽查初步發現，此建案未揭示全區各戶預售屋及公設分攤比例，並透過說明會抽籤預購營造搶買風潮，影響預售屋交易秩序情事，後續將由台南市政府限期請業者提出說明及事證，如經釐清認有影響交易秩序之欺罔或顯失公平行為，將依公平交易法第25條規定移送公平交易委員會處理，最高可開罰2500萬元。此外，內政部說，今日稽查發現購屋證明單並無經紀人簽章，已違反不動產經紀業管理條例規定情形，將由市府依法開罰，最高可裁罰30萬元。內政部強調，買賣雙方對於預售屋交易行為均應審慎為之，而建商及代銷業者的銷售手法更應正當，並本於企業責任與政府共同維護預售屋市場交易秩序。此案業者以抽籤付訂方式營造搶購，不但不利消費者購屋及議價決定，更將嚴重影響交易秩序，非常不當。內政部將請不動產開發業及代銷業公會，積極要求同業守法自律，切勿刻意營造搶購風潮以趁機哄抬炒作，並共同譴責罔顧市場交易秩序的行為。", "title": "內政部稽查千人搶購預售屋 最高開罰2500萬元"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天首戰收下6顆「第一次」紀念球，其中陳品捷包辦球隊回歸後首安、首轟，他表示，賽前包括自己全隊都很緊張，首安出爐後有鬆一口氣，首轟也把士氣帶起來。", "article": "中職味全龍隊今天首戰收下6顆「第一次」紀念球，其中陳品捷包辦球隊回歸後首安、首轟，他表示，賽前包括自己全隊都很緊張，首安出爐後有鬆一口氣，首轟也把士氣帶起來。陳品捷本季透過擴編選秀，從富邦悍將轉戰味全龍隊，此戰先發打第5棒、擔任左外野手。陳品捷不但有美技守備演出，還在2局上敲出二壘安打，成為球隊回歸一軍舞台後的首安；7局上更是敲出陽春全壘打，球隊首轟也出爐。第2局敲出首安後，陳品捷說：「有鬆一口氣，賽前看大家都很緊張，希望自己可以先表現出來，讓大家稍微輕鬆一點。」陳品捷笑說，其實自己一開始也滿緊張，「畢竟是期待很久的第一場，自己又是擴編選秀來到這隊的，很感謝公司。」至於敲出全壘打，陳品捷表示，沒想過這麼快就可以敲出首轟，因為今年用球恢復係數較低，以為沒有這麼容易，「沒想到風剛好吹過去，打出去我不覺得會飛出去，還很怕被接殺出局。」首轟出爐後，陳品捷笑說：「大家真的很嗨，總教練都很興奮，把士氣帶出來。」一場比賽就收下2顆紀念球，陳品捷表示，以前在美國職棒小聯盟時，總冠軍賽的再見安打有留過紀念球，在富邦悍將的首安也有留下來。味全龍這場一共留了6顆紀念球，包括陳品捷敲出的龍隊首安、首轟，還有王維中投出的龍隊第一球、第一次三振，以及赫雷拉的球隊首打點、李凱威個人生涯首安。", "title": "味全龍留歷史性6紀念球 陳品捷包辦首安首轟[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時30分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方17.6公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：黃世雅）1100314", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時30分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方17.6公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭南澳鄉地震規模3.6 最大震度4級"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍1架次運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台北市大同區重慶北路3段一棟民宅今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派各式車輛21輛、49人馳援，現場救出一名40多歲男子，手腳一度燒燙傷、意識清醒，送醫治療。", "article": "台北市大同區重慶北路3段一棟民宅今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派各式車輛21輛、49人馳援，現場救出一名40多歲男子，手腳一度燒燙傷、意識清醒，送醫治療。消防局今晚8時48分獲報，指大同區重慶北路3段巷內一棟民宅發生火警，立即派遣水箱車12輛、雲梯車2輛、特種車3輛、救護車4輛和49人到場救援，火勢約於晚間9時9分控制、撲滅。現場救出一名40多歲男性民眾，其手腳有一度燒燙傷、意識清醒，隨即協助送馬偕醫院治療，詳細起火原因待後續調查釐清。", "title": "北市重慶北路民宅火警 1男子獲救手腳燒燙傷"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒前一次與裕隆納智捷交手，中斷開季20連勝，兩隊今天再度碰頭，台啤靠著洋將米勒攻下17分，以74比61勝出，甜蜜復仇，笑納4連勝。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒前一次與裕隆納智捷交手，中斷開季20連勝，兩隊今天再度碰頭，台啤靠著洋將米勒攻下17分，以74比61勝出，甜蜜復仇，笑納4連勝。第18季超級籃球聯賽今天在新北市板橋體育館舉行2場賽事，首戰由龍頭台啤出戰裕隆，裕隆靠著盧冠良首節進帳12分，幫助裕隆取得23比16領先，次節更在胡凱翔、郭昭男聯手下，將比分拉開至39比28。上半場外線17投3中的台啤，下半場逐漸找回節奏，第3節靠著多點開花，拉出25比10攻勢，以53比49反超，決勝節再下一城，一度將領先差距擴大至18分，台啤最終就以13分差取勝。台啤洋將米勒（J.D. Miller）此役表現最亮眼，繳出17分、24籃板、3助攻，黃聰翰則斬獲10分、8籃板。台啤上、下半場表現迥異，黃聰翰坦言，自己上半場打得不好，「防守轉換快攻、處理球沒交代很好」，中場休息時教練提醒他們細節，因此逐漸找回先前打球的感覺。另一場賽事台灣銀行靠著老將張博勝獨得22分，寫下個人本季新高，率隊以78比70扳倒桃園璞園建築。", "title": "SBL台啤擊敗裕隆甜蜜復仇  4連勝入袋"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟向加拿大法院要求，在引渡聽證庭中接受華為員工的證詞作為證供，但遭加拿大法官駁回。", "article": "華為財務長孟晚舟向加拿大法院要求，在引渡聽證庭中接受華為員工的證詞作為證供，但遭加拿大法官駁回。49歲的孟晚舟是華為創辦人任正非的千金，她被美國控罪並要求引渡而困在加拿大迄今已兩年。孟晚舟被控欺騙匯豐銀行 （HSBC），隱瞞華為與旗下子公司星通科技之間的關係，陷匯豐銀行於違反美國對伊朗制裁禁令的危險中，因為銀行繼續核准華為的美元交易。孟晚舟的律師團隊相信，這些員工的書面證詞可以證明匯豐銀行知悉華為和星通科技之間的關係。星通科販售電訊設備給伊朗。根據律師團隊表示，這些證據有利於證明檢方說法「明顯不可靠」。卑詩省最高法院副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）在12日深夜公布決定表示，孟晚舟辯護團隊所提有關書面證詞的要求「和審判的範疇有關，但和引渡聽證庭無關」。霍姆斯表示，關於引渡聽證庭可靠性的問題，並不是由她來裁決。華為上週證實孟晚舟向香港法院提出申請，以取得銀行紀錄，她說，這些文件有利於她的引渡官司戰。孟晚舟曾於2月在倫敦提出類似法律行動但失敗。孟晚舟在溫哥華的引渡官司進入最後階段，聽證庭將於15日重開，料在5月中旬結束，屆時不得再上訴。", "title": "孟晚舟要求法院採納華為員工證詞 加拿大法官駁回"}
{"summarization": "宜蘭龜山島過去因崩塌使得龜首噴氣孔被堵住，「龜島磺煙」奇景消失，解說員張展維今天帶遊客繞龜山島時，意外發現相隔17年後再度冒出白煙，立刻錄下難得一見美景。", "article": "宜蘭龜山島過去因崩塌使得龜首噴氣孔被堵住，「龜島磺煙」奇景消失，解說員張展維今天帶遊客繞龜山島時，意外發現相隔17年後再度冒出白煙，立刻錄下難得一見美景。位在宜蘭外海的龜山島3月1日開放登島，頭城區漁會賞鯨船「龜山朝日號」，下午載著遊客賞鯨豚加繞島行程，先繞島一半後再去附近海域尋找鯨豚，但找了很久始終沒有發現鯨豚蹤影。張展維與船長討論過後，回程時決定帶遊客到打卡熱點牛奶海拍美照，一靠近牛奶海時，發現龜首下方的岩縫不斷冒出縷縷白煙，消失多年的「龜島磺煙」再現，張展維興奮地向遊客說明難得一見奇景，遊客也紛紛拿起手機拍照。張展維說龜山島於民國93年發生地震，「龜島磺煙」奇景因而消失，相隔17年後能親眼目睹，不禁令他感到驚喜。根據東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處網站資料，龜山島的海底溫泉、龜島磺煙、靈龜擺尾、眼鏡洞、龜岩峭壁、龜卵傳奇、龜山朝日和神龜戴帽，合稱「龜山八景」，奇特的龜嶼景色不易同時看到，得看當天的氣候及潮汐等因素，也使這傳說八景更增添幾分神秘。", "title": "龜山島「龜島磺煙」奇景 消失17年再現[影]"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變後，民間懷疑中國暗助的反中情緒高漲，今天更有民眾闖入中資工廠破壞，造成人員受傷。中國駐緬甸大使館今晚發表談話，指此事「性質十分惡劣」，要求緬方查處肇事者。", "article": "緬甸軍方發動政變後，民間懷疑中國暗助的反中情緒高漲，今天更有民眾闖入中資工廠破壞，造成人員受傷。中國駐緬甸大使館今晚發表談話，指此事「性質十分惡劣」，要求緬方查處肇事者。中國駐緬甸大使館今晚以「發言人」名義透過官網發表談話，作上述表示，並要求緬方確保境內中國企業和人員的生命財產安全。同時呼籲緬甸民眾「合法表達訴求，不被煽動和利用，破壞中緬友好合作」。談話提到，位在緬甸仰光的萊達雅（Hlaing Thar Ya）工業區多家中資工廠，下午遭「不法分子打砸搶燒」，多名中方人員受傷，有員工一度被困。館方第一時間與緬甸中國企業商會和相關企業取得聯繫，迅速要求當地警方采取有力措施，保障中資企業及人員安全，並再次向中國在緬甸企業和人員發出安全提示。這項談話聲稱，中國對緬友好政策「面向全體緬甸人民」，中緬經貿合作「始終基於互利共贏原則」，尤其注重惠及緬甸當地民眾。談話說，這次受害的絕大多數中企來自紡織製衣行業，中企在這個領域的投資為緬甸創造近40萬個就業機會。「不法分子」的行為同樣損害緬甸民眾利益。", "title": "緬甸民眾反中闖工廠 中使館：性質惡劣須查處"}
{"summarization": "擁有英國和伊朗雙重國籍的伊朗政治犯扎哈里雷克里夫，一週前才服完5年刑期，今天出庭面對德黑蘭新的控訴，罪名是「宣傳反體制」。英國外相對此表示「無法接受」。", "article": "擁有英國和伊朗雙重國籍的伊朗政治犯扎哈里雷克里夫，一週前才服完5年刑期，今天出庭面對德黑蘭新的控訴，罪名是「宣傳反體制」。英國外相對此表示「無法接受」。扎哈里雷克里夫（Nazanin Zaghari-Ratcliffe）的律師克曼尼（Hojjat Kermani）告訴法新社，他的客戶今天現身德黑蘭一座法院應訊，過程「氣氛相當平和」。他說，扎哈里雷克里夫因2009年參加倫敦伊朗大使館前的一場集會，而遭到起訴。克曼尼表示：「依照辯方呈列的證據和法律程序，加上我的客戶已服完先前刑期，我希望她將無罪獲釋。」現年42歲的扎哈里雷克里夫2016年在伊朗度假時遭到拘留，其後依密謀顛覆伊朗政權罪名被判有罪。但她竭力否認指控。扎哈里雷克里夫近幾個月處於軟禁狀態，電子腳鐐也被移除，使得她有更多行動自由，並獲准探訪在德黑蘭的親屬。她本月7日已服完刑期。扎哈里雷克里夫的丈夫和6歲女兒8日在倫敦市中心的伊朗大使館前舉行守夜活動，要求讓她返家。他試圖遞交由「國際特赦組織」（Amnesty International）發起、有16萬支持者連署的請願書，呼籲釋放扎哈里雷克里夫，但遭到拒收。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天在推特發文表示：「伊朗選擇繼續對扎哈里雷克里夫提出第二起全然專斷的控訴，令人無法接受。她必須立即獲准返回英國家人身邊。我們會繼續盡我們所能來支持她。」", "title": "擁英籍伊朗政治犯剛服完5年刑 再遭控訴出庭"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，政府推動中醫優質發展計畫、中醫跟西醫共同合作等4項政策，希望讓中醫藥不僅在台灣發展，也能走向國際社會。", "article": "副總統賴清德今天說，政府推動中醫優質發展計畫、中醫跟西醫共同合作等4項政策，希望讓中醫藥不僅在台灣發展，也能走向國際社會。賴副總統晚間出席「第91屆國醫節慶祝大會暨第13 屆台北國際中醫藥學術論壇大會晚宴」，期勉中醫藥界與政府共同努力，讓中醫發展能夠永續化、優質化、國際化，並與西醫共同合作，提升台灣醫療品質。這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。副總統致詞表示，總統蔡英文出席上午的國醫節慶祝大會開幕式，晚上由他參加晚會，代表政府非常重視中醫藥的發展，用具體行動向大家表示最高的感謝。副總統說，他除了要感謝大家平常守護國人的健康，也感謝大家的努力，在這次COVID-19疫情中，開發出「清冠一號」，讓台灣揚名國際。賴副總統指出，蔡總統相當重視中醫藥發展，在前行政院長林全、他自己，以及現任行政院長蘇貞昌一棒接一棒努力下，政府已陸續推動4項重要政策。他指出，第一項政策是推動中醫藥發展永續化。行政院提出「中醫藥發展法」，展現政府的誠意，希望與中醫藥界共同合作、努力，讓中醫藥界不僅服務空間可以變得更大，而且可以永續發展。第2項政策是希望中醫藥能夠朝優質化發展。賴副總統說，行政院已提出「中醫優質發展計畫」，朝培養優質中醫人才、提升優質中醫服務、推動中醫多元發展、強化中醫服務團隊，以及創新中醫科技醫療等5大面向推動；目的是希望中醫藥不僅僅在醫院診所服務，也能走入社區，並提供長照及健康促進等服務。副總統接著說，第3個目標是希望中醫跟西醫能夠共同合作。健保署已經提出試辦計畫，將癌症、慢性腎臟病、孕產照護及兒童過敏性鼻炎等，納入健保中醫服務；也就是說，中醫在這4個面向的服務可納入健保給付，希望經由健保制度，讓中西醫能夠結合，提供民眾更好的醫療品質。至於第4項政策，賴副總統指出，是希望中醫能夠國際化。過去中藥不能出口，但相關法規已經鬆綁，加上台灣與東南亞國家已建立窗口，相信能讓中醫藥界往新南向的發展更為便利。賴副總統強調，不論他在立法院或行政院時，都與中醫藥界一起奮鬥努力，未來希望大家能夠繼續合作，讓中醫藥不僅在台灣發展，也能走向國際社會。出席大會晚宴活動者，包括衛生福利部長陳時中、立法委員邱泰源、高嘉瑜、林昶佐、吳玉琴、吳思瑤，以及中華民國中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚、台北市中醫師公會理事長黃建榮等人。", "title": "賴清德：政府推4項政策  讓中醫走向國際"}
{"summarization": "高雄市六龜分局警備隊支援偵查隊員警黃騰淦今天傍晚於河堤畔跑步3000公尺自主訓練後，感到身體不適，經送醫仍宣告不治。", "article": "高雄市六龜分局警備隊支援偵查隊員警黃騰淦今天傍晚於河堤畔跑步3000公尺自主訓練後，感到身體不適，經送醫仍宣告不治。六龜分局分局長李崇偉指出，黃騰淦現年47歲，平日工作認真、積極主動，是名優秀的員警。黃騰淦今天備勤，傍晚與另一名員警在河堤畔跑步3000公尺自主訓練後感到不適，5時30分左右經同伴施予急救再轉送旗山醫院，晚間近7時急救無效，宣告不治。李崇偉說，黃騰淦有心血管疾病史，平日靠藥物控制。對於跑步猝死意外，同仁難以接受，尤其是痛失一名優秀同事，更是不捨，警方將協助家屬處理後事。", "title": "六龜分局偵查佐跑步自主訓練  身體不適送醫不治"}
{"summarization": "台北市大同區一棟民宅今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派人車到場馳援，現場疏散9人，救出1男子、手腳燒燙傷，初步了解疑為筆電起火引燃所致，詳細肇因仍待釐清。", "article": "台北市大同區一棟民宅今晚驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派人車到場馳援，現場疏散9人，救出1男子、手腳燒燙傷，初步了解疑為筆電起火引燃所致，詳細肇因仍待釐清。消防局今晚8時48分獲報，指大同區重慶北路3段巷內一棟民宅發生火警，立即派遣水箱車12輛、雲梯車2輛、特種車3輛、救護車4輛和人員到場救援，火勢約於晚間9時12分撲滅。現場共疏散9人（7女、2男），並救出1名男性，其手腳一度3%燒燙傷和輕微嗆傷，隨即送馬偕醫院治療。火災現場為一棟4層樓建物且頂加1層住家，起火點位於4樓，燒損部分傢俱和裝潢物品，4樓燃燒面積達40 平方公尺，另4樓頂加燃燒面積為10平方公尺。初步了解，傷者表示案發時，發現家中筆電因故起火燃燒，欲自行先撲滅火勢，卻因燃燒速度過快而延燒釀禍。詳細起火原因，仍待警消後續調查釐清。", "title": "北市重慶北路民宅火警釀1傷  疑筆電起火引燃"}
{"summarization": "緬甸一名警員今天在群眾抗議活動中喪命，另有3名警員受傷。", "article": "緬甸一名警員今天在群眾抗議活動中喪命，另有3名警員受傷。報導說，這名警員是在仰光附近的勃固鎮（Bago）因胸部受傷喪命。報導中指控抗議民眾丟擲石塊和用彈弓攻擊警方，還說警方正在查證群眾是否使用槍枝。至今日為止，緬甸軍方只表示有一名警員因傷死亡。抗議群眾則已有超過80人遭安全部隊殺害。", "title": "緬甸官方電視台：抗議活動導致警方1人喪生3人受傷"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天在仰光的萊達雅區（Hlaingthaya）殺害至少14名抗議民眾。部分其他境內媒體報導的死亡人數更高。", "article": "緬甸安全部隊今天在仰光的萊達雅區（Hlaingthaya）殺害至少14名抗議民眾。部分其他境內媒體報導的死亡人數更高。今日緬甸說，這項訊息來自一位救援工作人員和萊達雅工業區附近的一家醫院。國營緬甸廣播電視台緬甸一名警員今天在群眾抗議活動中喪命，另有3名警員受傷。報導說，這名警員是在仰光附近的勃固鎮（Bago）因胸部受傷喪命，警方正在查證群眾是否使用槍枝。至今日為止，緬甸軍方只表示有一名警員因傷死亡。抗議群眾則已有超過90人遭安全部隊殺害。美聯社報導，根據緬甸媒體，在仰光喪命的抗議者中有一人是遭槍擊頭部，而在瓦城也有一名婦女頭部中彈身亡。", "title": "緬甸媒體：安全部隊仰光開殺戒 又殺害14抗議民眾"}
