{"summarization": "世界衛生組織今天召開執行委員會議，美國、歐盟及澳洲均強調赴中國病毒溯源非常重要，美國更公開指只有中國交出資訊才能成功，但中國隨後發言籲「停止科學之外的政治施壓」。", "article": "世界衛生組織今天召開執行委員會議，美國、歐盟及澳洲均強調赴中國病毒溯源非常重要，美國更公開指只有中國交出資訊才能成功，但中國隨後發言籲「停止科學之外的政治施壓」。世界衛生組織（WHO）第148屆執行委員會（EB）今天至26日以全視訊會議方式舉行，各國公衛部門將高度聚焦於有效防疫、疫苗分配及疫情檢討等專業議題。在討論防範及應對突發公共衛生事件議程時，多國站出來對世衛率領的國際專家組到中國進行2019冠狀病毒疾病（Covid-19）溯源行動發言，表達關注這項工作的透明度。首先美國衛生部全球事務辦公室主任格瑞斯比 （Garrett Grigsby）表示，從世衛成員國在2020年5月一致通過決議案，要求盡快調查疫情源頭，距今已經過去8個月，調查團終於在上週抵達中國，然而，只有在中國當局把手中資訊交出來的前提下，才有辦法查出結果。格瑞斯比進一步表示，這些資訊包括武漢華南海鮮市場爆發案例的病毒基因定序、動物實驗結果，可溯及2019年的實驗及血清等研究內容，並讓調查團能夠接觸醫護、病患與實驗人員。他強調，隨著變種病毒持續出現，全球科學家必須能公開、即時共享病毒基因定序與樣本等訊息，這一點十分重要。此外，他公開感謝英國、南非都「即時、公開、詳細地」共享變種病毒相關分析，也感謝巴西、日本、墨西哥「迅速、透明地」共享變種病毒資訊。奧地利駐日內瓦大使費索伯格（Elisabeth Tichy-Fisslberger）代表歐盟發言，表示世衛是全球衛生的科學組織，調查及了解病毒起源將使世界能夠更好地控制和應對這種大流行和未來的健康威脅。歐盟認為國際專家小組最終獲准前往中國，與中國合作進行調查，歐盟非常重視這項調查，強調調查除需要透明度，也需進入相關地點獲取數據，要求世衛定期通報進度。澳洲代表發言則提到，國際專家組已經抵達中國，期待能獲得相關訊息，澳洲重視透明度，並要求世衛對此定期報告。而中國代表發言時則先讚賞世衛在疫情應對中做出的不懈努力，認為世衛在應對工作卓有成效，再提疫情發生以來，中國以公開透明負責任態度即時發布疫情訊息，但提到病毒溯源時，則指出科學研究有其規律及科學要求，應由科學家商定具體工作，要相信科學家，「停止科學之外的政治施壓」。世界衛生組織執行委員會的主要職責是執行世界衛生大會的決定和政策，並向世界衛生大會提供建議、促進相關工作。", "title": "美在世衛促中交出病毒資訊 中國：停止政治施壓"}
{"summarization": "駐日代表處今天表示，去年6月起陸續接獲旅日的僑胞或留學生反映說接獲詐騙電話，有人被詐財。在台日警政單位努力下，在台灣境內偵破此案，逮捕我國國籍嫌犯15人。", "article": "駐日代表處今天表示，去年6月起陸續接獲旅日的僑胞或留學生反映說接獲詐騙電話，有人被詐財。在台日警政單位努力下，在台灣境內偵破此案，逮捕我國國籍嫌犯15人。駐日代表處官網表示，去年6月起駐日代表處及駐日的各館處陸續接獲旅日的僑民或留學生來電表示，接獲自稱假借「某國大使館」、「入國在留管理廳」及「某國公安部」等官員詐騙電話，指稱涉及跨境刑事犯罪帳戶被凍結，須清查資金以證明清白等。駐日代表處除了立案處理外，也提醒旅日僑民及留學生那可能是詐騙電話，但仍有人遭詐財，損失金額由數十萬至數千萬日圓不等。經偵辦後，台灣警方分別於台中及屏東查獲詐騙機房據點3處，並逮捕中華民國國籍犯嫌共15人。目前15名犯嫌都依「刑法加重詐欺罪」及「組織犯罪防制條例」聲押獲准。駐日代表謝長廷呼籲，日本地區偵查案件都由日本警方依日本法令進行，如果確有日本警方來電請求配合調查，旅日僑民或留學生也應謹慎求證，最好親自前往鄰近警察局或派出所直接諮詢。駐日代表處官網列出電信詐騙手法的特點，包括電話中有複數角色登場、恐嚇押解至中國大陸或會遭取消日本居留資格、模仿警方辦案過程、採取「上對下軍事命令恐嚇」模式、要求被害人保密等。謝長廷表示，如果接獲上類特點的電話，可直接撥打110向日本警方求證，也可打電話到駐日代表處諮詢，應提高警覺，以免受害。", "title": "旅日台僑遭電信詐騙案破案 謝長廷籲警覺"}
{"summarization": "英國倫敦博物館今天宣布取得著名的「川普嬰兒」氣球。這個描繪將卸任美國總統川普的嬰兒造型氣球，可能很快就會於館內呈現在訪客面前。", "article": "英國倫敦博物館今天宣布取得著名的「川普嬰兒」氣球。這個描繪將卸任美國總統川普的嬰兒造型氣球，可能很快就會於館內呈現在訪客面前。倫敦博物館（Museum of London）發表聲明指出：「這個曾巡迴全球的川普嬰兒氣球，正前往它的最終安身之地倫敦博物館，將保存在館內，未來可能在新館址展出。」川普2018年造訪英國時，示威人士曾升起川普嬰兒氣球迎接他的到來。倫敦博物館在2019年表示，希望取得川普嬰兒氣球，「表彰它在這些示威中的重要性」。這個超大的橘色川普嬰兒氣球，將川普描繪成梳油頭穿著尿布的寶寶，於當時飄揚在倫敦的國會廣場（Parliament Square）上空。倫敦博物館館長阿門特（Sharon Ament）表示：「藉由收集這個嬰兒氣球，我們可以記錄那天瀰漫這座城市上空的情緒浪潮，並且捕捉到抗議的特別時刻。」阿門特提及：「我們希望，將這個嬰兒（氣球）置放在博物館內，將提醒人們倫敦當時曾反對川普。」", "title": "倫敦博物館取得「川普嬰兒」氣球 記錄反川示威"}
{"summarization": "美國國會警察局表示，國會大廈今天因附近失火，出於高度謹慎而一度關閉。此事凸顯出，在總統當選人拜登的就職典禮即將來臨之際，安全問題令人感到不安。", "article": "美國國會警察局表示，國會大廈今天因附近失火，出於高度謹慎而一度關閉。此事凸顯出，在總統當選人拜登的就職典禮即將來臨之際，安全問題令人感到不安。白宮特勤局推文指出：「情況對民眾並無威脅。」國會警察局發表聲明說，有關方面在調查此一事件的同時，曾建議國會議員和職員就地掩蔽。國會大廈本月6日遭到川普總統的支持群眾攻擊，其中一些人主張將副總統彭斯（Mike Pence）處死，當天彭斯正主持國會對拜登勝選的認證程序。路透社記者目擊，今天事發時在國會外排練拜登就職典禮的人員都被疏散到國會大廈內，留在圓頂大廳和其他室內區域。拜登將在20日宣誓就職。華府消防隊推文說，消防隊員已將國會大廈附近的火勢撲滅，「沒有人受傷」。", "title": "拜登就職前氣氛緊張 美國會因附近失火一度關閉"}
{"summarization": "根據美國聯邦調查局（FBI）提出的刑事告訴狀，經辨認曾參與6日攻擊國會行動的年輕女子威廉斯（Riley June Williams） ，據報竊取了眾議院議長裴洛西的筆記型電腦，並有意出售給俄羅斯情報機構。", "article": "根據美國聯邦調查局（FBI）提出的刑事告訴狀，經辨認曾參與6日攻擊國會行動的年輕女子威廉斯（Riley June Williams） ，據報竊取了眾議院議長裴洛西的筆記型電腦，並有意出售給俄羅斯情報機構。17日晚上在華盛頓聯邦地區法院提出的這項告訴狀，聲請逮捕家住賓州的威廉斯，理由包括「暴力闖入國會並採取擾亂社會治安的行為」。她目前下落不明。聯調局根據6日闖入國會事件的若干照片和影片指出，當天威廉斯出現在裴洛西（Nancy Pelosi）的辦公室附近。告訴狀中稱為W1的證人指控，威廉斯打算將她竊取的電腦交給在俄羅斯的一名朋友，然後賣給俄國對外情報局（SVR）。這名證人宣稱是威廉斯的前任男友。訴狀中說，這項交易「因不明原因告吹，威廉斯現仍保有電腦，或已將之毀損」。裴洛西是否有一部筆記型電腦失竊，不得而知，聯調局表示，現正持續調查中。", "title": "FBI：據報闖國會女子竊裴洛西電腦 欲售俄羅斯"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，伊朗等7個會員國因積欠會費未繳，現已喪失在大會的表決權。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，伊朗等7個會員國因積欠會費未繳，現已喪失在大會的表決權。聯合國憲章規定，會員國拖欠的會費若達到或超過前2年所應繳納的金額時，即予以暫停此種表決權。古特瑞斯致函聯大主席、土耳其籍的勃茲克爾（Volkan Bozkir）指出，其他遭到停權的6個會員國分別是尼日、利比亞、中非共和國、剛果、南蘇丹和辛巴威。信中清楚列出這7個會員國恢復表決權所須各自繳交的金額，但未列出各別欠費總額。比如伊朗必須繳交至少1620萬美元，才得以復權。聯合國每年預算大約是32億美元，至於維和作業的預算是單獨編列，大約65億美元。", "title": "伊朗等7國欠費 遭聯大暫停表決權"}
{"summarization": "儘管市場懷疑，美國總統當選人拜登的經濟振興案能否通過，歐股今天仍走勢平穩。", "article": "儘管市場懷疑，美國總統當選人拜登的經濟振興案能否通過，歐股今天仍走勢平穩。倫敦FTSE 100指數下挫15.06點或0.22%，以6720.65點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升60.62點或0.44%，收在13848.35點。巴黎CAC 40指數小漲5.58點或0.10%，收5617.27點。", "title": "歐股走勢平穩 漲多跌少"}
{"summarization": "調查全球防疫行動的一群獨立專家論定，中國和世界衛生組織（WHO）在疫情爆發初期原本可以採取比較迅速的行動，以避免災難發生。", "article": "調查全球防疫行動的一群獨立專家論定，中國和世界衛生組織（WHO）在疫情爆發初期原本可以採取比較迅速的行動，以避免災難發生。世衛去年成立的「大流行防範和應對獨立小組」（Independent Panel for Pandemic Preparedness and Response）今天表示，針對中國開始出現疫情危機所進行的評估「顯示，當時可能已有早期跡象出現，可據以採取比較迅速的行動」。這個小組撰寫的第2項報告指出，可能感染疫情的所有國家應立即執行防堵措施。這項報告預定明天向世衛執行委員會提出。報告中說，顯而易見，「中國地方和中央衛生當局去年元月本可採取比較強勢的公衛措施」。報告也批評世衛在危機發生之初拖延時日，直到2020年元月22日才召開緊急委員會會議；而且直到一週後，才宣告此一疫情是國際關注的公共衛生緊急事件（PHEIC），應進入最高警戒層級。", "title": "獨立專家小組：中國和世衛因應疫情錯失先機"}
{"summarization": "儘管中國經濟的季度反彈幅度優於預期，但因美元走強、全球疫情加劇以及疫苗接種速度緩慢，國際油價今天小跌。", "article": "儘管中國經濟的季度反彈幅度優於預期，但因美元走強、全球疫情加劇以及疫苗接種速度緩慢，國際油價今天小跌。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下挫27美分或0.52%，來到每桶52.09美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價滑落33美分或0.60%，來到每桶54.77美元。", "title": "美元走強且疫情加劇 國際油價跌"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局昨天通過武漢肺炎疫苗CoronaVac和ChAdOx1 nCoV-19在巴西緊急使用授權，聖保羅州率先展開疫苗接種。衛生部也從今天起啟動全國免疫計畫。", "article": "巴西國家衛生監測局昨天通過武漢肺炎疫苗CoronaVac和ChAdOx1 nCoV-19在巴西緊急使用授權，聖保羅州率先展開疫苗接種。衛生部也從今天起啟動全國免疫計畫。CoronaVac是中國北京科興藥廠（Sinovac）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗；ChAdOx1 nCoV-19是英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗，在巴西將由里約熱內盧的克魯茲基金會（Fiocruz）負責配銷。國家衛生監測局昨天批准的緊急使用授權是針對600萬劑自中國進口的CoronaVac，以及克魯茲基金會將自印度進口的200萬劑ChAdOx1 nCoV-19。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天表示，已經向國家衛生監測局提出新的緊急使用授權申請，這次是針對研究所在巴西生產的CoronaVac。布坦坦研究所目前已有480萬劑成品等候批准使用。柯瓦斯指出，一旦授權申請獲准，將不限於現有庫存，而是包括未來布坦坦研究所生產的所有CoronaVac。柯瓦斯在記者會強調，只要原物料沒有短缺，布坦坦研究所有能力每天生產100萬劑CoronaVac。因此，巴西必須確保這些來自中國的原料供應不斷料，疫苗接種計畫將不致受影響。克魯茲基金會表示，正在等候中國的原料抵達，才能開始在巴西生產牛津/阿斯特捷利康疫苗。至於國家衛生監測局批准從印度進口的200萬劑牛津/阿斯特捷利康疫苗，印度尚未批准交貨，還不清楚何時抵達巴西。衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）表示，正在透過外交管道與印度協商。這意味在沒有牛津/阿斯特捷利康疫苗的情況下，疫苗接種計畫目前只能依賴布坦坦研究所生產的CoronaVac。布坦坦研究所指出，CoronaVac是迄今最符合巴西需要的疫苗，因為它將在巴西生產，可儲存在攝氏2度至8度的正常冷卻溫度下，具有預期內的整體有效性，經過充分且在最嚴格的臨床試驗標準內測試，且感染冠狀病毒的受試者中沒有出現嚴重病例。根據研究所上週公布在巴西進行的第三階段人體試驗報告，如果兩劑疫苗注射間隔14天，CoronaVac的整體有效性達50.38%；間隔時間拉長至3週，有效性將約達70%。巴西現階段將間隔28天注射兩劑疫苗，目的是讓更多人有機會接受第一劑疫苗接種。", "title": "巴西抗疫 衛生部啟動全國免疫計畫"}
{"summarization": "美國政權20日移交，參議院外交委員會將在前一天就國務卿提名人布林肯人事案召開聽證會。提名案後續還須經委員會與參院全院表決通過，布林肯才能接掌國務院。", "article": "美國政權20日移交，參議院外交委員會將在前一天就國務卿提名人布林肯人事案召開聽證會。提名案後續還須經委員會與參院全院表決通過，布林肯才能接掌國務院。總統當選人拜登（Joe Biden）20日將於華府宣誓就職，成為美國第46位總統，但他的內閣部分成員上任時間可能得遲一些。參議院外交委員會12日宣布，預定19日下午2時（台灣時間20日凌晨3時）就國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）人事案召開聽證會。舉辦聽證會的目的是讓兩黨參議員有機會在表決前檢視提名人對特定議題的立場。由於共和黨議員過去多次批評拜登對中國不夠強硬，拜登也曾透露未來計劃重返世界衛生組織（WHO）與巴黎氣候協定，預料這些議題都會是布林肯人事聽證會重點。布林肯計劃在聽證會中分享他未來外交藍圖，包括讓美國在對抗全球問題上扮演核心角色、借助盟國與國際組織增加美國政治籌碼，及實施能讓美國中產階級受惠的政策。待人事聽證會召開後，參院外委會須對布林肯提名案進行投票，通過才能將案件交至參院全院審議與投票，提名案獲過半參議員支持即通過。4年前參議院外交委員會在當時總統當選人川普就職9天前召開國務卿提名人提勒森（Rex Tillerson）的人事聽證會；提名案前後花費21天才獲得參議院通過。", "title": "拜登就職前夕 美國務卿人事聽證會19日登場"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗分布貧富不均，全世界正處於「道德淪喪」的邊緣。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗分布貧富不均，全世界正處於「道德淪喪」的邊緣。歐美國家狂買疫苗，紐約州出現疫苗沒使用就被丟棄的狀況；英國也有疫苗囤貨太多，但又保存不易而被浪費的情形。世衛呼籲富國別貪心，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天更表示，全世界正處於「災難性道德淪喪」（catastrophic moral failure）的邊緣。世界衛生組織於18日至26日舉行第148屆執行委員會年度會議，因疫情嚴峻仍以視訊方式召開。譚德塞今天在會議表示，40年前，一種新病毒爆發，能夠救命的藥物被研發出來，但窮國一直到10多年後才能取得藥物。12年前，又有一種新病毒出現，救命疫苗也被研發出來，等到窮國能夠取得疫苗，疫情早已結束。他說：「一年前，新病毒引爆疫情，救命疫苗現在問世，接下來會發生什麼，取決在我們。我們有機會反轉歷史，寫下一個不同的故事，避免讓愛滋和H1N1的往事再度重演。」他表示，目前有超過3900萬劑疫苗被控制在49個較富有的國家手中；相較下，一個窮國僅有25劑疫苗，「不是2500萬劑，也不是2萬5000劑，而是25劑」。譚德塞表示：「我要不客氣地說，這個世界正處於災難性道德淪喪的邊緣，而代價就是窮國的生命與生計。」他表示，讓富國的年輕力壯民眾先接種疫苗，窮國的脆弱族群卻只能等，這種情況並不公平。這種「我要搶先」的行為不僅會讓窮國與脆弱族群面臨險境，也會造成抬價和囤貨，並讓疫情越拖越久。譚德塞呼籲各國釋出過剩疫苗，給疫苗全球取得機制（Covax）使用。他表示：「我給所有成員國的挑戰是在4月7日世界衛生日之前，能看到每個國家都有疫苗可以施打，這將代表我們克服了疫情與（疫苗）分配不均的雙重挑戰。」英國廣播公司人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）之前公布統計，由於富有國家瘋狂囤積疫苗，有將近70個低收入國家的疫苗施打率恐怕僅有10%。加拿大尤其受到詬病，據統計，加拿大購買的疫苗已經足夠每個加拿大人施打5次。英國變種病毒疫情嚴峻，正積極推動疫苗接種，根據政府最新數據，已有超過400萬人施打第一劑。不過，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，英國也是全世界最大的支持者，「投入最多財務支援，協助國際社會每個人都能獲得疫苗」。英國捐助5.48億英鎊（約新台幣208億元）協助Covax計畫。", "title": "富國掌控疫苗資源 譚德塞警告道德淪喪"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起冷氣團減弱，氣溫逐漸回升，西半部日夜溫差較大；環境水氣持續偏少，只有東半部地區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起冷氣團減弱，氣溫逐漸回升，西半部日夜溫差較大；環境水氣持續偏少，只有東半部地區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。氣象局指出，清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，各地氣溫仍低，新北以南至高雄有局部攝氏8到10度左右的低溫，其他地方也只有12到14度，沿海空曠地區及近山區平地溫度又更低一些，白天起冷氣團減弱，氣溫逐漸回升，桃園以北及宜花東高溫約17到20度，新竹以南則在21到23度。氣象局並指出，環境水氣持續偏少，只有東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局說，東北風偏強，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪；東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區可能有長浪，海上作業及海邊活動注意安全。", "title": "氣溫漸回升  西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "美股因逢馬丁路德金恩紀念日休市一天。法人表示，台股整體籌碼面中性，短線上有壓、下有撐，可能呈震盪走勢。", "article": "美股因逢馬丁路德金恩紀念日休市一天。法人表示，台股整體籌碼面中性，短線上有壓、下有撐，可能呈震盪走勢。國內外產業訊息方面，鴻海透過子公司加碼取得美國威斯康辛州FEWI Development Corporation股權，投資金額3560萬美元（約合新台幣9.97億元）。市場人士評估，這可能是鴻海布局威州廠伺服器、軟體、人工智慧所用。因對後市看法保守，台塑集團除了3.66個月本薪的年終獎金，今年不額外發放紅包慰勉金。葡萄王董事長曾盛麟表示，子公司葡眾及上海葡萄王營運可望重返成長，全年營運力拚雙位數成長，統一企業透過私募持有葡萄王8%股權，今年董監改選預計取得1至2席董事。法人指出，外資期現貨同步偏空，自營商選擇權也偏空，不過，近月選擇權偏多，台股整體籌碼面中性，技術面依然是電子強、金融弱格局，短線上方存在壓力，下則有支撐，可能呈震盪走勢。", "title": "美股休市 法人：台股籌碼面中性短線恐震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本首出現感染途徑不明變異病毒株，疑已社區感染；英國擴大疫苗接種，外相盼3月經濟封鎖令鬆綁。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本首出現感染途徑不明變異病毒株，疑已社區感染；英國擴大疫苗接種，外相盼3月經濟封鎖令鬆綁。世界衛生組織18日召開執行委員會議，美國、歐盟及澳洲均強調赴中國病毒溯源非常重要，美國更公開指只有中國交出資訊才能成功，但中國隨後發言籲「停止科學之外的政治施壓」。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣18日晚間7時，全球至少203萬1048人染疫死亡，至少9496萬4590例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心18日宣布，台灣新增7例武漢肺炎，除1例本土，為北部醫院群聚案個案外，還有6例是境外移入，分別自美國、英國、菲律賓及緬甸入境。衛生福利部桃園醫院群聚案18日再增1名確診者，指揮中心宣布進駐醫院成立「前進指揮所」，由醫療應變組副組長王必勝擔任指揮官。● 中國根據中國國家衛生健康委員會通報，大陸地區18日新增確診病例118例，其中境外移入病例12例；本土病例106例。● 香港香港18日新增107例確診，是近月來的新高並再次破百；這次疫情傳播的地方及群組主要是居於佐敦道和油麻地一帶的尼泊爾裔居民。協助港府審視疫苗的顧問專家委員會18日宣布，同意可以為港人接種由中國大陸復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的COVID-19疫苗。● 日本3名靜岡縣民眾被檢查出染上英國變異病毒株。這是日本首度出現感染途徑不明的英國變異病毒株確診者，變異病毒在日本可能已有社區感染的情形。東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院18日再新增1名職員確診，至今這醫院相關人士確診病例共達313例，是日本醫療機構最大規模的群聚感染。日本首相菅義偉18日表示，儘量在2月下旬前做好民眾接種疫苗的準備。晚間他任命行政改革大臣河野太郎兼任新設的「疫苗協調大臣」。日本放送協會原定2月23日將舉行日皇德仁生日一般祝賀活動（一般參賀），但為防止武漢肺炎疫情擴散，今年將與去年一樣，取消一般祝賀。讀賣新聞報導日本政府與相關人士雖對外口徑一致將如期舉辦，但其實檯面下已有東京奧運極密「B計畫」，希望延期到2024年。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至18日凌晨，新增確診389例，時隔54天降至400例以下，當局預期，若疫情穩定趨緩，2週後可放寬防疫規範。韓國至今累計7萬2729例確診，1264例病歿，新增案例包括366例社區感染及23例境外感染移入，除延續近期疫情趨緩態勢，假日採檢人數較少也是影響原因。● 新加坡新加坡持續擴大疫苗施打對象，18日開始大規模為航空及海事領域前線人員接種。星國交通部長王乙康表示，這些前線人員接種疫苗不僅能保護自己及家人，也有助產業復甦。● 印度印度推動疫苗接種進展順利一名46歲男子接種疫苗後翌日死亡。● 斯里蘭卡根據伊斯蘭教教義，穆斯林過世後應採取土葬，但斯里蘭卡政府最近以土葬死於疫情的人可能「污染地下水」等因素，下令染疫死亡的穆斯林都要強制火葬。人權觀察團體18日批評此舉違反公衛指南且歧視穆斯林。● 澳洲澳洲網球公開賽將於2月開打，抵達的包機有多人確診，導致數十人被強制隔離，球員怨聲載道。儘管如此，澳洲有關當局不願鬆綁規定，拒絕給予球員「特殊待遇」，讓他們外出訓練。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）18日表示，儘管疫苗接種計畫即將開跑，澳洲今年仍不太可能向旅客開放國際邊界。● 英國英國18日起推動下一階段疫苗接種計畫，開始為70歲以上長者及臨床上被視為極易感染的族群施打疫苗。路透社報導，英國是歐洲染疫病亡人數最多的國家，外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，希望疫苗接種進展，能讓英國在3月鬆綁部分對經濟有損的防疫封鎖令。英國商界領袖17日呼籲政府援救「歐洲之星」（Eurostar）高速列車，因為邊界為防堵變種病毒株而關閉之後，該公司瀕臨倒閉。英國研究人員針對曾染上新型冠狀病毒而在英格蘭醫院接受治療的4萬7780名患者進行研究後發現，有證據顯示，患者康復後，呼吸道和心血管疾病以及糖尿病的罹病率都有所上升。● 比利時比利時一家養老院的負責人17日告訴法新社，院內有超過100人感染英國變異病毒株。自疫情爆發以來，比利時已有67萬7209人確診，2萬396人病故。● 荷蘭阿姆斯特丹17日約有兩千名民眾未經批准下走上街頭，抗議全國疫情封鎖令，鎮暴警察則動用水砲驅趕人群。為遏止染疫病例激增，荷蘭政府在上個月下令學校停課，多數商店暫停營業，而本週再下令延長封鎖期至少3週。● 瑞士瑞士發現新型冠狀病毒變異病毒散播，衛生當局18日對豪華渡假勝地聖莫瑞茲（St Moritz）的兩家飯店實施隔離措施，並關閉滑雪學校，以抑制這種具高度傳染性的病毒蔓延。● 葡萄牙葡萄牙15日為因應疫情而二度封城官員表示，有近25萬人登記提前投票，直逼上一次選舉的5倍。● 美國即將成為美國總統當選人拜登疫情小組首席顧問的美國科學家佛奇（Anthony Fauci）17日表示，拜登上任百天內讓1億劑疫苗注射的目標「絕對」可以達到。● 巴西巴西國家衛生監督局（ANVISA）17日通過武漢肺炎疫苗CoronaVac和ChAdOx1 nCoV-19在巴西緊急使用授權。聖保羅市一位54歲女護理師成為巴西接種武漢肺炎疫苗的第一人。衛生部也從18日起啟動全國免疫計畫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/19"}
{"summarization": "專家今天表示，在南非境內首度發現的冠狀病毒變異病毒株傳染力比先前幾種病毒株更強，不過並沒有證據顯示南非變異病毒更為致命。", "article": "專家今天表示，在南非境內首度發現的冠狀病毒變異病毒株傳染力比先前幾種病毒株更強，不過並沒有證據顯示南非變異病毒更為致命。法新社報導，流行病學家、衛生部科學委員會共同主席卡林（Salim Abdool Karim）表示，這種新變異病毒傳染力多50%。不過他也補充表示，並無證據顯示若染上這種新變異病毒，病情會比原本的病毒更嚴重。專家們是依據全國各地主要群聚感染病例收集資料並加以分析，繼而對這種稱霸南非的變異病毒株做出結論。據路透社報導，南非基因組學專家是在去年底發現這種名為501Y.V2的變異病毒。501Y.V2變異病毒使得南非國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例本月稍早飆升到單日2萬1000例以上，創下新高。南非變異病毒具有20多種變異，病毒用於感染人類細胞的棘蛋白也出現多種突變。英國科學家和政治人物擔心目前正在配送或研發中的疫苗對抗南非變異病毒效力可能較弱。卡林表示，雖然全球科學家都在研究這個問題，但目前還沒有找出答案。南非國內染疫人數逾130萬，是非洲大陸病例最多的國家，病故人數也居冠，有3萬7105人不治。", "title": "專家證實：COVID-19南非病毒株傳染力更強"}
{"summarization": "白宮表示，美國總統川普今天取消對最近去過巴西與多數歐洲國家的非美國公民實施的入境禁令，將於26日起生效。所有國際訪客須出示COVID-19檢測規定也將在同一天上路。", "article": "白宮表示，美國總統川普今天取消對最近去過巴西與多數歐洲國家的非美國公民實施的入境禁令，將於26日起生效。所有國際訪客須出示COVID-19檢測規定也將在同一天上路。法新社報導，川普在白宮公布的聲明中說：「這項行動是持續保護美國人免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響同時可以安全恢復旅行的最佳方式。」為了因應疫情在獲得新型冠狀病毒工作小組成員與公共衛生官員支持後，川普政府考慮解除入境禁令。這些限制禁止過去14天到過巴西、英國、愛爾蘭與歐洲申根區26國的幾乎所有非美國公民入境。美國禁止大多數歐洲訪客入境的規定是自去年3月中起實施，而巴西人入境禁令在去年5月祭出，以遏止疫情擴散。美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員上週簽署一份命令，要求自本月26日起幾乎所有航空旅客必須呈交陰性檢測或染疫康復證明，才能入境美國。航空公司先前希望，在提出新的檢測要求後，政府能解除導致一些歐洲國家的旅行減少95%以上的規定。他們最近幾天向高階白宮官員提出這個議題。路透社先前報導，白宮不考慮解除對最近到過中國或伊朗的多數非美國公民實施的入境限制。", "title": "須附陰性證明 川普政府解除自歐洲巴西入境限制"}
{"summarization": "日本政府擬於2月中旬以特例的方式縮短審查期間，批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗。", "article": "日本政府擬於2月中旬以特例的方式縮短審查期間，批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗。日本政府已與輝瑞達成基本共識，到今年6月將採購6000萬份人的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，共1億2000萬劑。日本放送協會厚勞省正在進行疫苗接種準備工作，網站昨天更新疫苗安全性與相關效果的最新資訊。其中，對於在英國等地發現的變異病毒株，網站上的說明指出「一般來說病毒會不斷變異，微小的變異並不會讓疫苗變得完全無效」。對於唯一有在日本提出申請核准的輝瑞疫苗，厚勞省網站則表示「已有實驗結果出爐，對變異病毒也會產生有效的抗體」。日本首相菅義偉昨天表示，盡量在2月下旬前做好讓民眾接種武漢肺炎疫苗的準備；菅義偉並任命行政改革大臣河野太郎兼任新設的「疫苗協調大臣」。", "title": "日本擬2月中特例批准輝瑞疫苗 將購買6千萬人份"}
{"summarization": "台股開高走高，終場指數收在15877.37點，漲265.37點。台積電股價創新高，聯電也改寫18多年來新高，整體電子類股指數大漲2.41%，為盤面多頭指標。", "article": "台股開高走高，終場指數收在15877.37點，漲265.37點。台積電股價創新高，聯電也改寫18多年來新高，整體電子類股指數大漲2.41%，為盤面多頭指標。台股加權指數今天收在15877.37點，漲265.37點，漲幅1.7%，成交值新台幣3168.63億元。外資不斷調高台積電目標價，近期更有未在台灣登記的外資喊價上看1000元，激勵台積電股價表現強勁，盤中一度達632元，大漲25元，創新天價，市值激增6482億元，攀高至16.38兆元，並貢獻大盤約212點，終場收在627元。聯電在市場買盤積極湧入下，股價同步攀高，一度達53.9元，大漲8.56%，創18多年來新高價，終場收在53元。聯發科與大立光也有不錯表現，帶動整體電子類股指數漲2.41%，為推升大盤攀高的主要動力。傳統產業股則是漲跌互見，玻璃、橡膠與觀光類股表現相對強勢，類股指數同步漲逾1%。航運類股指數重挫2.9%，表現最弱。分析師王兆立表示，台積電為市場多頭指標，若台積電股價漲勢未停歇，台股不排除可能維持驚驚漲走勢，蓄勢挑戰16000點關卡。", "title": "台積電衝高收627元 台股飆漲265點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.9角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，強升1.9角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.3元至27.965元。1100119", "title": "新台幣開盤強升1.9角 為28.3元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天回溫，明天及21日天氣溫暖，北部高溫26至28度、中南部28至30度；22日鋒面通過，局部地區有較大雨勢；24、25日乾冷，清晨低溫不排除達大陸冷氣團等級。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天回溫，明天及21日天氣溫暖，北部高溫26至28度、中南部28至30度；22日鋒面通過，局部地區有較大雨勢；24、25日乾冷，清晨低溫不排除達大陸冷氣團等級。中央氣象局表示，今天清晨大陸冷氣團及輻射冷卻影響，新北至高雄及金門地區天氣寒冷，易有攝氏10度以下氣溫發生；今晨局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生。根據氣象局網站，今天截至上午7時，新竹峨眉鄉5.7度、苗栗縣造橋鄉5.8度、台南市佳里區6.8度；台北市低溫出現在信義區13.3度。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天冷空氣減弱，氣溫回升，西半部晴朗穩定，東半部多雲、偶有零星飄雨的機率。吳德榮指出，明天氣溫大幅回暖，北部高溫26度，中南部28、29度，西半部晴朗穩定，東半部多雲偶有局部短暫雨；21日氣溫續升，北部高溫約28度，中南部29 、30度，水氣略增，東半部及部分山區有局部雨。吳德榮說，最新模式模擬顯示，22日鋒面在台灣附近醞釀，天氣不穩定，局部地區有較大降雨，其中有小範圍對流雲發展，不確定性高，須持續觀察模式調整。他提到，23日上半天鋒面迅速掠過，為陣雨後多雲的天氣，氣溫下降；24、25日乾冷空氣影響，各地晴朗穩定，日夜溫差大；目前模擬冷空氣的強度比前幾波都弱，不過，加上輻射冷卻效應，24、25日清晨仍有觸及大陸冷氣團的可能，但為模式末期的模擬，應持續觀察。", "title": "吳德榮：回暖3天  22日鋒面通過有雨"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署行政命令，指示美國各大局處優先將中國製造的無人機移出美國政府機隊，並評估所有安全風險。", "article": "美國總統川普今天簽署行政命令，指示美國各大局處優先將中國製造的無人機移出美國政府機隊，並評估所有安全風險。路透社報導，川普要求美國所有局處提出概述，說明中國或其他敵對國家所製無人機對美國政府現有無人機隊構成的安全風險。上個月，美國商務部將全球最大民用無人機製造商中國大疆創新打入經濟黑名單，使得入列中企又多一筆。", "title": "中製無人機存疑慮 川普下令優先移出政府機隊"}
{"summarization": "前特偵組張姓檢察官與妻子被控涉嫌以投資澳洲土地為由，詐欺1300萬元澳幣。北檢昨天兵分3路搜索並約談張姓前檢察官夫婦，今天諭令張以新台幣150萬元交保，張妻限制出境出海。", "article": "前特偵組張姓檢察官與妻子被控涉嫌以投資澳洲土地為由，詐欺1300萬元澳幣。北檢昨天兵分3路搜索並約談張姓前檢察官夫婦，今天諭令張以新台幣150萬元交保，張妻限制出境出海。前最高法院特別偵查組（已裁撤）張姓檢察官已轉任律師，他遭指控與妻子邀約李姓建設公司負責人等人合夥投資澳洲土地，並指獲利可期，雙方於民國107年間簽訂合約書，張男的兒子也出席聚會。檢調獲報，張姓前檢察官等人實際上未購得澳洲土地，卻涉嫌偽造銀行往來明細、土地買賣合約書，向李男等人誆稱投資依約進行中，藉此先後詐得1300萬元澳幣（約新台幣2億8912萬餘元）。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調查處發動3路搜索，約談張姓前檢察官夫婦到案，至於張男的兒子不在境內未到案。全案依詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。檢察官複訊後，諭令張姓前檢察官以150萬元交保並限制出境出海，張妻則限制出境出海。", "title": "涉投資詐欺 前特偵組檢察官150萬交保"}
{"summarization": "淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。北檢漏夜複訊後，今天諭令王冠華、勤業眾信會計師施景彬、江明南等6名被告交保候傳。", "article": "淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。北檢漏夜複訊後，今天諭令王冠華、勤業眾信會計師施景彬、江明南等6名被告交保候傳。交保的被告與金額分別為王冠華新台幣200萬元、時任董事李宗儒50萬元，施景彬、江明南各30萬元，曾任稽核主管的淘帝-KY發言人陳建瑋80萬元，勤業眾信聯合會計師事務所林姓職員10萬元。除林女外，其餘5名被告均限制出境出海。檢調獲報，淘帝國際控股有限公司（淘帝-KY）董事長周訓財、總經理周志鴻，涉嫌於民國108年9月間，與王冠華、李宗儒，佯以淘帝-KY資金購買人民幣3億元基金商品，進而隱匿實情並製作不實資產負債表，由施景彬、江明南配合出具不實意見書。周訓財等人擔心挪用資金事跡敗露，去年9月至11月間，公告分2次贖回基金，並辭去台籍董事，由董事會決議將人民幣3億元用以購買周訓財實質控制的大陸口罩公司設備。此外，淘帝-KY去年8月12日發布第二季重大虧損的重大訊息，時任財務長王冠華涉嫌於同年7月間知悉此一重大訊息後，即賣出198張淘帝-KY股票，避損新台幣155萬餘元。檢調認為，周訓財等人涉及掏空、財報不實，王冠華另涉嫌內線交易。台北地檢署昨天指揮新北市調查處兵分6路搜索，約談王冠華等6嫌到案，周訓財、周志鴻2人不在境內而未到案。", "title": "淘帝-KY涉掏空內線交易  6被告交保"}
{"summarization": "科學家今天警告，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）產生的天然抗體，對南非變異病毒株的保護效力較低，但他們仍希望COVID-19疫苗能發揮作用，遏止疫情持續擴散。", "article": "科學家今天警告，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）產生的天然抗體，對南非變異病毒株的保護效力較低，但他們仍希望COVID-19疫苗能發揮作用，遏止疫情持續擴散。路透社報導，研究還發現，南非變異病毒株更容易且緊密地與人類細胞結合。南非流行病學權威卡林（Salim Abdool Karim）說，這有助解釋為何南非變異病毒株的傳播速度比原始病毒株快約50%。南非基因組學專家去年底發現新的SARS-CoV-2變異病毒株，命名為501Y.V2；南非的第2波疫情，主要就是這種新變異病毒所致。南非本月稍早創下單日新增超過2萬1000例確診的紀錄。除了501Y.V2，英國和巴西近幾個月來也出現其他新變異病毒，科學家擔心這會加速疫情傳播。卡林說：「根據恢復期血清研究，天然抗體的保護力較低，但目前資料顯示，新變異病毒不會引起更嚴重病症。」英國科學家及政界人士曾表示，擔憂現有或研發中的疫苗對變異病毒保護效力可能較低。科學家今天在視訊小組會議中說，各方仍在努力研究相關問題，但目前還沒有答案。非洲衛生研究所（Africa Health Research Institute）病毒學家席加爾（Alex Sigal）說：「我們有理由擔心，因為病毒已經找到躲避先前抗體的方式。」「全世界都低估了這種病毒。這種病毒會進化，它…正在適應我們。」南非研究人員稍早表示，由於疫苗可誘發廣泛免疫反應，因此棘蛋白中的突變不太可能完全抵銷疫苗效力。他們今天重申這項觀點。研究小組成員哈尼孔（Willem Hanekom）說：「我們的免疫系統非常聰明，或許可以透過免疫系統的其他方面進行補償，讓疫苗仍可發揮作用。」501Y.V2迄今已蔓延至歐洲、亞洲、美洲和若干非洲國家，促使部分國家對往返南非的旅行祭出限制措施。", "title": "染疫產生天然抗體 恐對南非變異病毒保護力較低"}
{"summarization": "基隆一名曾姓男子昨天下午駕駛舢舨船出海釣魚卻遲未返港，岸巡今天清晨5時許，在八尺門漁港綠燈塔防波堤發現漁船翻覆卡在消波塊，但未見曾男蹤影，警消和海巡正持續搜救。", "article": "基隆一名曾姓男子昨天下午駕駛舢舨船出海釣魚卻遲未返港，岸巡今天清晨5時許，在八尺門漁港綠燈塔防波堤發現漁船翻覆卡在消波塊，但未見曾男蹤影，警消和海巡正持續搜救。49歲曾姓男子昨天下午5時許，獨自駕駛八斗子籍舢舨船「永吉號」從八尺門漁港出海釣魚，原本預計昨天深夜11、12時許返港，但直到今天凌晨家人始終聯繫不上曾男，凌晨2時許通報118請海巡協助搜尋。海巡署獲報後立即出動基隆海巡隊及第二岸巡隊展開海陸搜索，清晨5時許在八尺門漁港綠燈塔防波堤發現「永吉號」翻覆卡在消波塊，但未見曾男蹤影，消防局上午也調派中正、信義及基隆港務消防隊加入搜索，希望能盡快找到失蹤的曾男。", "title": "基隆八尺門舢舨船翻覆卡消波塊　男子失蹤"}
{"summarization": "超微桌機處理器市占進逼英特爾，聯發科去年營收首破百億美元大關，法人預估，超微和聯發科今年市占率可明顯提升，後段封測夥伴日月光投控和中國通富微電可望進補。", "article": "超微桌機處理器市占進逼英特爾，聯發科去年營收首破百億美元大關，法人預估，超微和聯發科今年市占率可明顯提升，後段封測夥伴日月光投控和中國通富微電可望進補。超微（AMD）推出Ryzen系列處理器，在桌上型電腦市占進逼龍頭英特爾（Intel），桌機市占還曾一度超越英特爾，主要是晶圓代工廠台積電透過7奈米製程大幅提升AMD晶片效能。此外，聯發科去年營收首次突破百億美元大關，達110.08億美元，年增38.3%，根據研調機構顧能（Gartner）統計，聯發科去年躍居全球第8大半導體廠，排名大幅攀升5名。法人預期，今年超微桌機處理器市占率和聯發科在手機應用處理器市占率可明顯提升，其中預估到2022年，超微中央處理器採用7奈米製程處理器整合12奈米的I/O設計為主，預估70%比例的處理器委外專業封測代工，包括日月光投控和通富微電可望受惠。通富微電前兩大客戶就是超微和聯發科，法人指出，超微消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在日月光投控旗下矽品封測；通富微電占超微整體委外封測代工比重約8成。外資法人預估，今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度仍有30%到40%，預期將擴充打線封裝產能。投控也首次與客戶簽訂長約確保投資回本，除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁。通富微電總部設於中國江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微蘇州及馬來西亞檳城各85%股權。", "title": "超微和聯發科市占率看增 法人估日月光投控進補"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co.）737 MAX因兩起致命空難停飛近2年後，加拿大交通部今天表示，已允許737 MAX 20日起在加國復飛。", "article": "波音公司（Boeing Co.）737 MAX因兩起致命空難停飛近2年後，加拿大交通部今天表示，已允許737 MAX 20日起在加國復飛。在檢討此機型設計變更與加強機師訓練之後，加拿大交通部（Transport Canada）表示，「2021年1月20日將解除現行禁止此機型在加拿大空域商業運轉的飛航公告（Notice To Airmen, NOTAM）」。交通部聲明說：「這將允許此機型在加拿大重返服務。」聲明還指出，加拿大的航空公司將準備好「在未來數天和數週內」讓此機型重返服務。波音解決技術問題並加強機師訓練後，加拿大第2大航空公司西捷航空（WestJet）先前即已表示，打算21日就讓737 MAX重返服務。加拿大航空（Air Canada）與陽翼航空（Sunwing Airlines）機隊中同樣有737 MAX機型。737 MAX機型2018年與2019年3月接連在印尼與衣索比亞發生空難，共造成346人喪命之後，全球陸續宣布停飛這個機型。巴西是第一個宣布復飛737 MAX的國家，去年12月就開始讓國內線復飛此機型，之後美國航空（American Airlines）也宣布讓737 MAX在美國復飛。", "title": "結束近兩年禁飛令 加拿大允波音737 MAX復飛"}
{"summarization": "過去一年境外疫情嚴峻，台灣民眾則是戴口罩、量額溫、噴酒精過著日常生活，集會活動實聯制，還會用手機看直播關心疫情動態，台灣全民防疫意識高張，極少數居家檢疫趴趴走的人形同全民公敵。", "article": "過去一年境外疫情嚴峻，台灣民眾則是戴口罩、量額溫、噴酒精過著日常生活，集會活動實聯制，還會用手機看直播關心疫情動態，台灣全民防疫意識高張，極少數居家檢疫趴趴走的人形同全民公敵。2019年12月31日，台灣意識到中國武漢出現非典型的肺炎疫情，當晚即對武漢市直飛台灣班機進行登機檢疫。台灣在2020年1月21日發現從武漢移入的確診首例，武漢在1月23日封城，國外專家認為，以兩岸往來之頻繁，台灣必定災情慘重，結果卻是跌破專家眼鏡。政府記取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的教訓，在武漢疫情初期便拉起阻絕邊境移入、醫院感染、社區傳播的3道防線，並首度採用智能防疫，彙整旅客入境健康聲明，將入境資料轉進「防疫追蹤系統」，第一線民、警、衛政人員都加入防疫的行列。政府忙著超前部署，民眾忙著超前「囤貨」，口罩、酒精立刻被掃光，政府釋出防疫口罩還不夠，於是接連宣布禁止醫用口罩輸出、徵用廠商生產的口罩、成立口罩國家隊、口罩以實名制販售等措施，逐步擴大產量，最後還有餘裕進行口罩外交。到了第4季，市面上各式彩色時尚口罩已十分普遍，送禮自用兩相宜。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初期，每人每7天只能買2片口罩，用電鍋蒸、照紫外光等口罩消毒復活撇步紛紛出籠，原本做為健康存摺的全民健保行動快易通APP，火速開通口罩預購功能，隨後再增加藥局口罩地圖，衝出730萬次下載量，一舉奪下2020年全台APP下載冠軍。台大兒童醫院院長、感染症專家黃立民說，台灣人確實被18年前的SARS嚇到了，這次面對疫情，防疫意識明顯提升，儘管戴口罩不舒服，但對於搭乘大眾運輸工具、出入公共場所必須戴口罩的規定，大家都能配合。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、疾管署長周志浩、專家小組召集人張上淳、發言人莊人祥是台灣防疫國家隊的主要面孔，指揮中心連續140天在每天下午2時舉行的疫情簡報，一度創下10餘萬人同時線上觀看的紀錄。陳時中等5名記者會的班底知名程度不亞於影視紅人，被媒體稱為「防疫五月天」，他們提供的透明、即時和專業的疫情訊息，發揮了安定民心的力量。滑手機一手掌握疫情，成了台灣許多庶民的習慣，疾管署的LINE「疾管家」聊天機器人，還能將防疫訊息化繁為簡，以圖卡呈現，追蹤人數迅速從10餘萬人增加到200多萬，有效分攤防疫專線1922電話爆量的壓力。從高風險國家地區返台者或接觸確診病患，必須居家檢疫或隔離14天，這是防疫必須，但一開始就有一名台商在檢疫期間上舞廳遭到舉報，後來還有康軒集團董事長李萬吉居家檢疫多次外出、紐西蘭籍機師無視檢疫出入百貨賣場、返台歌迷違規跑去五月天演唱會現場等，都引起民眾緊張，擔心社區防疫出現漏洞。除了吹哨者檢舉、疫情調查技巧，「電子圍籬」也能夠揪出違規趴趴走的民眾，由於手機訊號能夠掌握居家檢疫或隔離者的行蹤，違規踏出家門者，政府會強制隔離安置，最重開罰100萬元；相反地，按規定完成檢疫，將有每天新台幣1000元的防疫津貼。有別於他國關閉學校、封城、鎖國，台灣以居家檢疫/隔離搭配電子圍籬、防疫津貼措施，成功防堵疫情在社區擴散。另因電子圍籬是利用手機基地台訊號判斷所在地，而非利用手機衛星定位（GPS）技術，較能兼顧監控與隱私，至今已有超過10國向台灣洽詢相關技術的運用。在武漢肺炎防疫的第一個100天，不時有口耳相傳某某醫院收治確診病例、某某醫院有疫情，嚇得民眾取消或延後就醫，2020全台首季就醫人數比2019年同期減少445萬人次、降幅14%，以診所受到的衝擊最大，收入銳減。博新小兒科家醫科診所院長許惠春說，過去一年抗疫，基層經營困難重重，不僅就醫人數變少，防疫物資整備難度也加高，除了口罩，基層診所得努力搶防護衣、酒精，能夠從政府得到的支援有限，得靠自己努力。平常有不少人的大醫院冷冷清清，陪病必須事先預約或出示陪病證，在門口還要刷健保卡才能進入醫院。至於參加一般的集會活動，要留下聯絡資料，健保卡也如同第二張身分證，甚至比身分證更重要。健保醫療雲端系統連接到入境資料庫，醫院讀取民眾的健保卡時，就能立刻得知當事人的旅遊史、職業別、接觸史、群聚史（TOCC），有助於及時分流及診斷，防堵院內感染破口。疫情爆發以來，台灣2起院內感染的範圍有限，病人分艙分流應變得當，到目前都沒有明顯的社區傳播。這被國際醫院聯盟（International Hospital Federation, IHF）評選為全球5個卓越學習案例之一，也是台灣確診病例少及死亡率低的重要原因。「COVID-19不發燒就有傳染力，咳嗽、腹瀉、嗅味覺異常等什麼症狀都有，不能把發燒當做收治病人住到傳染病專責醫院的唯一指標。」疫情指揮官陳時中說，因為了解COVID-19和SARS有這個重要的差異，所以要求全台醫院都要有病床能夠處理疑似病患，也都要有感染控制的訓練及防疫準備，避免救人的醫院反而被病毒攻陷。當疫情嚴重國家的醫療體系瀕臨崩潰，藥品和醫材嚴重潰乏，醫護欠缺裝備冒著染疫喪命的風險之際，台灣的醫院在物資整備、感控訓練方面的準備相對周全。疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝說，儘管防疫已滿一週年，醫療人員依然不馬虎。王必勝舉例，醫護人員進出負壓隔離病房，一天要穿脫幾次隔離衣、護目鏡、頭套、手套等，都要對著鏡子穿戴，鏡子旁有一張標準作業流程（SOP）表，按表操課，包得緊密嚴實。在集中檢疫所也是如此，醫護人員全員圍成一個圓，每個人互相檢視，穿脫動作都是一步一步來，確保感控管理完全落實。儘管如此，部立桃園醫院在2021年的1月仍出現的院內感染，有醫生和護理師確診。擔任疫情指揮中心專家小組諮詢委員的兒童感染科醫師李秉穎指出，相較於國外許多醫院爆發嚴重的院內感染，台灣抗疫一年多，只有2次院內群聚感染。他在接受廣播節目訪問時說，院內細菌或病毒感染不可能百分之百避免，事實上所有的醫院都會發生院內感染事件。李秉穎並說，醫護原本就是高風險的工作，醫護人員明知危險，還願意照顧病患，這樣的勇氣已說明一切。除了第一線防疫人員長時間的犧牲奉獻，防疫工作若無一般民眾的配合，也不可能成功。在台灣以外，世上許多人口眾多的國家疫情一波接一波，南北半球輪流燒，台灣則是從2020年4月12日起，有253天都沒有本土病例，創下全球最長時間無本土案例的紀錄，直到2020年12月22日確診的紐西蘭機師造成女性友人感染才中斷。陳時中告訴媒體，過去常見的傳染病是流感，但流感有疫苗可以預防、也有治療的藥物，不難處理，但武漢肺炎散播速度快，病毒容易突變，目前疫苗效果也還不太確定，還是要等待抗病毒特效藥問世。陳時中說：「我說台灣人自己就會防疫，外國人本來還不太相信。」但事實證明，台灣能夠防疫有成，就在於全民防疫。", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，出國不方便又有風險，台灣許多民眾改在國內度假，旅遊航空業者認為，說走就走、萬元有找的廉航自助旅遊短期恐難重現，即使國門重啟，航空業仍要調整服務方式，把防疫概念融入飛安。", "article": "武漢肺炎肆虐，出國不方便又有風險，台灣許多民眾改在國內度假，旅遊航空業者認為，說走就走、萬元有找的廉航自助旅遊短期恐難重現，即使國門重啟，航空業仍要調整服務方式，把防疫概念融入飛安。2019年的國際旅遊市場盛況空前，聯合國世界旅遊組織的數據顯示，全球旅遊人數高達15億人次，創新高紀錄；桃園國際機場2019年旅客量為4868萬人次，是歷年最高的數字。但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓國際旅遊市場急凍，各國相繼封城、鎖國，2020年國際旅客較前一年少了10億人次，倒退到30年前水準；桃機2020年的旅客量雪崩式下滑，僅735萬人次，比起2019年少了4000多萬人次。觀光局預估，可能要到2021 年第4季才會回溫。旅遊對於許多台灣民眾來說，已經是必需的生活調劑。很多人出不了國很悶，改在台灣遊山玩水，2020年二二八、清明連假，接連爆發國旅人潮，各風景區訂房爆滿，人擠人、車堵車，交通部高速公路1968 App一度增加熱點「人潮示警」功能，協助景區實施人車總量管制，防止可能爆發的疫情。不少旅遊業者出不了團，紛紛裁員減薪、提供紓困貸款、員工充電補助，將國外旅遊業務的人力轉進國旅。旅遊平台KLOOK統計，旗下國旅商品預訂量年成長150%，數量是前一年的3倍。隨著解封及2020年暑假到來和7月1日國旅補助上路，離島及花東旅客爆量，華信、立榮兩家飛離島的航空公司放大機型，原本只飛國際航線的台灣虎航也投入國內航線。不過，國旅提供不了長途飛行與逛機場買免稅品的經驗，華航、長榮、星宇航空公司因而相繼推出「偽出國」行程。郵輪公司也不落人後，星夢郵輪攜手雄獅旅遊載著旅客繞經日本與那國島，公主遊輪提供金、馬、澎的跳島遊，還有3家旅館集團推出包河輪、賞河景、住五星級飯店的行程。台灣虎航曾推出台灣到澳門未稅新台幣699元機票，AirAsia、越捷航空也有東南亞航點不含稅零元的促銷票，但那已成為歷史。現在即使是淡季，也不再有千元以下機票。越洋航線在去年1月初疫情爆發之前，還有台灣往返洛杉磯含稅近新台幣2萬元的華航機票 ，到了今年1月，同樣航線的票價已飆到6萬5000元。航空界分析，全球航空業旅客量幾乎只剩不到3%，根本不必促銷，加上經營成本墊高，票價自然回歸市場機制。即使疫情結束，防疫成了日常，從前的便宜票價也回不來了。易遊網行銷長陳志豪表示，這波疫情導致廉價航空紛紛收攤，傳統航空航班大幅減少，機票變貴，即使以後各國解封，出國旅遊成本將很難降低，以前花不到新台幣1萬元就能出國旅遊，以後光是防疫成本可能就要近萬，加上新型病毒未知的部分還很多，旅客會考慮再三。疫情期間邊境封關，陸客、國外觀光客進不來，雖然台北時代寓所、三井和苑花園酒店等仍按照原定計畫在2021年開幕，可是台中李方艾美酒店宣布暫緩開業，台北文華東方酒店也曾暫停提供住房服務。另外，台中亞緻飯店、桃園晶悅飯店，台南大億麗緻酒店及台北六福客棧等，都直接或間接因疫情影響宣布歇業或提前啟動改建計畫。更多業者轉型為防疫旅宿並透過「旅宿網」受理訂房，尤其在吃不到國旅住宿市場的大台北都會區，成為業者求生出路。腦筋動得快的業者和政府官員推出反向防疫旅館，又稱為安心旅館，讓檢疫者住家裡、家人去旅館住，一舉兩得。安心旅館照樣有特價優惠。根據中央流行疫情指揮中心統計，國內防疫旅館在2020年3月啟動時，全台僅約有2700個房間，後來逐步增加，目前已有1萬6000多個房間，隨著牛年春節到來，年前「一人一戶」的居家檢疫加嚴規定，使得六都防疫旅館一房難求，必須擴大供應檢疫房。疫情也改變了旅客出遊關注的事項。根據Expedia智遊網公布的2021旅遊趨勢報告，調查中發現旅客出遊有4大趨勢，包含彈性調整不再是旅客「樂於擁有」的選項，而是必要條件、健康與安全升級措施、多數旅客出發前1個月內才下訂及住宿新選項興起。同時，桃園國際機場與台北松山機場計劃推動人臉辨識查驗身分，減少通關過程中人與人接觸的機會，試辦時間仍在與相關單位協調中。華航及長榮航空則加入美國「生物辨識出境計畫」，推動人臉辨識登機，將會在許多場站提供這項服務。疫情中，為減少與旅客接觸，航空公司空勤組員穿戴口罩、防水手套、護目裝備及防水隔離衣，旅客在用餐以外的時間必須佩戴口罩。國籍航空公司一度採取「無熱餐」服務，提供個人包裝的餐點及一次性餐具，後來雖然恢復熱餐，但越洋航線不再發菜單、酒卡，而且一次為全部旅客上餐，以降低傳染風險。此外，國籍航空鼓勵線上報到、加速旅客登機。例如長榮航空將線上報到時間放寬為48小時至起飛前70分鐘，讓靠窗旅客先登機，再依序為中間及靠走道旅客；台灣虎航的「虎大位」是將A320客機兩側各3排座位的中間擺放可拆卸式間隔，3個座位可調整為2個座位，減少旅客肢體碰觸，在疫情過後，將會持續沿用。新的一年來臨前，民航局在2020年11月召開「後疫情時代之機場經營策略」跨國視訊研討會，為後疫情時代的機場建設提前布局。會議結論認為，依國際民航組織（ICAO）、國際航空運輸協會（IATA）建議，規劃綠色通道與旅遊泡泡，透過強化科技導入與智慧管理，儘可能減少機場通關過程中人與人接觸的機會，降低開放邊境帶來的風險，以期及早恢復國際觀光市場的成長動能。疫情仍未結束，可樂旅遊總經理李季柏認為，人潮需要分散到本島各地，業界應重新開發及詮釋台灣之美，讓國旅逐漸朝深度旅遊的方向發展。KLOOK台灣市場行銷總監林耀民則說，未來不管花多長時間，旅客還是會有疫情的心理陰影，因此出遊團體的人數規模將會變小。至於國際旅遊，創新旅行社董事長李奇嶽認為疫情過後會有一波反彈行情，但還是要等疫苗接種普及、群體免疫，才能回到常軌，業界歷經疫情淘洗，團體旅遊會朝精緻型小團或個人旅遊發展，大團體旅遊的比重會慢慢降低。", "title": "None"}
{"summarization": "外資持續不斷調高台積電目標價，近期更有未在台灣登記的外資喊價上看新台幣1000元，激勵台積電今天股價持續走高，盤中一度達619元，市值重回16兆元之上。", "article": "外資持續不斷調高台積電目標價，近期更有未在台灣登記的外資喊價上看新台幣1000元，激勵台積電今天股價持續走高，盤中一度達619元，市值重回16兆元之上。外資預期，隨著製程技術領先效益越來越大，將為台積電帶來更多機會，如英特爾（Intel）的外包，及安謀（ARM）架構的中央處理器（CPU）、5G與車用半導體等。外資預估，英特爾CPU委外代工商機每年將達210億至220億美元，並預期在高通（Qualcomm）訂單回籠，加上英特爾3奈米CPU代工訂單挹注，台積電2023年可望賺進超過3個資本額，給予新台幣1000元目標價。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價持續走高，盤中一度達619元，漲12元，漲幅1.97%，市值增加3111億元，攀高至16.05兆元，貢獻大盤約102點。台積電預期，5G與高效能運算應用市場可望長期成長，並將驅動2020年至2025年營收年複合成長率達10%至15%。", "title": "台積電目標價外資上看1000元 市值重登16兆元"}
{"summarization": "新竹縣關西鎮錦山馬武督地區今天清晨傳出槍響，吳姓男子被民眾發現時身體有槍傷，所幸送醫後無生命危險，現場遺留彈殼20 餘枚。警方表示，已鎖定特定對象釐清案情。", "article": "新竹縣關西鎮錦山馬武督地區今天清晨傳出槍響，吳姓男子被民眾發現時身體有槍傷，所幸送醫後無生命危險，現場遺留彈殼20 餘枚。警方表示，已鎖定特定對象釐清案情。警方指出，關西鎮錦山馬武督地區清晨發生一起槍擊案，一名男子中彈送醫救護，無生命危險，現場遺留彈殼20餘枚。警方表示，案發後立即成立專案小組，經了解此案疑因飲酒後發生口角衍生出來的案件，目前已鎖定特定對象積極查緝到案中。", "title": "新竹關西傳槍響  男子送醫現場20餘枚彈殼"}
{"summarization": "挪威今天表示，境內出現的接種後死亡案例，與美國輝瑞（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的疫苗並無關連，但仍建議醫師在施打疫苗前，完整考慮接種者的健康狀況。", "article": "挪威今天表示，境內出現的接種後死亡案例，與美國輝瑞（Pfizer）與德國BioNTech共同研發的疫苗並無關連，但仍建議醫師在施打疫苗前，完整考慮接種者的健康狀況。法新社報導，根據挪威公衛相關部門的資料，該國去年12月底展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫以來，已接種第一劑疫苗的老人中有33人不幸過世。挪威公共衛生署署長史托騰柏格（Camilla Stoltenberg）告訴記者，目前仔細分析的13個案例，「他們都是高齡者，都很虛弱且有嚴重疾病」。她補充說：「至於成因，目前還沒有任何分析完成。」她說：「重要的是，我們必須記得，挪威養老院每天平均有45人過世，因此這並不必然代表超額死亡，或與疫苗有關。」儘管如此，死亡案例發生後，挪威仍強調醫師應該個別考量虛弱、絕症患者是否應接種疫苗。這樣的建議與其他國家一致。史托騰柏格說：「有可能的情況是，有些人身體已經很虛弱了，事先就該再次評估、不替他們施打。這是因為這些人已經病重，疫苗打下去人體的反應，以及增強免疫力時所產生的正常副作用，都可能使病情加重。」挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency）上週表示，利用傳訊核糖核酸（mRNA）技術製作的疫苗會有的一般副作用，例如發燒或是噁心，「可能會對某些虛弱的病患造成致命的後果」。部分國家也通報有民眾在接種疫苗後過世，諸如挪威的鄰國丹麥、芬蘭、冰島、瑞典，但都無法證實與施打疫苗有直接相關。美國輝瑞大藥廠與德國生技公司BioNTech今天告訴法新社，他們正「努力和挪威藥品管理局合作，蒐集所有相關資訊」。目前為止，挪威已有超過4萬8000人施打了疫苗。", "title": "挪威：接種後喪命與疫苗無關 但應評估身體狀況"}
{"summarization": "美國代理國防部長米勒今天說，FBI正以潛在安全顧慮為由，協助軍方審查在總統當選人拜登就職前後支援維護國會大廈安全的2萬5000多名國民兵，尚未掌握到內部威脅相關情資。", "article": "美國代理國防部長米勒今天說，FBI正以潛在安全顧慮為由，協助軍方審查在總統當選人拜登就職前後支援維護國會大廈安全的2萬5000多名國民兵，尚未掌握到內部威脅相關情資。路透社報導，總統川普支持者1月6日攻擊國會大廈，導致5人喪命、議員們紛紛躲藏自保後，美國政府對國會周邊實施空前維安措施，包括在圍籬邊緣纏繞剃刀鐵絲網，並劃出一大片安全區域，禁止大眾進入。代理國防部長米勒（Christopher Miller）今天透過聲明表示，人員審查「對於軍方支援大規模維安活動很正常…雖然我們並沒有掌握內部威脅相關情資，不過我們在維護華府安全方面仍要不遺餘力」。米勒表示，他感謝「聯邦調查局（FBI）和2萬5000 多名國民兵每一位在協助這項工作方面的支持」。美國陸軍12日表示正在與FBI合作，調查現役軍人中是否存在任何攻擊者，也正與特勤局（Secret Service）配合，以瞭解維護拜登就職典禮安全的近1萬名國民兵中是否有任何人需要接受額外審查。國土安全部代理部長蓋納（Peter Gaynor）今天被問及為何要查核每位被徵召來維護就職典禮周邊地區安全的國民兵背景時，他表示：「FBI等人決定，這會是審慎之舉。」他向福斯新聞（Fox News）表示，他並沒有看到任何內部計劃發動攻擊的證據，不過當局希望在涉及政權和平移交的潛在威脅一事時，能「竭盡全力」。", "title": "FBI協查國民兵背景 美代理防長：無內部威脅跡象"}
{"summarization": "中國18日新增118例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例106例，吉林省確診43例，日前疫情嚴重的河北35例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者則新增91例。", "article": "中國18日新增118例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中本土病例106例，吉林省確診43例，日前疫情嚴重的河北35例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者則新增91例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，18日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例118例，本土病例106例，分別為吉林43例、河北35例、黑龍江27例、北京1例。據河北、吉林省衛健委表示，河北省新增35例確診皆來自石家莊市；吉林確診則分別為長春市9例，通化市34例，其中36例為無症狀感染者轉為確診病例。18日中國大陸境外移入確診病例12例，分別為上海4例、浙江3例、廣東3例、山西1例、陝西1例。境外移入現有確診病例274例，疑似病例2例。累計確診病例4530例，累計治癒出院病例4256例。無症狀感染者18日新增91例，境外移入占11例。當日轉為確診病例60例、解除醫學觀察8例。尚在醫學觀察的無症狀感染者811例，其中259例為境外移入。截至1月18日24時，中國大陸現有確診病例1387例，累計治癒出院病例8萬2432例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8454例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者94萬2449人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬5325人。此外，香港特別行政區累計確診9664例，其中出院8786例，死亡163例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國增106例本土武漢肺炎確診 吉林43例最多"}
{"summarization": "「新北市共享運具經營業管理辦法」2月將上路，新北市府今天表示，未來業者若擅自擴展營運範圍、任意投車，未改善或違規情節重大者，將廢止其營運許可，1年內不得重新申請。", "article": "「新北市共享運具經營業管理辦法」2月將上路，新北市府今天表示，未來業者若擅自擴展營運範圍、任意投車，未改善或違規情節重大者，將廢止其營運許可，1年內不得重新申請。新北市政府交通局今天發布新聞稿表示，繼「新北市共享運具經營業管理自治條例」去年12月9日公布後，預計今年2月公告實行「新北市共享運具經營業管理辦法」，規範業者營運管理與基本服務事項。管理辦法要求業者需於營運計畫書記載運具調度計畫、維修保養及汰換計畫、災害應變計畫、使用權利金、保證金、營運許可內容等，並明文規定業者需提送保險計畫，包含產品責任險、駕駛人傷害險及第三人責任險等，向交通局申請許可通過後始得營運。若業者擅自擴展營運範圍、任意投車，將通知限期改善，未改善或違規情節重大者，將廢止其營運許可，且1年內不得重新申請，以維護停車秩序和市容。交通局綜合規劃科長吳政諺接受中央社記者電話訪問指出，共享運具和市民停車權益產生競合關係，為避免業者過度投放，管理辦法中也規範每個街廓的投放數量，超過則應在4小時內調度完畢。吳政諺說，若業者把車停在未經申請通過的停車格，依自治條例可處以每台車新台幣300元到600元罰鍰；業者若接獲調度通知卻拒絕配合，則可處以6000元到9萬元罰鍰。根據交通局統計，自民國108年起，iRent、WeMo、GoShare及MOOVO等4家共享運具業者陸續在新北市投車佈點經營，截至去年底於市境內共投入1647輛機車、250輛汽車及180輛電動輔助自行車；周轉率為每1輛車平均1天租借2到3次，共享機車則為每車每日2.5次到4.1次，且持續增多。", "title": "新北共享運具管理辦法2月上路 違者可廢營運許可"}
{"summarization": "傳出有前國民黨中常委勸進前高雄市長韓國瑜選黨主席，對此，國民黨主席江啟臣今天說，只要符合資格者，要參選黨內的職務，他都尊重；他身為現任黨主席，就是將任內該做的事做好。", "article": "傳出有前國民黨中常委勸進前高雄市長韓國瑜選黨主席，對此，國民黨主席江啟臣今天說，只要符合資格者，要參選黨內的職務，他都尊重；他身為現任黨主席，就是將任內該做的事做好。國民黨規劃7月改選黨主席，韓國瑜動向備受注目。黨內人士18日表示，有前中常委勸進韓國瑜選黨主席，雖然韓國瑜未正面回應，但表示會在農曆年後表態。江啟臣今天在立法院受訪時，談到韓國瑜是否參選黨主席的議題，他表示，黨內選舉的規劃安排，一切都是照規定，只要符合資格者，要參選黨內的職務，他都尊重，他身為現任黨主席，就是將任內該做的事做好，這是他一貫的原則。他也說，只是要是為黨好的事，都應該尊重，黨是大家的，黨內有人願意關心黨、幫忙黨，要爭取相關的黨內職務，他都應該要尊重。記者追問，如果未來韓國瑜成為黨主席選舉的對手，江啟臣重申，他現在就是把黨主席的事做好；至於是否有人勸進參選直轄市長，江啟臣僅說，這真的想太多了，現在就是將主席、立委該做的事做好。面對韓國瑜是否參選黨主席一事，曾在韓國瑜參選總統時擔任發言人的國民黨文傳會副主委鄭照新表示，所有非韓國瑜本人的發言，皆不能代表韓國瑜的意志與動態。", "title": "傳韓國瑜被勸進選黨魁 江啟臣：為黨好都尊重"}
{"summarization": "立法院今天處理前瞻第3期特別預算案，國民黨對NCC拿公帑補助業者蓋5G基地台有疑慮。國民黨立委賴士葆表示，電信商已繳權利金結果還獲獎勵，這是圖利財團。", "article": "立法院今天處理前瞻第3期特別預算案，國民黨對NCC拿公帑補助業者蓋5G基地台有疑慮。國民黨立委賴士葆表示，電信商已繳權利金結果還獲獎勵，這是圖利財團。對此，民進黨立法院黨團總召柯建銘說G建設已經輸給韓國與中國，需要加速。立法院今天將處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，但國民黨等在野黨團對其中國家通訊傳播委員會（NCC）拿公帑補助業者5G建設有疑慮，由於朝野意見分歧，不排除進行表決。NCC昨天表示，前瞻三期預算可讓業者從5年建1萬6000個基地台，縮短為2年半建3萬9000個，涵蓋率可從5年50%提升到85%，盼提升數位競爭力。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華、立委賴士葆、葉毓蘭及鄭正鈐上午在立法院召開記者會，質疑NCC拿新台幣155億元補助5G業者是圖利財團，或是變相退佣。林為洲表示，此次前瞻特別預算案總共已經確定刪減1.7億元，國民黨主要是針對中央機關的預算提出刪減，對於縣市補助都盡量給予。目前只剩下NCC補助業者建基地台，這個爭議最大，也疑點重重。拿人民納稅錢直接補助給業者，非常不恰當，國民黨提案全數減列。賴士葆指出，業者標5G頻譜一定是有利可圖，政府根本就不用做什麼事情，業者就會自己加速加量蓋基地台，因為若基地台量不夠多，通訊品質不好，業者也沒生意做。更何況，包含中華電信、台灣大哥大及遠傳電信等業者加總，近年平均每年賺500億元，政府竟然還要給錢。賴士葆表示，據他了解，中華電信、台灣大哥大等業者今年的資本支出都已經編好，沒有政府獎助的這筆錢，現在這筆錢給業者，變成營業外收入，等同天下掉下來一塊大餅。「這不是圖利財團，什麼才是圖利財團」。另外，賴士葆也指出，去年1月，中華電信等五大電信商搶標5G頻寬，也繳納權利金，NCC為讓基地台建設加速加量，所以決定補助業者。他質疑，「這不是退佣，什麼才是退佣」。過去從來沒有這種例子，4G時也沒有，這是史上第一遭。第一次看到廠商給政府權利金，政府還要獎勵廠商。柯建銘上午受訪時表示，政府編列5G預算，早在前總統馬英九推動4G時代就有，但當時的預算編列散落在各部會，現在則由NCC統籌處理，比較有效率。柯建銘指出台灣不能變成一個科技的輸出大國、卻是應用上的侏儒，內部的使用者也要有同樣的使用水準，請國民黨不要再污名化。", "title": "藍質疑NCC補助建設5G圖利財團 柯建銘：圖利全民"}
{"summarization": "中國野生的大貓熊被觀察到一項謎樣行動，在冬天會去翻滾蹭馬糞，讓馬糞沾上全身。中國科學院動物研究所團隊研究發現，大貓熊原來是利用馬糞來防寒。", "article": "中國野生的大貓熊被觀察到一項謎樣行動，在冬天會去翻滾蹭馬糞，讓馬糞沾上全身。中國科學院動物研究所團隊研究發現，大貓熊原來是利用馬糞來防寒。研究團隊在中國陝西省西安市附近秦嶺山脈的大貓熊棲息地設置紅外線相機，從2016年7月開始，觀察大貓熊生態一年，發現大貓熊這項用身體去蹭馬糞的行為，而且不論雌雄大貓熊都會蹭馬糞，總共觀察到38次。而觀測到大貓熊蹭馬糞的時間點，則集中在2016年11月到2017年4月，幾乎都是氣溫在攝氏15度到零下5度的寒冷日子裡。至於大貓熊為什麼要去蹭馬糞，研究團隊指出，馬所吃的植物，含有精油成分β-石竹烯（β-caryophyllene）與石竹烯氧化物（caryophyllene oxide）等，剛排泄出來的馬糞也含有這些精油成分。經由實驗發現，具有溫度偵測功能的蛋白質TRPM8，會被馬糞所含有精油物質干擾，變得較不容易感受到寒冷。大貓熊藉由讓身體沾上馬糞，以達到防寒功能。北京動物園也實驗將這些物質加上乾草，提供給園內飼育的大貓熊，發現園內的大貓熊也會出現用身體去蹭的行為。這項研究成果發表在美國「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America）網站上。", "title": "大貓熊翻滾全身蹭馬糞 原是冬季防寒秘招"}
{"summarization": "陽明今天解除分盤交易，開盤帶量直攻漲停價新台幣26.15元。不過，貨櫃三雄盤中股價一度紅翻黑，陽明、長榮、萬海跌幅都逾1%。分析師指出，貨櫃航運族群後續走勢，仍須觀察法人動向。", "article": "陽明今天解除分盤交易，開盤帶量直攻漲停價新台幣26.15元。不過，貨櫃三雄盤中股價一度紅翻黑，陽明、長榮、萬海跌幅都逾1%。分析師指出，貨櫃航運族群後續走勢，仍須觀察法人動向。陽明今天起恢復正常交易，開盤帶量直奔漲停，至26.15元，但漲停隨即打開，盤中翻黑，低點至23.5元，小跌1.2%。長榮同樣帶大量走高，續居上市交易排行之冠，至10時50分交易量已達26.6萬張。長榮漲勢一度逾7%，盤中紅翻黑，低點至33.35元，跌幅逾1%；萬海開高震盪，盤中同樣翻黑至44.35元，下跌1.6%。外資報告指出，由於市場需求強勁，國際運價持續走揚，且估漲勢有望延續至今年第2季。因而上修長榮目標價至45.1元，陽明目標價則提高到24.7元。分析師指出，陽明今天解除分盤交易，帶動貨櫃航運族群股價往上推升，貨櫃航運目前仍具缺貨、塞港題材，且外資昨天回補長榮、萬海，不過，後續仍得密切觀察法人動向，將是左右股價走勢關鍵因素之一。", "title": "陽明解除分盤交易 貨櫃三雄盤中紅翻黑"}
{"summarization": "總統蔡英文今接見英國在台辦事處新任代表鄧元翰，她說，2021年對台、英都是關鍵年度，英國正式脫歐後的印太地區政經布局，全球關注，台灣在防疫、經濟轉型與走向國際面臨重要挑戰，期待兩國就自由貿易協定或投資協定展開對話。", "article": "總統蔡英文今接見英國在台辦事處新任代表鄧元翰，她說，2021年對台、英都是關鍵年度，英國正式脫歐後的印太地區政經布局，全球關注，台灣在防疫、經濟轉型與走向國際面臨重要挑戰，期待兩國就自由貿易協定或投資協定展開對話。蔡總統今天在總統府接見英國在台辦事處新任代表鄧元翰（John Dennis），蔡總統致詞提到，鄧元翰40年前曾來過台灣，當時台灣剛剛民主化，相信他對當時蓬勃發展的民主運動、社會運動與快速成長的經濟印象深刻，鄧元翰再次回到台灣，相信已感受到了40年來台灣社會的進步與改變。「2021年對台灣與英國來說都是關鍵的年度」，蔡總統說，英國正式脫歐之後的發展，尤其是在印太地區政經布局，是全球關注的議題；對台灣來說，無論是全球疫情的變化，經濟結構的轉型，以及持續走向國際舞台，都是今年重要的挑戰。蔡總統提到，近幾年來，英國是台灣留學生最喜歡的國家之一，台歐連結獎學金的英國專案廣受好評，留學不僅能夠擴大視野，更有助於兩國人民相互理解；此外，為了推動雙語國家政策，政府也與英國在台辦事處積極洽商實體以及線上的課程，希望能夠培育更多雙語人才，強化年輕人國際競爭力。在商務合作跟投資方面，蔡總統說，台英近年不斷深化金融、風電等關鍵領域合作，雙邊貿易也隨之擴大，她很期待台英能進一步洽簽自由貿易協定或雙邊投資協定，就此展開對話。蔡總統說，這幾天她也注意到英國外相拉布對人權和經貿交流議題的談話，她相信台英在民主、人權、自由貿易的價值上都有相同立場，也期待未來在這些議題上雙邊的合作關係能更深更廣。另外，蔡總統也說，最近因為疫情關係，台英就防疫物資、疫苗採購有許多合作及對話，疫情期間，兩國相互扶持，印證雙方關係的堅定，她有決心繼續跟英國合作，一起為全球防疫做出貢獻。", "title": "蔡總統接見英國駐台新任代表 盼洽簽自由貿易協定"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，歲出所需財源原列新台幣2300億11萬3000元，審議結果減列1億6965萬元，改列為2298億3046萬3000元，全數以舉借債務支應。", "article": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，歲出所需財源原列新台幣2300億11萬3000元，審議結果減列1億6965萬元，改列為2298億3046萬3000元，全數以舉借債務支應。而國民黨團質疑國家通訊傳播委員會於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約155億元，「拿公帑補助業者建置費顯不合理」，主張「全數刪除」。但全案經表決不通過，5G相關預算照列。行政院長蘇貞昌去年10月6日向立法院報告「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案」時指出，本次續期特別預算，將優先支應民國114年前可完成的重大建設，全力加速台灣數位發展，也藉由提高城鄉建設資源配置，強化偏鄉建設。統計立法院審議各期前瞻基礎建設計畫特別預算案，包括106年到107年的前瞻第1期預算案，歲出原列1089億餘元，立法院通過減列18億餘元；108年到109年的前瞻第2期預算案，原列2275億餘元，通過減列45億餘元。今天三讀的110年到111年前瞻第3期預算，由於多是延續性的計畫，通過減列1億餘元，占比較1、2期小。政府推動「前瞻基礎建設計畫」目標在於打造未來30年國家發展需要的基礎建設，包含八大建設計畫，建構安全便捷的軌道建設、因應氣候變遷的水環境建設、促進環境永續的綠能建設、營造智慧國土的數位建設、加強區域均衡的城鄉建設、因應少子化友善育兒空間建設、食品安全建設，以及人才培育促進就業建設。前瞻基礎建設計畫是以特別預算方式編列，相關部會須嚴守「前瞻基礎建設特別條例」與「公共債務法」相關規定，管控債務，以落實財政紀律；立法院原通過前瞻計畫特別預算8年8400億元，前2期已執行3300億元，去年7月2日立法院第10屆第1會期第1次臨時會第2次會議，同意行政院辦理後續特別預算籌編5100億元。前瞻條例第7條第1項前段規定，中央政府依本條例支應前瞻計畫，以4年為期程，預算上限為4200億元，期滿後，後續預算及期程，經立法院同意後，以不超過前期預算規模及期程為之，並以特別預算方式編列，分期辦理預算籌編及審議。行政院於去年8月31日函請立法院審議歲出規模為2300億餘元的「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。立法院第10屆第2會期第3次會議報告後決定，交付財政委員會會同有關委員會審查；財政等委員會聯席會議去年12月28日審查完竣，並決議「須交由黨團協商，提報院會討論」。立法院財政等委員會聯席會議審查前瞻計畫第3期特別預算案，初審合計減列5550萬元，改列為2299億4461萬餘元。之後，立法院第10屆第2會期於去年12月31日畫下句點，仍有包括前瞻計畫第3期特別預算案在內未能於法定會期內完成。立法院於今年1月11日舉行全院委員談話會，表決通過民進黨立委柯建銘等60人提案，1月11日至31日召開臨時會，處理包括前瞻計畫第3期特別預算案在內等案。立法院長游錫堃於1日15日召集黨團協商，協商前瞻計畫第3期特別預算案相關事宜，朝野協商結果合計減列1億6965萬元，並於今天臨時會院會完成三讀程序。今天臨時會院會也表決處理日前黨團協商前瞻計畫第3期特別預算時未獲共識的提案，包括國民黨團質疑國家通訊傳播委員會於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約155億元，「拿公帑補助業者建置費顯不合理」，主張「全數刪除」。國民黨立委賴士葆等人質疑，這是在光天化日之下搶子孫的錢送給財團，圖利財團。不過，民進黨立委陳歐珀等人則是表示，歐美先進國家也是由政府協助電信發展，政府是要加速5G建設，成果是全民所享有，不是圖利業者，不要污名化。國民黨團提案，表決結果，出席99人，贊成37人、反對58人、棄權4人，不通過。另外，台灣民眾黨團和時代力量黨團也針對同案，分別提出凍結或減列部分國家通訊傳播委員會補助5G網路建設計畫預算，表決結果，均贊成者少數，不通過。朝野立委支持地方建設，立法院三讀通過前瞻計畫第3期特別預算，如同對第1、2期預算的支持，對於未獲共識項目，多採暫時凍結部分預算，取代刪除或減列，一些凍結部分預算的提案，相關部會未來提出書面報告後就可動支，並非刪減。至於被減列的預算，有不少是因為一些部會都編有「數位建設」和「綠能建設」預算，立委質疑性質相似，因此在不影響業務推動下酌予減列，減少公帑支出。三讀通過的前瞻計畫第3期特別預算也作成數項決議，包括國民黨團提案，請行政院自111年度起督促各機關、基金辦理政策宣導經費應於單位內預算書或附屬單位預算書中以表列方式呈現預算科目、金額、預計執行內容等，以利監督。此外，通過的決議中還有國民黨團提案，對於國家財政狀況，行政院應於3個月內就未償債務餘額如何妥善規劃償債計畫，向立法院財政委員會提出書面報告。", "title": "前瞻第3期特別預算三讀2298億 5G預算照列"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反彈，香港當局將會延長正在執行的嚴格防疫措施，包括各類娛樂場所暫時關閉、餐廳晚上不能內用以及公眾場所不能有超過兩人以上的聚集等。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反彈，香港當局將會延長正在執行的嚴格防疫措施，包括各類娛樂場所暫時關閉、餐廳晚上不能內用以及公眾場所不能有超過兩人以上的聚集等。行政長官林鄭月娥上午會晤媒體時說，大家要有心理準備，週四（21日）屆滿的防疫措施將會延長執行，衛生部門稍後會公布詳情。當局上月中旬開始採取嚴格的防疫措施，並以兩週為限，屆滿後再視疫情狀況而決定取消或延長。香港自上月初起爆發COVID-19第四波疫情，初期每天曾有超過百例確診，本月初開始下降至數十例，但昨天又出現逾百例，顯示疫情反彈。上週起，九龍佐敦道和油麻地一帶住宅區爆發疫情，兩週來已有160例確診，是本波疫情重災區，當局正在區內實施檢疫和隔離令，期望找到更多無症狀感染者。", "title": "疫情反彈 香港擬延長嚴格防疫措施"}
{"summarization": "櫃買中心統計，截至19日止，外幣計價國際債券市場流通在外發行餘額1863.73億美元（約新台幣5兆6622.03億元），超越政府公債的新台幣5兆6594.62億元，成為國內債券市場規模最大的債券種類。", "article": "櫃買中心統計，截至19日止，外幣計價國際債券市場流通在外發行餘額1863.73億美元（約新台幣5兆6622.03億元），超越政府公債的新台幣5兆6594.62億元，成為國內債券市場規模最大的債券種類。櫃買中心表示，國際債券市場自民國94年建置以來，歷經建立分級管理制度、放寬外國發行人發行專業板國際債券資格條件及開放外國政府來台發行專業板國際債券等措施，大幅提升台灣國際債券市場的國際知名度與吸引力。櫃買中心指出，去年隨著美元債券市場利率大幅滑落，引發國際債券借新還舊熱潮，使得國際債券發行量再創歷史新高達到601.56億美元，今年以來發行熱潮延續不減，截至1月19日流通在外發行餘額首度超越政府公債，繳出亮麗的成果。3檔國際債券今天掛牌上櫃，分別由墨西哥政府、法國巴黎銀行與法國興業銀行發行。其中，墨西哥政府所發行美元計價債券為繼卡達政府及以色列政府後，首次來台發行主權債券的外國中央政府，發行量為30億美元，年期50.25年，票面利率為固定利率3.75%，信用評等等級BBB，國內機構法人認購踴躍，由於美元市場利率有機會持續維持低檔，預期國際債券市場仍可望再擴增發行規模。", "title": "國際債券市場規模5.66兆 首度超越政府公債"}
{"summarization": "越南籍黎姓移工日前在中和舉行新婚喜宴，婚宴後和友人發生口角衝突，警方獲報到場處理，連同帶回勸架的新娘等人應詢，並查到一名逃逸近5年的外勞。", "article": "越南籍黎姓移工日前在中和舉行新婚喜宴，婚宴後和友人發生口角衝突，警方獲報到場處理，連同帶回勸架的新娘等人應詢，並查到一名逃逸近5年的外勞。中和分局今天表示，越南籍移工29歲黎姓男子和25 歲阮姓女子兩人新婚，於17日宴請同鄉，就在喜宴結束後，這對新人和友人31歲范姓男子、27歲白姓男子一同步行返回工廠和住處。范男疑似在路上嘲諷黎男酒量不好而引發口角，進而爆發相互推擠肢體衝突，白男和阮女見狀也上前勸架，警方獲報到場處理時，范男竟快步逃逸，警方尾隨壓制，才發現范男是逃逸外勞。警方表示，4人都被帶回警局製作筆錄，范男和黎男互告傷害一併移送檢方偵辦，由於范男是逃逸外勞，在台逾期1776天，時間長達近5年，警方依法將范男送交移民署新北專勤隊收容。", "title": "移工新婚和友人爆衝突  警逮逃逸5年外勞"}
{"summarization": "美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）20日將就職。專家研判，拜登新政府會持續在外交、安全等領域支持台灣，包括軍售正常化，而多邊主義可望擴大台灣國際參與空間。", "article": "美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）20日將就職。專家研判，拜登新政府會持續在外交、安全等領域支持台灣，包括軍售正常化，而多邊主義可望擴大台灣國際參與空間。拜登近期陸續公布新政府外交、國防及安全事務部門高層人事。外界普遍預期，就台美關係而言，準白宮國安會「印太事務協調官」康貝爾（Kurt Campbell）對華府決策的實際影響力，應會超過準國務卿布林肯（Antony Blinken）。「印太事務協調官」是拜登團隊新設職位，先前普遍被媒體封為「亞洲事務主管」（Asia tsar）。澳洲國立大學（Australian National University ）亞太學院講師、曾在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）國際安全項目擔任研究助理的宋文笛接受中央社採訪時說，從康貝爾12日刊登於「外交事務」（Foreign Affairs）文章研判，未來拜登政府將視個別議題需求，在印太區域組成分別有不同成員、規模不一的聯盟，並與中共保持「競爭」關係，制衡其破壞區域平衡與秩序正當性的作為，但會適度合作。他表示，川普政府陸續退出或淡出各多邊機制，並對日本、韓國、歐洲國家等傳統盟友「極限施壓」，不僅不利於說服相關國家相信美方的承諾與可靠性、讓他們難以義無反顧「選擇美國這一邊站」，也使得美方聯合印太區域與歐洲制衡中國的空間萎縮。此外，美國近年內外紛擾使其「世界自由民主燈塔」的品牌形象大打折扣，拜登新政府要維持美國領導的世界秩序，「成本」已明顯提高。宋文笛說，就現實面而言，布林肯等新政府外交、國安核心人物高舉多邊主義，也是美國作為世界秩序要角分攤政策及行動成本的方式。在台美關係方面，他研判，拜登新政府將傾向「多做少說」、低調深化雙邊實質合作，這麼做其中一個好處是減少台美面對北京的壓力。他認為，由於支持台灣並對北京採較傳統作法強硬的態勢在華府已是兩大黨共識，台灣宜善用當前國際局勢帶來的機遇，減少戰略上「單邊執著」、多方拓展與其他盟友關係，穩健累積自身在國際舞台的實力。宋文笛舉例，美國國務院內部正研議將外交、國防體系官員的華語學習計畫執行重心轉移至台灣。此外，美方未來也可能讓台灣在多邊軍事交流中扮演更重要角色，並擴展雙邊技術及情資共享。以上若「做」成，美方對台灣的支持其實不需多「說」。面對複雜連動的台美中關係，國防院國家安全研究所所長李哲全分析，從拜登、康貝爾等人的公開言論及文章判斷，拜登政府上路後，將致力處理疫情、振興美國經濟、恢復國際領導地位，同時管控美中關係的下行螺旋，建構可運作、可預測且穩定的美中關係。在此脈絡下，李哲全認為，基於共同利益，台美關係仍將緊密，但具高度象徵性卻可能激怒中共的政治動作將減少，例如高階官員訪台。至於台灣高度關注的軍售及台美安全合作議題，國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲研判，台美關係在相關領域不會倒退。他指出，原因包括香港、新疆等地人權問題以及北京的軍事擴張，使得越來越多以往相對低調的美國盟邦，例如加拿大及日本國防官員，公開表態台灣應在安全事務領域取得更多國際支持。蘇紫雲說，美國對台軍售程序實務上已由常態化進一步邁向正常化與法制化的結構性改變。有助減少政治干擾及北京帶來的變數。儘管在北京破壞區域安全穩定、動輒以軍事經濟手段恫嚇他國情況下，支持台灣已是美國兩大黨共識，蘇紫雲提醒，台灣仍應持續發展不對稱戰力、鞏固國防，避免「搭便車」思維，方能獲盟邦誠心尊重與協助。在台超過20年的江東林（John Eastwood）是美國民主黨台灣海外部主席，2012至2020年是民主黨全國委員會委員。他日前受訪表示，據他觀察，拜登外交事務團隊將試圖以尊重、保護盟友的方式發展雙邊及多邊關係。刻意激怒北京並不等同協助台灣。他強調，台灣值得更多尊重。前白宮國安顧問波頓（John Bolton）長年堅定挺台，但任期與川普諸多不合，後掛冠求去。波頓曾表示，川普就算連任，也可能在對中政策上急轉彎，且一點也不會因此感到困擾。江東林援引波頓所言，不排除只要找得到藉口，川普就願意背棄台灣，例如已有背棄庫德族、烏克蘭等盟友的紀錄。他認為，作為美國的重要夥伴，台灣值得更好的對待。", "title": "拜登對台方向 料持續軍售與擴大國際參與"}
{"summarization": "童裝大廠淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。今天淘帝-KY股價開盤即跳空跌停鎖死，躺在14.25元，委賣高掛逾5000張；淘帝-KY表示，配合檢調約談。", "article": "童裝大廠淘帝-KY董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易。今天淘帝-KY股價開盤即跳空跌停鎖死，躺在14.25元，委賣高掛逾5000張；淘帝-KY表示，配合檢調約談。淘帝-KY發布重大訊息說明，今天配合台北地檢署調查約談，但截止重大訊息公告發布為止，尚不瞭解台北地檢署調查約談內容，之後將再補充說明。對於媒體報導內容，淘帝-KY回應，未曾以任何方式要求會計師配合出具不實意見，也未製作虛偽不實資產負債表。前任台籍董事皆因業務繁忙及配合董事會改選，主動向公司辭去董事職務，與公司贖回投資理財商品無關。淘帝-KY也表示，前任財務長王冠華於2020年7月中旬至8月13日間向公司申報持股為零，就淘帝-KY所知，王冠華不存在媒體報導所述出售股票情事。檢調獲報，淘帝國際控股有限公司（淘帝-KY）董事長周訓財、總經理周志鴻，涉嫌於民國108年9月間，與王冠華、李宗儒，佯以淘帝-KY資金購買人民幣3億元基金商品，進而隱匿實情並製作不實資產負債表，由勤業眾信會計師施景彬、江明南配合出具不實意見書。周訓財等人擔心挪用資金事跡敗露，去年9月至11月間，公告分2次贖回基金，並辭去台籍董事，由董事會決議將人民幣3億元用以購買周訓財實質控制的大陸口罩公司設備。此外，淘帝-KY去年8月12日發布第2季重大虧損的重大訊息，時任財務長王冠華涉嫌於同年7月間知悉此一重大訊息後，即賣出198張淘帝-KY股票，避損新台幣155萬餘元。檢調認為，周訓財等人涉及掏空、財報不實，王冠華另涉嫌內線交易。台北地檢署昨天指揮新北市調查處兵分6路搜索，約談王冠華等6嫌到案，周訓財、周志鴻2人不在境內而未到案。北檢漏夜複訊後，今天諭令王冠華、施景彬、江明南等6名被告交保候傳。", "title": "淘帝-KY涉掏空內線交易 開盤跳空跌停委賣高掛"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心表示，阿根廷聖胡安省（San Juan）今天晚間發生地震，規模6.8。", "article": "德國地球科學研究中心表示，阿根廷聖胡安省（San Juan）今天晚間發生地震，規模6.8。路透社報導，德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences, GFZ）說，震源深度僅10公里。美國海嘯警報系統單位表示，目前沒有發出相關海嘯警報。", "title": "阿根廷聖胡安省6.8地震 震源深度僅10公里"}
{"summarization": "世界球后戴資穎儘管前一站決賽身體不適，將冠軍拱手讓人，今天在豐田泰國羽球公開賽首輪繼續上陣，僅花29分鐘，以21比16、21比11擊退泰國女將素尼達，挺進16強。", "article": "世界球后戴資穎儘管前一站決賽身體不適，將冠軍拱手讓人，今天在豐田泰國羽球公開賽首輪繼續上陣，僅花29分鐘，以21比16、21比11擊退泰國女將素尼達，挺進16強。泰國公開賽連2站在曼谷舉行，第2站今天點燃戰火，同樣屬於世界巡迴賽超級1000系列頂級賽事，總獎金100萬美元（約新台幣2824萬元）。戴資穎第一站以一局未失之姿，闖進壓軸決賽，卻因過敏引發身體不適，未能發揮水準，直落二不敵前球后、西班牙名將馬琳（Carolina Marin），以亞軍作收，今天捲土重來，迎戰世界排名第46的地主女將素尼達（Supanida Katethong），雙方過去未曾交手。戴資穎僅休息一天就上陣，開局暖機較慢，一度以8比10落後，隨後逐漸回穩，帶著11比10領先進入技術暫停，後段再拉出5比0攻勢，取得20比14領先，儘管因連續回擊出界，浪費2個局點，仍以21比16拿下首局。雙方次局前段拉鋸，戴資穎在8比7領先時，逐漸找回節奏，透過前後場不斷調動對手，搭配網前小球回擊，讓對手措手不及， 一鼓作氣連得9分奠定勝基，以21比11獲勝，晉級次輪。戴資穎下一戰將出戰世界排名第21的印尼女將格蕾戈麗亞（Gregoria Mariska Tunjung），將爭奪8強入場券，雙方過去6度交手，戴資穎取得對戰6連勝，且皆以直落二勝出，占有絕對優勢。", "title": "戴資穎豐田泰國羽賽扳倒地主 輕鬆挺進16強"}
{"summarization": "無照的楊姓保母涉施暴致2歲幼童成為植物人，牆留有200公分血跡，檢方請求依重傷害論罪判8年，高院更一審今天認定無證據顯示有施暴，依業務過失致重傷罪，判刑2年。可上訴。", "article": "無照的楊姓保母涉施暴致2歲幼童成為植物人，牆留有200公分血跡，檢方請求依重傷害論罪判8年，高院更一審今天認定無證據顯示有施暴，依業務過失致重傷罪，判刑2年。可上訴。這起疑似虐童案發生在2017年7月間，新竹沒有保母證照的楊姓女子抱著2歲多的男童到台大醫院新竹分院求診，醫護人員看見男童滿頭是血、陷入昏迷，全身有多處擦挫傷，懷疑遭虐。男童就醫後，因外傷性腦膜下出血，經轉送林口長庚醫院診斷有腦神經萎縮受損、右側肢體癱瘓及有癲癇的嚴重神經功能缺損等症狀，昏迷指數3，傷重已成植物人。檢警調查，發現楊姓保母住處房間內除上衣、棉被、枕頭沾有男童血跡，地板床墊旁牆面更有一大片噴濺狀血跡，經刑事警察局鑑定血跡為男童的，噴濺高度最高距離地面達204公分；檢方認定楊女涉嫌毆打男童頭部、抓去撞地板、牆壁等方式虐童，依重傷害罪起訴。楊女於一審時，坦承疏於照顧，辯稱孩子很好動，常流鼻血，生氣時還會用頭撞牆，當天因男童跳彈簧床不慎跌落地板，因而流鼻血，突然意識不清，並否認毆打虐童。一審依業務過失致重傷害罪，判楊女2年徒刑；二審也判刑2年，案經最高法院撤銷發回，由台灣高等法院更一審受理。法官於更一審期間詢問楊女，若沒有對男童施暴，為何男童會突然傷重到意識不清，以及男童當時身高約90公分高，為何牆上留有200公分高的血跡。楊女表示，那時她去廁所，出來時，看到男童從彈簧床上跳下來摔倒，頭撞到沒有鋪軟墊的地方；不記得牆上有血跡，強調沒有故意傷害男童，有賠償男童母親，請求給予輕判。男童母親則說，有收到楊女賠償金約新台幣15萬元，「她關多久或賠多少錢，小孩也不會好起來」，楊女必須為自己的行為負責。公訴檢察官指控，楊女行為應構成重傷害罪，本刑為5年以上、12年以下徒刑，楊女辯詞一直變化，且男童案發時身上有多處舊傷，現在已經沒有意識，本件為沒有被害人指控案件，請求法院判8年以上有期徒刑。", "title": "童摔成植物人牆留200公分血跡 更一審判保母2年"}
{"summarization": "國立成功大學和中央研究院自製高精密太空科學量測儀器，參與日本JAXA ERG衛星任務，最新研究發現極光電子加速區域達3萬公里高空，顛覆50年來科學界對極光電子加速區的定論。", "article": "國立成功大學和中央研究院自製高精密太空科學量測儀器，參與日本JAXA ERG衛星任務，最新研究發現極光電子加速區域達3萬公里高空，顛覆50年來科學界對極光電子加速區的定論。成大今天發布新聞稿指出，這項最新研究已於日本時間1月18日晚間發布在國際期刊Nature（自然）出版社旗下的Scientific Reports（科學報告）。極光（Aurora）是由太空中被加速電子撞擊地球高層大氣分子造成的發光現象，過去科學界認為電子加速區域大約是離地數千公里的地方，但具體高度是多少並不清楚，而台灣團隊打造的精密高解析LEP-e電子能量分析儀，為這次極光研究帶來重大突破。研究結果顯示，電子加速區域可發生在離地3萬公里以上的高空，推翻一般認為極光加速主要發生在最高不超過2萬公里高空的觀點。這項研究可望延伸到應用在木星、土星等各類天體的極光加速機制。成大表示，日本和台灣2016年合作升空ERG衛星，裝載精密完備的科學儀器，以量測太空環境中各種能量的電漿粒子及電磁場。其中，台灣團隊打造的LEP-e電子能量分析儀具有高方位角解析能力，精密量測具生成極光特性的電子。台灣團隊指出，這是台灣第一次製作如此高精密和高解析的太空量測儀器，從設計、製造、校正到資料格式設定，都由台灣團隊一手包辦。衛星升空後，儀器在距離地表200公里至32000公里間觀測，是目前台灣自製儀器飛離地球最遠的紀錄，也是台灣唯一實質參與過電離層任務外的太空儀器開發團隊。日本JAXA（日本宇宙航空研究開發機構）ERG（荒瀨號）衛星任務是探索地球輻射帶，了解當中相對論性粒子的加速機制，並對其中複雜的波動與粒子關係找出關鍵證據。台灣團隊2014年獲邀加入日本JAXA ERG衛星任務，負責打造專門量測太空相對低能量的LEP-e電子分析儀。ERG任務對台灣而言是跨國合作典範，如今正值台灣第三期太空科技長程發展計畫初期，必須慎選太空科學研究課題與儀器開發項目，將研究經費花在刀口上，執行真正具國際性和前瞻性的研究項目。ERG衛星搭載的科學儀器，分別由JAXA旗下的ISAS（宇宙科學研究所）、日本官方機構及日本多所大學共同設計與製造。台灣ERG團隊由中央研究院天文及天文物理研究所、成功大學太空與電漿科學研究所共同組成，是ERG衛星任務唯一的日本海外儀器團隊。", "title": "日台合作科學衛星建功 顛覆極光電子加速區定論"}
{"summarization": "鴻海布局電動車傳新進展，產業人士透露鴻海集團的輕金屬材料已切入特斯拉（Tesla）供應鏈。外資法人預期若Apple Car成形，鴻海在車身底盤、零配件和次系統可扮演要角。", "article": "鴻海布局電動車傳新進展，產業人士透露鴻海集團的輕金屬材料已切入特斯拉（Tesla）供應鏈。外資法人預期若Apple Car成形，鴻海在車身底盤、零配件和次系統可扮演要角。鴻海集團先前就已切入特斯拉供應鏈，轉投資群創提供特斯拉車用顯示面板，創辦人郭台銘也曾透露，集團供應上百個零配件給特斯拉。產業人士向中央社記者透露，鴻海集團製造的輕金屬材料，也切入特斯拉供應鏈；鴻海集團也打進其他電動車車殼設計。市場也揣測未來蘋果Apple Car若具體成形、鴻海集團在其中的地位，外資法人指出鴻海集團有機會在Apple Car的車身底盤、零配件和次系統這3大項目，扮演關鍵角色。另一外資法人表示，鴻海集團正參與和Apple Car有關的零配件和模組設計。鴻海集團積極布局車用領域，先前已切入車聯網和車用顯示螢幕應用，集團整合轉投資的日本夏普（Sharp）或群創的面板技術，結合連接器、照相鏡頭、機構件、整合介面以及軟體等技術，提供車連網解決方案。鴻海持續布局車用零配件，其中玻璃蓋板已經切入奧迪（Audi）整車供應鏈，鴻海也公布3D曲面車載玻璃蓋板，主要於台灣苗栗竹南廠生產，結合觸控面板設計，觸控面板主要與群創合作。3D車用曲面玻璃蓋板產品目前正與歐洲第一階（tier 1）車用零配件廠商合作，有機會先切入歐系整車車廠供應鏈，也鎖定美日韓等原廠委託製造（OEM）廠商。鴻海也推出曲面一體式中控儀表產品，採用mini LED車用面板設計技術和一體式製造，鎖定電動車應用，相關產品正與歐系車廠直接洽談中，未來有機會切入歐系整車車廠供應鏈。鴻海內部工程師指出，集團已切入歐洲BMW、Mercedes-Benz、奧迪等品牌車廠車用顯示螢幕、以及北美通用（GM）、福特（Ford）以及特斯拉等車用顯示螢幕，集團也切入BMW智慧鑰匙供應鏈。鴻海於去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。市場高度期待鴻海的MIH平台有機會切入未來Apple Car供應鏈。", "title": "鴻海輕金屬打進特斯拉 估Apple Car三項目扮要角"}
{"summarization": "沖繩縣武漢肺炎疫情持續擴大，縣政府擬在今天傍晚自行發布「緊急事態宣言」，呼籲餐廳提早到晚間10時打烊、民眾晚間8時後避免外出等，期間到2月7日止。", "article": "沖繩縣武漢肺炎疫情持續擴大，縣政府擬在今天傍晚自行發布「緊急事態宣言」，呼籲餐廳提早到晚間10時打烊、民眾晚間8時後避免外出等，期間到2月7日止。報導指出，這是沖繩縣為了因應俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，第3次自行發布緊急事態宣言，前兩次分別是去年4月與去年7月。沖繩縣預定自行發布的緊急事態宣言具體措施，包括要求餐廳縮短營業時間，提早到晚間10時打烊，對象為現行的7市，配合業者擬提供每天4萬日圓補助金；呼籲縣內全市町村的民眾在晚間8時後盡量避免外出、企業利用遠距工作減少7成出勤人數、大型活動設限等。沖繩縣政府預定稍晚召開對策本部會議後，由知事玉城鄧尼正式宣布。另外，因經濟界希望補助金能提高到每天6萬日圓，為確保財源，沖繩縣也將向中央政府提出申請，籲請將沖繩縣納入中央級的緊急事態宣言對象地區。", "title": "日本沖繩縣疫情不止 擬自行發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首號店「DON DON DONKI西門店」今天上午10時開幕，店門口大排長龍，初估至少有500人，最早到的是一名男性，清晨5時30分就在門口等待；排隊民眾想率先嘗鮮、或買產地直送的日貨。", "article": "日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」台灣首號店「DON DON DONKI西門店」今天上午10時開幕，店門口大排長龍，初估至少有500人，最早到的是一名男性，清晨5時30分就在門口等待；排隊民眾想率先嘗鮮、或買產地直送的日貨。日本知名零售連鎖店「驚安殿堂 唐吉訶德」正式登台，首間門市「DON DON DONKI西門店」今天上午10時開幕營運，店舖共有3層樓，除了販售包括美妝產品、零食餅乾、服飾雜貨等日本直送商品，還有生鮮蔬果、水產及現做熟食，採24小時營業。開幕前，店門口拉起的紅龍已排滿了人，由於人潮眾多，唐吉訶德店內最多只能容納350人，為了管控進場人數，工作人員一度在現場發手環，10時前在外的排隊人潮，初估至少有500人。帶著3歲女兒排隊的林小姐告訴中央社記者，在邊境管制前，平均一年會去日本3次，每次都會到唐吉訶德消費，購買藥妝品；去年起受疫情影響難以出國，趁唐吉訶德開幕來買台灣買不到的商品。林小姐笑說，女兒很喜歡唐吉訶德的企鵝，看表演時目不轉睛，嚷著要進去和企鵝拍照；小女生用稚嫩嗓音說：「要買糖果餅乾！」鐘姓男大生說，先前到日本的頻率是2個月一次，每次都會到唐吉訶德「補貨」，除了幫自己買日本零食，也幫朋友買藥品，「昨天看到新聞，有賣一款台灣沒有的日本飲料，特地來買」。陳姓女大生先前在日本沒逛過唐吉訶德，去年起因疫情影響無法踏出國門，今天特別前來嘗鮮。", "title": "唐吉訶德台灣首店開幕 哈日族清晨排4小時搶入場"}
{"summarization": "外界持續關注無黨籍高雄市議員黃捷罷免案狀況。與黃捷友好的無黨籍立委林昶佐今天說，會用正面方式面對，不隨負面選戰起舞；民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟說，在議題跟論述高度上，全力聲援黃捷。", "article": "外界持續關注無黨籍高雄市議員黃捷罷免案狀況。與黃捷友好的無黨籍立委林昶佐今天說，會用正面方式面對，不隨負面選戰起舞；民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟說，在議題跟論述高度上，全力聲援黃捷。民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案16日通過，國民黨組發會主委李哲華指出，接下來的目標就是2月6日高雄市議員黃捷罷免案，市黨部除串連公投連署，也將協助罷捷團體說明罷免案。黃捷罷免案議題，不僅成為行政院長蘇貞昌昨晚邀民進黨立委餐敘上討論的話題，今天也持續在政壇延燒。林昶佐先前與跨黨派民代共同召開記者會力挺黃捷，他今天受訪表示，黃捷跟他跟還有幾位朋友共組「二O四六台灣」，一直持續合作，團隊會整合並協助她，希望讓黃捷過去這2年來，不管在評鑑、問政上的認真，能得到市民的肯定。趙天麟今天在立法院接受媒體訪問，被問到昨天餐敘上，討論黃捷罷免案的狀況。趙天麟說，黃捷是無黨籍議員，國民黨卻傾全黨之力，好像要藉著王浩宇的罷免案，持續在鳳山進行操作，這對鳳山市民並不公平。許智傑則指出，黃捷是認真、專業、謙虛的議員，希望大家理性看待，不要變成藍綠對決。", "title": "罷免投票在即  泛綠立委聲援黃捷"}
{"summarization": "3名山友健走台東縣知本林道，昨天傍晚其中1男途中不慎跌倒，肋骨及鎖骨疑骨折，呼吸劇痛，同行者趕緊報案，今天上午空勤直升機將傷者載返豐年機場交由救護人員送醫治療。", "article": "3名山友健走台東縣知本林道，昨天傍晚其中1男途中不慎跌倒，肋骨及鎖骨疑骨折，呼吸劇痛，同行者趕緊報案，今天上午空勤直升機將傷者載返豐年機場交由救護人員送醫治療。台東縣消防局表示，昨天晚間約6時接獲民眾報案指稱，一行3人健走知本林道返程中，約在11.5公里處，其中1名吳姓男山友不慎跌倒，肋骨及鎖骨受傷，呼吸感覺會痛，無法再行走。台東縣消防局指出，3名山友都是輕裝，身上雖還備有些許麵包，但無露營設備。當時天色已漸黑，車輛僅能到達林道6.8公里處，且7公里處有大崩壁，於是申請空勤支援。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊表示，今天上午9時接獲總隊勤務指揮中心電話通知後，直升機在上午9時18分起飛執行救援任務，20分鐘後飛返台東豐年機場，落地後將傷患交由救護人員轉送醫院後續治療。", "title": "山友健走台東知本林道跌傷骨折  空勤救援送醫"}
{"summarization": "為了疏運春節假期旅客，台灣高鐵宣布將再加開12班次，包含南下6班、北上6班列車，預計將從21日凌晨0時起開放售票。", "article": "為了疏運春節假期旅客，台灣高鐵宣布將再加開12班次，包含南下6班、北上6班列車，預計將從21日凌晨0時起開放售票。台灣高鐵今天發布新聞稿表示，2月8日至2月17日規劃為期10天的春節疏運，由於旅客訂位踴躍，經檢視運能調度情形後，決定再加開12班次（南下6班、北上6 班）列車，以加強服務旅客返鄉團圓及年節出遊需求。加班車資訊為南下從南港發車2月9日的下午1時10分跟晚上9時10分各一班；2月10日早上8時40分跟晚上9 時10分各一班；2月11日早上7時50分跟下午3時10分各一班。北上從左營發車為2月14日早上9時45分及晚上9時15分各一班；2月15日早上9時45分及晚上9時15分各一班；2月16日早上9時35分及晚上9時15分各一班。台灣高鐵指出，各再加開車次，從1月21日凌晨0時起開放購票，春節疏運期間共加開453班次列車（南下242班、北上211班），總計10天提供1832班次列車的旅運服務，以服務旅客春節返鄉及假期出遊。另外，台灣高鐵表示，配合春節連續假期，2月20日調整為補上班日，台灣高鐵為服務旅客通勤需求，特別於當天增開3班次北上列車，將從1月22日開放購票。加開3班次為從左營發車北上早上6時40分列車、從台中發車北上早上6時30分列車、從台中發車北上早上7 時12分列車。台灣高鐵提醒，春節期間出遊仍需配合政府「秋冬防疫專案」，切實做好各項防疫措施，旅客自進入高鐵車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時也須全程佩戴口罩並配合量測體溫。高鐵列車組員及車上保全於巡視車廂時，將注意旅客佩戴口罩情形，發現未依規定佩戴口罩旅客除將主動勸導外，更將針對不配合或持續違反規定者，立即通知鐵路警察協助，依中央流行疫情指揮中心指引，落實執行防疫規定。", "title": "疏運春節假期旅客 高鐵加開12班次21日售票"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，旅遊業轉型找新出路。線上訂房平台Airbnb宣布與南韓華納音樂合作，透過各式線上體驗，要以前所未見的方式向全球觀眾揭開K-Pop幕後故事。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，旅遊業轉型找新出路。線上訂房平台Airbnb宣布與南韓華納音樂合作，透過各式線上體驗，要以前所未見的方式向全球觀眾揭開K-Pop幕後故事。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球旅遊產業，旅遊相關業者紛紛嘗試不同的營運模式，Airbnb宣布與南韓華納音樂合作，舉辦Airbnb Inside K-Pop活動，要透過各式線上體驗，揭開K-Pop幕後故事。Airbnb表示，Inside K-Pop活動將由男團Monsta X 擔當主持，精選活動包括來自世界各地的音樂體驗、南韓美食介紹與偶像吃播、韓國潮流時裝和文化體驗，更將介紹追星族們不可錯過的音樂主題旅宿。Airbnb Inside K-Pop活動將從1月25日起至30日止，為期6天，將有14場以中文、英文、韓文或日文進行的線上體驗，從舞蹈彩排、聲樂練習、化妝教學到網美拍照技巧，參加者可以親自體驗韓團明星的嚴格訓練，一窺K-Pop偶像和練習生的日常生活與休閒娛樂。另外，偶像們還會在吃播（Mukbang）中一邊品嚐南韓超商美食，一邊與參加者閒話家常。", "title": "旅遊業疫情中吹韓風  線上體驗窺K-POP偶像日常"}
{"summarization": "三重區某工程行疑因工程款糾紛，遭多人持棍棒砸店，現場2名員工遭打傷送醫，警方獲報循線逮捕一名犯嫌，並追緝其他共犯。", "article": "三重區某工程行疑因工程款糾紛，遭多人持棍棒砸店，現場2名員工遭打傷送醫，警方獲報循線逮捕一名犯嫌，並追緝其他共犯。警方調查指出，位於碧華街的裝潢工程行疑因款項糾紛，老闆今天凌晨2時許與對方談判時，不料卻遭多人拿刀棍闖入店內攻擊。工程行落地窗不僅被擊破，2名員工也遭毆打和被大型美工刀劃傷手、腳多處，送醫治療已無生命危險。警方表示，獲報後成立專案小組積極展開偵辦，經調閱監視畫面掌握5人涉案，鎖定涉案人所駕駛車輛，於案發5小時在蘆洲逮獲23歲李姓男子，後續循線追緝其他在逃共犯，至於確切糾紛原因仍待警方釐清。", "title": "工程行疑金錢糾紛遭人砸店  2人受傷送醫"}
{"summarization": "高中的圖書館不只是學生K書的好地方，有時也是鄰近社區居民獲取新知的地點。教育部推動「學校社區共讀站計畫」，重整圖書館配置和資源，目前已有118校完工啟用。", "article": "高中的圖書館不只是學生K書的好地方，有時也是鄰近社區居民獲取新知的地點。教育部推動「學校社區共讀站計畫」，重整圖書館配置和資源，目前已有118校完工啟用。社區共讀站計畫補助高中改善圖書館的空間規劃、動線、視聽設備，每校補助最高新台幣250萬元，購書經費最多占10%。根據教育部國民及學前教育署統計，目前累計核定137校辦理計畫，其中118校已完工啟用。新竹高商透過共讀站計畫改善圖書館環境，大門就以「閱．森活」意向營造，民眾踏入館內，彷彿沐浴在森林之中，讓人流連忘返，只要拿著一本書坐在「閱森活」裡，便可以度過一個下午的優閒時光。中興大學附屬台中高農將老舊圖書館翻新，共讀站以「興悅讀」為主題，入館門口就可看見新進圖書、特色書展，彷彿書店一樣。館內還規劃小型的開放式空間，讓民眾可以舉辦活動、進行專題討論。教育部表示，共讀站不但是學生學習的良好空間，也是108課綱「閱讀素養」及「自主學習」的絕佳學習場所，更是在地社區親近校園，享受書香之樂的好去處，未來將持續協助各校發展符合需求的共讀站。", "title": "學校社區共讀站  118校完工啟用"}
{"summarization": "捷克國家公共衛生研究所（National Institute of Public Health）今天表示，國內出現最早於英國現蹤，傳染力更強的變種病毒。此外，捷克外交部長也在今天證實自己染疫。", "article": "捷克國家公共衛生研究所（National Institute of Public Health）今天表示，國內出現最早於英國現蹤，傳染力更強的變種病毒。此外，捷克外交部長也在今天證實自己染疫。截至目前，人口1007萬的捷克已有1萬4449人染疫病故，本月平均每天有超過150人喪命。科學家認為，最早在英國發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒傳染力更強，儘管他們不認為變種病毒會引起更嚴重病症，卻會讓醫療體系承受更大壓力。衛生部長布拉特尼（Jan Blatny）在記者會上表示，最近確診的病例中，約有10%可能染上變種病毒，這對醫療體系未來的工作負荷量構成風險。布拉特尼告訴記者說：「它蔓延的較快，意味著（數量）遲早會超過傳染較慢的病毒，所以我們有幾個月的時間做出有力的因應。」捷克外交部長佩崔切克（Tomas Petricek）今天表示，他的COVID-19檢測結果呈陽性反應。現年39歲的佩崔切克是第4位確診的政府部長，他說自己感覺疲累，但沒有出現嚴重症狀。除了線上會議，他已取消所有（面對面）會議。佩崔切克透過發言人發布聲明說：「保重，也保護好你至親的人。我祝福大家身體健康。」", "title": "捷克出現英國變種病毒 外交部長證實染疫"}
{"summarization": "台彩農曆春節加碼內容揭曉，祭出新台幣8.6億元加碼金，創近4年高，重頭戲大樂透頭獎2月9日起連續13天開獎，史上最長，並將增開360組獎金百萬的「春節大紅包」，威力彩、賓果賓果也有加碼活動。", "article": "台彩農曆春節加碼內容揭曉，祭出新台幣8.6億元加碼金，創近4年高，重頭戲大樂透頭獎2月9日起連續13天開獎，史上最長，並將增開360組獎金百萬的「春節大紅包」，威力彩、賓果賓果也有加碼活動。台灣彩券公司今天舉辦「110年春節加碼暨刮刮樂新品上市記者會」，總經理蔡國基現場宣布，今年農曆春節，大樂透、威力彩、BINGO BINGO賓果賓果3款，加碼金合計8.6億元，為近4年最高。蔡國基表示，最受彩迷期待的大樂透加碼共分兩部分，第一，從2月9日小年夜前一天起至2月21日初十，頭獎連續13日天天開，天數創史上最長，即使不是例行開獎的週二、週四，每天都有中頭獎機會；第二，2月9日至13日，加開360組100萬元「春節大紅包」獎項。至於大樂透「春節大紅包」玩法，蔡國基說明，加碼期間，大樂透除頭獎外，另外增開9個號碼，對中其中6個號碼就中獎，每組獎金100萬元，若有兩注以上同時對中同一組獎號，則獎金均分。蔡國基表示，若至2月13日止，360組加碼獎仍未全送出，將繼續增開，直到全部組數送完或至2月26日止。此外，「BINGO BINGO賓果賓果」將從2月1日至16日，連續16天加碼，「基本玩法」1至6星9個獎項獎金全部加碼，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數，都由6倍提高為7倍。蔡國基指出，威力彩則採機動加碼，在2月1日至4月1日間，只要威力彩頭獎累計金額低於3億元，當期頭獎台彩將額外加碼2億元，快速墊高頭獎金額；活動期間僅機動加碼1次。台彩今天也一口氣推出6款新春應景刮刮樂，蔡國基指出，其中包含每張售價1000元的「1000萬行大運」，中獎率達70%，有5個頭獎千萬，150個二獎100萬元，三獎除獎金20萬元，還首次加碼送市價7萬5980元的Gogoro機車。蔡國基表示，中獎率100%的「金牛獎」刮刮樂今天上市，每張售價500元；合計今天上市6款刮刮樂總獎項超過1897個，總獎金達99億元。", "title": "台彩春節加碼8.6億 大樂透2/9起連13天開獎史上最長"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處為促進觀光，即日起至2月28日在「阿里山EASY GO」電商平台推出春遊阿里山行程，讓不想開車的民眾可輕鬆遊阿里山；上網訂票乘車有優惠，並贈送好禮。", "article": "阿里山國家風景區管理處為促進觀光，即日起至2月28日在「阿里山EASY GO」電商平台推出春遊阿里山行程，讓不想開車的民眾可輕鬆遊阿里山；上網訂票乘車有優惠，並贈送好禮。阿里山管理處透過電商平台，即日起至2月28日推出輕鬆遊阿里山行程，從外縣市來嘉義的旅客，上網訂購「高鐵+台灣好行阿里山線」高鐵聯票，高鐵來回票價打75折，還贈送奮起湖鐵路便當或小米麻糬、日出餅。另外，阿里山管理處指出，選擇搭乘「台灣好行阿里山線」，在電商平台上總共有3組套票，最低67折起就能買得到。不想開車的民眾，可以利用大眾運輸工具，輕鬆遊阿里山，活絡大阿里山地區的觀光。阿里山管理處表示，美食的部分推出「奮起湖限量必吃美食套票」，購買第2套半價優惠，套票裡包含奮起湖鐵路便當、奮起福米餅、老街第一家甜甜圈，還加送阿里山風景明信片。「逐鹿部落-傳統弓箭射箭體驗」也買一送一，讓大人小孩一起當獵人。電商平台有多款阿里山高山茶伴手禮及阿里山咖啡伴手禮，其中有12項伴手禮，即日起至2月28日推出免運費方案（限台灣地區），不管買多買少，通通不需要運費。阿里山管理處長馬惠達表示，春節期間是親朋好友聯繫情感的好節日，阿里山伴手禮絕對能代表送禮者的滿滿心意，歡迎大家在春節7天連假，一起來阿里山體驗不一樣的行程。活動內容詳情請至阿里山國家風景區官網http://www.ali-nsa.net/或至「阿里山 新印象」粉絲專頁查詢。如需訂購阿里山旅遊商品，請至「阿里山EASY GO」電商平台https://lihi1.com/xnqMn選購。", "title": "阿里山管理處推優惠行程  觀光客乘車打折送好禮"}
{"summarization": "中部科學園區管理局今天表示，成立逾50多年的工具機大廠榮光機械股份有限公司將投資新台幣2億元進駐中科園區，未來盼能躋身高階工具機供應鏈，提升國際競爭力。", "article": "中部科學園區管理局今天表示，成立逾50多年的工具機大廠榮光機械股份有限公司將投資新台幣2億元進駐中科園區，未來盼能躋身高階工具機供應鏈，提升國際競爭力。中科指出，榮光機械磨床產品能提供高精度製程能力，其中一項主要關鍵技術在於液靜壓軸承設計，經過持續不斷修正及測試，讓主軸與液靜壓軸承在運轉過程中，能藉由油膜潤滑及支撐，達到高穩定度加工能力與極佳產品壽命。中科表示，榮光機械另有液靜壓導軌技術，承襲靜壓軸承的設計應用，在滑動導軌上導入靜壓設計，靜壓導軌在接觸面位置，透過潤滑系統來降低金屬摩擦，確保機台運作時高精度與軸向移動耐磨性。榮光機械並與上市電子大廠共同合作開發軟體，中科指出，透過榮光機械專業研磨製造技術與擁有眾多實務經驗的電子大廠專業程式撰寫技術相互搭配，使榮光機械磨床產品更具競爭力。中科表示，機械產業是國內兆元產業之一，台灣更是全球第4大工具機出口國，政府推動「5+2」產業創新，工具機更是主要關鍵產業之一。中科指出，榮光機械的電腦數值控制（CNC）磨床產品應用廣泛，可用於模具、汽車、航太業、3C產業、醫療與能源等相關領域加工與製造。進駐中科後，中科表示，榮光機械將持續投入製造技術與產品研發，並培育專業技術人才，未來期能躋身高階工具機供應鏈，提升國際競爭力。", "title": "中科投資新亮點  工具機大廠進駐園區"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，強升4.97角，成交金額5.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，強升4.97角，成交金額5.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.3元，早盤最高27.963元、最低28.3元。1100119", "title": "新台幣午盤強升4.97角 暫收27.993元"}
{"summarization": "國立故宮博物院今天公布2021年南北院展覽檔期，從帝后肖像、鎮院國寶、院藏輿圖到國際借展大阪市立美術館珍藏展、琉球王國歷史文物特展，從北至南豐富觀眾一整年。", "article": "國立故宮博物院今天公布2021年南北院展覽檔期，從帝后肖像、鎮院國寶、院藏輿圖到國際借展大阪市立美術館珍藏展、琉球王國歷史文物特展，從北至南豐富觀眾一整年。除了既有常設展覽，今年故宮北院特別策劃2檔國際借展，紓解國人疫情期間無法出國的鬱悶。一檔是7月推出的「遺珠－大阪市立美術館珍藏展」（展期7月24日至9月21日），是故宮書畫展間首次大規模的國際借展，也是大阪市立美術館的館藏精品首次在台展出。另一檔也與日本有關，9月規劃的「萬國津梁─琉球王國歷史文物」特展（展期9月25日至12月26日），考察台灣與琉球於東亞地理、海洋發展史上的重要角色與演化，進而理解兩地歷史文化的連結及淵源，以及生活習慣、風土民情至文明發展的相互影響與異同。到了10月，則是眾所矚目的「鎮院國寶—范寬、郭熙、李唐」特展（展期10月6日至11月16日），將同時展出宋代范寬「谿山行旅」、郭熙「早春圖」與李唐「萬壑松風」3件鎮院國寶。這次也是繼「精彩一百」特展後，睽違10年，再度於北院聯合展出。因屬限展精品，展期僅42天，民眾得把握機會欣賞宋代山水的傳世名作。2020年南院不受疫情影響，參觀人數勇破百萬，今年南院展覽活動推陳出新，6月將展出「院藏清代功臣圖與得勝圖特展」（展期6月29日至12月26日），透過得勝圖與功臣圖看清代武功興盛，以及銅版畫技術傳入清宮的演進過程。南院10月的「印尼織品特展」（展期10月1日至2022年1月8日），展出故宮豐富的印尼蠟染織品，透過蠟染紋飾介紹印尼的多元文化，並搭配南院年度旗艦活動「2021亞洲藝術節」，串連展覽舉辦「印尼月」各項文化體驗、藝文表演、專題講座等活動全月不間斷。為吸引國人到故宮走春，並響應交通部觀光局「春節疏運孝親專案」、台北市政府「台北加碼Go」等方案，故宮表示，即日起至3月7日，國人自由行、團體行憑北北基桃竹宜「合法旅宿」住宿證明及身分證件，於住宿當日或隔日參觀北院者，即可享有免門票優惠。", "title": "故宮2021展覽公開  日本特展體驗類出國"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，自2月1日起，針對滯納勞保費及勞退金案件，提高四大便利超商代收金額上限，每件繳款限額從2萬元提高至新台幣3萬元。", "article": "法務部行政執行署今天表示，自2月1日起，針對滯納勞保費及勞退金案件，提高四大便利超商代收金額上限，每件繳款限額從2萬元提高至新台幣3萬元。行政執行署發布新聞稿表示，只要欠繳金額在3萬元以下的勞保費及勞退金案件，民眾都可持執行分署2月1日起掣發下方印有條碼的傳繳通知，在繳款期限內，就近至全國統一、全家、萊爾富及來來（OK）四大超商繳納。行政執行署提醒民眾，今年2月起，國稅、地方稅、健保費、勞保費及勞退金的執行案款，均提高便利超商代收每件繳款通知的限額至3萬元。民眾如接到執行分署印有條碼的傳繳通知時，可選擇至鄰近超商繳納欠款，省時又省力。新聞稿指出，各分署寄發印有條碼的傳繳通知書是真的，請民眾放心至超商繳款，不要延誤；若未在繳款期限內自動繳清案款，就會被執行分署依法扣押存款、薪資或查封車輛等財產，希望民眾不要輕忽。行政執行署表示，民眾如有經濟困難無法一次完納，可洽各分署承辦執行人員申請分期繳納或協助轉介社福、就業輔導等機構。", "title": "超商代收滯納勞保費  限額將提高至3萬元"}
{"summarization": "美國準財政部長葉倫（Janet Yellen）預計明天出席聯邦參議院財政委員會聽證會，她將表示，政府必須「大刀闊斧」推出下一個疫情紓困方案。", "article": "美國準財政部長葉倫（Janet Yellen）預計明天出席聯邦參議院財政委員會聽證會，她將表示，政府必須「大刀闊斧」推出下一個疫情紓困方案。路透社報導，美國總統當選人拜登將於20日就職，他上週宣布規模1.9兆美元的刺激方案，表示為了推動經濟與加速疫苗配送以控制疫情，大膽投資是必要的。前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫在準備好的參院聽證會開場聲明中說：「無論是總統當選人還是我，都不是在沒有體認到國家債務負擔下提出這項紓困案。但由於現在利率降到歷史低點，最明智的行動就是大刀闊斧推動。」根據路透社取得的葉倫聲明，她說：「我認為益處會遠大於成本，特別是如果我們在乎要幫助這些已掙扎好長一段時間的民眾。」拜登推出的紓困振興方案，將投入4150億美元加強因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與推出疫苗，並挹注約1兆美元直接援助家庭，約4400億美元將支援受疫情影響最大的小型企業與社區。許多美國人將收到1400美元的現金支持，加上去年12月國會通過的600美元，每人總計可領2000美元。失業救濟保險將從目前的每週300美元提高到400美元，且延長實施到9月。在葉倫證詞中，她也表示美國經濟一定得重建，「才能為更多人創造更多榮景，並且確保美國勞工能在一個競爭日益激烈的全球經濟中保有競爭力」。", "title": "推新一輪紓困案 美準財長葉倫：政府須大刀闊斧"}
{"summarization": "45歲陳姓女子經常感到疲倦、頭暈、體力衰退，檢查後確診為「真性紅血球增多症」，醫師表示，此病症可能導致中風或出血，女子及時接受新型長效型干擾素治療，順利恢復健康。", "article": "45歲陳姓女子經常感到疲倦、頭暈、體力衰退，檢查後確診為「真性紅血球增多症」，醫師表示，此病症可能導致中風或出血，女子及時接受新型長效型干擾素治療，順利恢復健康。苗栗縣大千綜合醫院血液科主任黃明立指出，陳女平常就容易出現疲累、頭暈、頭痛、體力不濟等症狀，即使吃補品也沒有改善，經過抽血檢查報告顯示，她的紅血素、紅血球高出正常值，進一步採取骨髓檢查，確診為「真性紅血球增多症」。黃明立表示，「真性紅血球增多症」主要是紅血球過量，部分病人會合併有血小板與白血球異常增多情形。由於血液循環流動速度非常快，因此當血球異常增加時，就容易造成阻塞，導致輸送到組織、器官的氧氣不足，若不接受治療，可能導致「中風或出血」，少部分病人還會惡化成急性白血病。黃明立指出，真性紅血球增多症傳統治療方式，採服用低劑量阿斯匹靈與定期放血來控制血球數，或是以細胞減量藥物來降低血球數，但都是「治標不治本」的方式；陳女以新型長效干擾素治療，2周進行1次皮下注射，針對基因突變的骨髓造血幹細胞作用，可降低異常幹細胞數量，從根源治療，順利有效控制疾病。真性紅血球增多症初期症狀很輕微甚至沒有症狀，6成以上患者都是在出現疲倦、頭痛、頭暈、皮膚搔癢等症狀，甚至發生血栓疾病時才發現異常而確診，因此，黃明立指出，若能定期接受健康檢查，經由抽血檢查確認血球狀況，有異常時再透過骨髓檢查與基因檢測，就能及早發現與治療。", "title": "常感疲倦頭暈沒體力 當心紅血球超標恐中風"}
{"summarization": "杜蘭特、哈登今天分別攻下30分、34分，哈登並在終場前的關鍵時刻送出助攻，讓杜蘭特砍進致勝的三分彈，最終125比123擊敗公鹿拿下4連勝。", "article": "杜蘭特、哈登今天分別攻下30分、34分，哈登並在終場前的關鍵時刻送出助攻，讓杜蘭特砍進致勝的三分彈，最終125比123擊敗公鹿拿下4連勝。美國職籃NBA球星哈登（James Harden）如願被原東家休士頓火箭交易到布魯克林籃網，與杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）組成戰力驚人的「3巨頭」。換穿籃網戰袍首役，哈登就繳出32分、12籃板、14助攻的「大三元」，助籃網122比115擊敗奧蘭多魔術。但厄文先是因「個人因素」缺席比賽，之後又被發現在缺陣期間違規參加家人的生日派對，至今仍因違反防疫規定無法出賽，故被籃網列在傷兵名單，他已經連續7場比賽沒有上場。今天籃網主場迎戰密爾瓦基公鹿之戰被視為東區冠軍前哨戰，兩隊終場前1分39秒仍119分打平，公鹿先是由「字母哥」安特托昆博（GiannisAntetokounmpo）籃下將球灌進，籃網哈里斯（Joe Harris）砍進三分球要回1分領先，此時公鹿的密道頓（Khris Middleton）急停跳得手將領先奪回。比賽結束前36.8秒，杜蘭特在哈登助攻下砍進價值連城的三分彈，讓籃網反以125比123超前，在密道頓兩度於三分線外出手落空後，籃網就以2分之差險勝公鹿，收下近期一波4連勝，目前在東區排名第5，落後第4的印第安那溜馬僅0.5場勝差。今天比賽首節，公鹿在密道頓單節8分帶領下，讓籃網28比34落後；次節公鹿三分線外9次出手僅命中1球，籃網則有哈登單節攻下9分，上半場籃網在全隊4人得分達兩位數的情況下，反以57比56領先。第3節杜蘭特、哈登分別攻下11分、10分，公鹿則靠5成命中率砍進4記三分球相抗，籃網3節打完仍以94比89領先公鹿。末節公鹿打出4比0開局，一度讓籃網只剩1分領先，之後雙方拉鋸，終場前4分7秒，康納頓（Pat Connaughton）砍進三分球，公鹿113比112超前，之後兩隊幾度互換領先，比賽勝負在杜蘭特、哈登連手下定調。籃網今天先發5人得分都達兩位數，其中以攻下34分、30分的哈登、杜蘭特最多，喬丹（DeAndre Jordan ）則有12分、12籃板的「雙十」演出。公鹿則有4人得分破十，其中以斬獲34分、12籃板「雙十」成績的安特托昆博表現最佳，密道頓、哈勒戴（Jrue Holiday）則分別貢獻25分、22分。", "title": "NBA籃網公鹿強碰 杜蘭特哈登聯手獵鹿[影]"}
{"summarization": "前鴻海資深副總經理廖萬城因涉收佣金遭鴻海公司求償，高院今天認定廖萬城違反簽署的「誠信廉潔暨智慧財產權約定」 ，判他須賠償77萬多美元，約折合新台幣逾2000萬元。", "article": "前鴻海資深副總經理廖萬城因涉收佣金遭鴻海公司求償，高院今天認定廖萬城違反簽署的「誠信廉潔暨智慧財產權約定」 ，判他須賠償77萬多美元，約折合新台幣逾2000萬元。刑案部分，台灣高等法院更一審去年11月依共同背信罪，判廖萬城2年徒刑，已上訴由最高法院審理中。高院公布新聞資料指出，鴻海公司提告主張，廖萬城原本是鴻海公司資深副總經理，於民國95年8月1日至100年12月31日專任鴻海的SMT（Surface Mount Technology，表面貼裝技術）發展委員會總幹事，負責鴻海集團SMT處理所需設備、耗材、備品的評鑑採購、維修、資源調度等業務，對於採購的供應商、品牌、數量具有決定選用的實質影響力。鴻海主張，廖萬城於任職之初，已簽署「誠信廉潔暨智慧財產權約定」，應本於誠實信用原則執行業務，且不得向交易對象約定或索取任何不正當利益，竟向供應商暗示應透過某代理商仲介與鴻海集團完成交易，造成數家供應商循此模式進行交易，並給付共計77萬3744美元佣金給代理商，代理商再轉交給廖萬城；廖萬城受有不當得利及違反約定，請求賠償。高院民事庭今天審酌，廖萬城於刑事案件審理中雖坦承有收取佣金，並強調供應商銷售SMT設備產品給鴻海公司，是因提供較其他廠牌優惠價格，鴻海公司並沒有受損，而且他的SMT技委會職務並無法決定或變更產品，僅有推薦權限。高院民事庭認定，廖萬城收取不正利益，已違反約定，此項約定不以鴻海公司受有實質損害為必要，鴻海公司依約定書內容請求廖萬城將收取的不正當利益交付，應屬合理，因此判廖萬城全數給付，金額為77萬3744美元，可上訴。", "title": "前鴻海老臣廖萬城違約 高院判須賠逾2000萬元"}
{"summarization": "台北國際書展將於1月26日至31日舉行，12校共同參與國立大學出版社聯展，現場將以木棧板、綠地毯、三角旗營造舒適的草地氛圍，大學師生和醫護人員購書都可享優惠。", "article": "台北國際書展將於1月26日至31日舉行，12校共同參與國立大學出版社聯展，現場將以木棧板、綠地毯、三角旗營造舒適的草地氛圍，大學師生和醫護人員購書都可享優惠。中央大學、政治大學、中山大學、中興大學、交通大學、成功大學、清華大學、台北藝術大學、台灣大學、台灣師範大學、海洋大學、台灣藝術大學等12校共同組成「國立大學出版社聯展」並參與台北國際書展，今年特別規劃「書畔散策－有質、有量、有多聞」主題。國立大學出版社聯展集結12校、逾千種學術專書，並有近萬本專書展售，還設有年度新書及主題講座專書陳列區，並附有講座資訊牆，現場以木棧板、綠地毯、三角旗營造愜意舒適的草地氛圍，讓讀者以輕逸舒緩的心情享受閱讀樂趣，並設置柱面留言牆，提供讀者懸掛許願卡。國立大學出版社聯展策劃單位表示，今年大學除了呈現各校學術特色，更將觸角延伸跨越不同領域結合與各校特色，多項出版品深入探討台灣在地的語言、文學、生態或自然科學、社會科學、藝術人文，落實學術的社會價值與責任。各校也規劃特色講座，如中央大學出版中心的「小行星的故事」新書發表會、台灣師範大學出版中心的過「節」和過「劫」的關係；另有議題性學術專書講座，如海洋大學出版中心的「向右轉動你的人生：黃朝文的螺槳故事」新書發表會等，同時還會舉辦國際沙龍，讓香港、韓國等國外學者透過視訊與國內學者及讀者近距離暢談。國立大學出版社聯展在書展期間也提供購書優惠，單本9折、3本85折、5本以上79折，持國內大學教職員、學生證或醫護人員證，不限本數皆可享79折優惠，持當天入場門票，可再享購書抵用券100元的優惠，限量20萬張。", "title": "國立大學出版社聯展  師生醫護享購書優惠"}
{"summarization": "台灣警察專科學校今天舉行108年警察特考班結訓典禮，內政部長徐國勇勉勵所有學員除為社會治安打拚外，值勤時也要將「安全」謹記在心。", "article": "台灣警察專科學校今天舉行108年警察特考班結訓典禮，內政部長徐國勇勉勵所有學員除為社會治安打拚外，值勤時也要將「安全」謹記在心。警專今天舉辦「108年警察特考班結訓典禮」，由徐國勇親臨主持和頒發各教授班結業成績第一名學員獎狀，另包括警政署副署長劉柏良、消防署副署長蕭煥章也一同出席。徐國勇致詞表示，經過一段時間訓練，看到大家都變成警消中堅分子，感謝警專所有師長們訓練出最重要的國家基礎，總統蔡英文也多次在警消節慶中提到，「安全」是所有警消人員隨時要謹記在心，若無法維護己身安全又如何維護社會的安全，同時政府也會用最寬列預算幫警消爭取裝備、器材和精進訓練。他說，今天適逢1月19日消防節，要兌現蔡總統承諾5年內增補3000名消防人力計畫的承諾；其次，也要特別提醒學員們，警消工作靠的是團隊合作；第三，要不斷精進各項治安工作技術、學術和救災知識，勇於任事；最後，蔡總統也會繼續努力降低警民率，讓警消工作達合理標準，並提撥一定比例社會住宅供警消使用。警專表示，108年警察特考班結業學員共計753人，其中行政警察人員有280人、消防警察人員為473人，每名學員都經過考試院辦理的國家考試及格，由內政部委請警專辦理訓練，在通過12個月嚴格教育訓練後，分發到各警消機關進行為期6個月的實務訓練，成為適格的警消人員。", "title": "警消行列添新血  徐國勇勉謹記安全"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見鳳凰獎得主，感謝全國消防人員、義消、志工的付出，捍衛民眾生命和財產安全；她說，接下來希望持續檢討法規、充實設備，並積極強化技能訓練，將來不要再有憾事發生。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見鳳凰獎得主，感謝全國消防人員、義消、志工的付出，捍衛民眾生命和財產安全；她說，接下來希望持續檢討法規、充實設備，並積極強化技能訓練，將來不要再有憾事發生。蔡總統上午在總統府接見109年鳳凰獎楷模得獎人救護以及災害防救的志工夥伴們說一聲「消防節快樂」，感謝大家在每個崗位全心全意付出，守護民眾生命和財產安全。她說，鳳凰獎是消防的最高榮譽，她要代表國家與全國人民向得獎者表達最深的敬意與感謝。蔡總統指出，台灣一直面臨許多不同類型災害的挑戰，尤其是複合式災害頻繁，一發生災害，全國消防人員冒險犯難、為民服務的精神，都受到全民肯定；全國的防救災志工全心協助防救災工作，只求付出，不求回報，讓人佩服。蔡總統表示，政府也有責任要強化整體的防救災體系運作以及應變的效能，並且加強保障第一線消防人員的權益；透過各項計畫落實，政府持續推動訓練中心量能提升、裝備精進、人力充實以及緊急通訊系統更新，相信這些計畫可以有效強化整體防救災能量。她說，2019年消防法已完成修法，把消防員救災時的退避權、資訊權、調查權明確訂入法條當中；去年內政部也通過法規，明定六大類的危險性救災行動，在確認現場已經沒有人員傷亡時，就可以不執行危險性救災行動，改採其他適當的作為，希望透過這樣的規定，進一步保障消防人員安全，減少傷亡事件發生。蔡總統指出，為了提升所有警消人員健康，榮總與國軍醫院全民健保的部分負擔費用，由政府全額補助，此外，也成立消防人員醫療照顧公益信託基金，將消防、義消、災害防救團體的志工都納入醫療照顧範圍，彌補現行照顧的不足。蔡總統說，接下來也希望能夠持續檢討法規，充實設備，並積極強化技能訓練，將來不要再有憾事發生。", "title": "總統：複合災害頻繁  精進裝備人力強化防救能量"}
{"summarization": "環保署表示，暖暖包因屬複合材質，若掩埋易造成污染，目前也無再利用技術，主要仍是送焚化爐處理；不會發熱的暖暖包具有除臭、防潮的功能，可放在衣櫃、鞋櫃等地方使用。", "article": "環保署表示，暖暖包因屬複合材質，若掩埋易造成污染，目前也無再利用技術，主要仍是送焚化爐處理；不會發熱的暖暖包具有除臭、防潮的功能，可放在衣櫃、鞋櫃等地方使用。今年開始因寒流陸續來襲，許多人會使用暖暖包，日前也傳出民眾大量採購暖暖包的情況。行政院環境保護署提醒，使用過的暖暖包，請務必打包好丟入垃圾袋，再交由垃圾車送至焚化爐妥善處理。環保署表示，暖暖包主要成分包含鐵粉、活性碳、鹽、吸水性樹脂等，屬複合性材質，鐵粉接觸到外界的空氣與水氣，開始氧化產生熱，鹽則可催化鐵的氧化。環保署解釋，暖暖包因為內含多種複合材質粉末，目前沒有妥適的高值化再利用技術可有效將其回收再利用，又因屬於複合性材質，若填補土坑或任意棄置恐有環境污染風險。環保署說，每包暖暖包約5公克重，若廢棄暖暖包不是一次性大量集中的送往焚化爐處理，不會對爐體造成危害；而焚化爐的空氣污染防制設備也可有效處理戴奧辛，避免排放到大氣中。環保署建議，因暖暖包內含活性碳，其實具有除臭、防潮的功能，可放在衣櫃、鞋櫃等地方使用，但務必先確認已不再發熱，以免造成危險。", "title": "暖暖包不熱了別亂丟  環署：可除臭防潮"}
{"summarization": "印尼近期天災不斷，南加里曼丹省水災撤離逾6萬人；西爪哇省水患影響逾2萬人；蘇拉威西島地震傷亡持續攀升，約2萬人無家可歸。當局籲民眾警戒淹水、潮汐波、火山爆發。", "article": "印尼近期天災不斷，南加里曼丹省水災撤離逾6萬人；西爪哇省水患影響逾2萬人；蘇拉威西島地震傷亡持續攀升，約2萬人無家可歸。當局籲民眾警戒淹水、潮汐波、火山爆發。印尼進入雨季高峰期，各地頻傳水患。國家災害應變總署（BNPB）18日晚間統計，17日起的豪雨在西爪哇省（West Java）的馬賈倫卡縣（Majalengka）及井里汶縣（Cirebon）造成災情，各有約40棟、5352棟民宅淹水，共約2萬2000人受影響。婆羅洲南部南加里曼丹省（South Kalimantan）塔納勞特縣（Tanah Laut）、班加馬市（Banjarmasin）等10個縣市自12日起因多日豪雨成災，國家災害應變總署截至17日的統計，有超過10萬人受影響，高達約6萬5000人遭撤離。印尼總統佐科威（Joko Widodo）18日視察南加里曼丹省災情時指出，這是當地50年來最大的洪患，仍有約2萬人住避難所。他指示相關單位積極賑災。環保團體綠色和平（Greenpeace Indonesia）18日指出，水災的其中一個主要原因是梅拉圖斯山（Meratus）的兩個主要水源地長年遭濫墾濫伐，改為生產棕櫚油的棕櫚園，在2001年至2019年間有超過30萬5000公頃的森林地因此流失。在蘇拉威西島，西蘇拉威西省（West Sulawesi）15日芮氏規模6.2強震造成的傷亡人數持續攀升。根據國家災害應變總署至18日晚間的統計，已有84人罹難，253人受傷，在馬武柔（Mamuju）、馬杰內（Majene）分別約1萬5000、4000人無家可歸。北蘇拉威西省（North Sulawesi）首府萬鴉老（Manado）近日也因豪雨成災。國家災害應變總署至18日的統計，淹水及土石流造成6人死亡，500多人遭撤離。萬鴉老海邊17日晚間並發生潮汐波，大量海水灌進路面，民眾驚慌逃離，附近一間購物中心的停車場也淹水。印尼氣象氣候暨地球物理局18日指出，當時海浪高達4公尺，這並非是海嘯，而是因海面低氣壓及強風等極端氣候現象造成的。爪哇島西爪哇省（West Java）雙木丹縣（Sumedang）Cihanjuang村9日因暴雨引發大範圍的土石流災情。印尼國家搜救總署今天的新聞稿指出，土石流造成40人罹難，遺體18日晚間已全部尋獲，搜救結束，但目前仍有約1000人無家可歸。印尼當局也持續注意列為第3級警戒的中爪哇省（Central Java）梅拉比火山（Merapi），以及北蘇門答臘（North Sumatra）的西納彭火山（Sinabung），要求民眾不要在火山周圍3公里至5公里的範圍內活動。", "title": "印尼各地天災不斷  逾10萬人受影響"}
{"summarization": "台灣不能只有一座台積電護國神山，經濟部長王美花表示，電動車、5G兩大供應鏈將是未來發展主力，與半導體生態系組成「護國神山群」。經濟部將提供研發補助，並評估延長產創條例租稅抵減優惠。", "article": "台灣不能只有一座台積電護國神山，經濟部長王美花表示，電動車、5G兩大供應鏈將是未來發展主力，與半導體生態系組成「護國神山群」。經濟部將提供研發補助，並評估延長產創條例租稅抵減優惠。疫情爆發以來，半導體產業長紅，台積電更是一枝獨秀，不僅出口亮麗，也屢次領軍率台股上衝，不過下一個護國神山在哪裡，成為外界關注焦點。經濟部長王美花接受中央社專訪時表示，近期正在盤點電動車與5G產業，預期這2大台灣供應鏈，也將有機會打造成為護國神山，與半導體生態系成為台灣新競爭力。她說，先前電動車大廠特斯拉越洋尋找供應夥伴，找過日本與韓國業者詢價，過程皆不順利，唯獨台廠可以符合特斯拉開出的條件，關鍵在於台廠可以少量多樣化，加上電動車涉及電子零組件，又是台廠優勢項目，如今和碩、台達電與富田電機等，都是特斯拉供應商。過往台廠很難切入BMW、Mercedes-Benz等傳統一線車廠供應鏈，但受惠於電動車市場崛起，台灣廠商也開始享有汽車產業的龐大商機。王美花說，特斯拉專注在設計，組裝工作交由製造廠，讓台廠有機會加入，「這是一個契機，廠商與政府都要抓住時機。」至於在5G產業，王美花分析，在4G時代屬於封閉式網絡，多半是易利信、諾基亞、華為等通訊大廠鞏固市場。隨著5G時代來臨，講求「高頻寬、低延遲、巨量連接需求」特性，將帶來新營運模式，有望打破國際大廠壟斷格局，替台灣網通、伺服器、終端、系統與營運商等相關業者帶來新商機。王美花進一步說，電動車與5G供應鏈蓬勃發展，衍生出車用晶片、物聯網等需求快速提升，連動半導體生態系成長更強勁。她樂觀估計，去年台灣半導體產值勢必會破新台幣3兆元，成長20.7%，增幅將高於全球半導體產業的3.3% 。王美花預期，未來電動車、5G與半導體生態系，將可以撐起台灣護國神山群。為了要發展電動車與5G供應鏈，經濟部將有兩大政策利多；一、提供研發補助，也就是技術處與工業局的研發補助計畫；二、爭取延長產創條例的「智慧機械」提供營所稅抵減。產業創新條例的「智慧機械」提供購置智慧機械或5G，其金額達100萬元以上、10億元以下，得以當年度抵減率5%，或3年內抵減率3%抵減應納營所稅額。這項條文自2019年元旦起至2022年12月31日止。王美花說，雖然尚未落日，「但我們要提早規劃」，讓產業繼續適用。另外，經濟部也會完備產業環境，她已指示標檢局找業者討論充電裝置標準，將規格統一，才有機會做大市場；後續也不排除與內政部、交通部協調充電裝置條件，她強調，政府把國內條件先建立起來，廠商才能放心向前衝。", "title": "打造「護國神山群」 經長鎖定電動車與5G供應鏈【專訪】"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電股價表現強勁，盤中一度攀高至新台幣53.9元，創18年多來新高價，市值達6695億元，居台股第7位。", "article": "晶圓代工廠聯電股價表現強勁，盤中一度攀高至新台幣53.9元，創18年多來新高價，市值達6695億元，居台股第7位。聯電線上法人說明會將於27日登場，法人預期，晶圓代工產能供不應求，聯電8吋與12吋代工價格已陸續調漲，聯電法說會可望釋出正面訊息。此外，三星（Samsung）有意挑戰日本Sony影像感測器（CIS）龍頭地位，擴大委由聯電代工生產，將可挹注聯電業績，聯電今年營收與獲利成長可期。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，盤中一度達53.9元，大漲4.25元，漲幅達8.56%，再創波段新高，市值攀高至6695億元，居台股第7位，逼近台達電的7740億元。隨著聯電股價高漲，矽統與光罩分別持有聯電28.5 萬及3萬張，持股市值水漲船高，吸引市場資金湧入，股價同步走高；其中，矽統股價一度強攻漲停達18.4元，光罩股價一度達42.45元，漲幅約1.55%。", "title": "聯電股價衝18年新高  市值6695億台股第7"}
{"summarization": "政府衝刺招商備妥土地，經濟部長王美花透露，預計整理台糖423公頃共5塊土地，力拚今年底釋出。她強調，今年民間投資動能依舊強勁，廠商擴廠正全面進行中，「經濟成長率超過4%，也不是不可能」。", "article": "政府衝刺招商備妥土地，經濟部長王美花透露，預計整理台糖423公頃共5塊土地，力拚今年底釋出。她強調，今年民間投資動能依舊強勁，廠商擴廠正全面進行中，「經濟成長率超過4%，也不是不可能」。美中貿易戰從2018年開打以來，台商從西進，瞬間轉彎回到台灣，經濟部投資業務處數據顯示，2019年落實投資金額約新台幣2500億元、2020年3800億元，累計2年以來已落實高達6322億元規模。不過，產業回台投資也帶來新挑戰，經濟部開始著手盤點土地需求，王美花接受中央社專訪時表示，將釋出台糖5塊、共423公頃用地，力拚年底前通過用地變更、環評，並同步讓廠商登記，屆時政府興建公共建設、廠商可同步蓋廠，效率大幅提升。5塊地分別位於雲林縣褒忠鄉99公頃、嘉義縣中埔鄉67公頃、嘉義縣水上鄉99公頃、台南市98公頃、高雄市60公頃。經濟部估計，未來廠商進駐5塊用地，將有機會創造一年新台幣1800億元產值，超過1萬個工作機會。話鋒一轉，王美花說，以前要釋出一塊土地，通常要花5至10年，相當冗長，但現在已經加快很多。她提到，擔任次長時一直緊盯招商進度，每週要求招商團隊報告進度，把招商層級提升到經濟部本部，甚至由經濟部跨部會協調，透過政府間橫向溝通，因為公務部門間「語言相同」，投資問題可以迅速迎刃而解。此外，每家廠商都會有一個專屬的「小天使」，協助力道自然加大、加快；談起招商投資問題都能很快順利解決，王美花說，「這部分我還蠻有成就感」。展望今年景氣，王美花樂觀認為，台廠持續擴建，加碼投資計畫也按部就班落實，外銷動能暢旺，「本來要邀請自行車廠商，了解因應RCEP（區域全面經濟夥伴協定）」狀況，結果廠商都說，現在很忙、訂單很不錯」。她直言，經濟成長率「今年超過4%也不是不可能」。", "title": "台糖釋地拚投資 經長：有機會創造1年1800億元產值"}
{"summarization": "民進黨立委賴惠員、黃國書、蔡易餘今天在立法院舉辦文蛤料理推廣，鼓勵民眾踴躍購買優質水產，協助漁民度過因寒害所造成的難關。", "article": "民進黨立委賴惠員、黃國書、蔡易餘今天在立法院舉辦文蛤料理推廣，鼓勵民眾踴躍購買優質水產，協助漁民度過因寒害所造成的難關。賴惠員今天邀集黃國書、蔡易餘舉辦「嚴選新鮮海味：台南好蚌文蛤推廣記者會」，邀集農委會副主委陳添壽、漁業署署長張致盛、南縣區漁會總幹事陳崇德及多位民進黨立委與會，在立法院康園餐廳前廣場料理文蛤。賴惠員表示，台南市整體文蛤養殖面積約3000公頃，占全台養殖面積比例高達34%，年產量約1萬3300噸，主要養殖區域為七股區、北門區，多採純海水、低密度、友善生態的工法養殖，因此品質極佳。但賴惠員表示，近來因寒流來襲，台南沿海出現10 度以下低溫，影響文蛤存活率；為協助漁民度過寒害難關，她不僅要求農委會提出具體擴大寒害補助措施，今天也邀請在地漁民北上，舉辦文蛤推廣活動，呼籲國人踴躍購買優質水產。黃國書表示，台灣每年入秋至農曆3月前為文蛤的盛產季節，從街頭小吃到國宴大菜皆可見文蛤的身影，是台灣人味蕾最熟悉不過的海味。蔡易餘說，這次舉辦文蛤推廣記者會不只是要行銷漁民用心養殖的文蛤，更希望透過品嚐在地新鮮海味，讓更多人感受南部的溫度與熱情，期盼農曆年假期民眾能到嘉南沿海地區旅遊，品嚐更多台南、嘉義的新鮮海味。", "title": "寒害導致漁損 立委推廣台南文蛤"}
{"summarization": "桃園新竹為北台灣產業重鎮，經濟部長王美花表示，石門水庫肩負供水桃園與支應新竹任務，平均每天供水量達120萬噸，為了確保供水無虞，水利署已備妥引水評估2方案，估計經費至少新台幣逾百億元。", "article": "桃園新竹為北台灣產業重鎮，經濟部長王美花表示，石門水庫肩負供水桃園與支應新竹任務，平均每天供水量達120萬噸，為了確保供水無虞，水利署已備妥引水評估2方案，估計經費至少新台幣逾百億元。廠商評估投資計畫，不外乎要衡量當地用電與水源是否充足，然後去年水情拉警報，部分縣市進入減壓供水、多數稻作停灌，牽動著產業投資信心，穩定供水成為經濟部亟待解決問題。對於水情議題，經濟部長王美花有備而來，當天接受專訪時，還特地準備圖卡說明因應對策。她說，其實台灣是水資源落差太大，北台灣豐水期與枯水期比例為6：4，反觀南台灣則是1：9，南北水源分布太懸殊，「所以只要颱風沒來，水利署就會很緊張」。但是台灣在環境保護上，已經很難興建新水庫，王美花說，調度成為缺水解方，目前曾文水庫與南化水庫間的聯通管已在興建，預計2024年完工，輸水量每日可達80萬噸，可強化兩水庫的聯合調度能力。雖然北部供水相對南部穩定，但是東北季風有時被雪山山脈擋住，吹不到桃園一帶，導致石門水庫降水量有時拉警報，而石門水庫肩負供應桃園與支援新竹的任務，光是桃園一天需求量約112萬噸，若加上支援新竹，一天需求達到120萬噸，石門水庫供水壓力頗大。王美花指示水利署評估引水方案，一個是從南勢溪拉管到石門水庫，完成後預計一年可引水6630萬噸；另一個則是從蘭陽溪，完成後預計一年可引水3000萬噸，如此一來，新竹以北用水無虞，也分散乾旱下的缺水風險。此外，隨著屏東、嘉義要設科學園區，用水量只會愈來愈大，王美花說，要確保南部產業與農業用水量，水源必須多樣化，要解決枯水期面臨的缺水問題，嘉義與台南應該會評估蓋海水淡化廠。", "title": "紓解石門水庫壓力 經部擬斥資百億從南勢溪或蘭陽溪引水"}
{"summarization": "2020年武漢肺炎肆虐全球經濟最嚴峻時刻，經濟部長王美花扛下部長印信，進入疫情中心擔任物資組長，東奔西走徵用防疫物資，到國家隊順利成軍。過程中讓王美花印象深刻的卻是，初見面時廠商一張張的「臭臉」相迎。", "article": "2020年武漢肺炎肆虐全球經濟最嚴峻時刻，經濟部長王美花扛下部長印信，進入疫情中心擔任物資組長，東奔西走徵用防疫物資，到國家隊順利成軍。過程中讓王美花印象深刻的卻是，初見面時廠商一張張的「臭臉」相迎。坐在新改裝、明亮整潔的部長會客室，王美花接受中央社記者專訪時坦言，她理解廠商的不開心。因為SARS時期大量生產N95口罩等防疫物資，在疫情結束後出現滯銷難關，政府卻沒有從旁協助，業者靠自己力量尋找出口機會撐到現在；如今疫情再起，政府官員立刻登門要物資，廠商感受自是五味雜陳。不過，2020年抗疫一年戰鬥過去了，王美花說，過去政府處理得不夠細膩，在這次武漢肺炎疫情期間，透過與廠商緊密協調合作，防疫國家隊順利成軍，她也特別注意爭取在適當時機開放讓業者出口，避免延誤廠商權益。從美中貿易戰到武漢肺炎疫情來襲，經濟部先是忙著替大批將生產線移回台灣的廠商找地，又要忙著充裕防疫物資，王美花說，接任以來一直忙著解決問題，但對台灣這一年的表現成績感到與有榮焉，國際上再也沒有人會把Thailand（泰國）跟Taiwan搞混了。在充滿陽剛氣息的經濟部，雖然是柔美的女部長，對攸關經濟成長的投資進度，王美花可是比誰都要緊迫盯人，談起自己能夠順利將工業區土地從逾200公頃閒置，去化到不剩10公頃，難掩得意神情。週週開會追廠商投資進度經濟部負責招商的官員不敢馬虎，深怕一個零進度難以交代。面對廠商投資疑難雜症，不管是缺水還是涉及地方政府問題，經濟部都會設法解決。她說，政府橫向溝通語言相通，有時候廠商不一定了解政府難處，但是政府對政府可以溝通理解，有共同理解後才能往下尋找障礙突破口。憑藉細膩的溝通，王美花扮演廠商與政府各部門間橋梁，專訪中，她透露前幾天才跟桃園市長鄭文燦協調廠商投資問題，日前也跟財政部探討外商投資租稅優惠可能性，她預告「過不久就會開花結果」。談起任內最大成就解鎖，王美花笑著說，當時自己擔任次長時，堅持修正產創條例第46條之1，導入閒置工業區土地強制拍賣機制，讓閒置土地從214公頃閒置面積，大舉消化到只剩下5.33公頃；「產創條例第46條之1，應該是價值連城」。", "title": "細膩化解防疫國家隊廠商臭臉 王美花緊盯投資溝通解鎖"}
{"summarization": "農曆春節將屆，商圈採買現人潮，高雄市長陳其邁今天指出，會依據中央流行疫情指揮中心的規定做好防疫，並請衛生等單位於市集加強宣導落實防疫，未遵守規定勸導不從就會開罰。", "article": "農曆春節將屆，商圈採買現人潮，高雄市長陳其邁今天指出，會依據中央流行疫情指揮中心的規定做好防疫，並請衛生等單位於市集加強宣導落實防疫，未遵守規定勸導不從就會開罰。陳其邁上午結束市政會議之後接受聯訪做上述的回應。春節腳步近了，商圈採買人潮增多，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，民眾市集採買防疫受關注。陳其邁指出假如民眾沒有遵守防疫規定，經勸導不從就會開罰。他提出網路採買或宅配等方式，不失為辦年貨的方式。高雄市政府已在籌辦高雄燈會，被問到是否要限縮規模或有特別的防疫要求？陳其邁指出，市府有針對不同地方活動因地制宜的規劃；他舉高雄跨年活動和其他縣市不一樣，因為亞洲新灣區是大面積開放空間，分散式活動同樣讓跨年晚會精彩。春節走春、發紅包，他表示，戴口罩及保持社交距離已經逐漸成為生活的一部分，盼大家落實「防疫新生活」的規範。", "title": "商圈辦年貨燈會活動 陳其邁：未落實防疫會開罰"}
{"summarization": "美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）定20日就職。外交部今天說，美方基於防疫考量，大幅縮小就職典禮規模，台灣將以最適當方式對美國新政府表達祝賀。", "article": "美國正副總統當選人拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）定20日就職。外交部今天說，美方基於防疫考量，大幅縮小就職典禮規模，台灣將以最適當方式對美國新政府表達祝賀。外交部日前說明，美國正副總統就職典禮由聯邦參議院及眾議院組成的「就職典禮國會聯席委員會」（Joint Congressional Committee on Inaugural Ceremonies）負責籌辦，主要目的是讓美國民眾參與慶祝，並不會正式邀請外國政府組團參加；台灣以往籌組代表團赴美，是由駐美代表處透過美國國會友人協助安排出席就職典禮相關活動，並藉此機會與美國行政部門官員及國會人士互動。不過，外交部已數次指出，受疫情影響，美國今年的正副總統就職典禮規模將顯著縮小。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體記者提問時重申，美方基於防疫考量，將大幅縮小就職典禮舉辦規模；此外，為加強就職典禮活動維安措施，哥倫比亞特區至24日處於緊急狀態，典禮規畫可能因維安考量相應調整。歐江安說，政府將視美方就職典禮規劃情形，以最適當方式對美國新政府表達台灣的祝賀，也期盼與拜登團隊密切合作，在既有良好基礎上，持續穩健提升台美關係。為表達政府祝賀之意，駐美國代表處此前已將總統蔡英文的賀函轉致拜登團隊，駐美代表蕭美琴去年11月13日也與準國務卿布林肯（Tony Blinken）通話。", "title": "拜登將就職美總統 外交部：將以最適當方式祝賀"}
{"summarization": "頂新公司前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應合併執行4年8月，去年1月入監，他服刑已符合假釋資格，經法務部矯正署裁准，台中高分院今天裁定假釋付保護管束，他下午將可出監。", "article": "頂新公司前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應合併執行4年8月，去年1月入監，他服刑已符合假釋資格，經法務部矯正署裁准，台中高分院今天裁定假釋付保護管束，他下午將可出監。魏應充涉及頂新劣油案，二審依違反食品安全衛生管理法判刑15年。最高法院民國108年11月間將其中45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而確定。確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金，但魏應充先前因味全混油案，被依詐欺取財罪判刑2年入獄後假釋出獄，依法頂新劣油案、味全混油案應合併執行，台中高分院裁定應執行有期徒刑4年8月。魏應充去年1月8日發監台北監獄執行，後來移監至八德外役監，截至本月服刑滿一年，扣除先前食安案件另已服刑期、羈押天數，已符合假釋資格，獄方向法務部申請假釋。假釋案經法務部裁准後，台中高分院今天裁准魏應充的假釋付保護管束裁定，台中高分檢今天下午2時將以電子公文，向矯正署發出假釋中付保護管束命令，魏應充將可出監。台中高分檢指出，魏應充在假釋後，24小時內必須先到最近的地方檢察署觀護人室報到，並應定期到地檢署報到。", "title": "魏應充符合假釋資格 19日下午可出監"}
{"summarization": "日本靜岡縣3名男女既無海外旅遊史，也未確認曾與確診病患接觸，卻確診感染英國變種病毒。靜岡縣政府如臨大敵，有意自行發布「感染擴大緊急警報」，呼籲採取更嚴格防疫對策。", "article": "日本靜岡縣3名男女既無海外旅遊史，也未確認曾與確診病患接觸，卻確診感染英國變種病毒。靜岡縣政府如臨大敵，有意自行發布「感染擴大緊急警報」，呼籲採取更嚴格防疫對策。日本放送協會這是日本首度出現既無海外旅遊史，也無法掌握傳染途徑的變種病毒確診病例。靜岡縣3名男女18日確診感染變種病毒，分別是20多歲女性及其密切接觸者40多歲女性，還有一名60多歲男性。3名患者都屬輕症，2名女性已結束治療，男性則持續在自家療養。靜岡縣政府相關人士表示，靜岡縣知事川勝平太稍後將舉行臨時記者會，發布「感染擴大緊急警報」，在呼籲縣民採取更嚴格的防疫措施同時，也將公布進一步協助醫療體系的政策方針。川勝接受NHK記者採取時說，雖然靜岡縣確診患者並非重症，但這是在靜岡縣首度被確認，讓他們抱持非常強烈的危機感。", "title": "無旅遊史等卻染變種病毒 靜岡縣將發緊急警報"}
{"summarization": "台北市議員黃郁芬與社子島自救會今天開記者會說，市長柯文哲曾提及會檢討評估開發社子島可行替代方案，至今卻沒下文，呼籲委託專業團隊評估外，也要讓居民參與會議。", "article": "台北市議員黃郁芬與社子島自救會今天開記者會說，市長柯文哲曾提及會檢討評估開發社子島可行替代方案，至今卻沒下文，呼籲委託專業團隊評估外，也要讓居民參與會議。對此，台北市政府發言人陳智菡說，針對社子島開發案，市府積極與在地居民溝通，並無自救會提到沒作為的情形，目前由副市長彭振聲擔任專案負責人蒐集正反意見外，副市長黃珊珊日前3次赴當地與里長、里民座談，後續會評估各方案可行性。陳智菡表示，北市府在13日召開社子島工作會議的結論，因2名當地里長聚焦安置計畫內容，將由府級長官開說明會，呼籲自救會提出反對開發的名單，才有利對話，市府會做通盤考量，凝聚共識。台北市政府推社子島開發案導致在地居民呈現正反意見。無黨籍市議員黃郁芬與社子島自救會今天在北市議會開記者會，黃郁芬說，柯文哲去年10月在議會總質詢時承諾會積極檢討評估開發社子島替代方案，至今卻沒下文，且專案負責人由原本黃珊珊變為彭振聲。黃郁芬表示，北市府應考量社子島居民是否願意接受區段徵收及安置計畫，若居民不願意，應提供選擇，不要讓社子島開發案造成在地居民被迫搬遷。黃郁芬說，若市府可跟社子島在地居民溝通並研擬替代方案具體內容，將成其他縣市典範，但目前程序卻卡在都發局，都發局應檢討。社子島自救會發言人李華萍表示，肯定柯文哲解除社子島禁建決心，但解決禁建不是只有區段徵收，北市府曾調查，有42%居民反對區段徵收，而柯文哲曾提及會檢討評估社子島開發案可行替代方案，希望不要就此中斷。社子島自救會呼籲北市府盡快擬定社子島開發案可行替代方案，並委託專業團隊評估，也要開放民眾參與相關會議。", "title": "社子島自救會籲替代方案快出爐 北市：積極溝通"}
{"summarization": "人類遺傳多樣性來自父母同源染色體配對互換，而酵素DMC1可容忍不完美的DNA互換，中研院用冷凍電顯發現DMC1獨特結構，闡述酵素如何調控DNA達到完美互換的關鍵機制。", "article": "人類遺傳多樣性來自父母同源染色體配對互換，而酵素DMC1可容忍不完美的DNA互換，中研院用冷凍電顯發現DMC1獨特結構，闡述酵素如何調控DNA達到完美互換的關鍵機制。中研院今天召開記者會公布最新研究成果，中研院生物化學研究所院士蔡明道、副研究員何孟樵，與台灣大學生化科學所教授冀宏源及化學系教授李弘文研究團隊透過冷凍電子顯微鏡（cryo-EM）技術發現DMC1蛋白具有獨特的結構可容許不完美的DNA序列配對。冀宏源今天在記者會中表示，遺傳的多樣性跟基因多樣性有高度相關，其中在減數分裂時期DNA序列的互換，是人類遺傳多樣性很重要的過程，但過去研究僅知DMC1及RAD51是染色體配對時的重要催化酵素，其中DMC1可以容忍不完美的DNA配對、RAD51則無法，卻不知道其中機制。冀宏源表示，為了解為什麼DMC1可以容忍不完美的配對並看到其蛋白結構，研究團隊純化出高純度的DMC1 酵素，並讓它在體外與不完美的DNA基因結合，後續再利用冷凍電子顯微鏡觀察其結構，看到DMC1蛋白和DNA彼此相互作用的分子細節。根據研究結果，何孟樵指出，研究團隊以冷凍電顯技術成功解出原子級解析度的DMC1-DNA複合體的結構，與RAD51比對後發現有3個特殊胺基酸的不同，且也觀察到DMC1藉由在結構上提供較大的空間與支持，允許DNA不完美序列配對。何孟樵說，研究團隊也進一步突變DMC1蛋白上的胺基酸，並且藉由冷凍電顯技術和分子模擬觀察到，突變確實能改變DNA結合空間的大小及穩定性。冀宏源指出，看到蛋白質結構後可以藉此知道哪些胺基酸參與了過程，未來對於不孕症的患者，也許可透過觀察是否有相同的胺基酸突變，來推測是否造成不孕等，至於如何透過基因治療改善，那則是另一個更遠的課題。中研院表示，此研究成果已於14日發表在國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "中研院用冷凍電顯  看到DNA不完美配對結構"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）和冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-19 Tracking Project）統計數據，加州成為全美首個確診數突破300萬大關的州。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）和冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-19 Tracking Project）統計數據，加州成為全美首個確診數突破300萬大關的州。加州是美國人口最多的州過去2個月以來，加州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例三級跳。目前統計數據顯示，全美確診病例累計超過2407萬例，病故總數39多萬案例。而加州確診就通報了300萬5830起，全美最多，另有3萬3623人喪生。當地所有醫院都擠滿求診病人。雖然2019冠狀病毒疾病住院患者人數已降至2萬1000以下，但加護病房的床位仍不敷使用，全加州可用床位僅剩1113張。加州目前仍有90%地區實施居家令，部分原因與加護病房資源吃緊有關。若一地要解除居家令，該地接下來4週的加護病房預期空床率需達15%以上。加州確診病例中，超過100萬例在洛杉磯郡（Los Angeles County），約每10人就有1人確診染疫。衛生主管機關推估實際染疫數字恐怕更高，很可能每3人就有1人染疫。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100119", "title": "美國首度有單一州確診破300萬 加州拿下暗黑頭銜"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，用於肺癌、胰臟癌、膀胱癌，由台灣東洋藥品生產的「健仕注射液38毫克/毫升」被通報有異物，1批號、約9000 劑得回收。", "article": "食藥署今天宣布，用於肺癌、胰臟癌、膀胱癌，由台灣東洋藥品生產的「健仕注射液38毫克/毫升」被通報有異物，1批號、約9000 劑得回收。台灣東洋回收的「健仕注射液38毫克/毫升 Gemmis Injection 38 mg/ml」，主成分為GEMCITABINE HYDROCHLORIDE，主要用於非小細胞肺癌、胰臟癌、膀胱癌，Gemcitabine與paclitaxel併用，可使用於曾經使用過anthracycline的局部復發且無法手術切除或轉移性的乳癌患者等。食藥署藥品組科長洪國登上午表示，食藥署是在2020年底，透過不良品通報系統接獲國內一家醫療院所通報，指該院所購買到的注射液中發現不明異物，食藥署立即要求業者啟動調查，東洋過去並沒有發生過類似的事件。洪國登說，注射液出現異物混入，屬於高風險事件，業者也申請主動回收，而經檢視同一生產線的其他批號產品並未有類似問題，目前僅針對單一批號進行回收。至於異物為何、哪個生產環節發生狀況，仍有待業者提出調查報告才能釐清。台灣東洋中午發布聲明指出，已立即回收個案藥品進行分析並同步確認製程品質，經確認比對，同批號藥品沒有其他任何通報，而前後批號藥品抽驗也符合標準。聲明指出，但在高標準用藥安全考量下，已立即通知醫院暫停使用同批號藥物，並於2020年12月31日通知食藥署，台灣東洋將立即啟動自主回收機制，預計本週可全數回收完畢。食藥署表示，已要求廠商應於今年2月5日前完成回收作業，並應繳交回收成果報告書及後續預防矯正措施；並已請各醫療院所、藥商、藥局配合辦理回收作業，立即停止調劑、供應。", "title": "化療注射劑有異物 台灣東洋回收9000劑"}
{"summarization": "陸軍第聯合584旅兵種營今天在湖口台地演練機場防護，特別的是，聯合兵種營長黃煜庭中校為ROTC軍官95年班，也象徵國防部於民國87年開辦的ROTC軍官班已漸漸「出頭天」，陸續成為國軍中堅幹部。", "article": "陸軍第聯合584旅兵種營今天在湖口台地演練機場防護，特別的是，聯合兵種營長黃煜庭中校為ROTC軍官95年班，也象徵國防部於民國87年開辦的ROTC軍官班已漸漸「出頭天」，陸續成為國軍中堅幹部。農曆新年雖然將至，但共軍擾台未停歇，為了使民眾了解國軍在春節期間仍持續演練，陸軍第584旅聯合兵種營上午於新竹湖口台地演練機場防護，並邀請媒體前往採訪。演練過程中，聯兵營長黃煜庭擔負此次演練的指揮官，指揮CM11戰車與CM22、CM33、CM34裝步戰鬥車（雲豹八輪甲車），以及迫砲班、狙擊手、M1045拖式飛彈車實施機場攻佔及防護演練，過程砲聲隆隆、相當震撼。聯合兵種營為目前國軍重點推動項目之一，首支聯兵營（陸軍第586旅）於108年5月正式成立，並在109年7月的漢光36號演習首次實兵、實彈操演；聯兵營依任務屬性，納入步兵、裝甲兵、UAV無人機操作手、裝步戰鬥車（雲豹八輪甲車）及海空軍、陸航聯絡官，未來待對美採購的M1A2T戰車接裝後也將納編。特別的是，此次584旅聯兵營長黃煜庭為ROTC儲備軍官95年班，也象徵國防部於87年開辦、88年正式招生的ROTC軍官班，已漸漸在軍中「出頭天」，陸續成為國軍的中堅幹部。台灣的ROTC儲備軍官班，源自美國「預備軍官訓練團」（Reserved Officers Training Corps）制度，當時國防部為了拓展並增加初級軍官人力，與民間大學共同合作辦理招募，近年國防部也與清華大學等知名學校合辦，最終目的就是培養國軍將官人才，提升國軍質量。黃煜庭指出，他已從軍15年，歷經排長、連長、營長等多種職務，也感謝國軍多樣化的從軍管道，讓他可以有機會貢獻所學替國家服務。此外，參與演練的女性裝甲兵、聯兵營第一營副車長饒雨欣下士，她受訪時也說，很榮幸在108年漢光演習期間，能成為首名將戰車行駛於馬路上的女性戰車駕駛，她表示，駕駛在馬路與訓場有著極大差異，行駛前必須強化自己的心理層面、並精進技術，避免與民間車輛擦撞。饒雨欣提到，她會在空閒時加強自己的體能，原因在於操作戰車需要比較大的力氣，為了能夠「一專多能」，她不僅會開車，也能擔任戰車射手。", "title": "ROTC軍官班漸出頭 黃煜庭扛聯兵營長重任"}
{"summarization": "印度免費接種武漢肺炎疫苗計畫到昨天是第3天，衛福部統計，已有約38.1萬人接種，有580人接種後出現不良反應；另有2人接種後死亡，但官方稱與疫苗接種無關。", "article": "印度免費接種武漢肺炎疫苗計畫到昨天是第3天，衛福部統計，已有約38.1萬人接種，有580人接種後出現不良反應；另有2人接種後死亡，但官方稱與疫苗接種無關。印度16日起展開全球最大規模武漢肺炎疫苗接種計畫，有3億人在第一階段免費接受疫苗接種。衛生與家庭福利部發出聲明說，到昨天下午5時為止，共有38萬1305人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗。聲明指出，截至昨天為止，一共有580人在接種疫苗後出現預防接種後不良反應（Adverse Event Following Immunization，AEFI），其中有7人狀況較為嚴重，需要住院治療。衛福部表示，在德里通報的3個接種後有不良反應案例中，已有2例出院，另一接種後出現昏厥現象病例，正在東德里里特帕甘吉區（Patparganj）的麥克斯醫院（Max hospital）觀察中。另外，北阿坎德省（Uttarakhand）通報出現不良反應有1例、卡納塔卡省（Karnataka）通報2例，和恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）通報的1例，都正在醫院觀察中。衛福部聲明說，截至昨晚，共接獲通報有2例在接種疫苗後死亡。北方省（UP）莫拉達巴縣（Moradabad）縣立醫院一名男性看護16日中午接種疫苗後，出現呼吸困難、胸口疼痛等不良反應，於17日送醫死亡案。衛福部指出，根據驗屍報告，這名男子死於心肺疾病，與疫苗接種無關。聲明說，另一名16日接種疫苗、18日死亡的卡納塔卡省（Karnataka）貝拉里縣（Bellary）43歲男性居民，死於前壁心肌梗塞伴隨心肺功能衰竭，驗屍於昨天在當地的維查耶納伽爾醫療科學研究所（Vijaynagar Institute of Medical Sciences）進行。不過，印度本土研發製造的Covaxin疫苗並未提交第3期臨床實驗報告與數據，就獲印度政府緊急使用授權，引起外界質疑安全性。由於政府禁止免費接受接種者挑選疫苗，一些印度醫護人員因而拒絕接受疫苗接種，導致預計疫苗首日接種人數達30萬人的目標，到第3天才破30萬人。Livemint報導，德里的羅希亞博士醫院（Dr. Ram Manohar Lohia Hospital）醫護人員知道在醫院僅提供Covaxin疫苗接種，因而拒絕接受接種。羅希亞博士醫院住院醫師協會副會長莫哈帕特拉擔憂疫苗安全性，希望改提供另一款獲批准的Covishield疫苗給醫護人員接種。", "title": "印度：接種後2死與武漢肺炎疫苗無關"}
{"summarization": "根據投信投顧公會資料，2020年12月全體投信基金定期定額扣款金額新台幣50.71億元，年增率43.8%；扣款筆數86.7萬筆，年增率35.35%，雙雙創下歷史新高。其中，統一投信扣款金額及筆數居冠。", "article": "根據投信投顧公會資料，2020年12月全體投信基金定期定額扣款金額新台幣50.71億元，年增率43.8%；扣款筆數86.7萬筆，年增率35.35%，雙雙創下歷史新高。其中，統一投信扣款金額及筆數居冠。統計2020年投信基金定期定額扣款金額全年合計510.19億元，較2019年全年扣款金額增加127.06億元，增幅33%，從7月開始見到顯著成長，且一路攀高；其中12月全體投信基金定期定額扣款金額及筆數都創歷史新高。以基金公司來看，去年度規模增減情況，33家有定期定額業務的投信公司有21家是正成長，規模前3大的投信公司年成長率都有6成以上，分別為統一投信、安聯投信及復華投信。統一投信去年12月扣款金額7.8億元，年增75.27%；安聯投信扣款金額5.82億元，年增62.42%；復華投信扣款金額5.76億元，年增61.05%；群益投信扣款5.26億元，年增51.93%；國泰投信5.16億元，年增52.7%。前5大規模單月扣款金額都在5億元以上水準，年成長在5成以上。規模排名第一的統一投信，當月扣款金額7.8億元、年增率75.27%，扣款筆數逾13萬筆，年增率53.33%，金額及筆數都居業界之冠。觀察統一投信去年度定期定額扣款金額成長最多的基金，前10名以投資於全球科技股票、大中華股票及台股基金3大類型為主。統一投信表示，儘管全球主要股市多數已漲到高檔，但今年投資主軸仍看好「股優於債」，主要利基為極低利率的資金寬鬆環境以及企業獲利回升，成熟市場看好美股與日本科技股，新興市場相對看好亞洲股市，中國、台灣、南韓以科技股及中國消費復甦受惠股為主，印度及東協則以基期低、可望谷底回升的內需及基礎建設為主。安聯投信表示，疫苗利多加上歐美央行寬鬆預期，有助支撐風險性資產。據最新美國NFIB中小企業調查，目前美國私人企業庫存水位已降到歷史新低。若需求回升，企業將持續面臨庫存回補壓力，有利訂單及民間投資回溫，支持GDP成長。", "title": "全球投資熱 投信基金去年12月定期定額規模創新高"}
{"summarization": "中國被動元件大廠風華高科今年積極擴充MLCC產能，法人估月產能將擴充到530億顆，較去年倍增。台廠國巨持續擴充產能拉大領先，華新科去年下半年MLCC月產能擴充10%。", "article": "中國被動元件大廠風華高科今年積極擴充MLCC產能，法人估月產能將擴充到530億顆，較去年倍增。台廠國巨持續擴充產能拉大領先，華新科去年下半年MLCC月產能擴充10%。中國被動元件大廠風華高科今年積極擴充積層陶瓷電容（MLCC）產能，規劃月產能新增450億顆。外資法人指出，風華高科第一階段擬增加MLCC月產能50億顆，鎖定車用和工業領域，不過由於受到地緣政治因素影響，首階段產能擴充進度可能會遞延1季，預估在4月到5月陸續進駐機台，6月開始可望量產。風華高科預估第2階段和第3階段分別擴充MLCC月產能約320億顆和80億顆，法人指出分別屬於小尺寸和高容值MLCC產品，相關計畫如預期進行，預估第3季機台進駐完畢，第4季可開始投產。法人預期今年風華高科在MLCC月產能可擴充到530億顆，較去年大增165%，明年月產能續擴充到650億顆。台灣國巨集團持續擴充MLCC產能拉大領先，合併基美（KEMET）後國巨集團去年底MLCC月產能達800億顆，預估高雄大發三廠將於2022年10月量產，屆時國巨集團MLCC總月產能將可達1000億顆。此外華新科去年設立高雄加工出口區新廠，在去年下半年提升高容和高頻MLCC整體產能達10%。展望今年全球MLCC市況，法人指出5G時代智慧型手機、車用電子、智慧居家及物聯網設備需求增溫帶動MLCC需求，預計今年全球MLCC市場規模可年成長10%，逼近145億美元。其中，智慧型手機、通訊設備、車用領域占比合計接近6成。其中汽車電子化程度提高，平均每輛車對MLCC需求量大幅提升，其中電動車動力系統部分MLCC需求量要比一般燃油車增加5倍以上，此外先進駕駛輔助系統（ADAS）對MLCC需求量提高到2000顆到2400顆左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。其中國巨穩居全球第3大MLCC供應商。中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等。其中村田市占率達31%，SEMCO占比約19%，國巨加上旗下基美（KEMET）占比約15%，太陽誘電占比約13%。", "title": "中國廠商MLCC產能拚倍增 國巨續擴產拉大領先"}
{"summarization": "桃園市成功工商疑因財務問題，推動「能力本位薪資」，將校內9成教師的學術研究費打3折，只有少數主管不受影響。私校工會呼籲桃園市教育局依法開罰到改善為止。", "article": "桃園市成功工商疑因財務問題，推動「能力本位薪資」，將校內9成教師的學術研究費打3折，只有少數主管不受影響。私校工會呼籲桃園市教育局依法開罰到改善為止。私校工會理事長尤榮輝接受中央社電訪指出，成功工商從民國107年開始就扣減教師研究費，109年8月開始推動「能力本位薪資」，基本上只發給3成研究費，剩下的要看績效，但全校只有約1成的行政主管能拿到完整的研究費，9成教師形同研究費直接打3折。尤榮輝質疑，學校以頒布校內規章做扣薪依據，明顯與法不合。依照「教師待遇條例」第17條，私校在未與教師協議前，不得變更支給數額。另外，學校也調高基本授課節數，讓教師動輒一天工作超過11個小時，許多人受不了紛紛離職，導致現在該校不合格教師比率偏高。尤榮輝指出，成功工商近年受到少子女化影響，學生人數從4000人下降到1400人，財務出現困難，但校方仍花費大筆經費整地蓋停車場、裝潢，讓財務雪上加霜。尤榮輝表示，成功工商位於桃園市龜山區，附近職校不多，仍然有需求存在，董事會可能不太會經營，才導致學校一團亂，且地方教育局在監督私校上，往往不如教育部主管學校那麼積極。尤榮輝呼籲桃園市依據教育部處理私校欠薪機制，要求成功工商在14天內補發欠薪，否則就依法裁罰校長和學校，甚至可依「私立學校法」要求董事會解聘校長、向法院聲請解任董事職務。對此，教育部國教署表示，成功工商是由桃園市政府權管，教師陳情案已轉桃園市教育局，依教師待遇條例等規定妥處。", "title": "桃園成功工商疑違法扣薪  私校工會籲開罰"}
{"summarization": "近日因應部立桃園醫院本土疫情升溫，各大醫院紛紛繃緊神經。林口長庚醫院重申探病規定，將嚴格落實，探病前一天必須預約，一般病房一天探視一次限1小時、12歲以下訪客暫停探視。", "article": "近日因應部立桃園醫院本土疫情升溫，各大醫院紛紛繃緊神經。林口長庚醫院重申探病規定，將嚴格落實，探病前一天必須預約，一般病房一天探視一次限1小時、12歲以下訪客暫停探視。因為桃園醫院武漢肺炎群聚案升溫，已經2醫3護確診，大醫院紛紛加嚴探病規定。林口長庚醫院今天中午表示，欲陪、探病者要前一日晚上12時前事先電話護理站預約或於長庚e指通APP完成陪探病預約，始得進入病房陪、探病，不接受當日現場預約。一般病房每日固定1次探視，上午11時至12時，每床每次以2人為限。12歲（含）以下之訪客仍暫停入院探視。每日晚上6時至翌日上午6時期間，請持陪賓證進入醫院。加護病房部分，因應病人照護需要，以每日固定1次探視時段（上午11時至11時30分），每床每次以1人為限。台大醫院自今天起也管制進出人員，一般病房每日固定2次時段，上午11時至12時、晚上6時至7時，每次一小時，每次限2人。加護病房每天固定1次，上午11時至12時，每次限2人。探病前一天晚上12時前必須預約。各大醫院官網會公告探病規範，民眾可上網查詢。", "title": "警戒本土疫情升溫 大醫院落實探病管制"}
{"summarization": "擁有逾530萬粉絲的韓國網紅Hamzy因曾按讚「批中言論」、稱「泡菜是韓國的」而被指辱華。她日前在微博為此道歉，但中國網友仍嫌「跪的不夠端正」，中國經紀公司更火速宣布解約。", "article": "擁有逾530萬粉絲的韓國網紅Hamzy因曾按讚「批中言論」、稱「泡菜是韓國的」而被指辱華。她日前在微博為此道歉，但中國網友仍嫌「跪的不夠端正」，中國經紀公司更火速宣布解約。綜合香港01南韓吃播網紅Hamzy近日被中國網友指控，曾經多次在社群平台上對批評中國、不尊重中國飲食文化以及辱罵中國網友的言論按讚。Hamzy被要求針對「不當行為」，向中國道歉。報導指，Hamzy於16日晚間在微博發出道歉聲明稱，自己把大家當成朋友，也感受中國網友的熱情，「如果我的無心之舉侵犯到了大家，讓大家覺得不愉快，我在這裡鄭重的向大家道歉。但是我真的是很尊重中國的飲食文化，希望大家感受到。」報導說，Hamzy時常對網友留言按讚，藉此提升互動，因此也可能存在沒有看內容就按讚的情況，不見得是完全贊成相關言論。不過，中國網友顯然不接受Hamzy的道歉，反而嫌她「跪的不夠端正」。據報導，有網友指控，Hamzy在微博道歉之後竟然又在Youtube頻道稱「泡菜、包飯是韓國的」、「是中國經紀公司要我道歉，我才發的」，毫無反省之意，「道歉只為中國的市場跟錢」。中韓的泡菜之爭始於去年11月，當時陸媒大篇幅報導中國制定了「泡菜的國際標準」，是中國在國際標準化組織（ISO）框架下制定的第6個食品標準，也是中國泡菜產業實質性參與國際標準化工作的展現。中共官媒環球時報更定調：「從今以後，中國泡菜在國際市場將更有話語權了」。當時中韓兩國從官方到民間，在「泡菜話語權」議題上針鋒相對，互不相讓。報導說，在事件延燒無法遏止的情形之下，Hamzy在中國的經紀公司於17日晚間發布公告指已經和Hamzy解約。公告稱，做出解約決定是因為「Hamzy道歉之後，仍在未告知公司的情況下，擅自回覆了傷害中國粉絲的言論」。報導稱，截至目前，Hamzy的官方微博「韓國吃貨小姐姐Hamzy」文章幾乎全部刪除、相關影片與商品也都被下架。不過根據觀察，雖然遭中國網友出征，讓Hamzy的微博粉絲大幅減少40多萬，但Youtube頻道的粉絲數不但未受影響反而略微成長，突破530萬大關。昨晚上傳新的影片，目前觀看人數已經超過120萬。", "title": "按讚「泡菜是韓國的」挨轟辱華 韓吃播主道歉仍被解約"}
{"summarization": "一名日籍女子在南投縣埔里鎮遺失錢包，因內有居留證等重要證件，讓女子非常焦急。警方獲報後調閱沿路監視器，鎖定一名男子涉撿拾侵占，訊後函送偵辦，女子證件也順利找回。", "article": "一名日籍女子在南投縣埔里鎮遺失錢包，因內有居留證等重要證件，讓女子非常焦急。警方獲報後調閱沿路監視器，鎖定一名男子涉撿拾侵占，訊後函送偵辦，女子證件也順利找回。一名台裔日籍女子日前從宜蘭到埔里鎮探親，騎車經埔里鎮中正路時不慎遺失隨身錢包，錢包內除有現金新台幣4800元、健保卡、信用卡，還有一張居留證，因此女子非常著急，請求警方協助尋找。南投縣政府警察局埔里分局埔里派出所受理後，到場查訪並調閱沿途監視器。埔里警分局今天表示，女子透露居留證、證件遺失重新申辦不僅手續繁雜，還有遭冒用身分風險，員警即逐一尋找並過濾監視器畫面，順利在一處民宅監視器發現一名男子騎腳踏車經過錢包遺失地，疑似撿起一個錢包後離去。不過，監視器畫面不清晰，警方繼續推算男子行進路線，順利調閱拍到男子臉部監視器畫面，確認一名林姓男子涉案，立即通知到案說明。林男接到電話後知道無法隱瞞，前往派出所說明，並坦承撿拾錢包，拿走錢包內4800元現金，錢包及證件丟到埔里鎮和平東路一家郵局前郵筒。警方指出，林男因一時貪念而涉犯侵占遺失物罪，訊問後函送南投地檢署偵辦，警方也在郵筒內找回女子證件，讓女子非常感激，肯定警方「面對這種小案仍本著同理心積極追查，找回遭侵占錢財及證件，真的讓人很感動，向處理員警的熱忱致上無比感謝」。", "title": "日籍女遺失錢包證件  南投男拾獲涉侵占被法辦"}
{"summarization": "陸軍第584旅聯合兵種營今天於湖口台地模擬共軍突擊桃園機場，演練機場防護，軍方UAV無人訓練用直升機首次亮相，該裝備能在遠處觀測敵方目標，盤旋戰場監偵，並將資訊回傳作戰中心，以利指揮官下達命令。", "article": "陸軍第584旅聯合兵種營今天於湖口台地模擬共軍突擊桃園機場，演練機場防護，軍方UAV無人訓練用直升機首次亮相，該裝備能在遠處觀測敵方目標，盤旋戰場監偵，並將資訊回傳作戰中心，以利指揮官下達命令。春節將屆，但共軍擾台未曾停歇，為了使民眾了解國軍在春節期間仍持續戰備整備，陸軍第584旅聯合兵種營上午於新竹湖口台地演練機場防護。陸軍指出，戰備部隊藉模擬仿真實戰場景，實施縮短距離實兵對抗演練，凸顯聯兵營獨立進行聯合作戰能力，操演重點在於先期火力制壓、戰場監偵、監偵排掩護主力展開、遠距狙殺、摧毀敵反裝甲武器、聯合火力打擊、戰車戰鬥隊攻擊及火力追擊等課目。演練假想共軍突擊並攻佔桃園機場，國軍部隊接獲命令後，首先由戰砲排以CM22搭載120公厘迫砲車實施先期火力壓制，隨後監偵排運用UAV無人飛行直升機載具，判斷敵軍主力位置，隨即發起攻擊。此時，特戰狙擊手持國造T93K1狙擊槍狙殺敵指揮官後，接續由反裝甲排以M1045拖式飛彈車對堅固的工事射擊，迫砲排則以120公厘迫砲掩護主力的CM11戰車，還有CM32、CM33、CM34裝步戰鬥車（雲豹八輪甲車），並調整為戰車前導隊形對敵火力壓制，隨後成功奪取目標，並在機場主建物重新升起中華民國國旗，象徵肅清敵方陣地，場面相當震撼。584旅聯合兵種營演練時所使用的CM34雲豹八輪甲車，上週才從南投縣兵整中心出發，歷經165公里長距離移動後抵達新竹駐地，充分顯示國車國造的品質，也能藉由長距離移動，在實際道路上磨練官兵駕駛技能。軍方在演練中也首次出動UAV無人訓練用直升機。軍方透露，無人直升機預計明年第一季正式撥交部隊使用，但為了讓訓練有延續性，因此軍方先行採購訓練用、低強度的無人直升機。584旅聯合兵種營長黃煜庭中校表示，此款UAV升限3000公尺、遙控範圍5公里，並可在6級陣風下操作，該裝備能在遠處觀測敵方目標，並將資訊回傳作戰中心，讓戰場環境透明化，以利指揮官下達命令。聯合兵種營配有陸航、海軍及空軍聯絡官，以利呼叫戰機、攻擊或戰搜直升機支援。", "title": "戰場之眼曝光 國軍無人直升機投入戰訓演練"}
{"summarization": "中共總書記習近平18 日視察2022年北京冬奧籌備進度及選手訓練。在東京奧運舉辦尚有變數、全球疫情未息、隔鄰河北又屬疫區下，這項視察被認為有為冬奧如期舉行背書的宣示作用。", "article": "中共總書記習近平18 日視察2022年北京冬奧籌備進度及選手訓練。在東京奧運舉辦尚有變數、全球疫情未息、隔鄰河北又屬疫區下，這項視察被認為有為冬奧如期舉行背書的宣示作用。2022年北京冬季奧運會及冬季殘障奧運會，將於同年2月上旬起陸續登場，並設有城區、延慶、張家口等3 個賽區。其中，張家口位在河北省，與北京遠郊的延慶同為戶外賽事的舉辦區。新華社報導，習近平18日先後前往位在北京市區的首都體育館，以及位在延慶區的國家高山滑雪中心、國家雪車雪橇中心視察，了解場館建設和選手訓練情況，且探望運動員、教練、冬奧籌備團隊及場館施工人員代表等，並強調要把中國「冰雪運動、特別是雪上運動搞上去」。2022年北京冬奧，對中國、北京，以及習近平而言，都存在著重要意義，因此受關注程度並不低於2008年的北京夏季奧運。首先，對中國而言，2022年北京冬奧是中國第2度舉辦奧運。儘管不像美國、英國、日本、法國般舉辦2次夏季奧運，但也足以滿足民族自豪感，符合中共的需要。其次，對北京而言，透過2008夏季奧運及2022冬季奧運，使北京成為全球第一個同時舉辦過夏奧及冬奧的城市，不但讓北京名留奧運史，也能讓中國臉上增光，同是民族自豪感的來源之一。對習近平而言，2022北京冬奧的舉辦，使他得以和前任中共總書記胡錦濤並駕齊驅，成為任內同樣舉辦過奧運會的中共領導人。在注重功勳偉業的中共黨文化中，是十分重要的一環。據中國媒體報導，自2017年1月以來連同這次在內，習近平已是第4次視察2022年北京冬奧籌備進度，習近平對冬奧的重視程度，可見一斑。此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，導致2020東京奧運延期舉行至今，且續辦與否變數不斷；且全球疫情能否在明年2月前消弭，仍難確定；加上近來河北省的疫情，讓外界與北京冬奧產生聯想。這些因素，都讓習近平這次視察，具有為2022北京冬奧如期舉行背書的宣示作用。", "title": "習近平視察北京冬奧籌備 為如期舉行背書宣示"}
{"summarization": "春節返鄉潮到來，因應全台防疫旅館供不應求，台中市政府今天呼籲，讓居家檢疫者留在家裡，而家屬則入住安心旅宿，且旅宿業都有優惠，對於減輕檢疫者及家屬負擔都很有幫助。", "article": "春節返鄉潮到來，因應全台防疫旅館供不應求，台中市政府今天呼籲，讓居家檢疫者留在家裡，而家屬則入住安心旅宿，且旅宿業都有優惠，對於減輕檢疫者及家屬負擔都很有幫助。農曆春節即將到來，隨著返鄉民眾的入境，因應防疫新制居家檢疫者需「一人一戶」，台中市觀光旅遊局長林筱淇今天接受聯訪時表示，全台居家檢疫替代所及防疫旅館數量不太夠，中市府雖積極擴充居家檢疫替代所量能，但還是不敷需求。林筱淇指出，為此，台中市長盧秀燕上週與旅宿業者呼籲居家檢疫者留在家裡，讓居家檢疫者家屬入住安心旅宿，由於台中市旅宿量能充足，業者也提供許多優惠，例如入住1天899元起，對於家屬來說，再加上市府補助家屬每戶5000元，對於減輕檢疫者及家屬負擔都很有幫助。至於台中市目前居家檢疫替代所數量是否充足，林筱淇表示，市府最近努力擴充居家檢疫所量能，從1500 間左右，再擴充200多間，共1700多間，但在農曆年前國旅也夯的情況下，居家檢疫所量能擴充跟旅宿業的協調上還需要時間運作。對於違法日租套房收住居家檢疫者情形，林筱淇說，觀旅局展開強力稽查，希望避免非法日租套房趁機收住檢疫者現象，這幾週也陸續開罰非法日租套房業者，市府強力執法決心不變，陸續會有定期或不定期稽查，杜絕非法日租套房業者。", "title": "防疫旅館難訂 中市府籲居檢者家屬入住安心旅宿"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，依中央供水改善計畫，金門可滿足未來10年用水需求量；但近來面對50年來最嚴峻乾旱衝擊，縣府努力進行多元水資源開發，提升用水利用率，讓用水更無虞。", "article": "金門縣政府今天表示，依中央供水改善計畫，金門可滿足未來10年用水需求量；但近來面對50年來最嚴峻乾旱衝擊，縣府努力進行多元水資源開發，提升用水利用率，讓用水更無虞。金門縣政府工務處指出，金門位處離島，受限於水資源條件缺乏，依據行政院2003年4月核定的「金門地區整體供水改善綱要計畫」，積極進行供水改善作業。相關項目包括辦理中國大陸引水、自來水擴建、湖庫整治及浚渫、增設蓄水設施、放流水利用計畫、地下水管理、水庫集水區保育、自來水減漏及設施改善、海淡場改善擴建及節約用水等。工務處表示，改善綱要計畫除了地下水管理尚未達標，還在持續努力外，相關計畫都已達預期目標，可滿足金門地區民生用水供需平衡及2031年成長需求。不過，金門縣工務處長許鴻志指出，金門地區年平均雨量為1087毫米，但近3年降雨量都低於平均值，尤以去年雨量只有476.5毫米，創歷史新低，因此，金門縣長楊鎮浯責成工務處、建設處及自來水廠持續加速開發自有水資源並改善水資源。許鴻志指出，縣府已向環境保護署、農業委員會、內政部營建署及經濟部水利署爭取建設經費辦理，以多元水資源開發為目標，擬定湖庫整治、放流水再利用、排水整治、增設攔蓄水設施、農塘浚深等，期達到提升雨水利用率及再生水利用目的。其中，湖庫整治計畫部分，就淤積較為嚴重的田浦等水庫進行淤積浚渫工程，期程為2020至2023年，經費約新台幣2億元，預期可恢復庫容量約9.2萬噸，同時強化水源調度與備載能力。在放流水再利用方面，自來水廠正提升金城及太湖水資源回收中心放流水加壓機組，期能達到放流水全量回收再利用。工務處表示，在排水整治及增設攔蓄水設施部分，規劃到2025年前辦理金沙溪、山外溪等流域排水改善工程，執行經費約11億元，預期可增加蓄水容量約217萬噸，並以2年時間浚深現有農塘82處，經費7300萬元，預期可增加蓄容空間20萬噸。", "title": "金門供水10年內無虞  縣府未雨綢繆促升利用率"}
{"summarization": "澳洲當局打算強迫谷歌（Google）和臉書（Facebook）為新聞內容付費給媒體機構，美國今天呼籲澳洲放棄這項計畫，表示此舉對消費者和企業恐造成「長期的負面後果」。", "article": "澳洲當局打算強迫谷歌（Google）和臉書（Facebook）為新聞內容付費給媒體機構，美國今天呼籲澳洲放棄這項計畫，表示此舉對消費者和企業恐造成「長期的負面後果」。澳洲想強迫Google和臉書等美國科技巨擘為旗下平台刊登的新聞內容付費給當地媒體機構，否則將面臨數以百萬計美元罰款，堪稱全球審查上述科技企業權力最積極的舉措之一。法新社報導，澳洲的計畫將套用在臉書的動態消息（News Feed）和Google搜尋功能上，導致這些數位公司揚言要限制提供給澳洲民眾的服務。美國貿易代表署（USTR）提交澳洲參議院諮詢有關立法草案的意見書中，稱這是一項「找麻煩」的計畫，在未先確定有違反澳洲法律或市場失靈情事的情況下，「特別鎖定」兩家美國企業。美國貿易代表署意見書表示：「美國政府擔心，此舉透過立法，在瞬息萬變的數位市場中規管特定參與者的競爭地位，明顯損害兩家美國企業，恐導致不良結果，也可能會對美國和澳洲企業，以及澳洲消費者造成長期負面影響。」這份日期為1月15日的意見書主張，澳洲當局這項計畫判定補償新聞業的強制仲裁程序「在根本上不平衡地」偏袒新聞業，因為應該要考量新聞製作成本，而非數位平台所支付的費用。意見書也指出，澳洲這種開全球先例的規範，可能會因為在補償計畫中排除外國媒體，「引發外界對澳洲國際貿易義務的擔憂」。美方這封意見書呼籲澳洲暫停立法推動於今年實施這類規範，以進行更多研究，若有必要，也可先實施自願的行為準則。", "title": "澳洲擬立法強制Google臉書付費給媒體 美籲放棄"}
{"summarization": "營造業職災風險高，北市勞動局長陳信瑜昨天率隊赴台北大巨蛋檢查，發現大巨蛋工地使用2公尺以上合梯，且勞工未確實配戴安全帶，考量這已是大巨蛋第13次違規，共罰21萬元。", "article": "營造業職災風險高，北市勞動局長陳信瑜昨天率隊赴台北大巨蛋檢查，發現大巨蛋工地使用2公尺以上合梯，且勞工未確實配戴安全帶，考量這已是大巨蛋第13次違規，共罰21萬元。勞動局職業安全衛生科長陳伯端表示，陳信瑜18日突擊檢查大巨蛋及周遭大樓，發現大巨蛋營造廠的下包商使用2公尺以上合梯，開罰新台幣3萬元；讓勞工在2公尺以上處作業，未確實配戴安全帶，再罰3萬元。陳伯端說，承包的營造廠未善盡監督指揮管理，且已是第13次違規，因此開出職業安全衛生法第27條最重罰則15萬元；大巨蛋工程總計被罰21萬元。陳信瑜表示，已當場要求營造廠改善，勞檢處將在1個月內派員複查，提醒各事業單位應積極加強職業安全衛生自主管理能力，確實遵守勞動相關法令，全面做好防護及工時管理，防止勞工過勞及發生職災，讓每位勞工朋友都能平安團聚過好年。台北市勞動局針對轄內高風險作業的工作場所實施春安勞檢，勞動局表示，第一階段檢查昨天落幕，發現34家事業單位違反職業安全衛生法，共開罰138萬元，主要缺失為「雇主未提供適當安全帽，或未使工地作業人員正確戴用」、「雇主未依規定辦理工作人員及車輛機械的出入口」、「對於高度2公尺以上的屋頂、鋼樑、階梯、擋土牆等施工結構，未設置護欄、安全網等防護設備」等。", "title": "北市府勞檢大巨蛋第13次違規 罰21萬元"}
{"summarization": "三立公司前戲劇總監項姓女子於戲劇「甘味人生」製播時，涉收製作公司回扣175萬5000元，一審判無罪，二審今天認定雖未造成三立公司損害，仍構成背信罪，改判刑6月。可上訴。", "article": "三立公司前戲劇總監項姓女子於戲劇「甘味人生」製播時，涉收製作公司回扣175萬5000元，一審判無罪，二審今天認定雖未造成三立公司損害，仍構成背信罪，改判刑6月。可上訴。二審台灣高等法院新聞資料指出，項女原為三立公司「節目部-台灣台-戲劇中心」總監（現已離職），負責監控節目製作公司的戲劇品質與進度，三立委請製作公司製播戲劇「甘味人生」並簽立合約書。高院指出，項女明知應忠實誠信履行監控戲劇品質與進度，不得收受不當回扣，竟藉由總監職務，具有實質影響力的機會，佯以協助製作公司節省費用作為名目，自民國105年3月3日至106年7月5日，接續收取回扣總計新台幣175萬5000元，並提供親人帳戶供製作公司匯款。一審判項女無罪，檢方提起上訴，二審由高院審理，開庭期間，項女堅詞否認背信犯行，辯稱是幫忙他人分擔編劇統籌工作，錢是從製作公司給她的兼職報酬，並非不當回扣，她沒有違背職務，也沒有影響到三立公司的權利。二審今天宣判，改依背信罪判項女6月徒刑，得易科罰金，未扣案犯罪所得175萬5000元追繳沒收，可上訴。二審指出，依三立公司工作規則規定，項女為總監，本應忠於誠信善盡其監督及管控「甘味人生」戲劇品質與進度，不得違反工作規則向製作公司收取不正當利益，卻以每集5000元方式收取回扣，時間長達1年餘，且至今仍未與三立公司達成民事和解賠償。二審表示，一審以項女雖收取回扣，但未造成三立公司損害為由，認為項女不構成背信罪，而諭知無罪，明顯認事用法有所違誤。", "title": "三立前總監涉收製作公司回扣  二審改判6月"}
{"summarization": "中國嫦娥五號探測器去年12月從月球返回，並帶回月球土壤，但預定採集2公斤的月壤最後發現只有1.73公斤。中國方面表示，當初密度估計錯誤，嫦娥五號甚至還提早10小時完成工作。", "article": "中國嫦娥五號探測器去年12月從月球返回，並帶回月球土壤，但預定採集2公斤的月壤最後發現只有1.73公斤。中國方面表示，當初密度估計錯誤，嫦娥五號甚至還提早10小時完成工作。路透報導，去年12月，月球探測器嫦娥五號帶回的月壤樣本重量為1.731公斤（3.8磅），低於2公斤（4.4 磅）的目標。嫦娥五號任務新聞發言人裴照宇昨天表示，這次取回的月壤重量小於最初的目標，但中國仍然願意與外國科學家一起研究這些樣品。按照已有紀錄，中國是第3個獲取月球樣本的國家。裴照宇表示，這次嫦娥五號的採集計畫根據其他國家過去的考察數據，估算月球岩石密度為每立方毫米1.6克。根據上述數據，嫦娥五號因此僅工作12小時後就停止了採樣，顯然認為取樣重量已達到目標。裴照宇坦言，從測試來看，實際密度可能沒有那麼高，「我們最初計劃用22個小時來完成月面採樣工作，但實際上，我們在12個小時後就停止了工作。」嫦娥五號探測器去年11月24日升空，同時也是國家航天局探月與航天工程中心副主任、探月工程三期副總設計師的裴照宇當時說，將採集樣本設為2公斤是為了配合探測器的重量，避免超過火箭運載能力。", "title": "嫦娥五號採月壤  密度估計誤差未達目標"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮再生工坊將老舊學生課桌椅改裝，鎮長陳文顧今天將其中煥然一新的20組捐給金門家扶中心；中心主任李桂平說，才在為扶幼館無課桌椅而傷腦筋，今天就心想事成了。", "article": "金門縣金湖鎮再生工坊將老舊學生課桌椅改裝，鎮長陳文顧今天將其中煥然一新的20組捐給金門家扶中心；中心主任李桂平說，才在為扶幼館無課桌椅而傷腦筋，今天就心想事成了。陳文顧表示，金湖鎮公所成立再生工坊約有7、8年，主要以蒐集到的各類二手物品，經過各個專長領域的志工，協助物品整理並修復、再利用，達到節約資源目的。陳文顧說，這次將破舊的課桌椅約300多套全部拆除後，把還能用的部分重新修復塗漆，再組裝成180餘套可用的課桌椅，再從中把整理得美輪美奐的20套課桌椅，捐贈給家扶中心使用。他說，沒想到回收也可做公益，更高興這些課桌椅有了新主人。金門家扶中心興建中的扶幼館現在驗收中，完成驗收就可展開內部裝潢。李桂平說，前些天才頭疼扶幼館的圖書室內，沒有課桌椅來供學童看書時使用，今天就有好消息傳來，中心社工喜出望外，未來這20組課桌椅將供扶幼館圖書閱讀室使用。李桂平感謝陳文顧和再生工坊的全體成員，因為他們的辛勞付出，家扶中心才能有這麼漂亮的兒童課桌椅使用，也感謝再生工坊班長陳定向的技術協助，帶領再生工坊成員，化腐朽為神奇，創造重複使用的再生資源。陳文顧和李桂平更感謝鎮公所顧問同時也是家扶扶幼委員的郭金堡穿針引線，讓這批木料實在的課桌椅能送達家扶中心。扶幼館預定3月完工，李桂平說，民眾如有堪用的二手中型洗衣機或除溼機，歡迎與家扶中心聯繫。", "title": "獲贈再生工坊課桌椅 金門家扶扶幼館心想事成"}
{"summarization": "深受美國極右派歡迎的社群媒體Parler先前遭斷線之後，現在已在一家俄羅斯科技公司協助之下局部復活。", "article": "深受美國極右派歡迎的社群媒體Parler先前遭斷線之後，現在已在一家俄羅斯科技公司協助之下局部復活。Parler因用戶鼓吹暴力並張貼美化1月6日國會山莊攻擊事件的影片，被亞馬遜（Amazon Inc）主機託管部門與其他夥伴以審查不善為由切斷，從網路銷聲匿跡。Parler今天又恢復登入，但網站上僅有一則執行長訊息，說他正致力恢復網站功能。基礎設施專家古爾梅特（Ronald Guilmette）告訴路透社，Parler使用的網路IP位址是由兩名俄國男子主管的DDos-Guard擁有，這家科技公司提供包括分散式阻斷服務攻擊（Distributed Denial of Service）等保護。若Parler網站完全恢復，用戶將可看到並張貼評論，但多數用戶希望蘋果（Apple Inc）與Google的官方商店繼續禁用這個APP。Parler執行長馬澤（John Matze）與DDos-Guard的代表並未回覆記者詢問。馬澤13日告訴路透社，Parler正和多個服務提供者洽談，但不願詳細說明。DDos-Guard持續與邊緣論壇8kun等種族主義、右翼、陰謀論網站合作，也支持俄羅斯政府網站。", "title": "川粉大本營Parler局部復活 俄科技公司幫大忙"}
{"summarization": "法國西南部一家素食餐廳今天在享譽國際的美食評鑑米其林指南（Michelin Guide）中摘星，這是法國第一家獲此殊榮的純素餐廳。", "article": "法國西南部一家素食餐廳今天在享譽國際的美食評鑑米其林指南（Michelin Guide）中摘星，這是法國第一家獲此殊榮的純素餐廳。拜群眾募資和綠色銀行貸款之賜，瓦里（Claire Vallee）2016年開始在離波爾多（Bordeaux）不遠的阿列斯市（Ares）經營ONA餐廳。瓦里告訴法新社，她14日接到米其林指南的獲獎通知電話時，「驚訝到一時反應不過來」。除了榮獲米其林一星外，瓦里還獲頒表彰永續的米其林綠星殊榮。米其林去年才推出這個獎項，獎勵在道德規範方面表現傑出的企業。米其林指南發言人對法新社說，ONA是法國第一家摘下米其林一星的純素餐廳。ONA的原意是「無動物性食材」（Animal-free origin）的縮寫。瓦里的餐廳一共提供7道佳餚，她最喜歡的組合包括鳳梨、牛肝菌菇和日本清酒，或芹菜、東加香豆（零陵香豆）和琥珀愛爾（amber ale）啤酒。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐之下，瓦里不得不因防疫限制關閉餐廳。年紀輕輕的瓦里在開業前，曾向法國傳統銀行尋求貸款，卻碰了軟釘子。她說，「他們認為素食主義和植物性食品的前景太不穩定」，選擇大西洋沿岸的阿卡雄灣（Arcachon）作為餐廳落腳的地點，也不被看好能吸引人潮。瓦里不怪任何人，她說，「每個人都有自己的職責所在」。最後，她在群眾募資和綠色銀行Le Nef貸款的幫助下，創立這家餐廳。她說：「這展現出沒什麼事情是不可能的。」瓦里承認，她一直在思考「我們夠不夠好」，因為烹調素食佳餚有難度且具創新性。但她說：「最重要的是要享受這個過程。」瓦里現在雖然已被認為是法國素食烹飪的先驅，但她說，她只是追隨前人的腳步，比方說已故的尚恩·克里斯汀·茱莉（Jean-Christian Jury）；茱莉在柏林經營Mano Verde餐廳。", "title": "美食聖經米其林放榜 法國純素餐廳首摘一星殊榮"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，基隆市長林右昌今天表示，經過市府相關單位與地方人士討論後，一切以防疫為重，決定停辦今年的七堵煙火嘉年華活動。", "article": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，基隆市長林右昌今天表示，經過市府相關單位與地方人士討論後，一切以防疫為重，決定停辦今年的七堵煙火嘉年華活動。林右昌在市務會議後的記者會指出，基隆市武漢肺炎通報個案累計有308例，其中298例排除、10例陽性，社區通報採檢累計469人已全部排除，目前居家隔離列管0人、居家檢疫350人、入住防疫旅館38人，在業者協助下，目前基隆市防疫旅館房間數共有92間，呼籲民眾配合防疫措施，確保國人健康。林右昌表示，市府每年元宵節在七堵區舉辦的煙火嘉年華活動，經區公所與地方人士討論後，里長們也認為不該冒著不必要的風險，因此決定停辦今年的七堵煙火嘉年華活動，一切以防疫為重，做好防疫工作。", "title": "基隆七堵煙火嘉年華停辦 林右昌：防疫為重"}
{"summarization": "真理大學台南麻豆校區台灣文學資料館換鎖，拒前館長張良澤於門外，引起軒然大波，教育部長潘文忠今天協商後表示，將組成專案小組討論文學資料保存，也會邀請張良澤持續參與。", "article": "真理大學台南麻豆校區台灣文學資料館換鎖，拒前館長張良澤於門外，引起軒然大波，教育部長潘文忠今天協商後表示，將組成專案小組討論文學資料保存，也會邀請張良澤持續參與。潘文忠今天抵達真理大學麻豆校區，邀請真理大學校長陳奇銘、張良澤等人關門協商，潘文忠會後接受媒體訪問時指出，台灣文學館和國家圖書館對文學資料的保存非常重視，真理大學麻豆校區台灣文學資料館也典藏了台灣文學發展的珍貴資料。潘文忠說，張良澤努力蒐集及展示台灣文學資料，真理大學提出初步構想，將再邀集台灣文學界專家、學校及行政部門組成專案小組，對現況規劃作更多思考。潘文忠表示，目前，麻豆校區將作為真理大學的台灣文學典藏展示所在，北部校區則是教學，教育部和文化部將協助提供資源，進行數位化保存，也會邀請張良澤持續參與，文學資料如何保存，還得經由專案小組討論。張良澤則自稱自己已是局外人，陳奇銘也有提出新計畫，但他的夢想是成立台灣文學國家園區，台灣到處有科學園區及工業園區，卻沒有文學園區，顯見國家發展方向有偏頗，只想賺錢，卻不重視國民素質及精神涵養的提升。張良澤認為文學不是放在象牙塔的東西，文學園區可以提升台灣文學的地位，結合生活，和民眾打成一片，他建議在北部、南部及東部各設一座文學園區。已故文學家鍾肇政之子鍾延威日前在臉書披露，真理大學台灣文學系創系主任、前麻豆校區台灣文學資料館長、名譽館長的張良澤，因校方去年底無預警換鎖封閉麻豆校區台灣文學資料館，使張良澤被拒於門外。此事引起軒然大波，張良澤宣布辭去文學資料館名譽館長。真理大學多位師生則發表聲明，要求陳奇銘向張良澤道歉。", "title": "真理大學台文館風波  潘文忠邀張良澤持續參與"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年取消系列農曆春節活動，包含市府團隊到寺廟「參香祈福」發紅包、開春團拜等，嚴格落實防疫。", "article": "新竹市長林智堅今天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年取消系列農曆春節活動，包含市府團隊到寺廟「參香祈福」發紅包、開春團拜等，嚴格落實防疫。新竹市政府發布新聞稿表示，往年因應農曆新年，由林智堅率團隊到寺廟祈福，於除夕到初二前往近20間廟宇巡迴發送開運小紅包，今年因應疫情取消，包括市府團隊到寺廟「參香祈福」發紅包、府內開春團拜及全府機關尾牙都取消，年貨大街也停辦。林智堅要求各單位拉高防疫層級，落實防疫措施，包含同仁及洽公民眾全程戴口罩、量體溫與進出實聯制。林智堅表示，未來市府辦活動及新竹市各開放場館，將遵從中央流行疫情指揮中心指引，嚴格落實防疫，室內、外活動參與者都須實聯制、全面戴口罩與落實場所消毒。竹市府民政處說，今年已準備「平安好年」開運紅包小福袋，預計年節前送到各大廟宇、區公所及戶政事務所，供民眾自由索取，祈福心意不變。", "title": "林智堅：取消春節寺廟發紅包 嚴格落實防疫"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，5G相關預算也通過。NCC表示，不會依照業者當時5G頻譜標金作為補助的分配比例，近期就會訂立補助要點，讓電信業者申請補助。", "article": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，5G相關預算也通過。NCC表示，不會依照業者當時5G頻譜標金作為補助的分配比例，近期就會訂立補助要點，讓電信業者申請補助。立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，國家通訊傳播委員會（NCC）於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約155億元，國民黨提案全數刪除，但今天表決後未通過，5G預算照列。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，立委相關指導意見都會尊重，不會依照業者當時5G頻譜標金作為補助的分配比例，近期就會訂立補助要點，訂出一個公平合理的競爭機制，讓電信業者申請補助。翁柏宗表示，5G建設進度是國際競爭議題，網路建設攸關台灣數位競爭力及國際產業供應鏈的重整。NCC藉由前瞻基礎建設計畫第3期預算「加速、加量」推進台灣5G網路建設，有利產業數位轉型發展多樣化的應用服務。NCC資料指出，業者原規劃5年建置1萬6000多個基地台，在前瞻3期預算挹注下，可以縮短為2年半建置3萬9000多個基地台，使電波人口涵蓋率大幅提高，由目標5年達50%提升到85%，希望藉由公私協力，提升台灣的數位競爭力。後期也會鼓勵業者採用國產設備，目標為5G業者新建的設備國產品牌比率達4成。", "title": "前瞻5G預算過關 NCC：近期訂立補助要點"}
{"summarization": "到昨天為止，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者達1001人，首次破千人，且是連續17天創新高。", "article": "到昨天為止，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者達1001人，首次破千人，且是連續17天創新高。厚生勞動省表示，18日的重症患者比前一天多28人，達1001人，創新高紀錄。報導指出，重症患者數近一個月增加了400人。", "title": "日本武漢肺炎重症患者破千 連續17天創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，北市聯合醫院表示，明天起將進行全院門禁管制，限制出入口並調整一般病房、加護病房探病時間；會客每次限2名、陪病家屬每床限1名。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，北市聯合醫院表示，明天起將進行全院門禁管制，限制出入口並調整一般病房、加護病房探病時間；會客每次限2名、陪病家屬每床限1名。北市聯醫表示，中興、仁愛、和平婦幼、忠孝、陽明院區一般病房、加護病房以及林森中醫昆明院區一般病房探病時間為上午11時至11時30分；松德院區一般病房、加護病房探病時間為晚間7時至8時。聯醫進一步說明，會客每次限2名、陪病家屬（含照服員）每床限1名，且須出示陪伴證並量測體溫，無發燒、無呼吸道症狀者才能入院陪病，建議家屬多改以通訊軟體等滿足探病需求，並呼籲民眾共同配合，以達到保護市民安全的要求。聯醫提醒，就醫、住院、洽公民眾及陪病家屬，進入醫院請持健保卡、身分證或相關文件，務必配戴外科口罩並主動告知旅遊史、職業別、接觸史、群聚史（TOCC）。聯醫呼籲，民眾應養成量體溫、以肥皂勤洗手、妥善處理口鼻分泌物、減少觸摸眼鼻口、盡量不要到人多擁擠的公共場所等習慣，若有發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀，務必在家休息，不要到公共場所；必要外出時，請戴口罩，保持社交安全距離。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 北市聯醫20日起門禁管制"}
{"summarization": "男子劉志明涉持鐵鎚打死退休女教師，搶車、劫財2000元，案件多次判死，但又被最高法院發回更審。台灣高等法院高雄分院今天更三審判決出爐，劉男5度被判死刑，褫奪公權終身。", "article": "男子劉志明涉持鐵鎚打死退休女教師，搶車、劫財2000元，案件多次判死，但又被最高法院發回更審。台灣高等法院高雄分院今天更三審判決出爐，劉男5度被判死刑，褫奪公權終身。民國103年12月間，劉志明因不滿女友分手，騎機車尋找女友以求挽回未果，在高雄市左營區附近發現買菜後準備駕車離去的退休女教師，突萌生強盜車輛犯意。他利用被害人開門上車之際，持鐵鎚重擊，使被害人癱坐在車內右前座，見被害人有甦醒跡象，再持鐵鎚重擊。由於被害人車輛排檔設有暗鎖，劉男無法將車開走，進而搜刮被害人皮包中的新台幣2000元，並性侵被害人後離去，被害人終因頭部粉碎性骨折等14處重創傷口大量失血而死。一審高雄地方法院以劉男行凶手法已達泯滅人性程度，無再教化遷善可能，依強盜殺人罪判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，維持死刑。案經最高法院兩度發回更審，更一審、更二審仍判處劉男死刑。劉男不服判決，上訴最高法院。最高法院去年3月指出，劉男強盜犯行、罪數的認定攸關是否構成強盜殺人且事關極刑重典，有釐清必要，因此再度發回更審。高雄高分院更三審今天宣判出爐，仍依強盜殺人罪累犯，判處劉志明死刑，褫奪公權終身。", "title": "男強盜虐殺退休女教師 高雄高分院宣判5度判死"}
{"summarization": "船名為HM-FOUNDATION的貨輪擱淺在澎湖縣西吉嶼無人島海域，澎湖海巡隊今天趁海象趨緩，登輪搜尋未發現人員，但船艙破裂開始進水，有油花溢出，海巡布放攔油索，防堵油污污染海域。", "article": "船名為HM-FOUNDATION的貨輪擱淺在澎湖縣西吉嶼無人島海域，澎湖海巡隊今天趁海象趨緩，登輪搜尋未發現人員，但船艙破裂開始進水，有油花溢出，海巡布放攔油索，防堵油污污染海域。這艘貨輪昨天擱淺在西吉嶼無人島的西北海域，澎湖海巡隊上午趁海象趨緩，搭乘民船「百樂號」利用雙節梯順利登船，還登上西吉島搜尋與檢查，但都未發現有任何人員，空偵機也由空中偵蒐發現貨輪的英文船名為HM-FOUNDATION。海巡人員發現擱淺貨輪船艙破裂進水，有部分油花溢出，立即布放攔油索，防堵油污污染海域。澎湖海巡隊在登島及完成貨輪搜索與檢查後，已將船名通報航港局，後續將由航港局南部航務中心協調聯絡船東將船體移除等事宜。", "title": "貨輪擱淺澎湖  船上無人海巡布放攔油索防污染"}
{"summarization": "離春節約剩3週，農委會今天公布，非洲豬瘟疫情在歐洲持續有國家淪陷，亞洲僅台灣、日本仍無疫情，但仍有來自中國的豬製品驗出陽性率13.7%，呼籲春節入境莫帶豬製品，以免重罰。", "article": "離春節約剩3週，農委會今天公布，非洲豬瘟疫情在歐洲持續有國家淪陷，亞洲僅台灣、日本仍無疫情，但仍有來自中國的豬製品驗出陽性率13.7%，呼籲春節入境莫帶豬製品，以免重罰。農委會今天召開「非洲豬瘟中央災害應變中心」會後記者會，做出以上表示。農委會副主委黃金城分析全球非洲豬瘟近況，他說去年歐洲仍有比利時、德國、匈牙利等國淪陷，在野豬或家豬驗出陽性；亞洲仍僅台、日維持無疫情案例發生。非洲豬瘟中央災害應變中心統計，民國107年10月至109年底，在邊境針對非洲豬瘟病毒總採檢樣本數為3271件，結果邊境查獲豬肉製品檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性共260件，來自中國大陸占200件、越南60件。黃金城說，109年樣本來自中國大陸且驗出陽性率為13.7%，沒有減低，顯示108、109年使用受感染豬做加工品仍維持很高的百分比，疫情在中國大陸看起來沒有比較明確降低的情況，雖然中國大陸官方跟世界動物衛生組織（OIE）報告只有20幾件案例。另外，109年樣品來自越南且驗出陽性率為14.56%，合併考量中國大陸的13.7%，農委會主委陳吉仲說，顯示透過入境傳入疫情風險仍高。黃金城強調，台灣要維持沒有非洲豬瘟疫情，確保養豬產業永續發展，防疫重點包括：一、疫區進來的豬肉產品要完全阻絕，呼籲旅客入境，特別是春節，千萬不要帶火腿、臘肉等生肉醃製的產品，雖然因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防疫，旅客減少，但郵寄、快遞、空運的樣品檢出陽性率還是蠻高。其次，他說，廚餘養豬防疫管控經過近2年的處理，剩下698場維持將廚餘高溫蒸煮後再利用餵飼，其他超過1000場都轉成使用飼料或是退場，這方面的防疫措施會繼續強化，將此第二道防線守住，「目前看起來防範措施還算是非常完備」。陳吉仲說明，分析108、109年逢農曆春節及秋節案件數，都有增加情況，旅客違法攜帶豬製品入境高峰集中在1月跟10月，郵包集中在1月跟9月，快遞集中在1月跟10月。另經環保署跟地方政府查核全國廚餘養豬場，從108年2月迄今查核8255場次，已對違法養豬場開立269張處分書。且107到109年，僅從來自中國大陸的海漂豬驗出陽性，境內棄置死豬、化置場斃死豬、屠宰場、野豬的檢驗結果都是陰性。", "title": "中國豬製品非洲豬瘟陽性率高  春節勿攜帶"}
{"summarization": "日本在去年底到今年初的新年假期期間，確診病例持續增加。日本厚生勞動大臣田村憲久說，疫情擴大的理由並非變種新型冠狀病毒。", "article": "日本在去年底到今年初的新年假期期間，確診病例持續增加。日本厚生勞動大臣田村憲久說，疫情擴大的理由並非變種新型冠狀病毒。日本TBS電視台報導，靜岡縣3名男女既無海外旅遊史，也未確認曾與確診病患接觸，卻感染英國變種新型冠狀病毒，是日本首3例。田村說，日本境內確診病例從去年底到今年初的新年假期開始增加，疫情擴大的理由並非變種病毒。雖然日本政府研判可能已發生社區感染，但因為去年12月底時，東京等地並沒有確認出現變種病毒社區感染，讓田村認為「新年假期感染擴大的理由，並非是變種病毒」。田村呼籲，就算出現變種病毒確診病例，基本防疫措施也沒有改變，大家仍應該減少人際接觸，並採取徹底使用酒精消毒等對策。", "title": "日本新年疫情擴大 官員：原因非變種病毒"}
{"summarization": "聯發科等電子股喊出驚人目標價。證交所今天指出，該機構並未在台登記，主管機關對此無法可管，提醒投資人做好風險控管，審慎評估相關資訊。", "article": "聯發科等電子股喊出驚人目標價。證交所今天指出，該機構並未在台登記，主管機關對此無法可管，提醒投資人做好風險控管，審慎評估相關資訊。媒體報導買進」評等與400元目標價。Aletheia近日又端出報告指出，台積電先進製程具優勢，預期台積電2023年可望賺進超過3個資本額，給予1000元目標價，也是對台積電喊出最高目標價的外資。Aletheia對股價頻頻喊燒，證交所受訪指出，Aletheia並未在台灣登記，主管機關對此無法可管，提醒投資人應做好風險控管，審慎評估相關報導與報告資訊。證交所表示，若外資報告涉及財務預測，證交所會要求公司對此說明與澄清，另外，投資人可上公開資訊觀測站，並至「券商對媒體轉載澄清或說明」專區進一步查詢相關資料，了解媒體轉載資訊。", "title": "台積電喊出千元 證交所：Aletheia未在台登記"}
{"summarization": "根據今天公布的一項研究指出，自工業時代以來，全球暖化幾乎都是人為排放造成，地球自然進程對氣候變遷造成的影響堪稱「微不足道」。", "article": "根據今天公布的一項研究指出，自工業時代以來，全球暖化幾乎都是人為排放造成，地球自然進程對氣候變遷造成的影響堪稱「微不足道」。法新社報導，自19世紀中期以來，世界各地近地表氣溫平均升高超過攝氏1度。這1度的增幅已讓乾旱、洪水等極端天氣事件更加頻繁且劇烈，海平面上升加上超級風暴也變得更加致命。2015年巴黎氣候協定要求各國致力將升溫幅度，控制在與工業革命前相比最多只增加攝氏2度內的範圍，且應努力追求把升溫幅度標準壓在攝氏1.5度內。一支國際研究團隊希望根據溫室氣體排放和土地利用方式的改變進一步量化分析，了解有多少程度的暖化是人類活動直接促成，或所謂「自然因素」所迫使。後者包括大型火山爆發和太陽能量釋放改變等現象，氣候變遷懷疑論或否定論者最喜歡把暖化歸咎自然因素。研究人員檢視13種不同氣候模式，模擬3種主要情況下預期氣溫變化：一是氣溶膠影響氣溫；另一是僅發生自然強迫作用，以及將溫室氣體排放納入考量。氣溶膠（Aerosol）又稱為氣膠，一般指固體或液體微粒穩定的懸浮於氣體中形成的分散體，同時也是種懸浮微粒。氣溶膠可能因火山灰、雲或霧自然產生，也可能是人為燒煤或油產生的煤煙顆粒。此外，生活常見如粉塵、霧、煙、PM2.5、真菌孢子、飛沫也都屬氣溶膠。研究人員在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）月報中寫道，人類活動造成全球氣溫增加攝氏0.9到1.3度，完全符合現今觀察到的暖化1.1度情況。加拿大氣候模擬和分析中心（Canadian Centre for Climate Modelling and Analysis）的吉勒（Nathan Gillet）告訴法新社：「我們的結果清楚顯示，氣候暖化主要是人類造成。」儘管疫情大流行讓造成地球暖化的碳排放在去年減少約7%，碳汙染濃度卻持續增加。聯合國表示，需要這10年每年都像2020年一樣的碳排減少程度，才有望確保升溫幅度壓在攝氏1.5度內的目標。吉勒表示，將人為造成的暖化程度量化估計，有助於引導各國減碳政策符合巴黎協定目標。", "title": "別想賴給自然 研究：暖化幾全屬人為所致"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤大漲265.37點，為15877.37點，漲幅1.70%，成交金額新台幣3168.63億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤大漲265.37點，為15877.37點，漲幅1.70%，成交金額新台幣3168.63億元。加權指數開盤為15716.64點，盤中最高15928.14點，最低15716.64點；不含金融股指數14076.13點，漲256.77點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.58%、食品股跌0.32% 、塑化股漲0.45%、紡織股漲0.14%、機電股漲2.37%、造紙股跌0.23%、營建股漲0.39%、金融股漲0.24%。委買張數1637萬2054張，委賣張數1222萬2986張，成交張數829萬8598張。收盤時上漲453家，下跌395家，持平113家。成交量前5名個股為聯電、長榮、陽明、廣宇、富邦VIX。漲幅前5名個股為聯傑跌幅前5名個股為台通、穎漢、昶和、淘帝-KY、陽明。1100119", "title": "台股開高走高 大漲265.37點"}
{"summarization": "「石木欽案」爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸。時力立法院黨團今天呼籲，司法院和法務部應依相關規定，全面清查涉案司法人員的財產及是否有申報，並擴大調查涉案官員有無不當利益往來等。民眾黨團也要求，不論是法務部或是司法院都應徹查自清。", "article": "「石木欽案」爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸。時力立法院黨團今天呼籲，司法院和法務部應依相關規定，全面清查涉案司法人員的財產及是否有申報，並擴大調查涉案官員有無不當利益往來等。民眾黨團也要求，不論是法務部或是司法院都應徹查自清。時代力量立法院黨團幹事長王婉諭也說，黨團已提出相關預算提案，要求法務部與司法院在1個月內，向立法院及國人公布完整的調查報告，公布所有涉案情況。時代力量立法院黨團今天召開記者會，針對寬鬆廉政標準所造成守法司法人員的不公現象，及政府忽視懲戒不當的後果提出質疑。時代力量立法院黨團總召邱顯智質疑，司法院以及法務部截至目前為止，未就此弊案對社會表達任何誠意與歉意，也欠缺嚴加辦理的誠意。時代力量立法院黨團副總召陳椒華表示，司法院及法務部所設定的懲戒標準讓社會失望，政府應重視這種懲戒不當的情形。王婉諭指出，此次弊案不僅是醜聞，更再次重創司法公信力。司法院及法務部理應對弊案誠實以對，公開透明，正面面對涉案司法官種種不當行為，才能挽回國人信心。時代力量立法院黨團要求，司法院和法務部應依據現行公職人員財產申報法的相關規定，全面清查涉案司法人員的財產及是否有申報，也應依法擴大調查涉案官員有無不當利益往來或不明來源財產，甚至對於涉案司法人員過去所承辦的案件，如果有相關事證出現，更應該秉持勿枉勿縱的原則重新檢視。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，法務部和司法院對石木欽案的內部行政調查讓外界看到司法體系的荒腔走板，調查中僅用飲宴應酬5次、收受餽贈3次、收到3次襯衫輕輕帶過，「這些533、55的數字密碼難道符合政風規範和廉政法規？」她說，糟蹋了司法人員形象。賴香伶指出，總統蔡英文總統力推司法改革，號稱國民參審會讓司法的不公和弊病攤在陽光下，但法務部和司法院對於這樣一個司法醜聞，認為更應該徹查；民眾黨團已要求法務部跟司法院，在3個月內將調查結果公諸於世，重建國人對司法的信任。民眾黨團副總召張其祿表示，蔡政府一再提倡要司法改革，如今的成果卻讓外界備感痛心，民眾黨團要求，不論是法務部或是司法院都應徹查自清。監察院去年9月間公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院就涉案司法人員提出調查報告；司法院及法務部昨天分別公布調查報告，前最高行政法院院長林奇福等7名法官，違失行為情節重大，將向人審會提案，由人審會決議是否送監察院。此外，11名檢察官、檢察長及9名調查人員將依情節行政議處或司法調查，與翁男相關4案將重啟調查。", "title": "司法界不當接觸案  時力民眾黨籲擴大調查"}
{"summarization": "美國總統川普的夫人梅蘭妮亞今天發表白宮告別演說，她表示擔任第一夫人是她此生最大榮耀，而她雖未提及6日的國會山莊之亂，但特別提到「暴力永遠不會是解答」。", "article": "美國總統川普的夫人梅蘭妮亞今天發表白宮告別演說，她表示擔任第一夫人是她此生最大榮耀，而她雖未提及6日的國會山莊之亂，但特別提到「暴力永遠不會是解答」。法新社與新聞網站FOX50歲的梅蘭妮亞（Melania Trump）在社群網站發布這段預先錄製的6 分鐘多正式演說，她說：「身為第一夫人是我此生最大的榮耀。」另一方面她僅簡單帶到川普，花了許多時間感謝軍人與軍眷、對抗疫情的醫護人員、執法人員以及幫助藥物成癮受害者的人。她說：「過去4年相當難忘。唐納（川普）和我即將結束在白宮的日子，我想起所有被我牢牢記在心裡的人們，以及他們關於愛、愛國主義與決心的了不起故事。」梅蘭妮亞也鼓勵所有公民致力和平。她說：「對你做的所有事都保有熱情，但要永遠記得，暴力永遠不會是解答，且永遠不會被正當化。」「當我來到白宮，我時常省思身為母親的責任，也就是去鼓舞、給予力量和教導仁慈的價值觀。」川普迄今拒絕向對手拜登恭賀當選，也未循慣例邀請拜登夫婦到橢圓形辦公室出席茶會，也不會參加拜登20日的就職典禮。自從支持者6日闖入國會大廈後，史上首位遭到二度彈劾的總統川普大多時間神隱。", "title": "梅蘭妮亞告別白宮演說：暴力永不會是解答"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，南投縣長林明溱在縣府群 組散播美牛繪本謠言，身為地方父母官，做出錯誤的示範，應立刻向社會大眾道歉。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，南投縣長林明溱在縣府群 組散播美牛繪本謠言，身為地方父母官，做出錯誤的示範，應立刻向社會大眾道歉。顏若芳今天透過聲明表示指此繪本是在2012 年馬英九政府開放美牛時，由民間單位發行的刊物，早已停刊絕版，根本不是由現在的政府所發行的刊物。顏若芳說，林明溱在縣府群組惡意散播謠言，意圖賴給現在的政府；林明溱的行為被揭露後，不但沒有道歉，反而說「他一直都反對肉品添加萊劑」；事實會說話，林明溱擔任立委時，2012年立院在表決美牛開放，他是投下同意票，這些紀錄都清楚登載在立法院公報上，林明溱一再撒謊要怎麼面對南投縣民？她呼籲，誠實為上策，林明溱應立刻公開坦承自己做了最糟糕的錯誤示範，向社會大眾道歉。若當年林明溱覺得開放美牛沒有問題，現在反對美豬，「是在哈囉？」顏若芳表示，符合國際標準的肉品，依據科學證據，對健康不會有疑慮，但刻意渲染模糊事實的說法，更凸顯國民黨過去開放美牛與今日立場的矛盾，無助於台灣整體利益的發展。", "title": "民進黨：林明溱散播美牛繪本謠言 應公開道歉"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲265.37點，收15877.37點。1月台指期以15888點作收，上漲280點，與現貨相較，正價差10.63點。", "article": "台北股市今天終場漲265.37點，收15877.37點。1月台指期以15888點作收，上漲280點，與現貨相較，正價差10.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15608點、2月期貨15561點。台股今天終場漲265.37點，收15877.37點，成交金額新台幣3168.63億元。1月台指期貨以15888點作收，漲280點，成交14萬7332口；2月期貨以15847點作收，漲286點，成交2萬1205口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100119", "title": "1月台指期漲280點"}
{"summarization": "台中捷運綠線電聯車半永久聯結器改善後軸心分兩批運抵台灣，其中首批軸心經抽測檢驗符合設計標準，本週起將安排列車上線測試，至於捷運綠線恢復通車時程仍待審查。", "article": "台中捷運綠線電聯車半永久聯結器改善後軸心分兩批運抵台灣，其中首批軸心經抽測檢驗符合設計標準，本週起將安排列車上線測試，至於捷運綠線恢復通車時程仍待審查。台中捷運公司今天表示，捷運綠線去年底因電聯車軸心斷裂而暫停試營運，中市府要求改善且軸心檢驗必須更嚴謹，原廠已分別於美國、法國進行組裝，並確認驗證及設計驗證測試，兩批軸心運抵台中北屯機廠後，施工單位台北市政府捷運工程局再抽測檢驗。其中，首批抽測軸心送至SGS（台灣檢驗科技公司）檢驗報告結果出爐，降伏強度、抗拉強度及硬度均符合設計標準；而第二批抽測軸心已14日送金屬工業研究發展中心，正在檢驗中。中捷公司說明，改善軸心安裝完成後，列車必須先在北屯機廠內測試軌測試100公里，回廠檢查無異常後，再上正線進行營運模式300公里運轉測試。首列列車已於14日上正線測試，全部18列車預計2月2日完成裝設改善後軸心、2月9日前完成正線測試。中捷公司董事長林志盈指出，在列車完成空車正線運轉測試後，將再擇一列車以沙包模擬列車滿載536人情況進行全線載重測試，載重測試計畫與時程另由北捷局與車輛原廠川崎重工研究提出。此外，所有測試結果都須送交「台中市政府捷運故障審查委員會」，委員會同意後才能進一步討論恢復試營運時間。", "title": "中捷首批改善軸心抽測符合標準 列車將上線測試"}
{"summarization": "台北股市今天上漲265.37點，收15877.37點。1月電子期收817.80點，上漲20.00點，正價差0.98點；1月金融期收1271.20點，上漲1.80點，逆價差3.5點。", "article": "台北股市今天上漲265.37點，收15877.37點。1月電子期收817.80點，上漲20.00點，正價差0.98點；1月金融期收1271.20點，上漲1.80點，逆價差3.5點。1月電子期以817.80點作收，上漲20.00點，成交2720口。2月電子期以814.80點作收，上漲19.10點，成交773口。電子現貨以816.82點作收，上漲19.21點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.98點。1月金融期貨以1271.20點作收，上漲1.80點，成交846口。2月金融期以1268.20點作收，上漲1.40點，成交480口。金融現貨以1274.70點作收，上漲3.00點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差3.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1100119", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "高雄市鳳山區將在2月6日投票罷免無黨籍市議員黃捷，有關公民團體推動罷免黃捷案，高雄市長陳其邁今天以尊重公民權的行使做回應。", "article": "高雄市鳳山區將在2月6日投票罷免無黨籍市議員黃捷，有關公民團體推動罷免黃捷案，高雄市長陳其邁今天以尊重公民權的行使做回應。陳其邁是於市政會議之後，接受媒體聯訪，回應對罷免黃捷案的看法做上述的表示。另媒體提問，有關藍營和綠營相互指控，罷免前高雄市長韓國瑜、罷免桃園市議員王浩宇雙方政治力介入一事，陳其邁表示，罷免是要人民出去投票並行使公民權，那是民主生活的常態，予以尊重。罷免黃捷投票將於2月6日舉行，市選委會已經完成投開票所的設置並公告，第9選區罷免投票設置228個投開票所，籌辦經費約新台幣1200萬元，高雄市選舉委員會以市府保留款作籌辦費。由於罷免黃捷案是在桃園民進黨市議員王浩宇被成功罷免之後，相關罷免議題持續受到關注。與黃捷同選區，民進黨市議員林智鴻受訪表示，與黃捷同為「鳳山隊」，既是有共同的目標要讓鳳山更進步，就不會讓黃捷孤單，盼鳳山民眾用智慧留下努力的議員。不過，國民黨鳳山區市議員則表態和國民黨部併同反萊豬議題宣傳罷捷投票。高雄市選舉委員會將於30日舉辦罷免黃捷公辦電視罷免說明會，至於罷免投票人數會在2月2日公告。選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依這一屆高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。", "title": "黃捷罷免案 陳其邁：尊重公民權行使"}
{"summarization": "春節近，養豬業反映綜合上週大豆、玉米成本，較近5年一月均價漲2成，全台毛豬交易均價每公斤已77元多，豬價恐再攀升。農委會主委陳吉仲說，自由市場不能干預，會充分供應。", "article": "春節近，養豬業反映綜合上週大豆、玉米成本，較近5年一月均價漲2成，全台毛豬交易均價每公斤已77元多，豬價恐再攀升。農委會主委陳吉仲說，自由市場不能干預，會充分供應。農委會今天近午召開「非洲豬瘟中央災害應變中心」第17次會議，陳吉仲在會後記者會做上述表示。經查農委會官網，全台毛豬交易均價，近一週來幾乎都站穩每公斤新台幣77元多，趨近78元，朝高價的80 元邁進，接下來是春節前需求量最高的節前2週，有可能影響零售價跟著波動。陳吉仲說，這是自由市場，農委會不能干預，但是會充分供應春節前的豬肉上市，目前每天屠宰2.4萬多到2.5萬多頭，節前最高峰2天，不排除每天屠宰3萬頭，確保市場需求滿足。農委會副主委黃金城說，全台毛豬交易均價歷史最高是每公斤86元，還有一段距離，而即便每天屠宰3萬頭，也不是歷史上最高屠宰量，農委會可以確保春節豬肉充分供應。", "title": "豬價波動  陳吉仲：不能干預  會充分供應"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布增加4例武漢肺炎本土病例，衛生福利部桃園醫院群聚案擴大，桃園市政府發送採訪通告，將在下午4時由桃園市長鄭文燦召開記者會宣布武漢肺炎疫情說明。（編輯：陳清芳）1100119", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布增加4例武漢肺炎本土病例，衛生福利部桃園醫院群聚案擴大，桃園市政府發送採訪通告，將在下午4時由桃園市長鄭文燦召開記者會宣布武漢肺炎疫情說明。", "title": "部桃武漢肺炎群聚延伸社區 鄭文燦4時召開記者會"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，護理師案852所有接觸病患及陪病者共76人，已採檢63人，都為陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，護理師案852所有接觸病患及陪病者共76人，已採檢63人，都為陰性。診所及藥局人員7人都陰性，另新增兩名診所患者及陪病家屬採檢都陰性，實習師生8人也是陰性。", "title": "陳時中：案852社區接觸者76人 採檢63人陰性"}
{"summarization": "歐洲最大旅遊景點法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續延燒，園區如今預計4月2日重新開放，比預計晚7個星期。", "article": "歐洲最大旅遊景點法國巴黎迪士尼樂園（Disneyland Paris）今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續延燒，園區如今預計4月2日重新開放，比預計晚7個星期。法新社報導，巴黎迪士尼樂園在社群網站推特（Twitter）表示，園方無法如原定的於2月13日開放，到了4月也須在衛生條件允許下才能如期重新開園。巴黎迪士尼樂園員工人數1.7萬，去年3月13日至7月15日期間關閉，並於10月30日再度關閉至今。根據工會消息來源，園方管理階層預計要到2022年才能回到疫前水準。疫情衝擊下，迪士尼集團宣布第一季將在全球園區裁減3萬2000個人力，其中多數在美國。（實習編譯：管之岑/核稿：蔡佳敏）1100119", "title": "疫情揮之不去 巴黎迪士尼樂園延至4月重啟"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁今天表示，由於全球經濟前景高度不確定，富國與窮國分歧越來越大，需要有更多資源來協助負債累累的國家。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁今天表示，由於全球經濟前景高度不確定，富國與窮國分歧越來越大，需要有更多資源來協助負債累累的國家。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）長期提倡重新分配IMF自有貨幣「特別提款權」（SDR），她表示，現在重新分配「特別提款權」，就會有更多資金可用來解決健康與經濟危機，也能加快邁向數位與綠色經濟的腳步。在即將卸任的美國總統川普統治下，IMF最大債權人美國阻擋了特別提款權的重新分配。特別提款權的分配，功用類似於一國的中央銀行印製鈔票。IMF新任指導委員會主席、瑞典財政部長安德森（Magdalena Andersson）在和喬治艾娃舉行聯合線上記者會時表示，流動性的需求顯然依舊很大，她會和成員國討論擴大流動性的選項。", "title": "IMF總裁：全球經濟前景高度不確定"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續蔓延，日本北海道旭川市向屏東縣提出防疫物資支援，屏縣府12月底將物資寄達，旭川市政府今天上午10 時與縣府舉辦「感謝視訊儀式」，感謝屏東無償救援。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續蔓延，日本北海道旭川市向屏東縣提出防疫物資支援，屏縣府12月底將物資寄達，旭川市政府今天上午10 時與縣府舉辦「感謝視訊儀式」，感謝屏東無償救援。日本北海道旭川市今天上午10時與屏東縣政府及日本台灣交流協會高雄事務所舉辦「感謝視訊儀式」，旭川市長西川將人表示，旭川市內前不久發生了日本國內規模最大的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）集體感染，情況相當嚴重。他說，「在這樣的困境中台灣屏東縣溫暖伸出援手，給予我們莫大的勇氣，讓我們下定決心一定要克服困境」，等疫情趨緩，國際社會恢復日常生活，他一定會前往屏東拜訪潘孟安。潘孟安表示，去年12月中旬接獲日本旭川市請求支援時，當下立即整合縣府團隊籌備旭川市所需物資，協助日本旭川市對抗疫情，也特別感謝玉山銀行捐贈新台幣100萬元、申豐特用應材公司贊助42萬支乳膠手套及南六企業公司贊助6萬片醫用口罩，協助國際對抗疫情。「防疫不分國界，屏東將與世界齊心一同面對這場危機」，潘孟安強調，在能力範圍內協助國際對抗疫情，期許透過協助日本對抗疫情，深化台日關係，並讓「Pingtung can help」力量傳揚，希望「屏東好好」、「台灣好好」、「台日好好」。日本台灣交流協會高雄事務所長加藤英次感謝屏東縣政府捐助醫療物資給日本旭川等地區，他說，在日本疫情是很嚴肅的，台灣防疫非常成功，所以今年可以有很安全的環境可以過年，去年疫情爆發後，屏東縣政府募集了很多物資給日本，希望以後屏東與日本的交流更熱絡。傳播暨國際事務處表示，屏東縣政府自去年5月以來，陸續募集防疫物資捐贈海外城市，如美國、日本、馬來西亞、祕魯等國，日本旭川市從國際媒體中得知台灣人善行義舉後，透過辦事處聯絡屏東、請求支援，潘孟安迅速於2周內募款，並於去年底送達當地。日本旭川市提出的物資數量6萬片醫療口罩、5000片P2口罩、4000個防護面罩及3000個護目鏡、42萬支乳膠手套。", "title": "屏東防疫物資送暖日本北海道 旭川市視訊感謝"}
{"summarization": "從越南返台的黃姓女子涉居家檢疫期間擅離住所，搭電梯下樓收包裹挨罰新台幣10萬元，她興訟抗罰，主張檢疫人員沒詳細告知住家範圍，收包裹沒離開社區大門。北院日前判決駁回。", "article": "從越南返台的黃姓女子涉居家檢疫期間擅離住所，搭電梯下樓收包裹挨罰新台幣10萬元，她興訟抗罰，主張檢疫人員沒詳細告知住家範圍，收包裹沒離開社區大門。北院日前判決駁回。台北巿黃姓女子於民國109年3月22日從越南入境，經衛生福利部疾病管制署通知應在北巿住所居家檢疫至109年4月6日，但黃女於109年3月24日上午11時18分擅離住所，搭乘電梯下樓赴社區警衛室收包裹後返家。北巿衛生局依法開罰新台幣10萬元。黃女提起行政訴訟並主張，她在越南資訊不流通，不清楚國內居家檢疫情形，於機場也未獲檢疫人員詳細告知住家範圍，她領包裹未離開社區大門，不算離家，且全程戴口罩，並於10分鐘內回到住處，未擴大傳染風險，請求免除或減輕罰款。台北巿衛生局抗辯，黃女入境時已收受並簽名確認居家檢疫通知書，通知書有載明，留在家中不外出等語，她有多年社會經驗，為受公司外派頻繁於海內外旅行的員工，非社會資訊取得困難的弱勢者，且居家檢疫規定及對她生活協助等多元管道，都有公告上網，只要透過網路檢索，都可以無時差獲得。台北地方法院日前認定衛生局開罰並無違誤，黃女主張不可採信，判決她敗訴，全案可上訴。北院認定，居家檢疫目的，是為防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染及蔓延，而社區公共空間（如電梯、大廳等）為社區住戶共同使用，居家檢疫對象如果可以任意進出這些空間，無疑將會增加傳染及蔓延風險，而無法達成防疫目的，黃女自行將居家定義為，以社區大門為界，顯然違反居家檢疫目的。", "title": "居家檢疫下樓收包裹遭罰10萬  女子抗罰敗訴"}
{"summarization": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）計劃今年10月將中國國債和政策銀行債納入富時世界國債指數（WGBI）。此事廣受關注，有報導說，推動過程中遇到日本投資方的反對。", "article": "全球第二大指數公司富時羅素（FTSE Russell）計劃今年10月將中國國債和政策銀行債納入富時世界國債指數（WGBI）。此事廣受關注，有報導說，推動過程中遇到日本投資方的反對。路透社近日報導，國際投行高盛預測，一旦中國債券進入富時指數，流入中國債市的投資規模將從原先的每月50億至100億美元，增至每100億至150億美元；今年將有高達1400億美元流入中國債市。高盛的分析師指出，資金流入中國的原因包括人民幣前景看好、中國經濟增長強勁、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情控制較好以及拜登（Joe Biden）就任美國總統後可能與中國恢復接觸等。但富時指數的重要使用者、日本投資方對中國國債納入富時表示反對。據表示，日本最大退休基金、管理172兆日圓的政府養老投資基金等參與者提出的反對理由包括人民幣欠缺全面兌換性，以及債券流通性、結算和稅收等方面都有問題。日本政府養老基金目前投資於中國債市的資金很少，參與這項基金的90%日本人不喜歡投資中國市場。市場分析人士認為，這是中日兩國歷史上缺少互信所致。消息人士說，由於日本政府退休指數基金等在內的日方資金是WGBI的最大投資方，日方的反對意見因此讓富時羅素感到為難。但也有分析說，在全球另兩大指數彭博巴克萊（Bloomberg Barclays）與摩根大通債券指數（J.P.Morgan）都納入中國債券的情況下，日方立場可能隨之改變，因為「他們從來都不是領導者，而是追隨者」，而且中國國債的收益率也高於其他國家。", "title": "富時羅素旗下指數納中國債券  日本投資者反對"}
{"summarization": "義大利108歲人瑞感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復之後，據照顧她的養老院說，她如今成了全球最年長疫苗接種者之一。", "article": "義大利108歲人瑞感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）康復之後，據照顧她的養老院說，她如今成了全球最年長疫苗接種者之一。位於米蘭的安尼艾佐瑞聖佛斯蒂諾養護之家（Anni Azzurri San Faustino care home）發言人告訴法新社，即將於6月3日過109歲生日的尼格利尼（Fatima Negrini），昨天連同其他住民接受了疫苗注射。發言人泰沙魯羅（Matteo Tessarollo）說：「疫苗的到來，對她和所有住客和工作人員來說…都是莫大歡欣的時刻，也是院內回到和平日常的第一步。」尼格利尼去年擺脫新型冠狀病毒之後，義大利晚郵報（Corriere della Sera）引述她的話說：「神遺忘了我。」義大利上個月27日開始施打疫苗以來，迄今已有115萬人接種。地區首長兼中間偏左民主黨領導人靜格雷迪（Nicola Zingaretti）表示，來自羅馬的90歲納粹大屠殺生還者莫迪亞諾（Sami Modiano）昨天同樣接種了疫苗。靜格雷迪將莫迪亞諾接種的照片上傳社群網站推特（Twitter），說是一個「帶給所有人信任與希望」的景象。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100119", "title": "繼抗疫成功 義大利108歲嬤挽袖接種疫苗"}
{"summarization": "副總統賴清德今天與台南市長黃偉哲、做工行善團到嘉義市拜訪市長黃敏惠，並分享行善團修繕弱勢房屋經驗。賴副總統說，透過合作將愛心效益加大，接力串聯各地一起推動。", "article": "副總統賴清德今天與台南市長黃偉哲、做工行善團到嘉義市拜訪市長黃敏惠，並分享行善團修繕弱勢房屋經驗。賴副總統說，透過合作將愛心效益加大，接力串聯各地一起推動。嘉義市政府今天舉辦「百工協力、讓嘉更好」經驗交流，由賴副總統、黃敏惠與黃偉哲共同主持，現場由台南做工行善團進行經驗分享，並進行座談。賴副總統表示，大家不分黨派一起做愛心，令人高興；武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全球嚴峻，台灣因防疫得當，死亡人數僅7人，但近來幾波寒流，造成台灣地區有數十人過世，可見社會需要照顧的人還很多。賴副總統指出，台南做工行善團是各職業工會自動自發集合工會志工，協助弱勢家庭修繕房屋，自民國102年12月起至今，已幫助132戶弱勢家庭修繕房屋，範圍擴及高雄、屏東及嘉義縣市。賴副總統說，自己是到第3案才到現場觀看，當年一名8旬阿嬤帶著2孫女、1孫子，阿嬤有語言障礙，家中沒廚房、沒浴室，2個孫女因為家中沒浴室，2人要到附近宮廟洗澡時，都要互相把風，房屋修繕完成後，完全改善他們的家庭生活，令人欣慰。黃偉哲表示，社會邊緣戶有時連吃飯都有困難了，怎麼會有能力來修理房屋，因此，經由台南做工行善團志工的努力，並配合政府協助，一起做好弱勢家庭修繕工作，讓志工精神持續發光發熱。黃敏惠表示，賴副總統擔任台南市長任內推動「有情有疼心ㄟ厝」的弱勢家庭住宅改善計畫，至今已有8年，感謝台南做工行善團經驗分享，且將在農曆春節後對嘉義市3戶弱勢家庭房屋進行修繕作業，未來希望結合在地總工會、各個職業工會等團體，將愛傳下去。", "title": "台南做工行善團助弱勢修繕 賴清德盼推動到各地"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，染疫醫師案856接觸病患、陪病者共43人採檢都陰性，社區接觸者19人也是陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，染疫醫師案856接觸病患、陪病者共43人採檢都陰性，社區接觸者19人也是陰性。此外，院內員工111人，新增17人，109人陰性，2人陽性（案863與案868）。至於案856引起的討論，Hit Fm聯播網主持人周玉蔻今天表示，昨天在訪談中提到，「第二位染疫醫師，是主治武漢肺炎的醫師嗎？」被部分人士誤解為「使用直述句在爆料」，她說明當時是用疑問句在進行討論，揑造她爆料才是造謠。」", "title": "陳時中：案856接觸病患陪病社區接觸共62人陰性"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對衛生福利部桃園醫院群聚感染事件表示，新北市所有醫院都準備好了，願意作為部立桃園醫院的後盾，盼讓疫情快速的得到控制。", "article": "新北市長侯友宜今天針對衛生福利部桃園醫院群聚感染事件表示，新北市所有醫院都準備好了，願意作為部立桃園醫院的後盾，盼讓疫情快速的得到控制。侯友宜今天出席119消防節慰問暨樹林分隊雲梯車啟用典禮，他接受媒體聯訪時針對部內桃醫院內感染一事表示，建議中央開設前進指揮所後，如果能夠在整個管理線上超前部署，該停診、該急診室不需要開放的時候，就需要調整步伐。他表示，新北市為了讓部立桃醫的作業更順暢，醫護同仁的負擔更減少，也可以同時啟動大消毒，新北市所有醫院都準備好了，願意作為部立桃園醫院的後盾，大家一起來減輕第一線打仗醫護同仁的辛苦，全力跟中央站在一起，盼讓疫情能快速的得到控制。", "title": "侯友宜：新北醫院準備好了 願作部立桃醫後盾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台灣燈會有可能取消，外界關注台北燈節去留。台北市長柯文哲表示，要先知道中央原則再制訂計劃，細節明早公布。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台灣燈會有可能取消，外界關注台北燈節去留。台北市長柯文哲表示，要先知道中央原則再制訂計劃，細節明早公布。台北市長柯文哲今天出席119消防節慶祝大會暨金龍獎頒獎典禮，媒體堵訪台北燈節是否要因武漢疫情停辦。柯文哲說，會先等中央開完會討論、公布原則後，再來依北市現況擬訂計畫，「細節明天早上再跟大家講」。柯文哲表示，會按照中央原則處理，「他們要全部停，我們可以停啊，但現在還不曉得疫情什麼程度」。", "title": "台北燈節是否停辦 柯文哲：看中央、20日上午公布"}
{"summarization": "編號711台灣黑熊因誤入東卯山果園陷阱，治療後去年底野放。但東卯山黑熊近日闖入農舍，打開冰箱偷吃蔬菜豬肉，還翻了電鍋，東勢林管處啟動驅熊任務，不排除移地野放。", "article": "編號711台灣黑熊因誤入東卯山果園陷阱，治療後去年底野放。但東卯山黑熊近日闖入農舍，打開冰箱偷吃蔬菜豬肉，還翻了電鍋，東勢林管處啟動驅熊任務，不排除移地野放。去年10月1日日成功野放，並在周邊山區聚落、果園布建電子圍籬，只要黑熊一靠近，就會收到警報。東勢林管處在去年12月16日卻發現，黑熊開始遠離國家公園範圍，一路往淺山聚落移動，12月17日晚間更進入設定的電子圍籬範圍，離山區農地相當近，立刻啟動「驅熊任務」。起初黑熊僅靠近聚落務必將食物收好，不要將棄果、飼料棄置，更發送熊鈴給居民，加強查緝周邊的非法陷阱。黑熊不斷在苗栗及台中山區各農地間遊走，12月下旬、1月初及1月中旬，陸續滋擾苗栗麻必浩部落及台中桃山部落至少4處農舍，破壞鐵皮或木門、闖入農民的雞舍及工寮，吃掉雞舍的雞跟雞蛋、工寮裡放置的飼料、冰箱內的蔬菜跟玉米、肉類等，有時趁農民連假不在的期間在附近徘徊，長達一週之久。東勢林區管理處與農民合作人熊遭遇的應變措施，希望部落民眾了解在有熊活動的山區應如何避免人熊衝突狀況發生。因黑熊滋擾農舍，林務局召開專家會議討論，決議持續加強驅熊行動讓黑熊自行遠離聚落，若牠仍持續侵入工寮及農舍，考量農民即將開始農作，不排除移地野放等處置。東勢林管處指出，黑熊活動範圍廣泛，此區域本就是牠活動範圍，即使遠放深山仍可能再度回來，且因黑熊是機會主義者，若在山地果園工寮內放置食物，黑熊因氣味吸引而來，呼籲居民，將食物收妥，減少引誘的因子才能阻絕黑熊再次靠近。", "title": "東卯山黑熊闖農舍覓食  東勢林管處啟動驅熊任務"}
{"summarization": "新型冠狀病毒大流行將近一年，世界衛生組織（WHO）一個獨立小組調查後，認為儘管已有多年警告，這場疫情仍凸顯各國政府與公衛組織應變緩慢與失能，是一場「集體失敗」。", "article": "新型冠狀病毒大流行將近一年，世界衛生組織（WHO）一個獨立小組調查後，認為儘管已有多年警告，這場疫情仍凸顯各國政府與公衛組織應變緩慢與失能，是一場「集體失敗」。由前紐西蘭總理克拉克（Helen Clark）、前賴比瑞亞總統強森瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）帶領的這支獨立專家小組仍在進行調查，但一份草擬中的暫時報告裡，他們向外界呈現這次調查的規模，並清楚表明整個世界都需重新思考自身的防疫做法。克拉克曾任聯合國開發計劃署（UNDP）署長，強森瑟利夫曾是首位民選非洲國家女總統，2011年與另兩人共同榮獲諾貝爾和平獎。「紐約時報」指出，這份暫時報告可謂一份供各國改革的早期藍圖，報告詳述疫情大流行這段期間發生的諸多錯誤假設、無效計畫與應變遲緩，包括世衛自己造成的誤失，都是這場已奪命200多萬人疫情的幫凶。「大流行防範和應對獨立小組」（Independent Panel for Pandemic Preparedness and Response）在報告裡寫道：「我們團結以創造人類安全保護網的集體能力，在這場疫情裡徹底失敗。」報告描述全球在這場疫情裡的連番失當，從「緩慢、累贅、不果決」的大流行警示體系、拿不出經年準備的應變計畫，再到國家間各自為政甚至阻礙應變。公衛官員同樣也是手忙腳亂，調查小組表示他們無法理解為何世衛的委員會要等到2020年1月30日才宣布疫情為國際衛生緊急事件；紐時指控中國政府曾遊說各國別做類似宣布。但報告認為，世衛笨手笨腳不是各國領袖不斷防疫失敗的藉口，因為即便衛生官員已給出清晰的警告，「一大堆國家也是聽者藐藐」。報告另指責公衛領袖對無症狀感染者也會散播病毒的早期證據反應太慢。這個獨立專家小組是當初世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）所指派，以檢討世界這次對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應。獨立小組表示調查報告是根據數百份檔案、專家諮詢與訪談100多位第一線因應人員，目前不清楚調查人員有無訪談過關鍵的世衛官員或檢視過內部文件。報告指出，中國握有基因序列證據顯示一種新型冠狀病毒2019年12月在武漢散播，當地衛生官員本可更快有所作為並果斷地遏制疫情爆發，卻錯失良機，然後一國接著一國不斷重蹈覆轍。各國非但不挺已有科學證明的衛生因應措施，各國政府與民間還分崩離析。戴口罩與保持社交距離竟變成政治議題，各種陰謀論廣為散播，很多國家連疫情防控的例行篩檢與接觸史追蹤都做不到。調查人員發現，各國領袖還常常在做衛生防疫決策時過度著眼經濟復甦，結果證明是種失敗的抉擇，其實能先強力而有效因應疫情的國家，經濟回復狀況才較好，「這是告誡所有人勿因小失大的明證」。雖然報告未具體點名那些國家，但無疑是在斥責像美國這類國家；美國在川普政府治下堅持顧商業、不願封城。川普去年3月聲稱不能讓防疫變得比疫情本身問題更大，當時美國僅3萬例確診，如今確診病例不但高達2300多萬，染疫病死近40萬人更是高居全球之冠。這次的COVID-19疫情也迫使公衛官員重新思考一些設想，例如長期以來旅遊禁令因恐遲滯醫療協助與不公平處罰相關國家，被視為弊大於利，如今觀念轉變。調查小組宣稱，旅遊禁令「很可能有助遏制傳染」。這份暫時報告指出，完成調查後的定稿會觸及更多世衛組織面臨的系統性挑戰；世衛目前的運作是由各國採共識決，世衛頒布的規定也沒有強制力。報告表示，對世衛應扮演的角色與該接受多少經費，目前各方歧見仍深。展望未來，報告也提及不公對全球疫苗接種的危害。為凸顯失衡狀況，報告有張圖表呈現各國預計的接種時程，像美國這類富國預計今年底前就將完成全民接種，但屆時窮國卻連最脆弱族群都接種不到，可能要到2023年底才能完成全國接種。", "title": "世衛獨立調查組：應變COVID-19是場全球連環失敗"}
{"summarization": "農曆春節將屆，高雄市長陳其邁關切交通及消防安全，並於市政會議指示局處加強火災預防及宣導用火、用電安全，並做好交通疏導安全維護，讓市民安心過好年。", "article": "農曆春節將屆，高雄市長陳其邁關切交通及消防安全，並於市政會議指示局處加強火災預防及宣導用火、用電安全，並做好交通疏導安全維護，讓市民安心過好年。今天是119消防節包括弱勢族群和新住民小心用電安全，確保生命財產安全。日前呼籲民眾使用電器用品或暖氣設備要特別留意，延長線、插座等，千萬不要大量串接，以免高功率電器不堪負荷成為起火點。另外，李清秀也呼籲透天建築要加裝住宅警報器，並說明市府有針對中、低收入戶，包括獨居長者、身障、重度身障戶提供申請補助，請符合資格的民眾申辦。", "title": "讓市民安心過年 陳其邁指示消防交通安全升級"}
{"summarization": "日本首度實施的「大學入學共同測驗」16日起舉行，一名考生戴口罩時露出鼻子，經6次勸導不聽，所有成績遭不計分；這名考生今天又被爆出，曾一度占據廁所不離開，遭警方逮捕。", "article": "日本首度實施的「大學入學共同測驗」16日起舉行，一名考生戴口罩時露出鼻子，經6次勸導不聽，所有成績遭不計分；這名考生今天又被爆出，曾一度占據廁所不離開，遭警方逮捕。日本大學入學共同測驗於16、17日舉行，一名考生16日在東京都內考場應試時，戴口罩露出鼻子，經監考人員6次提醒仍不改善，因該考生「在考場不遵從監考人員的指示」，被認定7次違規行為，所有成績不予採計。日本富士新聞網這名考生今年49歲，考試當天被監考人員6次要求戴好口罩，但僅回應「我不想遵守這個指示」，而始終不戴好口罩。他因為不遵守監考人員指示，遭判喪失資格後，長時間把自己關在試場的廁所不願離去，警察接獲通報趕赴現場，將該名考生以不離去建築物罪的現行犯逮捕，當時已經是晚間10時左右。", "title": "日本大學入學考口罩露鼻考生 一度占據廁所遭逮"}
{"summarization": "德國法蘭克福機場管理公司弗拉波特今天表示，由於疫情重創全球旅遊業，去年法蘭克福機場旅客流量驟降，為1980年代以來最低。", "article": "德國法蘭克福機場管理公司弗拉波特今天表示，由於疫情重創全球旅遊業，去年法蘭克福機場旅客流量驟降，為1980年代以來最低。法新社報導，弗拉波特公司（Fraport）表示，2020年法蘭克福機場旅客量約1880萬人次，較2019年少了73%，為1984年以來最低紀錄。國際民航組織（International Civil Aviation Organization）彙整數據顯示，全球旅客人次銳減60%至18億人次，上回發生同樣慘淡情況是在2003年，凸顯疫情對全球航旅業影響至深。弗拉波特公司表示，去年4月至6月首波疫情封城期間，航空運輸近乎全面停擺，且在德國「每週乘客人數年減多達98%」。作為德國最大空運樞紐，法蘭克福機場運量在去年第3季稍有恢復，但年末又因疫情復燃及各種防疫限制而大幅下滑。光是12月，客運量較2019年同期減少82%，僅略多於89萬人次。弗拉波特公司執行長舒爾特（Stefan Schulte）表示：「2020年為整個航空產業帶來極為嚴苛的考驗。」他預估今年的客運量只會恢復到2019年乘客人次的35%到45%，他預測2021年仍是「艱難的一年」。（實習編譯：陳羿彣/核稿：盧映孜）1100119", "title": "民航業寒冬 法蘭克福機場運量創近40年新低"}
{"summarization": "日本東京股市今天在投資人逢低買進帶動下上漲，終場上揚近1.4%。", "article": "日本東京股市今天在投資人逢低買進帶動下上漲，終場上揚近1.4%。日股基準日經225指數收漲1.39%，或391.25點，來到28633.46點；東證股價指數上漲0.56%，或10.35點，來到1855.84點。", "title": "投資人逢低買進 日股收漲"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案擴大，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，個案比想像的多，染疫護理人員的家人在社區也確診，但社區沒有擴大跡象。桃園民眾外出提高警覺，力行防疫新生活。", "article": "桃園醫院群聚案擴大，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，個案比想像的多，染疫護理人員的家人在社區也確診，但社區沒有擴大跡象。桃園民眾外出提高警覺，力行防疫新生活。桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，目前已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。指揮中心今天指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會表示，目前醫院疫情全力來圍堵，目前還在作戰，案子比想像的還要多，大家要持續努力，給醫護人員持續關心。陳時中說，桃園醫院的人員都已經相當疲倦，啟動清空計畫，儘速把醫療負擔減輕，醫護隔離也徹底執行，請桃園民眾出外提高警覺，力行防疫新生活，大家一起加油。至於染疫護理師的家人也染疫，陳時中說，社區沒有跡象擴大，足跡也掌握，相關家人接觸狀況會靠疫調釐清。", "title": "染疫護理師家人確診 陳時中：民眾外出提高警覺"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸引起風暴新北市長侯友宜也曾於2003年出席富商翁茂鍾餐會，侯友宜對此今天受訪時表示，完全沒有印象。", "article": "前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸引起風暴新北市長侯友宜也曾於2003年出席富商翁茂鍾餐會，侯友宜對此今天受訪時表示，完全沒有印象。石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸案在翁茂鍾筆記本中記載，侯友宜在2003年曾出席翁茂鍾的餐會。對此，侯友宜今天接受媒體聯訪時指出，「2003年，其實對廠商，我完全沒有印象」。另外，「館長」槍擊案外案，新北市刑大去年底拘提竹聯幫寶和會前會長等5人到案，但在偵辦過程中，竟遺失遭查扣精品手錶。侯友宜對此表示，該送法辦就要送法辦。侯友宜指出，新北市刑大絕對不可以掉以輕心，因為面對這個證物不見，到底是人為或是過失，總是要釐清楚，人為有行政疏忽，好好地追究責任；如果有故意的、侵占的，該送法辦就送法辦，一切嚴格查察，了解清楚。", "title": "傳曾出席富商翁茂鍾餐會  侯友宜：完全沒印象"}
{"summarization": "近期武漢肺炎本土疫情升溫，指揮中心今天宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。", "article": "近期武漢肺炎本土疫情升溫，指揮中心今天宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會表示，歲末年終各地密集舉辦大型集會活動，考量集會活動通常人潮擁擠，長時間且近距離接觸，具有高度傳播風險，一旦出現疑似個案或群聚事件，將提高防疫難度。陳時中說，集會活動的主辦單位應依循指揮中心公布的「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」，若決定舉辦，應訂定完整防疫應變計畫，落實防疫相關準備及措施。陳時中表示，若無法於活動前嚴格執行完整風險評估，並規劃完善的防疫配套措施，指揮中心強烈建議取消或延後舉辦。因應近期北部醫院發生境外移入病例導致的群聚感染事件，指揮中心已積極啟動多項防治作為，目前疫情在掌握與控制中。指揮中心呼籲，國際COVID-19疫情仍相當嚴峻，病毒自境外進入國內導致本土感染的風險升高，民眾應持續力行防疫新生活運動，進入具有不易保持社交距離，或會近距離接觸不特定對象的高風險場域，務必全程佩戴口罩。", "title": "大型活動無完整風險評估 陳時中強烈建議取消或延辦"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，疫苗接種並非東京奧運與帕運舉辦前提。至於何時決定東奧及帕運辦不辦，自民黨政務調查會長下村博文昨天說，時間點可能在3月下旬左右。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，疫苗接種並非東京奧運與帕運舉辦前提。至於何時決定東奧及帕運辦不辦，自民黨政務調查會長下村博文昨天說，時間點可能在3月下旬左右。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，已延期到今年夏天登場的東奧與帕運能否如期舉辦，悲觀的聲音愈來愈多，但日本政府至今仍強調持續朝舉辦方向進行準備。日本時事通信社報導，加藤說，就算不以疫苗接種作為前提，為了舉辦一場安全且安心的奧運大會，日本政府將持續檢討包括必要的檢查、行動管理等綜合性防疫對策。共同社報導，下村博文昨天在電視節目談到何時判斷東奧與帕運是否舉辦時說，「我認為3月下旬左右是一個大致時間點」。至於疫情未來如何發展，他憂慮地說，「不僅是日本，全球疫情也尚未停歇」。", "title": "日本政府：疫苗接種非東奧舉辦前提"}
{"summarization": "傳統「解除分期付款」詐騙手法推陳出新，刑事局今天表示，近期更常見歹徒假冒客服偽稱協助取消「設定為經銷商、升級高級會員」等話術行騙，甚至竄改來電顯示佯裝銀行客服，呼籲民眾提高警覺。", "article": "傳統「解除分期付款」詐騙手法推陳出新，刑事局今天表示，近期更常見歹徒假冒客服偽稱協助取消「設定為經銷商、升級高級會員」等話術行騙，甚至竄改來電顯示佯裝銀行客服，呼籲民眾提高警覺。刑事局今天發布新聞稿表示，傳統「解除分期付款」詐騙手法常利用告知曾網購民眾其交易誤設為12期分期，假意請民眾透過自動提款機（ATM）輸入「代碼、密碼」取消分期，實則利用「轉帳」功能將民眾財產轉出。但近期詐騙話術又推陳出新，刑事局指出，歹徒近來常以「設定為經銷商、升級高級會員」為由，假冒銀行客服人員宣稱協助民眾取消，要求操作網路銀行、ATM，甚或要求購買遊戲點數翻拍傳送，且可能透過竄改來電顯示佯裝銀行客服行騙。台北市40歲王姓業務員去年12月接到一通手機來電，對方自稱是某購物平台的電商客服人員，因作業疏失誤將王男帳號加入「超級會員」，但此項服務需額外付費，所以致電確認是否同意加入，王男回覆並無需要，但假客服人員再稱取消會員資格需透過銀行客服人員協助取消升級。王男隨後就接到自稱銀行客服人員來電，稱收到電商通知要取消王男的超級會員合約，並請他提供個人銀行帳號以便作業，心生懷疑的王男質疑對方真偽，假銀行客服告知可用來電顯示電話號碼上網查詢，王男隨即網搜確認來電號碼確實是銀行客服電話，隨後便聽信對方指示加入一名自稱銀行陳主任的LINE帳號聯繫。銀行陳主任告知王男的銀行帳戶連動外幣，需將外幣換成新台幣以證明連動關係，王男便依循指示且透過網路銀行將名下財產轉帳至陳主任指定帳戶，食髓知味的詐騙集團又騙王男稱其名下股票和銀行帳戶也有連動，須將股票全部賣掉，聽從指示照辦的王男此時剛好接獲來自真正電商的簡訊，提醒顧客要小心詐騙，他才恍然大悟自己上當受騙，總財損金額逾新台幣40萬元。另新竹市30歲劉姓技術工在去年10月透過臉書購買打火機除確認購買事宜外，又告知誤將他升級為「高級會員」且需支付新台幣1萬元會員費，劉男便依對方指示處理取消會員費，利用ATM操作「繳費」功能匯出新台幣104萬7999元，隨後未獲對方任何回應，經撥打165反詐騙諮詢專線才知受騙。刑事局提醒，民眾若要確認銀行客服來電真偽，務必掛掉來電後，再依銀行客服電話重新撥打確認，也切勿相信自動提款機或網路銀行的「轉帳」功能可輸入「代碼、密碼」取消設定，以免將血汗錢全轉進詐騙集團口袋。", "title": "解除分期付款詐騙翻新  警方籲慎防升級會員話術"}
{"summarization": "SBL衛冕軍台灣啤酒上週持續不敗，其中本土射手黃聰翰場均貢獻17分、5助攻，幫助台啤開季16連勝入手，也成功改寫聯盟單季最長連勝紀錄。", "article": "SBL衛冕軍台灣啤酒上週持續不敗，其中本土射手黃聰翰場均貢獻17分、5助攻，幫助台啤開季16連勝入手，也成功改寫聯盟單季最長連勝紀錄。第18季SBL超級籃球聯賽上週在彰化體育館續戰，台啤2戰全勝，續保不敗金身，而開季一度面臨低潮的「小台東」黃聰翰，也逐漸找回狀態，上週2場比賽，他場均除有17分進帳，整體投籃命中率也有48.1%的水準。對於獲選單週最佳球員，黃聰翰表示，第一次拿到這個獎項真的很開心，但他強調最重要的仍是隊友和教練團，因為整個團隊的付出和努力，他才能拿到這個獎，他也期盼本季能幫助球隊，達成連霸的最終目標。談到黃聰翰近來表現，台啤總教練周俊三也盛讚自家子弟兵：「很開心他在眾多好手競爭下脫穎而出，獲選單週最佳球員，比起剛進球隊時的青澀，如今已能看出他的成長，再次恭喜他。」SBL彰化賽事上週結束後，本週六（1月23日）將移師板橋體育館續戰，下午5時台灣啤酒將迎戰台灣銀行，將挑戰延續聯盟單季最長連勝紀錄。", "title": "黃聰翰成單週最佳球員  助台啤16連勝破紀錄"}
{"summarization": "因政治動盪與2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發安全疑慮，白俄羅斯主辦本屆世界冰球錦標賽的資格今天遭到取消，對總統魯卡申柯不啻為一大打擊。", "article": "因政治動盪與2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發安全疑慮，白俄羅斯主辦本屆世界冰球錦標賽的資格今天遭到取消，對總統魯卡申柯不啻為一大打擊。這讓狂熱的冰球迷魯卡申柯（Alexander Lukashenko）失去舞台，無法主辦去年8月勝選以來白俄最大的國際賽事。白俄反對派成員先前不斷呼籲取消主辦資格，因為在去年充滿爭議的大選後，反對派遭到政府鎮壓。反對派認為去年的大選舞弊並充斥暴力。世界冰球錦標賽贊助商福斯汽車集團（Volkswagen ）旗下的斯柯達（Skoda Auto）與Liqui Moly前幾天就揚言，若賽事繼續在白俄首都明斯克（Minsk）舉行，就會退出贊助。國際冰上曲棍球總會（International Ice Hockey Federation, IIHF）表示，先前即已和專家以及利害關係人討論，有鑑於政治動盪以及防疫措施寬鬆，該如何在明斯克舉辦這場賽事。國際冰上曲棍球總會理事會認為，「現階段不可能在確保球隊、觀眾與官員的福祉下，在白俄羅斯舉辦世界錦標賽」。", "title": "政治動盪疫情慘 白俄被取消冰球世錦賽主辦資格"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國大陸局部地區又逐漸增加，有台商認為，今年已經有更多準備，但如果疫情真的變嚴重，影響人、貨流動，仍可能重演去年初無法開工或生意難做的情況。", "article": "武漢肺炎疫情在中國大陸局部地區又逐漸增加，有台商認為，今年已經有更多準備，但如果疫情真的變嚴重，影響人、貨流動，仍可能重演去年初無法開工或生意難做的情況。從事食品原料供應的羅姓台商告訴中央社記者，他認為今年中國在防疫嚴謹、持續推動疫苗施打的情況下，疫情應該不會像去年初那麼嚴重，「不會一封就是一、兩個月」。身為上游廠商，他說，當前擔心的不是生意斷，而是物流斷。舉例來說，他們公司使用的葡萄乾來自新疆，但新疆去年發生疫情時出入嚴控且時間維持很長，就導致他們缺貨。說到疫情帶來生產作業的改變，他表示，由於國際貨運受疫情影響不穩定，現在他的公司所需原料更多轉從中國本地引進；其他必須進口的原料就會一次進更大量，確保生產所需。在浙江嘉興從事紡織業的楊姓台商說，目前疫情還不算嚴重，各地主要的措施都是在防範。他的公司也收到官方「鼓勵外來員工就地過年、留崗過年」的政策通知，但他不會因為官方提供「新年紅包」就主動配合此政策，主要還是讓員工自己決定是否返鄉。楊先生的工廠有130多名員工，目前還在討論農曆年後是否提前開工，也要看決定留下的員工有多少。他說，官方有鼓勵政策，但是春節開工牽涉到勞動合約，要給的工資更高，這些都必須由企業來負擔。他說，一些規模較大的集團可能會和政府談到更好的補助政策，官方也需要大廠作為政策表率；但是中小企業會比較被動。實務上，有些工廠已經在1月中提前放假，「讓員工先回家，免得之後走不了」。楊先生說，他的公司本來就有補貼員工返鄉的交通費用，但他會提醒員工，「現在回去了，要去想能否回得來？」萬一屆時疫情嚴重，員工無法如期返崗工作，就要有解除合約的心理準備。對於如何評估今年疫情帶來的衝擊，楊先生說，疫情已經是事實，是一個正常的挑戰，就是去面對它。進入2021年後，這波疫情主要集中在河北省和東北地區，已有多日的新增確診人數破百。綜合陸媒報導就地過年」，沿海幾個外來務工人員大省，近日相繼推出發紅包、減房租等五花八門的獎勵措施，試圖留住員工不返鄉。", "title": "武漢肺炎疫情又起  台商經營再面臨不確定性"}
{"summarization": "去年12月14日在安南區府安路7段附近魚塭發現1隻黑面琵鷺中毒，經送醫施打抗血清藥劑，已恢復行動力，繫上T95腳環後進行野外飛行訓練，今天與T97、T98一起野放回族群。", "article": "去年12月14日在安南區府安路7段附近魚塭發現1隻黑面琵鷺中毒，經送醫施打抗血清藥劑，已恢復行動力，繫上T95腳環後進行野外飛行訓練，今天與T97、T98一起野放回族群。台江國家公園管理處志工去年12月14日在安南區府安路7段附近魚塭發現這隻T95黑面琵鷺中毒，經送醫施打抗血清藥劑，已恢復行動力及覓食能力。台南市政府農業局森林及自然保育科指出，今年1月2日、6日、7日又在安南區府安路七段附近魚塭發現活動力弱，無法飛行的黑面琵鷺，民眾通報台南市野鳥學會保育志工下灘搶救送醫，原本已恢復活動力及覓食能力，並分別繫上T97、T98、T99腳環，但編號T99黑面琵鷺後來病情急轉直下，不幸於1月12日死亡。這3隻傷鳥都是在府安路7段附近魚塭被發現，當地不屬野生動物保護區及台江國家公園範圍，都是由熱心民眾通報，再由台南市野鳥學會志工下灘搶救送醫，經統計前後共發現5隻傷鳥，救活了3隻。3隻中毒的黑面琵鷺經慈愛醫院醫治及台南市野鳥學會志工細心照料，已經恢復健康，獸醫師評估後，中午12時40分在四草野生動物保護區A2區進行野放。台南市長黃偉哲表示，因為台江國家公園管理處、慈愛動物醫院、台南市野鳥學會、農業委員會特有生物研究保育中心及保育志工熱心參與救援、醫治及照顧，中毒的黑面琵鷺才能在短期間內恢復健康，眾人的辛勞和付出令人敬佩。農業局長謝耀清表示，天氣轉冷且乾旱，黑面琵鷺誤食死魚感染肉毒桿菌毒素機會增加，民眾發現有黑面琵鷺活動力弱、無法飛行，甚至蹲坐地面、嘴巴微張、軟頸、翅膀下垂等感染肉毒桿菌毒素特徵，可立即通報台南市農業局（電話06-6321731），或下灘搶救送往慈愛動物醫院，爭取救援及救治時間，提高黑面琵鷺存活機率。", "title": "台江公園附近3隻黑琵 傷癒野放"}
{"summarization": "嘉義縣第一本菸業文化影像書新書，今天在中埔鄉菸葉田中發表。書中攝影家魏三峰與人類學家洪馨蘭，以歷史、影像、過往的故事，呈現嘉義菸業的前世今生。", "article": "嘉義縣第一本菸業文化影像書新書，今天在中埔鄉菸葉田中發表。書中攝影家魏三峰與人類學家洪馨蘭，以歷史、影像、過往的故事，呈現嘉義菸業的前世今生。嘉義縣文化觀光局出版的「檜木樓子菸草鄉-嘉義菸業百年影像紀實」一書，今天在嘉義縣中埔鄉的菸葉田中舉辦新書發表會。縣長翁章梁、中埔鄉長李碧菁與當地的村民都出席這場活動。翁章梁表示，菸業影像紀實這本書是由人類學家高雄師範大學文學院客家文化研究所副教授洪馨蘭與在地攝影家魏三峰合著的，以歷史考究、影像紀錄與過往種菸的故事，呈現嘉義百年菸業的前世今生。翁章梁表示，菸葉種植在嘉義有百年的歷史，在台灣加入WTO（世界貿易組織）後，因台灣菸酒公司停止契作而走入歷史；縣府出版這本書，給菸農回味自己的過去，也讓沒有接觸過菸草種植的人，了解菸業的故事。在菸業影像紀實書中受訪的菸農張金郎（1964年白河大地震他的菸樓被火燒掉）、羅袁熟（夫婿種菸遭雷擊身故）今天都應邀出席新書發表會，現身說明過去種菸的酸、甜、苦、澀。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，新書發表會選擇在菸草田野中，可以說是國內首創，讓出版品結合影像與故事中的場域，不僅充分展現了嘉義的文化底蘊，也可以讓到場民眾重溫種菸時期的景況。許有仁指出，目前正逢菸花盛開，花期將可以維持到3月，歡迎大家趁暇到中埔鄉隆興村菸草田裡欣賞菸花。「檜木樓子菸草鄉-嘉義菸業百年影像紀實」一書，在各大書局都有販售。", "title": "嘉義縣出版菸業文化影像專書  紀實百年歷史"}
{"summarization": "平板電腦、電視，Mini LED需求量暴增，LED晶片結構性缺貨，價格調漲5 至10%。", "article": "平板電腦、電視，Mini LED需求量暴增，LED晶片結構性缺貨，價格調漲5 至10%。集邦科技指出，2021年蘋果（Apple）、三星（Samsung）等品牌大廠的計畫，帶動迷你發光二極體供應鏈提前於2020年第4季開始拉貨，使迷你發光二極體晶片需求量暴增，進而排擠到常規晶片的產能供給。集邦調查，為避免面臨農曆春節後原物料漲價，以及產能吃緊導致缺貨的困境，目前下游廠商開始積極備貨，然部分型號與規格的產品現貨已不足，廠商針對採購量較少的中小型客戶將率先漲價；而議價能力較有彈性的一線客戶若不接受漲價，則需接受長達2個月以上的交期，相比平時兩週的交期大幅延長。集邦解釋華燦光電除直接受益於晶電客戶的轉單效應，加上傳統背光和直顯RGB晶片需求持續成長之外，兩者同樣受惠於Mini LED晶片需求暴增，以4吋規格計算，Mini LED晶片出貨量也達每月數萬片的規模。另外，華燦光電聚焦顯示用LED晶片市場的產品策略受益更為明顯，憑藉產品性價比突出的優勢，自去年第3季起，已連續兩季的產能利用率接近滿載。由於去年12月同鑫光電工廠事故，導致40萬片圖案化藍寶石基板（PSS）產能停擺，促使藍寶石及PSS等晶片上游關鍵材料價格上漲5至10%，可能進一步加劇晶片漲價與缺貨的情況。集邦認為，本次結構性缺貨導致晶片價格上漲，主因新興應用需求爆發初期，產業鏈認知不足，低估關鍵生產環節的產能占用，引發產能排擠效應，預計半年內可望解決。此外，過去數年LED產業低谷帶來的產能出清，導致上游藍寶石、PSS等關鍵材料供給集中度提高，供應商議價能力提升，在同時面臨材料成本上升與供給收縮的情況下，引發漲價效應。", "title": "Mini LED需求量暴增 LED晶片缺貨喊漲"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣627元，今年來股價大漲97元，漲幅18.3%，市值大增2.51兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價再創歷史新高，今天收在新台幣627元，今年來股價大漲97元，漲幅18.3%，市值大增2.51兆元。台積電營運展望樂觀，不僅第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將達127億至130億美元，續創歷史新高紀錄，全年美元營收將成長約15%，2020年至2025年營收年複合成長率達10%至15%。台積電今年資本支出將達250億至280億美元，更超乎市場預期，外資多看好台積電晶圓代工龍頭地位穩固，並預期台積電可望接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，未來營運成長可期。外資不斷調高台積電目標價，近期更有未在台灣登記的外資喊價上看1000元。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價開高走高，一度達632元，創新天價，終場收在627元，漲20元，漲幅3.29%，市值增加5186億元，攀高至16.25兆元。台積電今年來僅1月14日股價收跌，其餘皆以上漲作收，今年來股價大漲97元，漲幅18.3%，市值激增2.51兆元。創辦人張忠謀退休後若未賣股，今年來持股市值增加121.25億元，攀高至783.75億元。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，持股市值80.96億元，總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值45.01億元；行政院國家發展基金管理會持股市值達1.03兆元。", "title": "台積電今年來股價飆漲97元 市值增2.51兆元"}
{"summarization": "台股今天漲265.37點，收在15877.37點，成交值新台幣3168.63億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣100.85億元。", "article": "台股今天漲265.37點，收在15877.37點，成交值新台幣3168.63億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣100.85億元。自營商買超26.44億元，投信買超8.20億元，外資及陸資買超66.21億元。分析師王兆立表示，台積電為市場多頭指標，若台積電股價漲勢未停歇，台股不排除可能維持驚驚漲走勢，蓄勢挑戰16000點關卡。1100119", "title": "三大法人買超台股100.85億元"}
{"summarization": "農曆年將近，國民黨傳因財務吃緊，不發年終、不辦尾牙。內政部民政司今天表示，國民黨較早申請政黨補助款，確定22日就可撥款，共新台幣2億3617萬5200元。", "article": "農曆年將近，國民黨傳因財務吃緊，不發年終、不辦尾牙。內政部民政司今天表示，國民黨較早申請政黨補助款，確定22日就可撥款，共新台幣2億3617萬5200元。媒體日前報導，國民黨從2016年黨產會成立後被凍結黨產，財務陷入困窘，取消每年的年終及考績獎金，去年連尾牙都沒辦；文傳會主委王育敏說，這幾年財務非常辛苦，未發年終已行之多年，尾牙也很多年沒辦。內政部民政司表示，依政黨法共有6個政黨可申請政黨補助款，民進黨可申請2億4056萬2050元、國民黨2億3617萬5200元、台灣民眾黨7944萬300元、時代力量5490萬5000元、親民黨2594萬6050元、台灣基進2236萬4300元。民政司表示，目前只有國民黨、親民黨及時代力量申請，其中因國民黨比較早申請，內政部已通知22日就可撥款；至於親民黨、時代力量部分，還要先通知財政部國庫署，撥款日期會另外通知。依政黨法第22條規定，主管機關對於最近一次全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉得票率達3%以上的政黨，應編列年度預算補助，每年每票補助50元，並按會計年度由主管機關核算補助金額，通知政黨在2個月內掣據向主管機關領取，到該屆立法委員任期屆滿為止。", "title": "國民黨財務吃緊 內政部：22日撥2.3億補助款"}
{"summarization": "鴻海集團技術長魏國章表示，已有超過400家廠商加入鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態3大特色，解決現階段電動車發展瓶頸。", "article": "鴻海集團技術長魏國章表示，已有超過400家廠商加入鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態3大特色，解決現階段電動車發展瓶頸。魏國章今天受邀參加天下經濟論壇，分享鴻海MIH電動車平台進展。他透露，目前已經有超過400家廠商加入鴻海推動的MIH電動車開放平台聯盟。他表示，鴻海MIH電動車開放平台，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態3大特色，解決現階段電動車發展瓶頸，並突破目前汽車產業的封閉環境。魏國章指出，MIH開放平台最重要的理念就是保證系統的即時性與安全性，其中開放首款「EV Kit」提供聯盟系統開發者Drive-by-wire的車端平台。平台將開放車端通訊資訊（CAN 通訊協議），讓開發者可在自動駕駛、智慧座艙與動力系統上進行開發。未來MIH聯盟成員擁有首款EV Kit後，也可參與聯盟討論與規格制訂。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。市場也高度期待鴻海的MIH平台有機會切入未來Apple Car供應鏈。魏國章旅美20多年，過去是蘋果創辦人之一賈伯斯（Steve Jobs）所創辦的NeXT Computer中，唯一華人核心軟體成員。在蘋果收購NeXT後，魏國章隨著賈伯斯團隊進入蘋果，開發出iOS和Mac OS X。目前魏國章以鴻海技術長角色加入MIH聯盟，主導MIH軟體平台。", "title": "鴻海MIH逾400家廠商加入 3特色助電動車發展"}
{"summarization": "中華男籃隊今天舉行亞洲盃第三階段資格賽團隊練習，但PLG球員以防疫為由全數請假，且均無參賽意向，中華籃協表示，中華隊教練團將重新遴選球員，30日公告集訓名單。", "article": "中華男籃隊今天舉行亞洲盃第三階段資格賽團隊練習，但PLG球員以防疫為由全數請假，且均無參賽意向，中華籃協表示，中華隊教練團將重新遴選球員，30日公告集訓名單。亞洲盃男籃資格賽第二階段合併第三階段賽程，2月17日起將在日本東京舉行，入選中華男籃24人培訓名單的球員12日報到後，今、明兩天在新北市晧宇訓練館進行亞洲盃資格賽團隊練習。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，部分入選培訓隊的球員先前即表達憂心，籃協發布新聞稿表示，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天來函，因近來比賽地點日本東京疫情加劇，基於防疫緣由以及球員家屬反對下，球員均無參賽意向，因此全數入選培訓隊球員今、明兩天團隊練習均請假。籃協表示，因PLG球員請假未參加團隊練習，聯盟也代為表達無參賽意向後，中華隊教練團將重新遴選適當球員提交選訓委員會審議，並依據3次團隊練習狀況，1月30日遴選出16名賽前集訓名單。相較於PLG球員缺席團練，超級籃球聯賽（SBL）12 名培訓球員今天全數出席，其中蔣淯安、周柏臣、于煥亞等3人因身體傷勢未癒，並未下場參與訓練。面對日本東京近期疫情仍未見好轉，籃協強調，與亞洲籃總及日本籃協均保持密切聯繫，絕對以職隊員身體健康及落實防疫為第一優先，在接獲主辦單位進一步消息前，相關參賽組訓作業仍將配合大會相關規定執行。先前公布的24名培訓球員SBL與PLG聯盟各占一半，PLG包括曾祥鈞、周桂羽、譚傑龍、高國豪、李家瑞等人。", "title": "憂心疫情無參賽意願 PLG球員缺席中華隊團練"}
{"summarization": "世新大學師生團隊鎖定大文山地區的景美及石碇地區，運用所學專業和空間資訊技術，將在地活動與景點做主題式串聯，並打造數位社區地圖，共同推動地方創生。", "article": "世新大學師生團隊鎖定大文山地區的景美及石碇地區，運用所學專業和空間資訊技術，將在地活動與景點做主題式串聯，並打造數位社區地圖，共同推動地方創生。為落實大學社會責任，世新大學在教育部「高等教育深耕計畫」支持下，由觀光系教師林長郁、劉松達、申元洪等人共同合作，以大文山地區的景美及石碇兩地執行「以數位社區地圖記錄在地故事」大學社會責任計畫。世新大學表示，觀光系開設觀光開發與投資實務、餐旅電子商務應用規劃等課程，由老師帶領學生深入景美與石碇，進行田野調查、人物誌專訪及在地店家訪談時，除了發掘區域內的問題，也運用自身所學專業擬定解決方案，希望帶動在地產業發展、再造社區風華。劉松達提到，透過與文山社區大學合作，帶領學生運用所學專業投入在地實質規劃，展現實作能力。學生也搭配課程操作，將「木見140」這個共享空間，打造成餐飲創新創業的基地，如以在地茶為賣點的「文茶香」、附有舊時梘尾社區意象的燒烤店「牧餞燒鳥」等。在社群媒體操作及應用上，申元洪指出，觀光系課程設計也以電子商務為教學核心，跳脫教室教學，採取到業界實務操作的方式進行，透過與廠商提案合作，讓學生多元了解業界營運思考的觀點，並增加實戰經驗，如建置與經營社群平台、使用商業數據分析工具等。林長郁表示，師生團隊透過走拍的記錄方式，以在地故事為主題，並藉由地理資訊系統，協力繪製數位地圖，搭配內政部資訊中心建置的「TGOS地圖協作平台」", "title": "世新串聯在地活動景點  攜景美石碇推地方創生"}
{"summarization": "因應國道1號增設銜接台74線系統交流道工程，自來水公司將同步執行管線遷移工程，台中市北屯區、西屯區部分區域將從20日上午9時到21日上午8時停水23小時。", "article": "因應國道1號增設銜接台74線系統交流道工程，自來水公司將同步執行管線遷移工程，台中市北屯區、西屯區部分區域將從20日上午9時到21日上午8時停水23小時。台中市政府今天表示，因應交通部高速公路局國道1號增設銜接台74線系統交流道工程，部分新設橋墩位置影響既有自來水管線，為避免施工損及自來水管線，水公司將同步執行管線遷移工程。台中市經發局指出，北屯區停水區域包含仁美里、四民里、同榮里、西屯區港尾里、西墩里、西安里、西平里、潮洋里；中山高速公路以南、崇德路三段以西、中清路二段以東、崇德十九路以北等一帶。西屯區停水區域為黎明路三段以南、港尾子溪以南、凱旋路以西、環中路二段以東、漢翔路以北；港尾子溪以南、中山高速公路以東、環中路二段以西、台灣大道三段以北；台灣大道三段以南、黎明路二段以西、環中路三段以東、市政路以北。經發局說明，停水期間，市府已與自來水公司建立網路即時通報平台，將隨時掌握工程進度及復水情形，以確保自來水公司如期完工，將民眾不便降至最低，同時呼籲市民儘早儲水備用。", "title": "水公司管線遷移 中市北屯西屯20日停水23小時"}
{"summarization": "樂天國際商銀今天正式對外營運，為台灣開啟純網銀數位金融的全新紀元，也是台灣目前3家純網銀中唯一正式對外營運的銀行。", "article": "樂天國際商銀今天正式對外營運，為台灣開啟純網銀數位金融的全新紀元，也是台灣目前3家純網銀中唯一正式對外營運的銀行。樂天國際商銀今天一上線就推出2大亮點服務，包括「快樂會員制度（Happy Program）」和「樂天生態圈」，未來將成為樂天國際商銀推動金融創新的2大引擎。另外，樂天國際商銀致力提供普惠金融的銀行服務，首度推出新台幣7天定存。", "title": "台灣首家純網銀 樂天商銀宣布正式對外開業"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院的武漢肺炎群聚案持續擴大，軍方透露，隸屬陸軍第六軍團指揮部的三三化學兵群下午將進駐桃醫逐層消毒。", "article": "衛生福利部桃園醫院的武漢肺炎群聚案持續擴大，軍方透露，隸屬陸軍第六軍團指揮部的三三化學兵群下午將進駐桃醫逐層消毒。三三化學兵群上校指揮官龔龍峰表示，上午11時接獲任務，立即整隊前往桃園醫院協助，初步派兵力20員，已做好相關編組及妥善準備。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（COVID-19）群聚案持續擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。指揮中心今天指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。軍方透露，已接獲中央流行疫情指揮中心申請，三三化學兵群下午前往桃醫，並進行逐層全方位消毒。根據軍聞社報導，陸軍三三化學兵群下午出動3.5噸載重車1輛、氣霧式消毒機4具、手持式噴瓶3具等裝備，抵達醫院後，在指揮官龔龍峰的帶領下，針對院內轉院的病患手部可能接觸的隨身物品及轉院車輛實施消毒，保障民眾安全。完成任務後，三三化學兵群官兵也分組進行人員消毒作業，包括人員頭部、手部及衣物，以確保防疫工作滴水不漏。國軍化學兵扮演防疫要角，防護服共分為A、B、C、D等級。D級防護服不含任何呼器，為一般的工作服，含手套、安全鞋、安全眼鏡、頭盔；C級防護服則是定義為使用口罩、防毒面具就可防護的等級，但仍必須穿著防護衣及其他必要裝備，例如執行禽流感、登革熱等，便是穿著C級，例如去年前往寶瓶星號消毒的化學兵，就是穿著C級並搭配N99口罩。若有污染物質恐影響呼吸粘膜系統，則必須穿著B級防護服，並同時負供氣式的空氣呼吸器，以避免吸附污染物質；當遇強酸、強鹼或者高污染物質場合，就必須著全包覆式、內循環，選配有救命器、通訊系統、內冷卻器材的A級全罩式防護服。", "title": "桃園醫院疫情群聚升溫 化學兵進駐逐層消毒[影]"}
{"summarization": "國際航空專業雜誌AERO International日前公布德國航空安全資料中心JACDEC 2021年全球前20大最安全航空公司排名，其中台灣的長榮航空名列第9名，與2020年排名相同。", "article": "國際航空專業雜誌AERO International日前公布德國航空安全資料中心JACDEC 2021年全球前20大最安全航空公司排名，其中台灣的長榮航空名列第9名，與2020年排名相同。長榮航空今天發出新聞稿表示，國際航空專業雜誌AERO International於日前公布德國航空安全資料中心JACDEC（Jet Airliner Crash Data Evaluation Centre）2021年全球前20大最安全航空公司排名，長榮航空排名第9名。長榮航空指出，這是繼日前獲得航空專業評鑑網站AirlineRatings.com評選長榮航為全球前20大最安全航空公司第6名，再度榮膺國際飛安機構肯定。JACDEC為德國專業航空安全資料分析機構，每年依全球各大航空公司飛行年數、機隊年齡、航班起降次數、近30年來航機意外事故統計，以及國際航空運輸協會（IATA）飛安稽核結果等33項標準進行評比，遴選出全球100家最安全航空公司，這評比資料分析廣為各大航空公司引用參考。長榮航空總經理孫嘉明表示，全球航空產業在COVID-19疫情衝擊下，面臨巨大挑戰，長榮航空除努力維持基本運能，對於飛航安全要求與訓練也從未鬆懈。孫嘉明指出，此次接連獲得JACDEC及AirlineRatings.com等飛安專業機構肯定，全體員工皆深感榮耀，未來也將繼續「追求安全、絕不妥協」理念，讓旅客在每一趟飛行都是安心旅程。德國航空安全資料中心JACDEC去年年初公布2020年全球最安全航空公司排名，長榮航空排名第9。", "title": "全球20大安全航空  長榮航再度上榜續排第9"}
{"summarization": "因應北部醫院內感染事件，高雄市長陳其邁今天表示，高雄各家市立醫院及醫學中心啟動防治作為，包括陪病僅限1人且須實名制、預約制，禁止自主健康管理者到院陪病。", "article": "因應北部醫院內感染事件，高雄市長陳其邁今天表示，高雄各家市立醫院及醫學中心啟動防治作為，包括陪病僅限1人且須實名制、預約制，禁止自主健康管理者到院陪病。對於北部醫院內感染事件，陳其邁上午主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議。他指出，高雄各家市立醫院及醫學中心啟動防治作為，包括陪病僅限1人且須實名制、預約制，禁止自主健康管理者到院陪病。陳其邁也指示，加強宣導醫院員工落實自主健康管理，若發現有輕微症狀應第一時間通報，並依指示回院就醫，不可自行就醫，同時也強化各院感染管制措施等防治作為；陳其邁強調，居家隔離、居家檢疫或符合自主健康管理條件的民眾不得至醫院陪探病，以維護自身及他人健康安全。為加強入境者之居家檢疫，1月15日零時起，入境旅客除須依原規定檢附登機前3日內檢驗報告外，亦須提供檢疫居所證明，以集中檢疫或防疫旅宿為原則，若選擇居家檢疫者，則須切結1人1戶。為因應這波人潮，陳其邁鼓勵入境高雄返台民眾，特別是從高風險國家返台者申請防疫旅館，以加強落實健康管理，而市府會持續稽查以杜絕防疫破口。", "title": "強化醫療院所防疫 高雄市立醫院採實名、預約制"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所轉投資國內最大線上專營基金平台「基富通」今天宣布，2020年客戶人數為18萬人，年增50%，全年度平台基金存量破新台幣500億元，正式由虧轉盈。", "article": "台灣集中保管結算所轉投資國內最大線上專營基金平台「基富通」今天宣布，2020年客戶人數為18萬人，年增50%，全年度平台基金存量破新台幣500億元，正式由虧轉盈。台股2020年上演大驚奇，雖受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拖累，指數3月一度重挫至8523點，但4 月即重回萬點，下半年更不斷震盪創下新高。全球股市也上演資金行情，帶動基金市場跟著加溫。基富通指出，成立4年全平台年度基金申購量成長達100%，其中，占平台每月申購量約3成的定期定額表現尤其突出，全年申購金額年增率達150%。基富通董事長林修銘表示，基富通的成立是為了讓基金投資人以合理的成本、足夠的資訊、方便的介面，在網路上安心投資基金。林修銘指出，基金平台客戶數在2019年已達12萬人的高基礎下，2020年總客戶人數成長至18萬人，高達5成的年增率。客戶人數大增，但2020年也是風險與機會夾雜的一年，資金行情推動投資市場交易熱絡下，平台年度申購量更較前一年度倍增。他說，在定期定額推動有成下，2020年全年定期定額申購量年成長達150%，2020年12月單月定期定額扣款金額已約18億元。", "title": "全台最大基金平台基富通 去年營運順利轉盈餘"}
{"summarization": "國際評級公司標普今天發布報告稱，預計2021年社區團購交易額將實現50%到60%的成長，成為網路科技企業的「新風口」。雖然中國政府出手干預，但社區團購業者的腳步不會停下。", "article": "國際評級公司標普今天發布報告稱，預計2021年社區團購交易額將實現50%到60%的成長，成為網路科技企業的「新風口」。雖然中國政府出手干預，但社區團購業者的腳步不會停下。路透引述標普報告表示，預計2020年社區團購交易額為人民幣10億元（約新台幣43億元），雖與全年39兆元的社會消費品零售總額相比只是滄海一粟，但社區團購是當前電子商務公司打入中國7700億美元生鮮市場的一個新機會。社區團購有望帶來強勁的收入成長，京東、美團等企業正在大舉投入，去年7月美團對外宣布成立「優選事業部」，美團優選app（應用程式）在應用商店內上線；8月拼多多的「多多買菜」開團；12月京東宣布7億美元戰略投資興盛優選。但爭搶社區團購大餅，同時需要電商企業投入鉅資，短期壓低利潤率。因此，標普報告表示，社區團購趨勢對未來12個月電商巨頭的影響，為中性至偏負面。除了壓低利潤帶來的風險，電商巨頭還要面對中國政府施壓。去年12月下旬，中國國家市場監督管理總局召開規範社區團購秩序行政指導會，強調網路科技平台企業須嚴格遵守「九個不得」。包括不得利用數據優勢「殺熟」，不得違法實施經營者集中，排除、限制競爭，不得利用技術手段損害競爭秩序，妨礙其他市場主體正常經營等壟斷行為。南方日報報導說，由於官方嚴禁低價壟斷，社區團購經營者目前陷入兩難境地。一名業界人士表示：「價格設置的太低了和新規可能有衝突，但是如果價格沒有競爭力，很難吸引消費者下單購買」。目前「九不得」新規雖然發布，但具體細節仍不明朗，各大社區團購平台處於謹慎觀望的狀態。不過，報導也說，社區團購的火短期不會熄滅。對於儲備彈藥準備再次上演「燒錢大戰」的社區團購平台而言，社區團購市場競爭的下半場有望提前上演。", "title": "中國社區團購新風口 預估2021成長近60%"}
{"summarization": "行經日本宮城縣大崎市的東北自動車道，今天疑似因大雪影響視線發生多起車禍。警方表示，遭波及車輛多達數十輛，受困車輛逾百輛；消防單位表示，至少已有10人受傷、1人昏迷。", "article": "行經日本宮城縣大崎市的東北自動車道，今天疑似因大雪影響視線發生多起車禍。警方表示，遭波及車輛多達數十輛，受困車輛逾百輛；消防單位表示，至少已有10人受傷、1人昏迷。日本時事通信社報導，事故造成單向2線道無法通行，約900公尺區間有超過130輛汽車受困；東北自動車道（類似高速公路）部分路段暫時無法通行。警方表示，車禍發生在上午11時50分左右，事故原因研判是當地吹起的大雪。東日本高速公路公司表示，事發當時現場附近因為大風雪視線不佳，出現所謂的「全白現象」（whiteout ，因為雪或雲等造成視線全白，以致無法識別方向、高度及地形）。仙台管區氣象台表示，宮城縣今天受到冬季型態氣壓分布影響，風勢很強，部分地區降雪；發生事故的大崎市古川路段，中午時被觀測到每秒27.8公尺的最大瞬間風速。日本放送協會（NHK）從空拍影像得知，現場路面到下午2時50分左右，已積上一層薄雪，受困車陣中的車輛大排長龍。", "title": "疑大雪致視線不佳 日本高速公路車禍10傷1昏迷"}
{"summarization": "一名老翁今天上午搭乘基隆市公車被身旁乘客發現全身癱軟，從座位往下滑疑似休克，司機將公車停在消防分隊前請求協助，經送醫急救後，老翁仍回天乏術，確切死因有待釐清。", "article": "一名老翁今天上午搭乘基隆市公車被身旁乘客發現全身癱軟，從座位往下滑疑似休克，司機將公車停在消防分隊前請求協助，經送醫急救後，老翁仍回天乏術，確切死因有待釐清。一名年約70、80歲老翁上午6時許搭乘車基隆市501 線公車，上車後坐在後方座位，公車行經孝二路時，一名女乘客發現身旁老翁低頭全身癱軟，從座位往下滑，疑似休克，立刻上前通知吳姓司機。吳姓司機停車後上前試圖叫醒老翁，但老翁仍無反應，立即將公車就近開到仁愛消防分隊前，救護員將老翁抬下車後送往基隆長庚醫院，經急救後仍宣告不治。警方初步調查，由於老翁上車時投幣，且身上沒有任何證件，目前尚無法得知老翁身分，至於是否為天冷猝死或有心血管等其他疾病，仍有待檢察官會同法醫相驗後才能釐清。", "title": "老翁搭公車癱軟從座位滑下 送醫不治"}
{"summarization": "無人機專章去年3月實施以來，即將屆滿一年，根據民航局統計，截至14日止已有6萬3568架無人機完成註冊，無人機專章也滾動式檢討，今年3月將啟動延長農噴作業許可期限等修正。", "article": "無人機專章去年3月實施以來，即將屆滿一年，根據民航局統計，截至14日止已有6萬3568架無人機完成註冊，無人機專章也滾動式檢討，今年3月將啟動延長農噴作業許可期限等修正。無人機管理機制去年3月正式實施，根據交通部民航局統計，截至今年1月14日止，已有6萬3568架遙控無人機完成註冊，提供4萬6188次圖資APP下載及2159次飛航活動申請服務，完成4種型式34架檢驗合格證及6架特種檢驗合格證，核發7986張操作證，核准510件機關團體法人審查案。民航局今天表示，由於各方對無人機專案修訂方向已經有共識，預計今年3月啟動修正延長農噴作業許可期限、簡化遙控無人機專業操作證經歷資格、調整體格檢查文件認定方式等修正作業，這也是無人機專章發布以來的首度修正。民航局表示，等到修正通過後，延長農噴作業許可期限可以讓農民一年申請2次即可；未來民眾也可直接考專業操作證，不需先考普通證後再考專業證等。民航局表示，未來遙控無人機安全管理業務仍以「遙控無人機管理資訊系統」提供為主，民眾可於線上申辦註冊、檢驗、人員測驗、飛航活動申請等業務，並有外國人專區提供外籍旅客於國內合法使用無人機的認證服務。", "title": "6.3萬架無人機完成註冊 專章3月首度修正"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數截至今天凌晨新增386例，連續兩天維持在400例以下，篩檢陽性率也降至0.73%。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數截至今天凌晨新增386例，連續兩天維持在400例以下，篩檢陽性率也降至0.73%。韓國至今累計7萬3115例確診，1283例病歿，新增案例包括351例社區感染及35例境外感染移入，其中首爾社區感染新增案例從前一天的128例降至95例，首都圈以外地區則都維持在20例以下。韓國政府自18日起放寬對健身房、補習班等先前營業受限設施的防疫規範，並開放咖啡店比照餐廳可在晚上9時前提供內用服務，隨著疫情降溫，外界關注當局是否再度放寬對其他業種規範。不過，防疫當局今天對此表示，本週起重新開放部分設施營業，加上確診人數下降，憂心可能因此降低民眾的防疫警覺心，造成疫情再次擴散。韓聯社報導，中央事故應對本部今天於記者會說明，本週開始放寬規定的設施主要是受防止人群聚集禁令影響而產生生計問題的業種，以及性質相似卻適用不同規定而造成公平性爭議的餐廳與咖啡店。目前受首都圈第2.5階段社交距離規範限制的室內表演場館業主也開始要求放寬規範，依現行規定，表演場館內每名觀眾必須相隔兩個座位，表演所得不足以彌補實際上造成的營業損失。對此，當局認為當前尚未確實遏制疫情，其他國家也有進行嚴格封鎖卻無法降低確診人數的狀況，若貿然放寬規定將有疫情擴散風險，仍須從長計議。", "title": "韓國疫情降溫 單日確診連兩天降至400例以下"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布確診民眾活動足跡，其中包含桃園市桃園區南門市場及桃園機場捷運A7站，桃園市政府環保局及桃捷公司都已展開消毒作業，也呼籲民眾落實防疫工作。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布確診民眾活動足跡，其中包含桃園市桃園區南門市場及桃園機場捷運A7站，桃園市政府環保局及桃捷公司都已展開消毒作業，也呼籲民眾落實防疫工作。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案持續擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。指揮中心今天指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。對於指揮中心公布國內新增肺炎確診病例案865足跡，曾前往桃園機場捷運A7站出口處摩斯漢堡，桃捷公司表示，已於昨天結束營運時間後，進行車站全面清潔消毒，而摩斯漢堡今天也沒有營業。桃捷公司指出，從去年起已建立防疫防護網，包括機捷全線21車站設置紅外線熱像測溫儀，確保全線完善的體溫量測機制、各車站詢問處提供75%酒精供旅客消毒、旅客進入機捷車站場域須全程佩戴口罩、全體員工每天量測體溫，落實健康自主管理。桃捷公司表示，列車每天出車前都會進行車廂扶手、欄杆等清潔消毒，為加強防疫工作，從今天起旅客常接觸的電梯、電扶梯、售票機等設備，都將加強每小時清消密度。桃園市政府環保局下午也緊急針對南門市場展開全面消毒。市府也呼籲民眾，務必配合全程戴口罩、勤洗手、保持社交安全距離等防疫措施，保護自己也保護他人安全。", "title": "指揮中心公布確診個案足跡 桃捷與環保局展開清消"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登即將上任，中國國務委員兼外長王毅日前訪問東南亞4國，引起注意。分析認為，王毅在美國對外政策面臨變化前出訪，有預先鞏固中國與東協國家關係的意味。", "article": "美國總統當選人拜登即將上任，中國國務委員兼外長王毅日前訪問東南亞4國，引起注意。分析認為，王毅在美國對外政策面臨變化前出訪，有預先鞏固中國與東協國家關係的意味。今年以來，王毅已在短短13天內，先後訪問非洲的奈及利亞、剛果民主共和國、波札那、坦尚尼亞、塞席爾等5國，以及東協的緬甸、印尼、汶萊、菲律賓等4國。而他上一次出訪東南亞則在2020年10月，對象是除越南外的東協其他5國，兩次訪問東南亞相隔不到3個月。美國之音王毅11至16日訪問的東協四國中，緬甸將成為東協與中國對話的協調國，汶萊則將接任2021年東協輪值主席國，在東協對外關係中將扮演一定角色。新加坡拉惹勒南國際關係學院學者高瑞連（Collin Koh Swee Lean）表示，川普（Donald Trump）對東南亞的冷漠態度，甚至多次缺席東盟主導的地區峰會，已損害了美國在當地的地位，卻相對放大了中國在東南亞的地位。而拜登（Joe Biden）政府被認為可能扭轉這一趨勢，至少能阻止美國在東南亞地位的下降。美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）的南海問題專家波林（Gregory Poling）表示，大多數東南亞國家都期待美國新政府上任後，更加注重外交和參與；至於王毅此行，似是為了趕在美國新政府上任前，提醒他們「對中國的需求」。王毅在這次訪問東南亞4國的外交攻勢，主要展現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗方面。其中，王毅承諾向緬甸、菲律賓分別提供30萬、50萬劑中國疫苗；印尼則在王毅到訪前夕宣布批准中國科興生技疫苗上市，總統佐科威（Joko Widodo）更親自接種科興的疫苗。經濟合作也是王毅此行的攻勢之一。他在菲律賓簽署了價值5億美元的援助協議及9.4億美元的商業合約；印尼則當面邀請中國投資4億美元的水庫工程，而王毅則承諾將中國「一帶一路」倡議與印尼的相關戰略對接。高瑞連認為，中國擔心拜登政府聚焦印太地區，獲得東南亞各國更多支持，進而損害中國在過去數年在東南亞取得的外交成果。而王毅此行意圖很明顯，意在鞏固北京與東南亞夥伴的關係，至少得到現有合作關係在拜登上任後不會變化的承諾。", "title": "王毅訪東協 分析：趕在拜登上任前鞏固關係"}
{"summarization": "除夕夜搶頭香為許多宮廟新年重頭戲，因應近期武漢肺炎本土疫情升溫，大甲鎮瀾宮今天表示，目前搶頭香活動依照進度準備中，但會視疫情狀況採滾動式調整。", "article": "除夕夜搶頭香為許多宮廟新年重頭戲，因應近期武漢肺炎本土疫情升溫，大甲鎮瀾宮今天表示，目前搶頭香活動依照進度準備中，但會視疫情狀況採滾動式調整。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。搶頭香是台灣傳統民俗活動，信徒相信若能在大年初一第一個將香插進廟裡香爐內，就能替未來一年博得好彩頭。終年香火鼎盛的大甲鎮瀾宮年年都吸引大批民眾搶頭香。大甲鎮瀾宮今天指出，距離除夕夜還有一段時間，目前搶頭香活動依照進度準備中，但會視疫情變化狀況，採滾動式調整。目前入廟參拜民眾都須戴口罩，維持適當社交距離，落實防疫政策。大甲鎮瀾宮每年除夕夜都會依傳統在當天晚上10時30分關上廟門，廟堂內誦經祈福，等待晚間11時（子時）一到，廟方人員開啟廟門，在外等待已久信眾蜂擁衝入廟內，朝香爐狂奔，搶得首位將香插進香爐內，祈求未來一整年能平安順遂。", "title": "除夕夜搶頭香  鎮瀾宮：依進度準備採滾動式調整"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，台灣燈會宣布停辦。台北燈節與年貨大街辦不辦，台北市副市長蔡炳坤表示，會按照中央規範、收集資料並在晨會上討論，明早公布。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，台灣燈會宣布停辦。台北燈節與年貨大街辦不辦，台北市副市長蔡炳坤表示，會按照中央規範、收集資料並在晨會上討論，明早公布。蔡炳坤出席2021台北燈節彩繪燈籠活動，會後接受媒體聯訪，被問及因武漢肺炎群聚案擴大，台北燈節與年貨大街的處理方式。蔡炳坤說，例如跨年是審酌各種因素審慎處理，這次也一樣，會等中央給完整訊息、斟酌北市情況，將在明天晨會上一併討論燈節與年貨大街，約10時對外說明。蔡炳坤表示，依目前規劃，台北燈節主要分3個人潮管制區，分別為主燈區1萬3200人、IP親子區8000人、以及室內的剝皮寮場地100人，是依每平方公尺4人下去規劃，也會啟動電子圍籬2.0掌控入場人數。他指出，若北市有一例本土不明病例，每平方公尺人數會縮減成2人，燈節開幕、表演、遊行等規模縮減；若本土達15例，就改為線上開幕，取消表演遊行。蔡炳坤說，北市不會預設立場，且上次跨年中央其實也沒規定是否停辦，而是交由各縣市自主評估，他重申會等中央決定、收集資料後討論，比較嚴謹。蔡炳坤並說，跨年是短時間、動態活動；燈節則長達10天、幅員大、人流會分散，兩者性質不一樣。燈節會運用跨年經驗，做到不只實名制、也能掌握容留人數。", "title": "台北燈節與年貨大街 蔡炳坤：20日晨會後公布"}
{"summarization": "108課綱上路後，高中職推動學習歷程檔案，許多家長急著讓孩子報名營隊累積資歷。教育部近日發函各大學，提醒校系營隊不應過度連結招生選才，如違反招生倫理將糾正。", "article": "108課綱上路後，高中職推動學習歷程檔案，許多家長急著讓孩子報名營隊累積資歷。教育部近日發函各大學，提醒校系營隊不應過度連結招生選才，如違反招生倫理將糾正。教育部具體建議學校與高中合作營隊時，宜採「多所大學對多所高中」模式，並以非營利、鼓勵參與方式進行。許多大學校系都會在寒假期間為高中生舉辦營隊，如「電機營」、「醫學營」，教育部發現有一些學校的營隊宣傳，過度強調可納入學習歷程檔案，甚至暗示未來參與該校個人申請入學可以加分。教育部也接到一些大學教授反映，受邀擔任私立高中營隊講師，卻不知該高中有收費，且要價不菲，影響到該名教授及所屬大學的聲譽。教育部告訴中央社記者，學習歷程檔案是由學生自行上傳，作為個人申請第二階段備審資料。為維護招生公平，大學應留意校內教師、系學會辦理的營隊，衍生招生倫理的質疑。教育部於本月11日發函給各大學，提醒學校與高中合作營隊時，宜採「多所大學對多所高中」模式，並建議以非營利、鼓勵參與方式進行，強調以興趣探索及瞭解學群學系特色為主，避免過度連結招生選才或學習歷程檔案。教育部函文中也提到，大專校院應本著公平、公正、公開原則辦理招生，如果確實有涉及招生倫理等不公情事，學校需追究相關人員責任。教育部也會對此類招生嚴重疏失，予以糾正，並納入審查學校招生名額總量及相關獎補助款的參考依據。", "title": "大學冬令營隊 教部發函提醒：避免過度連結招生"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增2例境外移入COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，分別自美國及印尼入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增2例境外移入COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，分別自美國及印尼入境。指揮中心指出，案866為本國籍50多歲女性，民國109年10月12日前往美國探親，今年1月17日返台，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境時無不適症狀。指揮中心指揮官陳時中指出，案866入境時，主動通報曾在美國接觸COVID-19確診個案，且曾出現疑似症狀，依照SOP在機場採檢，並於今天確診。衛生單位已掌握案866同班機接觸者共16人，其中4 人為前後兩排旅客，列為居家隔離；另12人為機組人員，因都有有適當防護措施，列為自主健康管理。今天新增的另一個境外移入病例，案867為印尼籍20多歲男性漁工，今年1月5日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境時無不適症狀。案867是入境後到集中檢疫所檢疫，1月18日出現咳嗽症狀，同日接受檢疫期滿前採檢，於今天確診。陳時中說，由於案867檢疫期間沒有與他人接觸，因此沒有匡列接觸者。", "title": "新增2例境外移入 分別自美國印尼入境"}
{"summarization": "每年農曆春節，台彩必定推出大樂透「春節大紅包」百萬加碼獎，統計近4年來，有7間彩券行特別旺，年年都開出加碼獎，其中高雄苓雅的「大興金香舖」還開出多達8次，今年想拚中獎，經過不妨可試試手氣。", "article": "每年農曆春節，台彩必定推出大樂透「春節大紅包」百萬加碼獎，統計近4年來，有7間彩券行特別旺，年年都開出加碼獎，其中高雄苓雅的「大興金香舖」還開出多達8次，今年想拚中獎，經過不妨可試試手氣。台灣彩券公司今天舉辦「110年春節加碼暨刮刮樂新品上市記者會」，揭曉農曆春節加碼活動內容，重頭戲大樂透從2月9日至21日，頭獎連續13日天天開，史上最長，還會另加開360組獎金新台幣100萬元的「春節大紅包」加碼獎。至於怎麼買才好中，除靠個人偏財運，台彩也特別統計過去4年「春節大紅包」開出情形，製作「春節大紅包財神地圖」，給民眾一些指引。統計發現，近4年有7家彩券行，創下年年開出「春節大紅包」紀錄，其中，高雄市苓雅區的「大興金香舖」共開出8注、抱走獎金達703.8萬元，財運最旺，高雄市阿蓮區的「金蓮華彩券行」則開出7注、獎金533.3萬元。曾開出過威力彩28.7億元頭獎的台北市士林區「飛來發彩券行」，近4年也開出過7次「春節大紅包」、獎金共500萬元。此外，台中市沙鹿區的「鑫寶金財神彩券行」，則開出6注、獎金520萬元，雲林縣斗南鎮「金財神商行」、台北市信義區「金順發行」及台北市中正區「高進發彩券行」則開出5注，各抱走450萬、385.3萬及300萬元獎金。以開出地區來看，近4年以新北市開出421注最多，台北市318注其次，第3名為高雄市的261注。台彩總經理蔡國基也分享個人買法，今年大樂透頭獎連續13天開獎，因此會連買13天，除頭獎外，還能有360組百萬「春節大紅包」中獎機會，再搭配包牌方式來提高中獎率。", "title": "高雄超旺彩券行 4年開出8注大樂透春節百萬加碼"}
{"summarization": "哥倫比亞移民官員今天宣布，在疫情期間違反禁止集會的防疫規定，參加地下派對而被捕的外籍人士，將被該國驅逐出境。", "article": "哥倫比亞移民官員今天宣布，在疫情期間違反禁止集會的防疫規定，參加地下派對而被捕的外籍人士，將被該國驅逐出境。哥倫比亞移民當局在聲明中說：「被抓到參加地下派對和違反保持社交距離防疫措施的外國人…將立即被驅逐出境。」聲明中補充道，這項措施是在「65名外國人在一個地下派對被發現後」實施的，他們16日參加在波哥大舉辦的通宵派對。哥倫比亞警方表示，參加那場地下派對的外國人中，大部分來自委內瑞拉。哥倫比亞移民當局駐安地斯地區（Andean）的負責人柯瑞多（Henry Corredor）表示，他們「不會允許外國人影響（哥倫比亞）的衛生安全。」有約170萬名委內瑞拉人住在哥倫比亞，他們因祖國經濟崩潰和政治危機而逃離。波哥大市長今天宣布，波哥大將於26日起開始實施宵禁。下個週末將是波哥大為控制住疫情，實施統一隔離的第3個週末。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，已讓波哥大的醫院面臨負荷超載的威脅。波哥大市長羅培茲（Claudia Lopez）在臉書（Facebook）上發文說：「我們已經施行兩個週末的統一隔離，這個週末我們將再次實施。」實施宵禁意味著在波哥大這個人口800萬的城市，所有販售非必需品的商店將從22日晚上8時持續關閉到25日凌晨4時。在波哥大某些地區，限制措施將持續到28日為止。", "title": "哥倫比亞：外國人違反防疫規定集會將驅逐出境"}
{"summarization": "男子劉志明民國103年涉劫財劫色，更持鐵鎚打死退休女教師。台灣高等法院高雄分院更三審今天表示，若僅對劉男處無期徒刑，不足以評價劉男凶惡犯罪罪責，5度判劉男死刑。", "article": "男子劉志明民國103年涉劫財劫色，更持鐵鎚打死退休女教師。台灣高等法院高雄分院更三審今天表示，若僅對劉男處無期徒刑，不足以評價劉男凶惡犯罪罪責，5度判劉男死刑。這起強盜殺人劫財劫色案，一審高雄地方法院以劉男行凶手法已達泯滅人性程度，無再教化遷善可能，依強盜殺人罪判處死刑。二審由台灣高等法院高雄分院審理維持死刑。案經最高法院兩度發回更審，更一審、更二審仍判處劉男死刑。劉男不服判決，上訴最高法院。最高法院去年3月指出，劉男強盜車輛、2000元是出於概括的強盜犯意，或分別起意而為，攸關強盜犯罪個數的認定，足以影響判決結果，但原審並未詳加究明釐清，事實與理由互有矛盾，於法有違、調查未盡。高雄高分院更三審今天宣判出爐，仍依強盜殺人罪累犯，判處劉志明死刑，褫奪公權終身。高雄高分院新聞稿指出，以劉男犯行嚴重程度，若僅處無期徒刑「不足以評價劉男兇惡犯罪罪責」。雖然檢方起訴事實與最終審理結果，在劉男殺人犯意起於何時及是否取走車內財務部分稍有不同，但認劉男行為屬「最嚴重的犯罪」，求處死刑無不當，全案可上訴。劉志明103年12月間因不滿女友分手，騎機車尋找女友以求挽回未果，在高雄市左營區附近發現買菜後準備駕車離去的退休女教師，萌生強盜車輛犯意。利用被害人開門上車之際持鐵鎚重擊，使被害人癱坐車內右前座，見被害人有甦醒跡象，再持鐵鎚重擊。由於被害人車輛排檔設有暗鎖，劉男無法將車開走，進而搜刮被害人皮包中的新台幣2000元，並性侵被害人後離去，被害人終因頭部粉碎性骨折等14處重創傷口大量失血而死。", "title": "劉志明5度判死 高雄高分院：無期徒刑不夠罰"}
{"summarization": "NBA籃網兩大主將杜蘭特、哈登今天在比賽上半場表現有限，但最終分別攻下30分、34分，攜手率隊擊敗公鹿，公鹿「字母哥」安特托昆博表示，如果不夠積極，他們能轟下50分。", "article": "NBA籃網兩大主將杜蘭特、哈登今天在比賽上半場表現有限，但最終分別攻下30分、34分，攜手率隊擊敗公鹿，公鹿「字母哥」安特托昆博表示，如果不夠積極，他們能轟下50分。美國職籃NBA布魯克林籃網今天在主場迎戰密爾瓦基公鹿，東區戰績名列前段班的公鹿、籃網這場比賽一路拉鋸，比賽時間剩下36秒時，籃網的杜蘭特（Kevin Durant）砍進超前比數的三分球，在公鹿的密道頓（Khris Middleton）於三分線外出手落空後，籃網才確定以125比123險勝公鹿。今天比賽上半場，杜蘭特12次出手僅命中4球，拿下11分，哈登（James Harden）則是6次失誤，拿下11分，但兩人在終場時分別獲得30分、34分。這場比賽斬獲34分、12籃板「雙十」成績的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）說：「這就是他們所做的，他們醒過來了，他們回到比賽中，然後就得了30 分，如果你不夠積極，對上他們時未集中精神，他們會狂轟50分。」今天杜蘭特有30分、9籃板、6助攻的成績，助籃網拿下4連勝。杜蘭特說：「我們還在試著找到我們的方式，我們仍有改進空間，但這是個穩定的開始。」哈登今天有34分、12助攻的貢獻，在他加入後，籃網已經拿下2連勝。哈登在換穿籃網戰袍後，兩場比賽下來，平均可有33分、13助攻的表現。哈登說：「這對我們來說，是重要的1勝，這只是我們搭檔的第2場比賽，且我們還沒有一起練過球。」", "title": "杜蘭特、哈登發威 字母哥：他們能轟50分"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚感染案持續擴大，行政院今天下午宣布停辦台灣燈會。對於台北燈節是否跟進，行政院長蘇貞昌表示，希望大家一條心防疫第一，要持續稱守住台灣防疫成績，絕不容出現破口。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚感染案持續擴大，行政院今天下午宣布停辦台灣燈會。對於台北燈節是否跟進，行政院長蘇貞昌表示，希望大家一條心防疫第一，要持續稱守住台灣防疫成績，絕不容出現破口。內政部消防署今天舉行109年「鳳凰獎」楷模表揚典禮，媒體會前聯訪詢問，台灣燈會和其他大型活動是否因疫情停辦一事。蘇貞昌表示，由於國際疫情險峻，國內近期陸續發生幾起本土病例，讓大家更為戒慎恐懼，如何在嚴峻疫情下做到防疫第一，因台灣燈會長年來都是國人和國際所重視的大活動，今天上午已請交通部長、內政部次長、衛福部長和新竹市長共同商談，討論如何才能做到最好，且已有結論。今年台灣燈會原本預計2月26日至3月7日在新竹市舉行，因應本土疫情擴大，行政院下午舉行記者會，交通部長林佳龍、新竹市長林智堅共同出席，會中宣布停辦台灣燈會，為30多年來首度停辦。媒體追問，台北燈節是否停辦，台北市長柯文哲表明要先知道中央原則再制訂計劃，細節明早公布，是否擔心會出現破口？蘇貞昌表示，疫情如此嚴峻，希望大家一條心「防疫第一」，要持續撐守近1年的防疫成績和國人安全，絕不容有任何地方出現破口。蘇貞昌說，大家都看到部立桃園醫院醫療團隊近1年的表現，約20%確診病患都在此照顧，實在不簡單，而此成就是有如此多第一線醫療人員、工作同仁和國人一起努力所撐住的，面對國際疫情越來越險峻、病毒變化快速，請國人要繃緊神經、不能大意，要繼續維持台灣被世人所羨的成績。", "title": "台北燈節是否停辦  蘇貞昌：防疫一條心不容破口"}
{"summarization": "日本電視台報導指出，藉由國產COVID-19疫苗，中國正式展開「疫苗外交」，範圍包括亞、非、南美甚至到歐洲，這股外交攻勢似乎還會進一步強化。", "article": "日本電視台報導指出，藉由國產COVID-19疫苗，中國正式展開「疫苗外交」，範圍包括亞、非、南美甚至到歐洲，這股外交攻勢似乎還會進一步強化。中國的國營媒體近日陸續報導，世界各地開始引進中國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）16日親自前往機場，迎接的對象不是外國政要，而是中國國營國藥集團（Sinopharm）研發的100萬劑疫苗。日本電視台指出，中國國營媒體報導此事時，將武契奇感謝中國並表示要從自己開始接種疫苗的畫面，配上雄壯的背景音樂，這與去年中國藉由強大生產力展開「口罩外交」的光景十分相像。塞爾維亞鄰近的匈牙利也已和國藥集團簽約，將購買100萬劑疫苗，匈牙利官員在記者會上直言「歐盟的疫苗太慢了」。雖然中國製疫苗被部分人質疑臨床試驗資料過少、不夠透明，但等不到歐美疫苗的國家，陸續開始引進中國疫苗。中國兩大疫苗研發藥廠－國藥集團與北京科興藥廠（Sinovac），都發出2021年中將可各自量產10億劑疫苗的豪語；中國外交部發言人也說，中國企業開發的疫苗不需要超低溫運輸或保存，強調可供給冷凍設備不足的發展中國家。中國外交部長王毅11日到16日出訪東南亞各國，宣布將免費提供緬甸30萬劑、菲律賓50萬劑疫苗，中製疫苗的影響力無所不在。印尼甚至配合王毅到訪時機，總統佐科威（Joko Widodo）率先接種北京科興疫苗，王毅則感謝印尼信賴中國的疫苗、展現與傳染病奮鬥的決心。印尼當地媒體報導，印尼已購買1億2500萬劑北京科興疫苗。王毅在訪問國強調在疫苗上合作，是為了與各國確認合作推動中國國家主席習近平主導的「一帶一路」，以及希望在區域內解決南海問題。日本電視台報導指出，中國對日、美、印、澳洲等國共組「中國包圍網」抱持戒心。在主張「重視同盟」的美國拜登政權上台前，中國靠著疫苗的外交攻勢，似乎會進一步加強。", "title": "突破美圍堵 日媒：中國疫苗外交跨歐亞非南美"}
{"summarization": "台北國際書展將於26日開展，疫情指揮中心今天建議無法嚴格執行防疫的大型活動停辦，台北書展基金會表示，已依指揮中心的防疫規劃進行風險評估，並做好萬全準備，書展將如期舉行。", "article": "台北國際書展將於26日開展，疫情指揮中心今天建議無法嚴格執行防疫的大型活動停辦，台北書展基金會表示，已依指揮中心的防疫規劃進行風險評估，並做好萬全準備，書展將如期舉行。武漢肺炎疫情升溫，今天中央流行疫情指揮中心宣布大型活動若無法嚴格執行完整的風險評估，強烈建議取消或是延後舉辦。而台北國際書展下週將在世貿中心開跑，對於是否延期，台北書展基金會表示已遵照指揮中心的防疫標準採取防疫措施，目前沒有延期打算。台北書展基金會指出，世貿中心在疫情期間的最高人數容留率是2萬人，因此書展每天都會控管進場人數，不會讓參展人數高於最高容留率，且會做好防疫措施。台北書展基金會表示，「已經依照CDC的防疫規劃，做好風險評估，及萬全準備，書展仍如期舉行。」", "title": "台北國際書展如期舉行 承辦單位：遵照指揮中心標準防疫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.471元，升1.9分，成交金額9.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.471元，升1.9分，成交金額9.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高27.963元、最低28.471元。1100119", "title": "新台幣升1.9分 收28.471元"}
{"summarization": "消息人士透露，美國總統川普任期倒數之際，將祭出最後一波特赦和減刑名單，其中包括知名饒舌歌手小韋恩，但預期不會包括律師朱利安尼、前首席策士巴農，還有川普自己。", "article": "消息人士透露，美國總統川普任期倒數之際，將祭出最後一波特赦和減刑名單，其中包括知名饒舌歌手小韋恩，但預期不會包括律師朱利安尼、前首席策士巴農，還有川普自己。路透社報導，外傳川普準備在任內最後一個整天、也就是19日，為逾100人特赦或減刑。兩名要求匿名的消息人士透露，川普似乎被勸退特赦自己或家人。川普支持者小韋恩（Lil Wayne）的私人飛機2019年2月降落在邁阿密時，遭搜出一把裝著子彈的鍍金手槍，小韋恩被以非法持有槍枝罪名定罪。他恐將在28日邁阿密一場聽審中，面臨長達10年的刑期。消息人士並證實指特赦和減刑名單包括76歲的紐約州前眾議會議長席佛（Sheldon Silver）。2015年他因貪汙指控遭到定罪。川普特赦名單預計不會包括私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。朱利安尼是川普大選舞弊說法的大力支持者。消息人士說，預期不會受到特赦的人還包括66歲的前策士巴農（Steve Bannon）。身為前白宮高階顧問的他曾助川普打贏2016年大選。巴農因涉嫌利用「我們來築牆」（We Build The Wall）運動在網路募款吸金2500萬美元，但他否認罪行。根據消息人士，揭密網站維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）預計也不會獲得特赦。", "title": "川普任期倒數傳將特赦逾百人 預期應不包括自己"}
{"summarization": "一名日本男子去年搭乘日本國內線航班時，因全程拒絕戴口罩、咆哮及傷害空服員、不遵從機長指示等，今天被大阪府警察本部依涉違妨害業務及傷害等罪逮捕。", "article": "一名日本男子去年搭乘日本國內線航班時，因全程拒絕戴口罩、咆哮及傷害空服員、不遵從機長指示等，今天被大阪府警察本部依涉違妨害業務及傷害等罪逮捕。日本放送協會這起糾紛發生在2020年9月，日本各航空公司為避免疫情擴散，都要求機上乘客配合戴上口罩，日本政府國土交通省表示，這是第一起因為戴口罩問題造成國內線客機臨時降落的事件。這名男乘客在被逮捕前的稍早接受NHK採訪時說，自己是因為健康上的理由才無法戴口罩。這架樂桃航空公司（Peach Aviation）的航班，去年從北海道釧路機場前往關西機場，男乘客因為全程拒絕空服員要求配合防疫戴上口罩，在客艙內跟其他乘客與空服員發生糾紛。航班的機長得知客艙內的糾紛後，臨時轉降新潟機場，將這名男乘客趕下機。搜查相關人士表示，警方接獲航空公司通報後進行調查，這名男乘客家住茨城縣，涉嫌在機上對空服員咆哮，還抓住空服員手腕造成空服員輕傷，也不遵從機長等人指示，妨害航機飛行。警方認為男乘客此舉是妨害安全飛行的惡質行為，今天依妨害業務及傷害等罪逮捕男乘客。", "title": "拒戴口罩又大鬧害班機臨時降落 日本法辦莽撞男"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情屆滿週年之際，中國再次藉官媒與專家重新定義疫情發展軌跡。中國CDC副主任馮子健昨天對官媒央視說，中國境內防控策略成功，去年4月後的疫情，均由境外病毒引發。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情屆滿週年之際，中國再次藉官媒與專家重新定義疫情發展軌跡。中國CDC副主任馮子健昨天對官媒央視說，中國境內防控策略成功，去年4月後的疫情，均由境外病毒引發。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發至今已經一年，世界衛生組織（WHO）率領的國際專家團隊近日也抵達武漢，準備著手調查病毒起源。而在國際疫情仍不見好轉、各國經濟備受打擊而自顧不暇的情形下，已經率先從疫情低谷逐漸恢復的中國，官方不斷以各式宣傳手段改寫「抗疫敘事」，從疫情爆發國，變為抗疫模範生。中國官媒央視昨天晚間播出中國疾控中心副主任馮子健的專訪。他在訪談中定調，中國採取「嚴防死守」的防控策略，總體上非常成功，去年4月後在中國發生的疫情，病毒都源自境外，早期中國境內傳播的病毒已被阻斷。馮子健也提到，目前中國疫情相對較為嚴重的地方有兩個，一個是河北省，以石家莊、邢台為中心；另外一個是東北，特別是黑龍江省，以綏化為中心。但他表示，不論是河北或是東北的疫情，均是由境外移入引起的局部爆發。這樣的說法也是中國國家衛健委14日對外宣布的「定調」。國家衛健委主任馬曉偉當天表示，去年12月以來，中國境內相繼發生聚集性疫情，均為境外移入，是由已感染的境外入境人員或冷凍進口物品引發。馮子健並稱，雖然目前中國出現了變異病毒的感染者，但這些境外移入的感染者在入境之初的篩檢、隔離就已被檢測出，未在國內造成傳播。除了重新定義疫情的傳播軌跡外，中國譜寫抗疫敘事的方式包含重新賦予武漢在抗疫中的定位，從疫情爆發城市變為抗疫有成的英雄城市；藉由大量影視作品讚頌醫護人員，但其中卻對首先在社群媒體揭露疫情而被罰的醫師李文亮等吹哨者絕口不提。", "title": "中國不斷改寫抗疫敘事 稱2020年4月後疫情都來自境外"}
{"summarization": "因應衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，指揮中心派王必勝進駐前進指揮所，但遭質疑，王必勝人在隔離。王必勝今天發文表示，他沒有被隔離，也沒有自我隔離。", "article": "因應衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，指揮中心派王必勝進駐前進指揮所，但遭質疑，王必勝人在隔離。王必勝今天發文表示，他沒有被隔離，也沒有自我隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會公布，國內新增4例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，均為醫院感染事件的確診個案接觸者，其中2例為案863的同住家人（案864、865）及1例為工作接觸的護理師（案868），1例為住院病患的外籍看護（案869）。因應疫情，指揮中心指派醫療應變組副組長王必勝任桃園醫院前進指揮所指揮官；但有媒體在下午記者會詢問，王必勝是否隔離中。陳時中在記者會表示，王必勝只是盡量少跟外界接觸，戴好口罩保持距離，沒有所謂隔離情況。王必勝也在臉書發文，感謝大家關心，「我正於前進指揮所努力工作中，沒有被隔離，也沒有自我隔離，至少現在還沒有」。王必勝說，疫情升溫時，身為高風險者，應該暫時避免與人近距離接觸，也儘量避免到公共場所，讓傳播風險降到最低。「替我們加油，如果您願意」。", "title": "到部桃指揮傳被隔離  王必勝發文闢謠"}
{"summarization": "竹山秀傳醫院今天成立南投縣首間高齡友善運動中心助長輩透過規律運動延緩失能、失智。", "article": "竹山秀傳醫院今天成立南投縣首間高齡友善運動中心助長輩透過規律運動延緩失能、失智。竹山秀傳醫院統計，就診患者近半數高於65歲，考量肌少症、衰弱症都被認為是老年失能肇因，竹山秀傳醫院耗資新台幣百萬元，成立全縣第一間高齡友善運動中心，今天正式開幕，希望協助長輩透過規律運動有效延緩失能、失智。竹山秀傳醫院指出，肌少症、衰弱症特徵是持續且全身普遍的骨骼肌重量及功能減少，伴隨可能造成失能、生活品質下降，甚至是生活無法自理及死亡風險增加，面對細胞逐漸衰老，適度做重量訓練是最好保養方式，而對老年人來說，強化大腿肌、臀肌最重要，因為強化下肢肌力能有效預防長者跌倒。院方引進等速肌力環狀運動系統，包含上肢、軀幹、下肢，還有全身律動儀、爬梯機、跑步機及腳踏車等設備，院方表示，等速肌力訓練是有效的肌力訓練方式，這套設備會依使用者施力給予阻力，盼給予長輩全方面訓練，同時也確保長輩操作過程安全無虞。竹山秀傳醫院院長謝輝龍說提升長輩健康體適能。", "title": "南投高齡運動中心成立 助長輩延緩失能失智"}
{"summarization": "立法院今天成立推廣台語漢詩的三餘吟社，立法院長游錫堃表示，台語漢詩若能持續吟唱，對保存台語頗有幫助。游錫堃現場也吟詠韓愈律詩「左遷至藍關示侄孫湘」，強調生於自由民主年代感到幸福。", "article": "立法院今天成立推廣台語漢詩的三餘吟社，立法院長游錫堃表示，台語漢詩若能持續吟唱，對保存台語頗有幫助。游錫堃現場也吟詠韓愈律詩「左遷至藍關示侄孫湘」，強調生於自由民主年代感到幸福。「左遷至藍關示侄孫湘」為唐朝文人韓愈所作七言律詩，韓愈上呈諫迎佛骨表後遭貶官，途中抒發己志和感傷。立法院三餘吟社今天中午舉行成立大會並通過社團章程，社長為立法院秘書長林志嘉、副社長為台灣民眾黨立委邱臣遠。林志嘉表示，三餘吟社的「三餘」典故出自於三國志董遇傳，為董遇教導學生充分用冬天、夜晚、雨天來讀書的3個餘暇時間；立法院職員因公務繁忙，因此要利用三餘的時間學習台語漢詩。游錫堃說，他31年前擔任宜蘭縣長時就曾提過，任何文化在地球上消失都是人類共同的損失，「母語斷、文化滅」，如果母語一旦失傳，文化就會消逝；他在宜蘭縣長任內就積極推動母語教學，雖然過程重重阻力，但他仍堅持執行。游錫堃表示，他看到今天三餘吟社成立內心充滿感激，因為想到祖先流傳下來的語言逐漸消失，心中悵然若失，若台語漢詩能繼續吟唱，對台語保存會很有幫助，呼籲有興趣的立法院職工都能一同參加。游錫堃今天在現場也以台語吟唱韓愈的「左遷至藍關示侄孫湘」並表示，韓愈因為上奏摺進諫遭貶官，他之前練習時有所感觸，認為韓愈所生年代沒有言論自由、伴君如伴虎，而他生於自由民主年代，反而感覺幸福。", "title": "立院成立三餘吟社 游錫堃詠韓愈詩標榜自由民主"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案今天再添4例確診，因應疫情升溫，P. LEAGUE+桃園領航猿週末主場賽事恐將維持閉門舉行，其餘PLG、SBL賽事仍照常開放觀眾進場。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案今天再添4例確診，因應疫情升溫，P. LEAGUE+桃園領航猿週末主場賽事恐將維持閉門舉行，其餘PLG、SBL賽事仍照常開放觀眾進場。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。上週傳出本土案例後，因社區活動軌跡為桃園地區部分場所，主場位於桃園巨蛋的台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿首當其衝，16、17日賽事改閉門舉行，預計損失超過新台幣300萬元。PLG新竹街口攻城獅23、24日將在新竹縣體育館迎戰台北富邦勇士、台新夢想家，而桃園領航猿則繼續在主場桃園巨蛋先後與夢想家和富邦勇士交手。面對今天再度新增本土案例，PLG聯盟執行長陳建州透露，「桃園（領航猿）這邊應該還是會閉門打」，他表示，由於從熱身賽起一直以最高標準實施防疫措施和實聯制，目前攻城獅主場賽事仍正常進行，依舊開放球迷進場。對於本週能否開放觀眾進場，領航猿總經理陳信安表達，「恐不樂觀」，但仍待與桃園市政府進一步確認後，再公告相關訊息。超級籃球聯賽（SBL）本週賽事將移師到新北市板橋體育館舉行，中華民國籃球協會秘書長李一中強調，將照常進行，「我們對於防護措施都很有經驗，應該沒問題」。", "title": "桃園領航猿恐維持閉門打 PLG、SBL其餘賽事不影響"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天參訪日月光集團中壢廠，日月光透露，中壢廠規劃持續擴廠，再創造3000個就業機會。", "article": "桃園市長鄭文燦今天參訪日月光集團中壢廠，日月光透露，中壢廠規劃持續擴廠，再創造3000個就業機會。桃園市長鄭文燦今天參訪日月光集團中壢廠，日月光發布新聞稿指出，鄭文燦對廠區水資源系統可回收高達80%，給予肯定。同時鄭文燦也稱讚日月光創造桃園市超過1萬1000人的就業機會，並連續4年調薪3%到5%、連續7年加發基層員工1萬元年節紅包的措施。日月光中壢廠總經理陳天賜指出，近年來中壢廠在水資源回收系統共投資超過新台幣2.8億元，預計未來持續擴廠再創造3000個就業機會。鄭文燦表示，去年罕見未有颱風侵台，降雨量創歷史新低，石門水庫蓄水量也低於50%，全台面臨嚴重缺水問題，但日月光中壢廠重視水資源回收，投入大量資金與人力強化系統，將園區總水量80%回收，甚至可將一滴水回收近3次，可說是桃園之光。日月光集團日前宣布中壢廠基層員工加碼發放新台幣1萬元年終，今年續依同仁績效表現全面調薪，調薪幅度3%到5%。", "title": "日月光中壢廠擬擴廠 增3000個工作機會"}
{"summarization": "財政部表示，依規定需按月申報營業稅的店家，今年1月營業稅申報截止日原為2月15日，但碰上農曆春節連續假期，截止日將展延至2月17日，所有申報方式都適用。", "article": "財政部表示，依規定需按月申報營業稅的店家，今年1月營業稅申報截止日原為2月15日，但碰上農曆春節連續假期，截止日將展延至2月17日，所有申報方式都適用。財政部說明，根據店家種類、特性不同，營業稅申報分成每月、每兩月及每季申報等方式，其中屬於按月申報的店家，如特種飲食業，或適用零稅率業者，當月營業稅必須在隔一個月的15日前申報。以此計算，今年1月按月申報營業稅的截止日將落在2月15日，正值農曆初四，還在連假當中，因此，申報截止日將順延至2月17日，不論是採人工申報、電磁紀錄媒體申報或網際網路申報方式都適用。此外，財政部表示，考量今年農曆春節假期較長，營業稅網際網路申報繳稅系統開放期間，也將順延至2月19日24時，且新春期間仍照常提供服務。財政部提醒，按月申報的店家，如果沒在2月17日前申報並繳納今年1月營業稅，將視為逾期申報繳納案件，若至2月20日仍未繳納，將按應納稅額加徵滯報金或怠報金，並按滯納稅額加徵滯納金或利息。", "title": "店家按月申報營業稅 1月稅款可延至2/17繳納"}
{"summarization": "台灣首家純網銀正式開張，樂天國際銀行今天宣布正式對外開業，以「快樂會員制度」和「樂天生態圈」作為金融創新2大引擎，同時推出台幣7天高利定存以及線上信貸，積極搶攻數位金融商機。", "article": "台灣首家純網銀正式開張，樂天國際銀行今天宣布正式對外開業，以「快樂會員制度」和「樂天生態圈」作為金融創新2大引擎，同時推出台幣7天高利定存以及線上信貸，積極搶攻數位金融商機。樂天國際銀行股東包括日本樂天銀行、日本樂天信用卡與台灣國票金控。首次跨足海外市場的日本樂天銀行，將累積近20年的純網銀經驗傳承給台灣。樂天國際銀行在去年12月8日取得純網銀執照，今天正式低調上線，希望實現「一個帳戶、多種優惠」的普惠金融。樂天國際銀行指出，「快樂會員制度（Happy Program）」是日本樂天銀行創立的會員制度，依據客戶存款和交易數據區分出5個會員等級，由低至高分別為「基礎、進階、尊榮、VIP及Super VIP」，客戶依據不同會員等級可享有專屬金融手續費減免及生態圈優惠。樂天國際銀行表示，快樂會員制度讓客戶開戶即自動享有會員優惠，可以跟日本同步享有已在全球流通多年的「樂天點數平台」，完成特定銀行交易即可自動累積點數、並折抵特定消費，累積的樂天點數還可兌換到日本使用，帶領金融生態圈場景跨越國界。樂天國際銀行指出，對會員優惠進行在地化擴展，結合樂天生態圈夥伴，提供VIP以上的會員等級享受權益加碼。營運初期首先提供線上開戶、靈活定存、APP轉帳、貸款即時評估等服務。開戶後，金融卡會直接寄送到府，登入網路銀行或App就可啟用卡片，卡片可在國內及國外提款，在日本ATM可直接提領日幣，同時日本提款可依會員等級享有免手續費的優惠。樂天國際銀行致力提供普惠金融的銀行服務，首度推出台幣7天定存利率0.5%（年息），相對於自家目前推出的新台幣活存牌告年利率0.05%（年息），定存利率高達10倍。此外，如果有資金需求，樂天提供全程線上作業的信貸評估，信貸年利率1.99%起，最快1分鐘內就可獲得明確評估。由於純網銀和一般銀行最大的不同在於「沒有分行」，樂天國際銀行則提供24小時真人在線客服，讓客戶可以選擇文字、電話或視訊與客服人員溝通。", "title": "首家純網銀樂天銀行開張 推台幣高利定存吸客策略"}
{"summarization": "石木欽案爆出司法官與翁茂鍾不當接觸，時力立法院黨團今天呼籲應擴大調查。行政院長蘇貞昌下午說，此案已交司法院和法務部偵辦，證據到哪就辦到哪，希望司法真正做到讓國人信任。", "article": "石木欽案爆出司法官與翁茂鍾不當接觸，時力立法院黨團今天呼籲應擴大調查。行政院長蘇貞昌下午說，此案已交司法院和法務部偵辦，證據到哪就辦到哪，希望司法真正做到讓國人信任。「石木欽案」爆出司法官與富商翁茂鍾不當接觸。時力立法院黨團今天呼籲，司法院和法務部應依相關規定，全面清查涉案司法人員的財產及是否有申報，並擴大調查涉案官員有無不當利益往來等。民眾黨團也要求，不論是法務部或是司法院都應徹查自清。蘇貞昌下午出席內政部消防署109年「鳳凰獎」楷模表揚典禮，會前接受媒體會聯訪時表示，國人因相信司法，給予司法和相關人員如此多禮遇、優遇制度和尊重情形下，竟還發生如此令人痛心情況，此案已由司法院和法務部偵辦中，希望符合國人期待。他說，如有違法亂紀之事，證據到哪就辦到哪，以彰顯司法正義、還人公道，也遏止過去種種不好的事情，希望司法真正做到讓國人信任。媒體追問昨天去桃園市龜山視察，但桃園市長鄭文燦卻未現身，是否與罷王案（桃園市議員王浩宇）有關。蘇貞昌表示，昨天是去視察交通部的動工工程，連交通部長都沒到場，不一定要誰到場，而且桃園市有派副市長到場已經很好了。對於行政院政務委員張景森18日表示，台灣國旅是「低品質的代名詞」。蘇貞昌則認為，張景森應該不是這個意思，因他這幾年來都在督導交通部觀光業務，且自身也常上山下海到處走，有任何狀況應該都很了解，他應該是希望更好。", "title": "司法界不當接觸案 蘇貞昌：證據到哪就辦到哪"}
{"summarization": "2021台灣燈會倒數，新竹市長林智堅今天表示，因應疫情的變化，基於防疫優先，決定停辦台灣燈會，至於相關光雕等作品，市府會協助完成，等待疫情趨緩或結束時呈現。", "article": "2021台灣燈會倒數，新竹市長林智堅今天表示，因應疫情的變化，基於防疫優先，決定停辦台灣燈會，至於相關光雕等作品，市府會協助完成，等待疫情趨緩或結束時呈現。林智堅今天偕同行政院秘書長李孟諺、交通部長林佳龍、衛福部次長薛瑞元等人共同宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，原訂2月26日至3月7日在新竹市舉辦的「2021台灣燈會」停辦。林智堅指出，「這是沉重的決定」，燈會聚集百萬人潮和跨區人流，容易形成防疫破口，停辦是不得已的決定，希望國人諒解。林智堅表示，流行疫情指揮中心曾發函請各縣市政府，做好歲末年終大型活動防疫，其中提到需實聯制、更有禁食令，但台灣燈會是城市型燈會，預計將有百萬人次的跨區移動，難以做到防疫標準。他說，況且，新竹市人口密集，又是半導體重鎮，許多竹科企業近日都來傳達希望停辦，避免群聚增加染疫風險。林智堅表示，2021台灣燈會已籌備1年，6大燈區的硬體工程多接近完工，交通疏運規劃也已完成；1年多來，市府團隊及施工廠商、藝術家團隊努力，對於所有參與燈會的廠商及藝術家團隊，市府會依據契約支付款項，確保廠商的權益。新竹市政府表示，藝術家們精心製作的光雕等作品，除協助完成，待疫情趨緩或結束時，評估用適當方式來呈現藝術家們的作品。", "title": "台灣燈會停辦 林智堅：光雕作品待適當時機展出"}
{"summarization": "屏東縣政府3年前在屏東市郊區推出「計程車代替公車」模式的「小黃公車」，再增駛東港、潮州鎮，服務公車無法抵達的社區民眾，票價是新台幣10元銅板價，自明天起營運。", "article": "屏東縣政府3年前在屏東市郊區推出「計程車代替公車」模式的「小黃公車」，再增駛東港、潮州鎮，服務公車無法抵達的社區民眾，票價是新台幣10元銅板價，自明天起營運。屏東縣政府表示，3年前在屏東市郊區推出「小黃公車」，主要服務路幅狹小、公車沒有行經的社區，屏東市去年年服務人次較前年大幅成長4倍。屏東縣長潘孟安今天指出，這項貼心服務將前進潮州鎮、東港鎮，引進10輛純電動6人座的「小黃公車」，運轉潮州4條路線、東港3條路線，提供民眾更便捷交通運輸。潘孟安說，近年來縣府團隊積極向中央爭取重大交通建設，同時在縣境內也努力運用各種模式，推出讓民眾有感交通暢行規劃，從Pbike2.0設備及APP的創新改版、「屏東ㄟ公車」APP更新推廣及「小黃公車」，潮州及東港的「小黃公車」還設置踏板，方便老弱上車。屏東縣政府交通旅遊處表示，潮州鎮等3個地區共計16台「小黃公車」、運轉12條路線，且搭乘一次僅需銅板價10元，持社福卡免費。交旅處指出，潮州4條路線，分別是707新開寮線、708萬金線、709香社線、710同安線等；東港則有711七塊線、712鎮海線、715大潭線等3條路線，兩區共7路線將從村里端接送至公所、醫院，也可從南州鄉公所轉乘至南州火車站搭乘火車。交旅處另推出「10力公車FUN膽玩」活動，只要民眾在2月28日前持記名的電子票證（例如一卡通）搭乘屏東縣內指定公車即享有前8公里銅板價10元優惠外，搭乘「小黃公車」或租借公共自行車Pbike也同時能參加抽獎活動。", "title": "屏東小黃公車20日起前進潮州東港  10元銅板價"}
{"summarization": "基隆市長林右昌發起「友善醫護」活動，一天內共有27家業者響應，針對醫護人員推出優惠和折扣，林右昌盼更多業者加入，一同力挺醫護人員。", "article": "基隆市長林右昌發起「友善醫護」活動，一天內共有27家業者響應，針對醫護人員推出優惠和折扣，林右昌盼更多業者加入，一同力挺醫護人員。林右昌今天在市務會議後記者會表示，在市府號召下，截至上午已有餐廳、伴手禮業者、基隆區漁會和文創商店共27家業者參與活動，希望以實際行動表達對第一線醫護人員的支持。林右昌說，業者針對醫護人員提供8折至9折不等優惠，還有折價券或相關優惠價，只要持醫護證件到這些餐廳或商店消費就可享優惠，希望藉由拋磚引玉，讓各縣市更多的業者參與，發揮台灣的良善力量，相挺防疫英雄。市府產業發展處表示，相關優惠資訊可上「基隆休閒農業網」查詢，也歡迎更多店家參與活動，陪伴醫護人員度過疫情，有意加入的商店可向產發處海洋及農漁發展科洽詢。此外，產發處為協助青年創業，推出「110年基隆市青年投入創業及公共服務補助計畫」，即日起受理20 歲至45歲青年提案申請，經初複審通過的青創家可獲得市府最高上限20萬的營運補助金。市府產業發展處長黃駿逸表示，申請項目分為「青年投入創業類」及「青年公共服務類」兩大類，申請人均須年滿20歲至45歲的中華民國國民，且設籍基隆。其中，「青年公共服務類」的申請人不限定須設立公司，但須在申請日前3年內接受創業輔導相關課程達20小時以上，或有相關證照、作品或實績並提出證明文件，受理申請時間自即日起至2月20日止。", "title": "林右昌發起友善醫護  基隆27家業者首波響應"}
{"summarization": "台驊控股指出，空運因航班少以及疫苗占據運力，運價有望續居高檔。海運則因缺櫃、缺工問題未解，且部分空運轉單至海運，估今年上半年海運市場依舊熱絡。", "article": "台驊控股指出，空運因航班少以及疫苗占據運力，運價有望續居高檔。海運則因缺櫃、缺工問題未解，且部分空運轉單至海運，估今年上半年海運市場依舊熱絡。台驊去年營收為掛牌以來新高，達新台幣151.52億元，較2019年成長34%。台驊今天召開法說會，台驊控股董事長顏益財指出，去年是大落大起的一年，首季受到疫情衝擊，供應鏈中斷，導致物流業務低迷。第2季則因防疫物資需求急迫，但飛機停飛，導致空運艙位供給不足，運費飆漲超過4倍以上。不過第3季開始，海、空、鐵、陸等物流市場回溫成長，第4季受惠歐美消費需求持續強勁，亞洲工廠也為了要彌補上半年業績缺口、大量生產。然而，海運人力短缺，導致貨櫃提領、裝卸等流程嚴重延誤，且缺櫃問題難解，全航線運價翻數倍增長，「也是從業40年來首見」。展望今年物流市場，顏益財認為，經濟復甦、歐美庫存量仍低，帶動海運需求持續增加，同時，因疫苗運輸排擠空運貨物，將會轉單至海運，認為今年上半年海運市場依舊熱絡。他進一步說，整體來說，海運市場持續熱絡，預計遠洋航線運價在今年第3季以前不會太差，但近洋線運價要維持高檔恐有難度。空運市場部分，全球大規模包機運送疫苗，根據IATA報告指出，預估未來2年內需要約8000架波音747貨機運輸疫苗，但是，目前可用貨機只有2000架左右。由於疫苗運輸將會占據大量運力，且貨機目前仍有60%以上停飛，認為上半年空運運價將維持在高檔可期。顏益財指出，今年下半年度則得視疫情發展以及美國政府對中國貿易政策態度，若下半年疫情能有效控制，各國經濟肯定會穩定復甦成長，對今年展望樂觀。", "title": "台驊：海空運上半年續熱 運價有望維持高檔"}
{"summarization": "工研院今天表示，參加美國消費電子展（CES）數位展有不錯斬獲，展出的智慧化手持超音波影像系統獲得俄羅斯學術機構關注，表達有合作的意願。", "article": "工研院今天表示，參加美國消費電子展（CES）數位展有不錯斬獲，展出的智慧化手持超音波影像系統獲得俄羅斯學術機構關注，表達有合作的意願。工研院指出，在CES數位展中展出的智慧化手持超音波影像系統具有4大特色，第1是重量僅350克、長度16公分，成功縮小超音波儀器，不需要任何線路就能操作。第2是內建鋰電池，可連續使用1至1.5小時，第3是透過Wi-Fi可即時傳輸到手持裝置觀看；第4是可依據情況搭配不同的超音波探頭，廣泛應用在內科、婦產科、復健科，更適合簡易治療的環境。工研院表示，俄羅斯科學院太空生物醫學問題研究所是俄羅斯重要的國家學術機構，對於智慧化手持式超音波影像系統相當讚賞，期待雙方能進一步合作。工研院展出的心臟守護貼，可透過非侵入式技術，測量肺動脈血流速、血液輸出量與心跳等生理資訊，掌握人體血循環與心血管狀況，吸引多家美國與捷克業者高度興趣，紛紛詢問上市時間。西班牙自動化解決方案開發商AINIA，則對工研院手持式膚質光學同調斷層掃描儀技術有興趣，將進行深度組織光學切片合作，提高皮膚癌檢測靈敏度與特異性，提供皮膚癌好發的西方人無侵入式的即時檢測方式，降低傳統診斷的時間與成本。工研院類人雙臂機器人擁有兩隻七軸手臂及仿生手掌，可抓取不規則形狀物件，如拿書、名片、手機或寶特瓶，並從事多元工作，連彈電子琴都可以，廣受海外媒體好評。工研院今年以虛擬展示館參加CES數位展， 展出人工智慧、機器人、數位醫療等12項創新技術，並組成近30人的國際技術服務團隊，與數十個國家的機構，共計超過50家業者，舉辦130場以上的線上一對一合作洽談。", "title": "工研院智慧化手持超音波 獲俄羅斯學術機構青睞"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」在119消防節釋出最新預告，呈現演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷之間的好感情，導演蔡銀娟也藉此感謝辛苦的消防員，「希望每個人都平安」。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」在119消防節釋出最新預告，呈現演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷之間的好感情，導演蔡銀娟也藉此感謝辛苦的消防員，「希望每個人都平安」。「火神的眼淚」描述一群大員市消防局同安分隊的消防隊員，在每次面臨驚險的打火、救護與救援任務中看見人性與社會百態，透過他們執行的案件揭露許多消防職業不為人知的心酸故事。預告影片中，劉冠廷被冠上「憤怒鳥」封號，時不時就暴怒跟民眾吵架。劉冠廷提到，拍攝時能與「火神的眼淚」演員碰撞出不一樣火花，是當初看劇本時沒想到的，「在拍戲時，跟這群同安隊員們相處氛圍就很像大學、當兵一群好兄弟一樣，我們有把很多私底下玩鬧的氛圍，也一起帶入了劇中，演起來很過癮」。戲中不斷與林柏宏鬥嘴的消防員夏騰宏首度在預告登場，夏騰宏分享，「每次知道要跟柏宏對戲都會特別興奮，因為我們兩個的垃圾話都特別多，原本兩句台詞都會被我們即興加到十多句，話怎麼接都接不完」。同樣首度現身預告、飾演菜鳥消防員的胡釋安、謝章穎，兩人表示在戲裡戲外都有得到學長姐們特別的「照顧」。謝章穎開玩笑表示，劇中唯一的女消防員陳庭妮很像魔鬼學姐，「不管戲裡戲外都被整得很慘，我們兩個菜鳥只有彼此可以依靠、相依為命」。胡釋安也分享有一場戲印象很深刻，「剛好是學姐驗收我們兩個菜鳥要在規定的時間內完成著裝、出勤，學姐就真的拿起碼表計時，要我們在時間內完成著裝，害我們壓力很大、很緊張，也幸好先前有在消防隊先訓練過，不然真的不知道會要拍幾個Take。」導演蔡銀娟希望今年5月在公視及myVideo播出時，能讓觀眾更了解這群在背後默默付出的消防員。", "title": "火神的眼淚消防節釋出預告 導演感謝打火兄弟[影]"}
{"summarization": "行政院今天宣布停辦2021台灣燈會，交通部長林佳龍表示，直接影響的是交通部觀光局投入約2億元預算；後續希望創作者作品能順利完成，疫情緩和後在適當時機，用最好方式呈現。", "article": "行政院今天宣布停辦2021台灣燈會，交通部長林佳龍表示，直接影響的是交通部觀光局投入約2億元預算；後續希望創作者作品能順利完成，疫情緩和後在適當時機，用最好方式呈現。部立桃園醫院醫生、護理師接連染疫，中央流行疫情指揮中心今天公布新增4例本土案例，都是醫院感染事件的確診個案接觸者。行政院下午召開記者會，由秘書長李孟諺主持、交通部長林佳龍、衛福部次長薛瑞元、新竹市長林智堅出席，會中宣布停辦台灣燈會，這也是32年來首度停辦。外界關注，台灣燈會停辦將損失多少經費。林佳龍說，損失分有形、無形，站在預算角度，交通部觀光局約投入新台幣2億元預算籌辦這次燈會，一部分補助地方政府、一部分主辦；無形、間接的影響也涉及觀光業相關期待，因為燈會沒辦，相關活動可能受影響。林佳龍說，由於距離燈會舉辦還有一個多月時間，有些還沒投入的支出可以省下來；燈會停辦直接影響是交通部觀光局投入的約2億元預算，地方也挹注相當多資源，但綜合考量防疫第一，未來疫情發展值得密切關注，確實很艱難的決定，希望用最嚴格標準，從政府做起。李孟諺則說，雖然交通部編列2億元預算投入燈會，但因為時間還沒到，有些發包還沒施作的可以調整，例如接駁車的經費可以節省。李孟諺轉述，行政院長蘇貞昌指示，創作者、藝術家的作品做到一半，如何確保創作的完整性及權益，請新竹市政府、交通部優先考量；經費還要盤點，但今天宣布停辦燈會，要比前一週才宣布的損失少很多。薛瑞元表示，目前已經發生本土案例，除了醫院外，在社區也有家戶內傳染，今天宣布停辦是超前部署，早一點決定損失比較小。媒體詢問，其他縣市的燈會活動、台北國際書展是否也要調整，李孟諺表示，今天決定停辦台灣燈會，後續會請指揮中心跟台北市、桃園市、高雄市等有辦燈會的縣市聯繫；以防疫優先，請地方政府對舉辦燈會環境仔細檢討，提升防疫層級、縮小規模等。至於明年台灣燈會是否直接由新竹市續辦，林佳龍表示，明年燈會城市已經決定是高雄市、後年是台北市；觀光局與新竹市政府很重視這次燈會設計，會再討論如何呈現創作者作品，後續態度也是開放的，希望作品順利完成，在適當時機用最好方式呈現。另外，農曆新年將至，返鄉交通、各地廟會民俗慶典活動，防疫措施是否要升級，李孟諺說，新春各地有廟會、民俗慶典活動，會請指揮中心超前部署，提出防疫指引，會視疫情狀況做進一步處置與宣布。林佳龍表示，指揮中心有秋冬專案，防疫趨嚴，針對大眾運輸都要求戴口罩、量體溫、提供消毒用酒精；目前經歷過幾次大量疏運，交通部會配合指揮中心，有新決定一定嚴格辦理。", "title": "2021台灣燈會停辦 林佳龍：約損失2億元"}
{"summarization": "媒體報導，行政院政務委員張景森稱國旅是低品質的代名詞，到處塞車，連公廁都做不好。交通部長林佳龍今天說，交通部所屬單位的公共設施、設備都有更新，但還有很大改善空間，會更努力、加速改善。", "article": "媒體報導，行政院政務委員張景森稱國旅是低品質的代名詞，到處塞車，連公廁都做不好。交通部長林佳龍今天說，交通部所屬單位的公共設施、設備都有更新，但還有很大改善空間，會更努力、加速改善。媒體報導，張景森昨天在交通部觀光局舉辦的「2021疫後觀光轉型論壇」中表示，台灣國旅是「低品質的代名詞」，到處塞車、景點擁擠，連公廁都搞不好，現在雖然很多人參加國旅，但更重要的是疫情過後「能否留得住」。行政院長蘇貞昌下午出席109年鳳凰獎楷模表揚典禮，會前受訪時表示，這幾年來都是張景森在督導觀光業務，張景森上山下海到處走，有什麼狀況應該很了解、會督管好，張景森只是希望更好。林佳龍下午出席行政院宣布取消2021台灣燈會記者會表示，交通部持續進行公共設施包括廁所的改善，也補助業者做設備更新，特別是穆斯林觀光區最重視廁所，交通部所屬單位的公共設施，包括國道休息區、機場、風管處等地設備都有很大更新。林佳龍說，這些都有在做，但還有很大改善空間，要更努力，特別是廁所，要更大幅度提升。行政院秘書長李孟諺補充，蘇貞昌日前到基隆視察交通部正在改善的郵輪遊客服務中心，未來也希望跟城市、港區觀光結合，這些都是在疫情期間針對觀光設施所做的改善，希望疫情後能提升旅遊品質。", "title": "張景森指連公廁都做不好 林佳龍：有改善空間"}
{"summarization": "巴西當地「聖保羅州報」（Estado de S. Paulo）引述政府與產業消息人士披露，巴西政府將不再禁止中國電信設備商華為參與今年6月的巴西5G網絡競標。", "article": "巴西當地「聖保羅州報」（Estado de S. Paulo）引述政府與產業消息人士披露，巴西政府將不再禁止中國電信設備商華為參與今年6月的巴西5G網絡競標。聖保羅州報指出，鐵桿盟友美國總統川普下台在即，加上禁止華為恐導致數十億美元的財務損失，迫使巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）改變反對華為參與國內5G競標的立場。波索納洛原本立場與川普相同，也以會將機密資料傳給中國共產黨政府為由封殺華為。隨著中國正成為巴西最大貿易夥伴，且華為享有明顯價格競爭優勢，波索納洛封殺華為的態度，面臨巴西國內產業界甚至自家政府內部的反彈，連副總統莫勞（Hamilton Mourao）都不贊同。聖保羅州報引述莫勞指出，所有能對尊重巴西國家主權與資料保護做出必要保證的企業，都可以參與巴西的5G網絡建設。「亞洲時報」（Asia Times）引述中國分析家認為，若巴西此舉為真將具指標意義，因為巴西將成為川普敗選以來，第一個開始在華為議題上與美國唱反調的國家。在北京的電信業專家付亮表示，川普將卸任與美國未能兌現提供巴西最迫切需要的新型冠狀病毒疫苗，巴西不再堅持採取與美國一致的立場是很自然的事。付亮甚至預期會有更多國家仿效巴西，說不定還能鼓舞愛立信（Ericsson）執行長鮑毅康（Borje Ekholm ）尋求推翻瑞典政府先前封殺華為的決定。鮑毅康先前告訴瑞典當地媒體：「中國占我們營收的8成，對我們而言，能存在於中國市場一直是個策略性的重要議題。」", "title": "巴西大報：波索納洛傳允華為參與5G競標"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島日前發生強震，造成嚴重死傷，印尼總統佐科威今天前往探視災民，表示將加速搜救、提供災民必要協助。", "article": "印尼蘇拉威西島日前發生強震，造成嚴重死傷，印尼總統佐科威今天前往探視災民，表示將加速搜救、提供災民必要協助。蘇拉威西島15日發生芮氏規模6.2地震，印尼國家災害應變總署統計，強震在西蘇拉威西省（West Sulawesi）的首府馬武柔（Mamuju）以及馬杰內縣（Majene）造成84人死亡、253人重傷，逾1萬9000人住進體育場等臨時避難所。印尼總統府指出，佐科威（Joko Widodo）上午先前往倒塌的西蘇拉威西省政府視察，隨後到馬納卡拉（Manakarra）體育場慰問災民。他表示，中央將提供協助重建省政府，讓省政府能盡快恢復運作，也會確保災民獲得必要協助。佐科威向罹難者表示哀悼，他也指出，政府將依房屋受損的程度，提供災民1000萬印尼盾至5000萬印尼盾（約新台幣2萬元至10萬元）的補償。", "title": "印尼總統慰問地震災民  確保提供必要協助"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，其中軌道建設401億9796萬元，包括北捷南環段與北環段、台南市先進運輸系統第1期藍線、綠線第2階段環境影響評估等及嘉義市鐵路高架化。", "article": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，其中軌道建設401億9796萬元，包括北捷南環段與北環段、台南市先進運輸系統第1期藍線、綠線第2階段環境影響評估等及嘉義市鐵路高架化。立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，歲出所需財源原列新台幣2300億11萬3000元，審議結果減列1億6965萬元，改列為2298億3046萬3000元，全數以舉借債務支應。針對建構安全便捷的軌道建設，台北市捷運工程局主任秘書王偉表示，前瞻計畫的預算是分期執行，目前通過的是民國110與111年的預算。北捷南環段與北環段現已完成細部設計，準備公開展覽、讓廠商看看招標條件，目標是今年中完成招標。王偉指出，金額方面，110年預算是12億169萬元、110年為16億826萬元，南環段會有一個施工標、北環段因為比較長，會有兩個施工標，將陸續招標。王偉表示，南北環段預計117年完工，將與環狀線第一階段串聯；而東環段也已完成綜合規劃與環評，中央審議通過後才會編預算。台南市先進運輸系統是副總統賴清德擔任台南市長時擘劃的重大市政建設。台南市政府交通局表示，前瞻1期及2期核定台南市先進運輸系統優先路網規劃總經費共1億3400萬元，其中中央補助1億1200萬元，台南市政府配合款2200萬元。交通局指出，前瞻1期及2期補助的台南市優先路網有4案，分別是第1期藍線、綠線綜合規劃作業（含環境影響說明書）、第1期藍線延伸線、及紅線可行性研究作業。另外，前瞻3期核定的台南市優先路網規劃總經費共1億3500萬元，其中中央補助1億1340萬元，台南市政府配合2160萬元，分別是第1期藍線、綠線第2階段環境影響評估、第1期藍線延伸線及紅線綜合規劃作業等4案。針對嘉義市鐵路高架化，依據交通部鐵道局定期彙報，目前C603臨時軌、C611永久軌符合預定進度。嘉義市交通處表示，針對前瞻第3期特別預算（110 年至111年）嘉義市鐵高工程中央負擔原編預算減半，市府去年11月即去函向交通部反應是否影響進度等疑慮，交通部函覆，計畫仍以114年底通車為目標，110年至111年未能執行金額將納入後續年度支應，請市府隨中央編列比例調降110年至111年度地方配合款額度。不過，嘉義市政府仍將持續爭取要求中央兌現前總統陳水扁全額補助嘉義市鐵高案的承諾。政府推動「前瞻基礎建設計畫」目標在於打造未來30年國家發展需要的基礎建設，包含八大建設計畫，建構安全便捷的軌道建設、因應氣候變遷的水環境建設、促進環境永續的綠能建設、營造智慧國土的數位建設、加強區域均衡的城鄉建設、因應少子化友善育兒空間建設、食品安全建設，以及人才培育促進就業建設。前瞻第3期軌道建設預算401億9796萬元，項目包括高鐵台鐵連結成網、台鐵升級及改善東部服務、鐵路立體化及通勤提速、都市推動捷運、中南部觀光鐵路、軌道規劃作業等。", "title": "前瞻第3期特別預算三讀  全台軌道建設再推進"}
{"summarization": "美媒報導，繼去年以強硬手段在內蒙古推動漢語教學後，當局開始對當地中小學教科書進行意識形態審查，多套未能過關的教材年內將逐步停用。分析說，此舉是為鞏固蒙古族人的政治認同。", "article": "美媒報導，繼去年以強硬手段在內蒙古推動漢語教學後，當局開始對當地中小學教科書進行意識形態審查，多套未能過關的教材年內將逐步停用。分析說，此舉是為鞏固蒙古族人的政治認同。美國自由亞洲電台18日報導，出問題的內蒙古中小學教材包括「內蒙古歷史與文化」、「蒙古族歷史」、「呼倫貝爾歷史與文化」、「河套歷史與文化」及「科爾沁歷史與文化（試用）」。據報導，內蒙古自治區教育廳近日向多家出版社發文說，先前依中國國家教材委員會指示，對全區中小學地方教材和輔助教材進行「意識形態專項排查」。文件說，經複查後，當局認為上述5套教材「共同意識不夠突出」、有刻意強調個體民族身分以及民族意識等問題。內蒙古教育廳決定，自今年春季學期起分階段停用這些教材。對此，報導引述日本靜岡國立大學的內蒙古學者楊海英說，內蒙當局的審查標準使人費解，因為「河套歷史與文化」基本上都是漢人所撰，內容是有關如何開發河套、也就是如何開發黃河兩岸的歷史與文化；其他幾套教材則是蒙古人與漢人合寫，強調的只是地方文化、特色和歷史。楊海英認為，當局針對這批歷史教材「一刀切」，是為了貫徹「漢化教育」的方針。楊海英說：「你講的這個中華民族其實是漢人。你說讓蒙古人，藏人，維吾爾族人融入到中華民族裡等於說是要同化他們。各民族也認為，現實上是各民族共存，但是中國政府現在連共存都不允許。它要把共存進一步提升至同化，強調蒙古人要注入中華民族，它講的中華民族就是漢人。」此外蒙古國計劃2025年將文字書寫體由西瑞爾蒙古文，統一為內蒙古使用、具數百年歷史的回鶻式傳統蒙文。另一位旅居日本的蒙古族學者忽比斯認為，內蒙古加強對教科書的意識形態審查與此有關。他說， 內蒙與蒙古國文化背景相同，當局正逐步減少兩地文化交流，以免影響內蒙人的政治認同。", "title": "鞏固政治認同　內蒙加強審查教科書意識形態"}
{"summarization": "由於武漢肺炎本土病例持續增加，基於疫情升溫，新北市政府表示，仍未決定停辦農曆過年期間所舉辦的大型平溪天燈活動，將持續關切最新疫情變化作評估，停辦只是選項之一。", "article": "由於武漢肺炎本土病例持續增加，基於疫情升溫，新北市政府表示，仍未決定停辦農曆過年期間所舉辦的大型平溪天燈活動，將持續關切最新疫情變化作評估，停辦只是選項之一。中央疫情指揮中心今天針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例增加提出警示，指揮官陳時中強烈建議過年期間大型活動取消或延後舉辦。由於平溪天燈是國際矚目的節慶活動，常舉辦大型天燈施放活動，今年仍延續往例製作巨型的牛年生肖天燈，雖然疫情持續升溫，但市府目前仍未作出停辦決定。主辦單位觀光旅遊局長張其強今天表示，預定過年期間舉行的平溪天燈將針對疫情最新變化作即時修訂，「停辦」只是選項之一。他表示，施放天燈原本就寓意為台灣加油及祈福之意，若決定過年期間停辦活動，未來仍會基於疫情變化選擇適當時間補辦。", "title": "本土病例續增 新北：停辦平溪天燈是選項之一"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚持續擴大，指揮中心將確診者集中的4個樓層列為警戒樓層，陸續清空病患，讓醫院降壓。前進指揮所也特別設置關懷組，給醫護身心支持。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚持續擴大，指揮中心將確診者集中的4個樓層列為警戒樓層，陸續清空病患，讓醫院降壓。前進指揮所也特別設置關懷組，給醫護身心支持。部立桃醫目前COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）院內群聚已有2醫、3護、1外籍看護染疫，案863的2名家人、案838的護理師女友則因家戶親密接觸感染。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，目前該醫院確診病例，集中在6、7、9、10等4個樓層，這也是目前列為警戒的樓層。陳時中強調，目前只是做清空計畫，將可能染疫的醫護人員隔離，一方面也是讓醫院「降壓」，讓醫護能夠休息。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，昨天開始，在部立桃醫的前進指揮所已開始運作，由醫福會執行長王必勝擔任指揮官，轄下設有副指揮官和7個分組，分組中很多是與院內採檢、人力調度、掌握病人和家屬動態、感染管制有關。和民眾較相關的是「關懷組」，羅一鈞提到，外界關心醫院人員壓力大，需要加強對員工、染病醫護家屬的關懷，因此特別成立此分組，每天都會進行電話關懷，瞭解相關需求。羅一鈞說，目前瞭解，醫護身體、心靈狀況都還OK ，當然難免會有一些人反映，看到近來的情勢發展，以及媒體相關報導後，有一點沮喪，但在關懷支持下，已把情緒平復。另外，前進指揮中心因應部立桃醫近期移出病人的需求，也成立了病房調動分組。另外，該醫院近期還是有門診、急診，因此設置動線管制組，維護民眾就醫的需求。", "title": "部立桃園醫院4個樓層警戒 前進指揮所設關懷組"}
{"summarization": "食令日曆因根據時令設計每日飲食而爆紅，但今年文案引發性別刻板印象遭批評。婦團今天說，這類的刻板印象常不經意在日常中發生，台灣性別意識已逐漸提升，企業應更注意。", "article": "食令日曆因根據時令設計每日飲食而爆紅，但今年文案引發性別刻板印象遭批評。婦團今天說，這類的刻板印象常不經意在日常中發生，台灣性別意識已逐漸提升，企業應更注意。食令日曆是一本在群眾募資嘖嘖平台募資出版的日曆，因主打配合時令設計每日飲食、配上營養師解說營養成分等，在2019及2020年兩年都募資成功、順利出版2020年及2021年日曆。不過，2021年出版的食令日曆文案內容中，有多處文字涉及嚴重的性別刻板印象及父權言論，包含「做了人妻也要和桶柑一樣水水的」、「皺巴巴不只是主婦的禁忌」、「猴頭菇和女人都追求終極的白皙」等，引發強烈批評。業者後續在臉書粉絲專頁發文表示願意做修正，會安排調整文案更新於食令日曆電子版，但由於許多民眾都是購買實體版日曆，對於業者做出的回應並不領情，也希望業者能回收實體版日曆並退費，但目前業者未有回應。業者在臉書貼文指出，日曆初衷是希望透過食材給予人們健康能量，也希望透過文字分享對生活的小體會，有時是輕鬆小語、有時也希望是小小的正能量等，但勵馨基金會公民對話處處長洪雅莉指出，很多人常常不覺得自己歧視別人或是有刻板印象，但這其實才是最需要被提醒的。洪雅莉表示，刻板印象常常不經意地在日常生活中發生，也許業者並非刻意這樣做，但若別人看到覺得很不舒服時，這是必須要被提醒的，因為必須尊重別人不舒服的想法，業者必須去理解。現代婦女基金會教育宣導部主任劉容任則表示，食令日曆在募資平台稱要教育民眾有關食物的知識，但回到教育這層面，性別平等教育法第一條就闡述是要促進性別地位的實質平等及消除性別歧視，業者認為自己是要用詼諧的方式吸睛，但卻選擇了非常不適合的方式。劉容任說，日曆文案論述有很深的性別價值歧視，既然扯上教育就是非常的不適合，且或許有家長是購買來要教育小朋友的，可能因此影響民眾的價值觀。洪雅莉也提醒，從網友回應也可以看得出來台灣性別意識正在提升，民眾已經越來越來希望社會能更平權，建議所有企業應該更加留意這塊，「民眾意識已經提升」，不管文案或是圖文、產品內容等，否則就有可能發現像今天這樣的事件。", "title": "食令日曆引歧視爭議 婦團憂加深性別刻板印象"}
{"summarization": "美國伊利諾州檢方說，加州男子辛赫從洛杉磯抵達芝加哥歐海爾國際機場後，在機場生活3個月才被發現。辛赫告訴檢方，因害怕疫情不敢回家。這也引起人們質疑機場安全問題。", "article": "美國伊利諾州檢方說，加州男子辛赫從洛杉磯抵達芝加哥歐海爾國際機場後，在機場生活3個月才被發現。辛赫告訴檢方，因害怕疫情不敢回家。這也引起人們質疑機場安全問題。當局表示，36歲的辛赫（Aditya Singh）2020年10月19日從洛杉磯抵達芝加哥歐海爾國際機場（O'Hare International Airport），並一直住在機場直到今年1 月16日才被發現。辛赫涉嫌在去年10月26日搶走一名業務經理證件，大部分時間都留在機場管制區內，在那裡他靠乘客食物為生，3個月來一直沒有被發現。兩名聯合航空員工於16日遇見辛赫並要求查看他的證件時，發現這名擅自入住機場者。他們發現辛赫和所持證件上的人不同，立即報警。根據伊利諾伊州助理州檢察官海格提（Kathleen Hagerty）表示，辛赫告訴當局，他留在機場是「因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他不敢回家」。芝加哥論壇報這起案子讓17日審案的庫克郡（Cook County）法官歐提茲（Susan Ortiz）大吃一驚。歐提茲說：「如果我理解正確的話，你是告訴我，從2020年10月19日到2021年1月16日，一名未經授權、非僱員的人涉嫌住在歐海爾國際機場航站的管制區域內，卻未被發現？」辛赫的公設辯護人告訴芝加哥論壇報，辛赫住在洛杉磯郊區，沒有犯罪背景，也沒有暴力傾向。她說，辛赫擁有餐飲管理碩士學位，目前失業。歐提茲將辛赫的保釋金定在1萬美元，條件是他不得再去機場。紀錄顯示，辛赫於18日早上仍遭關押。", "title": "加州男子怕染疫躲機場禁區 靠乘客食物果腹3個月"}
{"summarization": "中國大陸資金今天湧入香港股市買貨，刺激恆生指數飆漲779點或2.7%，收盤報29642點。", "article": "中國大陸資金今天湧入香港股市買貨，刺激恆生指數飆漲779點或2.7%，收盤報29642點。港股全日交易額高達港幣3015億元，打破5年前2900億元的紀錄。中國大陸資金近日持續流入港股，單是今天一個交易日，陸資已占總交易額的1/3。流入港股的陸資集中購買中資股，刺激各類中資股普遍飆漲5%以上，這些股票包括新經濟股、手機股、醫藥股、券商股、保險股和房地產等，例如房地產股中國恆大上漲15.68%、手機股小米升5%、石藥集團漲6.5%。有市場分析師認為，大量中國大陸資金近日流入港股可能與當地成立了一些新基金有關，這些新基金需要來港買進股票。此外，相對於中國大陸股票，港股仍然便宜。", "title": "中資買貨 恆指飆漲779點"}
{"summarization": "越共13大下周一登場，當局出動數百醫護人員對總計近5000名出席人員與採訪記者進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗，被採檢者二次結果呈陰性才能與會。", "article": "越共13大下周一登場，當局出動數百醫護人員對總計近5000名出席人員與採訪記者進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗，被採檢者二次結果呈陰性才能與會。越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）將於1月25日至2月2日在首都河內召開，這場為期9天的會議，將選出未來5年的越共總書記、越南總理、國家主席以及越南國會主席。為確保會議順利進行，當局要求所有出席人員，包括4299名黨代表、來賓、官員，以及近500名越南媒體記者、近60名派駐越南的外國媒體記者，總計近5000人都需要接受2次COVID-19篩檢，結果都是陰性才能出席。檢測工作自18日展開，其中針對媒體所進行的兩次篩檢分別訂於18日與23日。採檢方式為咽喉拭子（throat swab），醫護人員以棉棒深入被採檢者喉嚨，用力擦拭後咽喉部位以取得細胞。古巴官媒拉丁新聞社（Prensa Latina）記者沙拉薩（Alberto Salazar）向中央社表示，這是他第一次接受COVID-19篩檢，沒有想像中複雜。採檢完畢後，他開玩笑表示：「越南當局應該為這些受苦的喉嚨送上一杯威士忌。」俄羅斯衛星通訊社（Sputnik）記者伊凡諾夫（Taras Ivanov）說，原以為是鼻咽拭子（nasopharyngeal swab）採檢，一想到要用長長的棉棒插入鼻咽底部就覺得很不舒服，到場發現是咽喉拭子稍稍鬆了一口氣。由於被檢測者人數眾多，越南共計出動數百醫護人員。河內市衛生局副局長黃德幸（Hoang Duc Hanh）表示，河內已連續150多天無新增病例。為做好防疫工作，已加強檢查和監督力度，發現和處理違反防疫規定的對象。河內有關單位要求民眾進出醫院、超市、車站等公共場所須戴口罩。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿，越南共有1539 人染疫，其中35人病亡。越南已連續40多天未見本土病例。", "title": "越共13大來臨 5千與會人員須2採陰才放行"}
{"summarization": "中華郵政郵差的夏季新制服提前亮相，強調使用台灣機能布料，要減少夏季執勤悶熱感，提高舒適度，中華郵政說，預計3月到4月視季節狀況全面換裝。", "article": "中華郵政郵差的夏季新制服提前亮相，強調使用台灣機能布料，要減少夏季執勤悶熱感，提高舒適度，中華郵政說，預計3月到4月視季節狀況全面換裝。中華郵政郵差的夏季制服今天提前曝光，中華郵政公司下午也舉辦記者會正式宣布新制服今年1月下旬將陸續發放，預計3月到4月視天候狀況讓郵差全面換裝。中華郵政指出，這次制服由實踐大學服裝設計學系團隊負責設計，打造具透氣、吸濕、排汗、快乾、免燙、防臭、抗UV、耐磨等特色，以及舒適、功能及實用兼具的工作服，無論在布料選用或款式設計上都突破過往，要呈現百年郵政求新求變、與時俱進強烈企圖心。中華郵政指出，布料選擇上，考量郵差工作特性必須在外與酷熱嚴暑搏鬥，抗高溫為設計重點，新制服選擇台灣廠商生產的高機能性布料，以減少外出值勤悶熱感，增加穿用舒適度。在制服顏色選擇上，以郵局經典綠色為主視覺，適度降低其飽和度，並擇定銀白色為POLO衫上衣顏色，與湖水綠互為搭配，整體視覺效果整潔、明亮又淡雅。在功能性方面，POLO衫使用大量網布等異材質縫製，在背部、腋下及脇邊，提供散熱效果，強化舒適與透氣性，兩側袖子均可置放原子筆，且內側縫有捲袖袋可將長袖折成六分袖。中華郵政說，長褲除比照一般工作褲設計增加口袋外，在膝蓋處參考登山專用褲，以拼接及立體活摺設計，發揮彈性機能布延展特性，便利郵差值勤作業。中華郵政也指出，這次夏季制服增配值勤背心，可供郵差依天候選擇搭配穿著，並提供便利攜帶工作所需裝備設計。新款郵差夏季制服將依得標廠商履約進度自1月下旬陸續發放，將視天候狀況於3或4月份服裝換季。中華郵政表示，這次的制服經過內部的服裝設備委員會討論過樣式後，再經由內部票選選出這樣的設計制服，對於有些員工的意見尊重，但希望不一樣的郵差制服設計，可以給外界有耳目一新的感覺。中華郵政郵務處長陳敬祥表示，這次的郵差夏季服裝用不同的採購策略，一套新制服的經費為新台幣1600 元採購，總共2萬600套，約3300萬元左右。陳敬祥指出，從民國108年就開始規劃，傳統服裝是以深綠色且外套式為主，布料也是較不透氣，對於外勤人員不是很適切，才做大幅度改變，要讓郵差更有舒適性。由於夏季制服曝光後，內部員工的評價不一，陳敬祥說，此套服裝有經過內部票選，顯示很關注基層員工的意見，相信可以獲得員工的認同。", "title": "中華郵政郵差夏季新制服曝光 最快3月換裝[影]"}
{"summarization": "美國副總統當選人賀錦麗今天辭加州參議員，準備就任新職。培育出美國首位有色族裔女性副總統的千橡小學告訴中央社記者，賀錦麗的傳承是讓年輕女孩相信夢想可以實現。", "article": "美國副總統當選人賀錦麗今天辭加州參議員，準備就任新職。培育出美國首位有色族裔女性副總統的千橡小學告訴中央社記者，賀錦麗的傳承是讓年輕女孩相信夢想可以實現。千橡小學（Thousand Oaks Primary School）位於舊金山灣區柏克萊市一處安靜的社區，距離加州大學柏克萊分校（UC Berkeley）約10分鐘車程。擁有亞、非裔血統的賀錦麗（Kamala Harris）52年前進入這所小學幼稚園就讀，現在成為母校傑出校友之一。校園一角，有一幅壁畫表彰賀錦麗和其他女性領袖對社會的貢獻。2018年獲得提議、由當地藝術家暨教育工作者克林（Miriam Klien）參與繪製的壁畫，原是與學生們的集體創作，被畫入其中的賀錦麗是2016年當選為首位亞裔、第2位非裔的加州參議員。賀錦麗18日辭去州參議員，將於20日宣示就職為美國第一位女性、有色族裔副總統，一時之間，校園壁畫成為當地鼓舞人心的話題景點。柏克萊聯合學區公眾資訊官麥德莫特（Trish McDermott）接受中央社視訊訪問表示：「你必須先看到成功的楷模，你才做得到。」賀錦麗能登上副總統高位，可以鼓舞有色族裔女孩、年輕女性、移民和學生，也是平權與教育的結果。麥德莫特認為，賀錦麗的成功是「優質學校教育，加上她認真努力、對所做的任何事情懷抱熱情」。56歲的賀錦麗出生於灣區奧克蘭（Oakland）、成長於柏克萊，2020年6月民主黨總統初選辯論談及種族議題時，她這樣形容自己的小學生活：「有個加州小女孩，她是公立學校複合式課程第2年的學生，每天搭公車上學，那個女孩就是我。」柏克萊學區1968年以創新、自願性的複合式課程促成非裔學童搭公車進到以白人為主的學校上學，除了提供平權教育的機會，也增加校園學生的多元性。1969年，賀錦麗加入理想崇高的教育方案，從幼稚園生展開她的求學之路，一路念到法學院。基礎教育影響深遠，賀錦麗曾公開表達感恩，在社群媒體提過已故小學一年級老師威爾森（Mrs. Frances Wilson）是改變她人生的恩師；賀錦麗獲頒法律學位時，威爾森親自出席畢業典禮、坐在觀眾席鼓掌慶賀，顯示一段深厚師生情。「今日你以學校為榮，明日學校以『麗』為榮。」千橡小學校長派克（Jacqueline Parker）以書面表示，賀錦麗為年輕女孩鋪路、相信夢想可以實現，「我們能有意見、我們可以被聽到」。目前學校配合居家防疫命令上網課，千橡小學二年級學生班達里（Sage Bhandari）在課後戴著口罩到校園活動，她告訴記者，賀錦麗曾就讀她正在讀的學校，感到光榮也覺得「不可思議」。她閱讀過賀錦麗相關的書籍，知道「賀錦麗參與總統初選，當總統是賀錦麗的夢想」。即將就任總統的拜登（Joe Biden）是副總統變總統的例子之一。美國新政府面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重疫情，賀錦麗的首要任務將是協助拜登控制疫情、挽救經濟。", "title": "美國夢楷模 母校驕傲平權教育造就賀錦麗"}
{"summarization": "澳洲衛生官員今天表示，澳洲網球公開賽（Australian Open）新增2球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使得這項大滿貫賽事的群聚感染人數來到7人。", "article": "澳洲衛生官員今天表示，澳洲網球公開賽（Australian Open）新增2球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使得這項大滿貫賽事的群聚感染人數來到7人。法新社報導，維多利亞州（Victoria）官員表示，兩名球員以及和賽事有關的第3人都出現陽性反應，包括一名20多歲女性與兩名30多歲男性。2021年澳洲網球公開賽已延後3週、預計2月8日開打，卻爆出搭乘包機進入澳洲的1000多名球員和工作人員出現確診病例。澳網在墨爾本開打前，隔離期間總計已有9人篩檢結果呈陽性，但其中兩例今天被改列排毒期（viral shedding）。3架包機的確診病例導致72名球員困在旅館房間，不被允許和其他球員一樣外出練球。", "title": "武漢肺炎疫情籠罩澳網 新增2球員確診"}
{"summarization": "為了豐富城市的文藝氣息，台北市文化局今天表示，北北基3市街頭藝人制度將整合，未來只要在其中一市登記成為街頭藝人，就能在超過400個展演點表演，新制度預計3月1日上路。", "article": "為了豐富城市的文藝氣息，台北市文化局今天表示，北北基3市街頭藝人制度將整合，未來只要在其中一市登記成為街頭藝人，就能在超過400個展演點表演，新制度預計3月1日上路。台北市文化局今天表示，新制度預計在今年3月1日台北、新北、基隆3市一起上路，屆時民眾只要上文化局建置的平台登記後，最慢8天就能拿到街頭藝人證，之後再上場地申請系統登記表演時段，就能從事街頭表演。文化局指出，台北市共有超過200個開放展演點，每個表演場地的規則不太一樣，例如文化局管的西門徒步區與香堤大道須提前2週登記後抽籤；有些場地則是先搶先贏，但都會為原住民保留3%名額。文化局表示，未來北北基3市將有超過400個展演點，民眾只要在3市當中任一市的平台登記，就能在這400多處從事街頭表演，不過由於3市的平台是分開建置，所以在台北市登記成為街頭藝人後，須等約7至10天才能在新北或基隆市登記表演。文化局說，北北基3市將在1月29日一同舉行說明會，並同時公布登記平台的網址，未來街頭藝人將完全回歸市場機制，不再做限制。台北市現行街頭藝人制度採審議制，想從事街頭表演的民眾須先向文化局提出申請，並在審議委員會上表演，經過核准後才會拿到活動許可證。文化局去年預告登記制度將上線後，已暫停核發新的許可證。", "title": "北北基街頭藝人整合 3月起逾400處可表演"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，宜蘭已有3家主要宮廟在農曆春節期間不供應平安粥。宜蘭縣政府今天呼籲，若有宮廟持續供應，要遵守「專人打食、使用一次性容器、設隔板」3大原則。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，宜蘭已有3家主要宮廟在農曆春節期間不供應平安粥。宜蘭縣政府今天呼籲，若有宮廟持續供應，要遵守「專人打食、使用一次性容器、設隔板」3大原則。民政處表示，過去春節期間，縣內約有200間宮廟供應平安粥，人潮川流不息，但近日傳出醫護人員染疫等影響，目前已有冬山鄉草湖玉尊宮、羅東震安宮與五結鄉四結福德廟，共3家主要廟宇停止供應春節平安粥，預計近日取消供粥的宮廟會陸續增加。衛生局長徐迺維接受聯訪時說，今年若有宮廟持續供應平安粥，務必遵守「三大防疫原則」，也就是由專人打餐、使用一次性容器、設置用餐隔板保持距離，建議民眾如果要吃平安粥，最好自備容器帶回家吃。針對中央流行疫情指揮中心今天又公布新增4例本土案例。徐迺維強調，屆時將再隨指揮中心最新規定，調整管控春節宮廟等相關群聚活動。", "title": "宜蘭部分宮廟停供春節平安粥 縣府訂防疫原則"}
{"summarization": "政府去年初基於防疫對大陸實施境管，不少陸媒記者駐台逾一年。今天傳出有陸媒通過申請，得以「一對一」輪替，至於已無人在台的陸媒，則會被視為對駐點無迫切需要，得再等等。", "article": "政府去年初基於防疫對大陸實施境管，不少陸媒記者駐台逾一年。今天傳出有陸媒通過申請，得以「一對一」輪替，至於已無人在台的陸媒，則會被視為對駐點無迫切需要，得再等等。相關官員今天受訪時表示，先前遞出申請的湖南衛視、廈門衛視等陸媒中，有一家今天已獲中央流行疫情指揮中心核准，但他未詳述是由哪一家陸媒獲得批准。另一名還在台灣持續駐點的陸媒記者則對中央社記者表示，原先因為沒有成功的案例，所以他們都在觀望，有同業成功獲得核准雖然振奮人心，但近日仍有不少陸媒陸續離台，因此只有還在台的人員能夠受惠，估計春節後在台陸媒只會剩下8個人。官員表示，駐台陸媒如有輪替需要，都可提出申請，但要配合相關機關「約晤」，讓相關機關以面談形式，瞭解提出申請者的輪替急迫性，及相關防疫準備措施等問題，並進行評估。不過，既然「約晤」要面對面，就代表相關陸媒必須還有人員在台，才能滿足這項要求。然而這段期間，陸續有陸媒選擇返鄉，目前只剩中國中央電視台、新華社及少數地方衛視記者在台灣。官員提到，駐台陸媒如果在無後繼人且未提出個案申請的情況下選擇返陸，可能代表沒有派駐人員來台的迫切需要。相關措施主要是針對協助有急迫需求的駐台陸媒，讓他們得以返鄉，又不至於導致在台業務中斷。中國大陸去年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）後，政府基於防疫考量，暫緩包含陸媒記者等專業人士來台，讓部分趕在管制前入境的陸媒記者，在憂心後繼無人的情況下，在台駐點超過一年。這段期間有不少陸媒接連向大陸委員會、文化部等部會，表達希望開放讓後繼者來台輪替的請求。陸委會曾說明，因為疫情考量，大量開放的通案形式現在不可行，但了解陸媒要堅守崗位，政府基於人道考量會以個案方式協處。陸媒提出申請後，政府會考量個案狀況，以人道角度、駐點必要性，會同主管機關給予妥善安排。", "title": "駐台陸媒記者想輪替  可望以一對一方式交換"}
{"summarization": "舞台劇「愛在年老色衰前」期盼呈現現代都會女子的生活情感告白，由大慕影藝出品，找來劇場人王安琪自編自導兼主演，希望帶給觀眾一場愛慾血淚史的體驗。", "article": "舞台劇「愛在年老色衰前」期盼呈現現代都會女子的生活情感告白，由大慕影藝出品，找來劇場人王安琪自編自導兼主演，希望帶給觀眾一場愛慾血淚史的體驗。由大慕影藝出品、四把椅子劇團製作的舞台劇「愛在年老色衰前」，由王安琪自編自導兼主演，並與知名劇作家簡莉穎合作編劇，以時下都會女子「愛無能」的口吻展開劇情，希望能給觀眾一場愛慾血淚史的觀影感受。王安琪活躍於舞台劇已10多年，自2010年電影「父後七日」開始接觸影像表演，近年合作劇團包括表演工作坊、莎妹劇團、台南人劇團、人力飛行劇團、香港非常林奕華等。製作人林昱伶對此次參與舞台劇的創作者表示高度肯定，她說：「一直以來都很欣賞這幾位創作者，這次我們同樣從一個好故事出發，但以不同的形式呈現作品給觀眾，非常期待大家一起來參與這個好玩的跨界合作。」「愛在年老色衰前」故事描述一名剛結束愛情長跑的女子，希望尋求慰藉，但許多奇葩的男性卻一個個從她的交友軟體中冒出，藉由與這些男性的互動，探問單身女性的都會生活。大慕影藝表示，這齣戲期盼呈現單身女性心力交瘁又敏感任性的告解，是否只能在年老色衰的狀態下自嘲？又或是女人當自強，事業才是唯一的救贖？「愛在年老色衰前」門票將於1月22日中午在UDN售票平台開賣，4月8日在PLAYground 南村劇場正式開演，一共演出15場。", "title": "舞台劇愛在年老色衰前 詮釋都會女子情感告白"}
{"summarization": "香港官方公布，本地失業率上升至6.6%，是近16年來最高；在失業問題惡化之際，今天又有旅遊公司裁員120人。", "article": "香港官方公布，本地失業率上升至6.6%，是近16年來最高；在失業問題惡化之際，今天又有旅遊公司裁員120人。港府統計處今天公布，本地失業率由去年9至11月的6.3%，上升至同年10至12月的6.6%。勞工及福利局局長羅致光表示，香港在第四波2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，勞工市場再度惡化，預期短期內仍將顯著受壓。在失業率持續惡化之際，本地著名旅遊公司東瀛遊今天宣布解僱全部120名導遊，占員工總數兩成半。東瀛遊執行董事禤國全向媒體說，疫情爆發以來，公司已11個月未能經營外遊團，去年並因疫情關閉了兩家分店。", "title": "香港失業率6.6% 創16年來新高"}
{"summarization": "環保署督察總隊今天表示，去年離岸風電允能雲林風場，因在水下基礎建設過程中，讓鯨豚觀察船提早離場，開罰新台幣40萬元；今年預計有6個風場將進行水下建設，環保署強調會加強稽查。", "article": "環保署督察總隊今天表示，去年離岸風電允能雲林風場，因在水下基礎建設過程中，讓鯨豚觀察船提早離場，開罰新台幣40萬元；今年預計有6個風場將進行水下建設，環保署強調會加強稽查。行政院環境保護署環境督察總隊副總隊長姜祖農今天表示，去年離岸風電開罰一案，允能雲林風場在進行水下基礎建設時讓鯨豚觀察船提早離場，因風場鄰近「中華白海豚野生動物重要棲息環境」，經掌握確認後開罰40萬元，並要求立即改善。姜祖農說，統計離岸風電開發商因違反環評法已開罰2件，除了允能風場外，第一案是在108年的海洋竹南風場，因開發過程未設置鯨豚觀察船，且經調查屬於累犯，因此依裁罰最高150萬元。姜祖農指出，去年起台電離岸一期、海能、允能等三個開發案已進行水下基礎施作工程，然而目前僅台電完成水下作業，海能、允能仍要在今年持續進行；除了前述海能、允能外，今年預估包含大彰化東南、西南風場；CIP的彰芳、西島風場，也將投入水下基礎施作，總計將有6個風場。姜祖農在「深化部會合作護海洋 把關離岸風電開發」記者會中提到，去年6月已整合相關部會成立執法聯繫平台，交換個案資訊；利用無人機遠距監視船隻配置與氣泡幕佈放，並運用船隻自動識別系統（AIS）掌握海域施工狀況。姜祖農進一步說明，各風場監督的頻率會視開發案對環境影響的程度而定；各部會依專業分工，如請海洋委員會針對鯨豚部分監督、交通部航港局進行船隻監控等；由於離岸風電是大眾關心的議題，今年預計6個水下基礎建設場域也會加強稽查力道。", "title": "允能風場鯨豚觀察船提早離場  環署開罰40萬元"}
{"summarization": "中國河北、黑龍江、吉林等省近來爆發的武漢肺炎疫情，出現大量的無症狀感染者，其中包括吉林的「一傳百」超級傳播者，成為這波疫情的特徵。且無症狀感染者的傳染性相對較強。", "article": "中國河北、黑龍江、吉林等省近來爆發的武漢肺炎疫情，出現大量的無症狀感染者，其中包括吉林的「一傳百」超級傳播者，成為這波疫情的特徵。且無症狀感染者的傳染性相對較強。據官方通報，中國18日新增118例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土病例占106例，吉林、河北、黑龍江又各占43、35、27例，北京1例；此外，無症狀感染者也新增91例，其中80例為本土病例。環球時報報導，中國每天新增的無症狀感染者居高不下，加上吉林日前出現的「一傳百」超級傳播者也屬無症狀感染者，使得無症狀感染者成為中國這波疫情的特徵及防控重點。河北省疾控中心對此表示，大量的無症狀感染者，主要來自密切接觸者、疫情調查、暴露人群，以及曾赴疫情傳播區旅行和居住等4類人群。同時，無症狀感染者也具有傳染性，尤其是處於潛伏期的無症狀感染者，在發病前1至2天和發病初期，傳染性都相對較強。但他們因為沒有任何明顯症狀，很少主動就醫，病毒傳播力卻不遜於確診病例，成為中國這波疫情防控的一大挑戰。北京佑安醫院感染科副主任醫師李侗表示，無症狀感染者的呼吸道病毒並不一定比有症狀病例少，傳播能力取決於自身病毒量多少及飛沫傳播力。像是吉林的超級傳播者就是一名培訓講師，即使不咳嗽，說話也能散播病毒。吉林省疾病預防控制中心應急辦公室主任趙慶龍則說，吉林出現黑龍江輸入病例後，第一時間開展大規模篩查，這使吉林的病例都處於感染早期，其中無症狀感染者比較多，但預料會逐漸轉為確診病例。一名中國匿名專家認為，中國最近頻頻出現無症狀感染者，是因官方透過更及時的檢測，在還沒有發病的早期就發現這些無症狀感染者，是「檢測量大了」，並非感染者絕對人數上升。", "title": "中國新一波疫情特徵：無症狀感染者特別多"}
{"summarization": "農曆新年將至，許多民眾會換新鈔包紅包，增添喜氣；中央銀行今天宣布，2月3日至2月9日連續5個營業日將辦理換新鈔事宜，民眾也可以在央行官網、臉書、行動APP查詢指定兌鈔地點位置。", "article": "農曆新年將至，許多民眾會換新鈔包紅包，增添喜氣；中央銀行今天宣布，2月3日至2月9日連續5個營業日將辦理換新鈔事宜，民眾也可以在央行官網、臉書、行動APP查詢指定兌鈔地點位置。央行為了便利民眾春節前兌換新鈔，洽請台灣銀行、台灣土地銀行、合作金庫商業銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、彰化商業銀行、台灣中小企業銀行及中華郵政公司等8家金融機構，選定454家分行（郵局）作為指定兌鈔地點。指定兌鈔分行及郵局均將開設「新鈔兌換專櫃」，以加強服務民眾；另外有59家偏遠地區的郵局，則於一般營業櫃檯辦理兌換新鈔。央行發行局局長施遵驊表示，疫情期間，民眾排隊換新鈔時應做好防疫措施，照銀行規定戴口罩、維持社交距離及排隊秩序；他也提醒，宜視需要兌換新鈔數量，不要超量兌換。民眾可於央行官網、臉書及行動APP上輕鬆查詢到指定兌鈔地點位置；央行也結合Google地圖及QR Code，方便民眾使用手機查找，並會在2月2日至2月8日間，於主要報紙刊登公告，詳列454家指定兌鈔分行（郵局）名單。而在新鈔兌換期間，各兌鈔地點大門及營業廳均將張貼「本分行（郵局）提供兌換新鈔；壹佰圓券每人限兌100張，其餘各面額鈔券酌量供應」告示，民眾可視需求前往兌換。由於農曆年前資金需求大，施遵驊表示，鼠年封關日通貨發行額有機會到2兆9700億元，最高可能上看3兆元，料將續創新高。", "title": "過年換新鈔2/3開跑 全台454家金融機構可兌換"}
{"summarization": "119消防節，行政院長蘇貞昌今天表揚獲得「鳳凰獎」的72名消防楷模，其中，獲獎的新北市災害防救志工救助隊長劉崑耀自幼罹患小兒麻痺，仍積極投入山域搜救和成立台灣樂山協會山域救助隊。", "article": "119消防節，行政院長蘇貞昌今天表揚獲得「鳳凰獎」的72名消防楷模，其中，獲獎的新北市災害防救志工救助隊長劉崑耀自幼罹患小兒麻痺，仍積極投入山域搜救和成立台灣樂山協會山域救助隊。內政部消防署今天舉辦109年「鳳凰獎」楷模表揚典禮，共72名消防楷模獲獎，分別為30名消防人員、30 名義消和12名志工，蘇貞昌和內政部長徐國勇也到場表達肯定和感謝之意。蘇貞昌致詞表示，「鳳凰獎」是全國消防領域的最高榮譽，藉此向消防、義消和志工表達國人的最高肯定和感謝，正因有消防相關人員的付出，國人才能安全和安心，政府也多方面給予支持。他指出，在總統蔡英文指示下，全力支持修改法令以增加相關福利和消防人力，今天頒發鳳凰獎楷模，就是希望以最高榮譽來啟發後進，專心、專業投入工作護國人平安，勉勵大家繼續堅守崗位，讓台灣平安、國人安和樂利。徐國勇也表示災防志工的協助，在此也代蔡總統感謝消防相關人員的辛勞付出。台南市義消總隊副小隊長黃志忠在台南震災維冠大樓倒塌時，協助警消人員破壞倒塌的建物牆壁，順利救出一對幸運生還的夫妻，並幫忙佈線射水滅火，同時協助搬運數十具遺體，於今天獲得「鳳凰獎」表揚。同樣得獎的還有新北市災害防救志工救助隊長劉崑耀，他自幼罹患小兒麻痺，卻不受先天條件限制，為復健選擇踏上艱辛的登山一途，且積極投入山域搜救專業領域，並成立台灣樂山協會山域救助隊，率領民間災害防救團隊參與各種緊急災難事故現場，透過民間力量有效提升救災效能。新北市防火宣導志工副大隊長石丹貝為這次獲獎志工消防署表示，國內各項消防工作除由全國1萬多名消防人員努力執行外，民力運用也提供很大能量，現有4萬多名義消、6000多名防火宣導志工、3000多名救護志工及4000多名災害防救志工協勤，共同守護全民生命財產安全。", "title": "消防節鳳凰獎 蘇貞昌表揚72名防災英雄"}
{"summarization": "中華職棒第10、11屆會長交接典禮今天舉行，立法院副院長蔡其昌被推舉為新任會長，卸任會長吳志揚也發表感言，回顧6年來是奇幻旅程、經歷風風雨雨，卸任後最不捨聯盟同事。", "article": "中華職棒第10、11屆會長交接典禮今天舉行，立法院副院長蔡其昌被推舉為新任會長，卸任會長吳志揚也發表感言，回顧6年來是奇幻旅程、經歷風風雨雨，卸任後最不捨聯盟同事。吳志揚擔任2屆共6年的中職會長，他今天致詞時表示，「恭喜蔡會長以全票通過，擔任第11屆會長」。吳志揚回憶，「6年前真的是奇幻的旅程，6年前我是失業的狀態，本來以為可以休息一下，結果因緣際會來擔任會長」。他指出，棒球是台灣的國球，是唯一一個可以讓全台灣人不分藍綠、不分男女、不分南北，可以一起哭一起笑的事情。吳志揚回顧，6年前剛上任時遇到轉播權混亂的狀態，曾經斷訊過，「也因為這樣的變化，開啟了中職多元轉播，謝謝各球團的努力」。任期內遇到2次球團易主，包括義大犀牛轉手給富邦悍將，Lamigo桃猿轉手給樂天桃猿，不過也訂下加盟辦法，催生味全龍隊。吳志揚說：「特別謝謝魏董（魏應充）下這個決心，振奮台灣球界，我想第6隊應該水到渠成，蔡會長也發下豪語，要把第6隊補齊。」吳志揚也感謝中華棒協理事長辜仲諒、秘書長林宗成，能在這些年達成默契與共識，以爭取國家最高榮譽為前提。吳志揚說，聯盟已經有承辦國際賽事的完整能力，後勤資源連日本國家隊都按讚。他還感性謝謝聯盟同仁，「最捨不得是聯盟的同仁，中職一年辦的正式比賽超過500場，但所有正式員工只有70幾個，要負責全台灣最受矚目的運動，大家都是拚了，大家都是衝著對棒球的熱愛，這群年輕人非常可愛，從來不計較」。最後吳志揚指出，蔡其昌是資深棒球迷、很熱愛棒球，一定可以把棒球推上更好的境界；雖然6年來風風雨雨，總算是圓滿進行，「我個人如釋重負，往後會回歸球場，變回忠實球迷」。", "title": "吳志揚卸任中職會長 回憶6年任期不捨聯盟同仁"}
{"summarization": "台股今天大漲265.37 點，收15877.37點，三大法人全數買超，其中，外資買超新台幣66.21億元，買超聯電最多，達6萬7828張。", "article": "台股今天大漲265.37 點，收15877.37點，三大法人全數買超，其中，外資買超新台幣66.21億元，買超聯電最多，達6萬7828張。台積電今天股價表現強勁，一度達632元，再創歷史新高，終場收在627元，聯電股價也一度達53.9元，創18多年來新高，收53元，電子類股指數大漲2.41%，帶動加權指數攀高至15877.37點，漲265.37點，漲幅1.7%，成交值3168.63億元。外資及陸資買超66.21億元，自營商買超26.44億元，投信買超8.2億元，三大法人合計買超100.85億元。據台灣證券交易所資料外資則是賣超陽明最多，達3萬8173張。其餘賣超前10名個股有友達、群創、元大滬深300正2、中工、長榮、長榮航、宏碁、廣宇與和碩。觀察外資買賣超情況，外資有擴大賣超航運股，逐步轉進電子族群的情況，買超前10名個股中，有多達8檔是電子股，賣超前10名個股中，有3檔是航運股。分析師王兆立表示，市場資金充沛，台積電為多頭指標，在台積電漲勢尚未停歇，股價持續不斷創高，台股可能維持驚驚漲走勢。", "title": "外資買超66.21億元  搶進聯電"}
{"summarization": "台北市一家酒店業者涉嫌長期行賄中山一派出所員警，多名涉案業者、員警陸續遭羈押。北檢今天再度指揮調查局發動搜索，約談涉嫌擔任白手套的林姓店長、于姓少爺到案。", "article": "台北市一家酒店業者涉嫌長期行賄中山一派出所員警，多名涉案業者、員警陸續遭羈押。北檢今天再度指揮調查局發動搜索，約談涉嫌擔任白手套的林姓店長、于姓少爺到案。檢調獲報，北市中山警分局轄區內的一家大型酒店為免遭警方取締，涉嫌自民國100年至107年間，每月支付新台幣6萬元給中山一派出所2個警勤區的員警，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）加碼到9萬元。台北地檢署去年起指揮調查局北部地區機動工作站，展開多波搜索、約談行動，陸續聲押酒店負責人曾姓姊妹與涉案員警獲准，本月7日又約談吳姓、陳姓、涂姓員警到案，訊後聲押獲准。檢調深入追查發現，酒店業者涉嫌透過林姓店長、于姓少爺充當白手套交付賄款給員警。北檢今天指揮調查局針對林、于發動4路搜索，以行賄罪嫌疑人身分約談到案。", "title": "北市員警涉收賄包庇酒店案 檢調約談店長少爺"}
{"summarization": "阿根廷中西部今天發生規模6.8強震，隨後又發生至少5次餘震，當地建築物劇烈搖晃、超市商品從貨架上掉落，目前未立即傳出傷亡通報。", "article": "阿根廷中西部今天發生規模6.8強震，隨後又發生至少5次餘震，當地建築物劇烈搖晃、超市商品從貨架上掉落，目前未立即傳出傷亡通報。路透社報導，德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）表示，震源深度僅10公里，震央位在聖胡安省（San Juan）南方40公里處。歐洲地中海地震中心（European Mediterranean Seismological Centre）表示，當地隨後又發生數次餘震，規模從3.5至5不等。社群媒體貼文中可見許多房屋和建築物劇烈晃動，地震也使路面出現裂縫，商店裡的玻璃瓶從貨架上掉落。聖胡安省長烏尼亞克（Sergio Uñac）在震後呼籲民眾保持冷靜，如有需要應向外尋求援助。美國海嘯警報系統單位表示，沒有發布相關海嘯警報。（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉學源）1100119", "title": "阿根廷中西部規模6.8強震 目前未傳傷亡"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助涉嫌網路博弈、洗錢等案件，高雄橋頭、嘉義地檢署今天指揮警調全台大規模執行搜索，並傳喚陳盈助、陳盈坤兄弟到案釐清案情。", "article": "博弈大亨陳盈助涉嫌網路博弈、洗錢等案件，高雄橋頭、嘉義地檢署今天指揮警調全台大規模執行搜索，並傳喚陳盈助、陳盈坤兄弟到案釐清案情。嘉義地檢署表示，陳盈助涉嫌網路博弈及洗錢等案件，橋頭地檢署羅姓檢察官於2年前就開始偵辦，後續並與嘉檢聯合辦案，今天指揮調查官、警方執行搜索，搜索地點分布全台，陸續傳喚10餘人到案說明，包括陳盈助、陳盈坤兄弟。嘉檢指出，陳盈助被控涉及網路博弈等案件，因傳喚被告人數多，高雄橋頭及嘉義地檢署合計出動15名檢察官協助辦案。陳盈助財力雄厚，後來成立財團法人嘉義市福添福社會福利基金會，投身公益，協助弱勢。", "title": "博弈大亨陳盈助涉洗錢  高雄嘉義檢聯手全台搜索"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天下午宣布，配合中央流行疫情指揮中心指導原則，原訂2月20日至28日在水湳中央公園舉辦的2021中台灣元宵燈會取消辦理。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天下午宣布，配合中央流行疫情指揮中心指導原則，原訂2月20日至28日在水湳中央公園舉辦的2021中台灣元宵燈會取消辦理。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，衛福部桃園醫院群聚感染擴大，今天新增4名本土確診個案，中央流行疫情指揮中心宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。行政院下午宣布停辦2021台灣燈會，盧秀燕也召開緊急內部會議，她說，為守護全民健康安全，同時配合中央流行疫情指揮中心指導原則，宣布2021中台灣元宵燈會取消。盧秀燕表示決定取消目前正籌備中的2021中台灣元宵燈會。台中市觀光旅遊局表示，2021中台灣元宵燈會原訂2月20日至28日在台中水湳中央公園舉行，為了降低疫情風險、守護全民健康，今天正式宣布停辦，台中市政府與中央方向一致，全力防疫，守護市民健康。", "title": "桃園醫院群聚擴大 盧秀燕宣布中台灣元宵燈會停辦"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，中央流行疫情指揮中心今天公布確診者（案865），足跡為摩斯漢堡（桃捷A7店）。摩斯漢堡表示，該分店昨天起已暫停營業，對於員工因為是醫護人員的家屬而承受感染風險，深感不捨。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，中央流行疫情指揮中心今天公布確診者（案865），足跡為摩斯漢堡（桃捷A7店）。摩斯漢堡表示，該分店昨天起已暫停營業，對於員工因為是醫護人員的家屬而承受感染風險，深感不捨。摩斯漢堡今天發布聲明稿表示，為確保員工及顧客安全健康，桃捷A7店已自昨天起暫停營業之外，公司全力配合政府單位的防疫要求，採取嚴格的相關人員隔離與自主健康管理與店舖全面清潔消毒。摩斯漢堡指出，對於員工因為是醫護人員的家屬而承受感染風險，深感不捨。防疫消毒期間不便之處，請民眾見諒，恢復正常營業時間將提供更安全的用餐環境。摩斯漢堡強調，為了守護消費大眾的安全與健康，一直遵循嚴格的店員健康管理與餐飲製作標準以確保食安，提供健康、安心、安全的用餐環境及餐飲品質。", "title": "摩斯桃捷A7店員工確診 18日已暫停營業消毒"}
{"summarization": "出現灼傷及撕裂傷，分別送醫。", "article": "出現灼傷及撕裂傷，分別送醫。台南市政府消防局今天下午4時許獲報，新市火車站54歲王姓男子、51歲邱姓男子等2名工人，進行混凝土灌漿作業時，疑誤觸高壓電受傷，救護人員趕緊將2人送醫。消防局初步調查，王男頭部出現2公分撕裂傷，前後背2度灼傷約15%，意識清醒，送往台南市立安南醫院救治；邱男出現背部2度灼傷約18%，意識清醒，送往永康奇美醫學中心救治。", "title": "疑誤觸高壓電 台南新市火車站2工人受傷送醫"}
{"summarization": "海保署今天表示，目前統計中華白海豚數量為64隻，去年調查也觀察到33隻；日前已與各部會擬定「白海豚保育計畫」，正要送行政院核定。", "article": "海保署今天表示，目前統計中華白海豚數量為64隻，去年調查也觀察到33隻；日前已與各部會擬定「白海豚保育計畫」，正要送行政院核定。行政院環境保護署今天舉辦「深化部會合作護海洋把關離岸風電開發」記者會，提到自108年即與海洋保育署合作制訂「台灣鯨豚觀察員制度作業手冊」，以作為海洋生態保育環評承諾資料完整性及開發單位一致性標準。海保署海洋生物保育組科長柯慶麟表示，自海保署成立後有統整過去農委會資料，目前在海保署記錄的中華白海豚有64隻；去年也依循以往調查範圍，自淡水至台南間白海豚棲地範圍進行調查，觀察到33隻。柯慶麟指出，33隻裡不包含幼豚，主要是白海豚在成長的過程中體態、體色會有轉變，為了避免重複計算，因此暫不列入。至於白海豚族群增減情況，柯慶麟提到，根據過去資料曾接近百隻，目前是64隻，從早期到現在「確實是有一些微幅下降的趨勢」；海保署也與各部會，包含環保署等擬定「白海豚保育計畫」，正要送行政院核定。柯慶麟說明，去年海保署也公告白海豚重要棲息環境，目前「白海豚保育計畫」主要請各部會分工，針對白海豚棲地做改善，希望透過這些措施，先穩定白海豚的減少情況；由於先前觀察時未計算幼豚數量，未來若是累計白海豚數量達正成長，代表相關作為有一定成效。柯慶麟說，去年調查僅針對沿海棲地，至於離岸風電業者開發處，一方面有安全性的考量，外船不方便進入；二來業者在環評中承諾會進行白海豚監測，因此政府部門並未重複調查，待業者每季監測結果出爐後會再進行比對、統整。此外，柯慶麟指出，今年另外會與各地漁會合作，在漁船出海作業的過程中，若拍攝到白海豚，也會納入資料庫中。", "title": "海保署統計白海豚僅存64隻 擬保育計畫送行政院"}
{"summarization": "雄一郎在東京街頭領取社福團體外展服務提供的糧食包裹時，不禁熱淚盈眶。這場外展服務對愈來愈多因冠狀病毒疫情陷入貧困的日本民眾提供幫助。", "article": "雄一郎在東京街頭領取社福團體外展服務提供的糧食包裹時，不禁熱淚盈眶。這場外展服務對愈來愈多因冠狀病毒疫情陷入貧困的日本民眾提供幫助。46歲的雄一郎原本是建築工人，近日失業。他手中拎著一包裝有生活必需品的小塑膠袋，在冬季寒冷的東京街道上向法新社記者表示：「沒有工作可做。完全沒有。」「媒體不太報導這種事，但許多人睡在車站和紙箱裡，有些人快要餓死了。」身為全球第3大經濟體，日本的冠狀病毒疫情目前相對較輕微，總計約4500人病故，多半時間也沒有施行其他國家實施的大規模封鎖措施。由於失業率低於3%，且日本素來以健全的社會安全網聞名，這次似乎也能從容抵抗疫情帶來的經濟餘波。然而，社福人士表示，最脆弱的人口依然是受創最深的族群，因為從數據上看不見的，是高比率的低度就業和低薪臨時工。扶貧團體「舫自立生活支持中心」理事長大西連說：「疫情、失業增加和薪資減少，都直接衝擊先前已勉強度日的貧窮族群。」目前約4成勞工從事「非常規性質」工作，不僅薪資較低，合約還可能隨時終止，許多人也難以取得社會福利。不願透露姓氏的雄一郎向法新社表示，他被政府官員互踢皮球，最後才被告知社福協助只提供給有孩童的人。他說：「但有許多成年人連吃東西都有問題了。」日本逾1000萬人每年生活費不到1萬9000美元（約新台幣54萬元），1/6人口處於「相對貧困」，或收入低於全國中位數狀態。經濟學家表示，過去6個月內有50萬日本民眾丟了飯碗，社福人士表示，此事的連鎖反應正擴散到全日本人口。非營利救濟團體Tenohasi代表理事清野賢司說：「我很肯定中產階級正在瓦解。」東京都繁華的池袋地區街頭約有250人排隊領取Tenohasi志工團隊發放的糧食、衣物、睡袋，並接受醫療協助。Tenohasi也針對求職和政府服務問題免費給予民眾建議。清野說：「已經掙扎求生的民眾又面臨冠狀病毒疫情。他們原本已經在走鋼索，現在這條繩索又斷了。」", "title": "日本武漢肺炎疫情 揭露富裕外表下隱藏貧窮"}
{"summarization": "疫情升溫，邁入第10個年頭的竹山紫南宮發招財錢母活動，今年第一次決定取消春節正月初一發送活動，待中央說「可辦後才舉辦」，也呼籲信眾參拜時保持社交距離、全程戴口罩。", "article": "疫情升溫，邁入第10個年頭的竹山紫南宮發招財錢母活動，今年第一次決定取消春節正月初一發送活動，待中央說「可辦後才舉辦」，也呼籲信眾參拜時保持社交距離、全程戴口罩。南投縣竹山鎮紫南宮發招財錢母是年度盛事，今年元旦第一波大規模發送時，吸引數萬人排隊領取，廟方當時配合防疫，強制要求信眾戴口罩、取消發送金銀套幣組、不允許信眾提早排隊、元旦當天延長發送時間等措施，就是要疏散人潮，避免信眾同時間集中湧入。下波大規模發錢母是春節期間，紫南宮主任委員莊秋安今天表示，每年農曆正月初一是紫南宮土地公發錢母的日子，因應中央流行疫情指揮中心指大型集會易引發高度傳播風險，因此，循中央建議，今年春節發錢母活動決定延後、不發送，待中央說「可辦後才舉辦」。紫南宮第一次發錢母適逢「龍年」，活動邁入第10 個年頭，今年的「牛年」錢母首次因疫情調整元旦當天發放規則，如今更進一步取消農曆正月初一發送活動，莊秋安說，配合防疫做出這項決定，也再次呼籲信眾，參拜時請一定要保持社交距離、全程戴口罩。", "title": "紫南宮防疫春節停發錢母 活動第10年首度取消"}
{"summarization": "因應國內新增多起武漢肺炎本土病例，高雄市長陳其邁今天表示，燈會、新春發福袋、市府尾牙等市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動一律取消。", "article": "因應國內新增多起武漢肺炎本土病例，高雄市長陳其邁今天表示，燈會、新春發福袋、市府尾牙等市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動一律取消。因國內新增多起武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）本土病例，陳其邁下午臨時加開疫情應變會議，並宣布包括在愛河邊舉行的高雄燈會、新春發福袋、市府團拜、市府尾牙等活動一律取消，而市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動則會擇期再辦。陳其邁也宣布，包括三鳳中街商圈或市集有試吃、試用等活動，也因為有接觸、飛沫傳染可能，在過年節慶期間取消試吃，並提醒民眾到市集與商圈需強制配戴口罩。", "title": "高雄燈會等千人以上活動停辦 過年逛市集須戴口罩"}
{"summarization": "消基會昨天公布20件口罩樣品抽驗結果，發現6件對細懸浮微粒（PM2.5）防護力未達8成。經濟部標準檢驗局今天表示，已針對防霾口罩檢測制定國家標準，規劃將防霾口罩納入強制檢驗商品範圍，預計6月公告。", "article": "消基會昨天公布20件口罩樣品抽驗結果，發現6件對細懸浮微粒（PM2.5）防護力未達8成。經濟部標準檢驗局今天表示，已針對防霾口罩檢測制定國家標準，規劃將防霾口罩納入強制檢驗商品範圍，預計6月公告。彩色口罩未驗出恐致癌的偶氮染料，不過，消費者文教基金會昨天公布20件口罩樣品抽驗結果，有6件對PM2.5的防護效率低於80%、3件則驗出重金屬鉛。標檢局今天表示，目前已制定國家標準CNS 15980「防霾（PM2.5）口罩性能指標及試驗方法」，並規劃將防霾口罩納入強制檢驗商品範圍，預計6月公告。標檢局也指出，3件驗出鉛含量的口罩，均符合CNS 15290規範（12歲以下兒童用紡織品表面塗層之含鉛量不得超過90mg/kg、壬基酚及壬基酚聚氧乙烯醚總含量不得超過1000mg/kg）。針對消基會呼籲應將塑化劑、染料溶出物、揮發性有機物含量納入國家標準，標檢局回應，會納入修訂參考。標檢局強調，會持續辦理口罩標示、流向及品質管理，並進行市場購（取）樣檢測，維護消費者使用安全，若檢出偶氮染料或游離甲醛等有害物質，將依消費者保護法規定開罰，最高可罰新台幣150萬元罰鍰。", "title": "防霾口罩納入強制檢驗 標檢局擬於6月公告"}
{"summarization": "北京昨天新增1例本土病例和1例無症狀感染者，大興區天宮院街道4個社區今天中午起採取封閉式管理；北京市政府下午並宣布，對入境人員採「14+7+7」健康管理措施，至少需隔離檢疫21天。", "article": "北京昨天新增1例本土病例和1例無症狀感染者，大興區天宮院街道4個社區今天中午起採取封閉式管理；北京市政府下午並宣布，對入境人員採「14+7+7」健康管理措施，至少需隔離檢疫21天。北京市下午舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控記者會，據中共北京市委宣傳部主辦的千龍網以及共青團北京市委旗下的北青網，北京市政府發言人徐和建在會中作了上述宣布。他說，近期北京及其他地區相繼出現入境人員結束14天集中觀察後確診並引發本土病例，北京周邊及中國多地也相繼出現零星散發病例和突發聚集性疫情，北京疫情移入風險陡增，防控形勢嚴峻複雜。徐和建宣布，對於境外以及外地入京人員，在現有政策基礎上，分類實施「14+7+7」健康管理措施，即北京口岸入境人員在14天集中隔離期滿後，繼續7天居家或集中隔離，期滿後再進行7天健康監測。至於從中國其他口岸入境人員，則要隔離滿21天才可以進入北京，進京後尚須補足7天健康監測，未滿21天已進京的人員則須補足7天居家或集中隔離、7天健康監測。他又說，入境人員除已實施的14天集中隔離食宿和檢測費用自理之外，因措施調整新增加的集中隔離食宿費用及各類檢測費用等，統一由官方財政承擔；密切接觸者等風險人員，集中隔離期間的食宿費用及各類檢測費用等，也統一由官方財政承擔。據報導，昨天0至24時，北京新增1例本土確診和1例無症狀感染者。北京市大興區副區長韓新星下午也在記者會宣布，根據疫情防控需要，今天中午12時開始，對天宮院街道天宮院社區、天宮院西里社區、天宮院中里社區、天宮院南里社區進行封閉式管理，非社區人員、車輛禁止進入，社區居民「只進不出」，全部居家觀察。", "title": "疫情持續 入境北京隔離至少21天"}
{"summarization": "外交部今天說，一名派訓宏都拉斯的人員當地時間17日確診武漢肺炎，目前身體狀況穩定，已居家隔離。", "article": "外交部今天說，一名派訓宏都拉斯的人員當地時間17日確診武漢肺炎，目前身體狀況穩定，已居家隔離。外交部昨天表示，駐宏都拉斯大使館繼7日、8日共2名人員確診武漢肺炎（COVID-19）後，16日再有1人確診。今天則是新增一例派訓人員確診。外交部指出，大使館將持續密切注意當地疫情發展並與確診人員保持聯繫、提供相關協助。外交部也將隨時與駐館密切聯絡，瞭解駐館團人員與眷屬的健康狀況，並採取必要的防護措施。駐宏都拉斯大使館8日起暫停對外開放至22日，人員全面改採居家辦公；另自9日起，領務服務調整為預約制，民眾可先至駐館領務專區查詢相關申請文件及程序。", "title": "駐宏都拉斯大使館再增一確診  已居家隔離"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，最嚴重的東京都重症患者數今天以155人創新高；靜岡縣因為出現無海外旅遊史等情況的變種病毒患者，已自行發布緊急警報。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，最嚴重的東京都重症患者數今天以155人創新高；靜岡縣因為出現無海外旅遊史等情況的變種病毒患者，已自行發布緊急警報。日本放送協會東京都今天新增1240例確診病例，連7天單日新增逾千例；重症患者數較昨天增加12人，總數來到155人創新高紀錄。東京都至今累計病例數8萬7914例。日本靜岡縣3名男女既無海外旅遊史，也未確認曾與確診病患接觸，卻確診感染英國變種病毒。靜岡朝日電視台報導，靜岡縣政府如臨大敵，知事川勝平太今天下午舉行記者會，自行發布「感染擴大緊急警報」，呼籲縣民不要跨縣移動，避免不必要及不緊急的外出，徹底做好各項防疫措施。有報告指出，英國變種病毒傳染力較強，靜岡縣政府擔心疫情出現爆炸性成長，短時間就有可能造成醫療崩潰，所以對目前疫情抱持強烈危機感。另外，眾議院今天表示，自民黨眾議員安藤高夫確診感染2019冠狀病毒疾病。安藤高夫現年61歲，是比例代表制眾議員，本身也擔任醫療機構理事長，至今尚無發燒等症狀，目前在自家療養。因為安藤昨天出席眾議院院會，眾議院已進行議場及議員會館辦公室等處的消毒工作。安藤是第8位染疫的國會議員，也是日本國會進入2021年後的第一人。在疫情升溫的廣島市，廣島縣政府決定對廣島市約80萬居民及在此工作者等人，實施大規模病毒篩檢。廣島縣知事湯崎英彥說，可能的話最快從2月開始篩檢，依據地點不同，整個篩檢期間可能從1個月到2個月不等。在各地疫情部分，沖繩縣今天新增113例確診病例，至今累計病例數6580例；駐沖繩美軍相關人士新增3例，至今累計病例數822例。大阪府今天新增525例確診病例，創週二新高紀錄，至今累計病例數3萬9051例，包括765例死亡病例。神奈川縣今天新增737例確診病例，至今累計病例數3萬4878例，包括369例死亡病例。千葉縣今天新增487例確診病例創週二新高，至今累計病例數1萬8153例，包括181例死亡病例。埼玉縣今天新增421例確診病例創週二新高，至今累計病例數2萬1531例，包括284例死亡病例。福岡縣今天新增200例確診病例創週二新高，至今累計病例數1萬3823例；另外今天新增8例死亡病例創單日新高，至今累計死者數151人。", "title": "東京重症155人創新高 靜岡發布緊急警報"}
{"summarization": "農曆春節將至，台灣高鐵在疏運期間增開班次，提升逾3成運能，為了確保疏運順暢，台灣高鐵除備有充足的集電弓接觸片可更換，更增加特檢項目等。", "article": "農曆春節將至，台灣高鐵在疏運期間增開班次，提升逾3成運能，為了確保疏運順暢，台灣高鐵除備有充足的集電弓接觸片可更換，更增加特檢項目等。台灣高鐵表示，高鐵列車上負責傳導電力、提供列車動能的集電弓接觸片，在春節增班影響下磨耗程度較平日更高，為春節檢修關鍵項目之一，高鐵除了備有充足的集電弓接觸片可以更換，做足列車「頂上功夫」，並增加特檢項目，包括車門潤滑、廁所檢修及車輪鏇削，期盼提供春節南來北往旅客安全順暢的高鐵行程。台灣高鐵說，集電弓接觸片位於電車線與集電弓接觸的介面，是一種導電磨耗零件，接受由變電站而來的2萬5000V牽引電力，並透過車頂高壓電纜線傳輸至車底變壓器，供給列車動力及其他輔助設備使用的電力，需承受長時間的高速磨擦，隨列車行駛里程增加變薄或凹凸不平。高鐵在平日營運期間每兩天會檢查一次，利用卡尺量測檢查接觸片厚度，當厚度自全新的13mm磨耗到小於7mm時就須更換，由於運量暴增的春節疏運期間，磨損更為快速，集電弓接觸片備量較平日增加2成，單是左營基地就準備了60組以供檢修。除此之外，台灣高鐵也進行春節特檢，像是疏運期間車門開關頻繁，是加強保養的重點之一，然而每列高鐵列車就多達46個車門，因此工作人員抓緊腳步，對車門逐一保養檢查，包括開關門測試、清潔滑軌，確保車門運作無虞。台灣高鐵也加強維護廁所設備、鏇削車輪確保平整、清洗空調散熱鰭片維持空調效果、加強清洗列車外觀，及針對疫情加強車廂清潔及消毒等多項作業；在車站方面也加派人力，超前部署做好疏運規劃。", "title": "高鐵春節疏運提升3成運能 增特檢項目確保順暢"}
{"summarization": "頂新公司前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應執行4年8月，去年1月入監，台中高分院今天裁定假釋付保護管束。他傍晚5時許獲釋步出八德外役監，全程未發一語、迅速搭車離去。", "article": "頂新公司前董事長魏應充涉劣油案，被判刑應執行4年8月，去年1月入監，台中高分院今天裁定假釋付保護管束。他傍晚5時許獲釋步出八德外役監，全程未發一語、迅速搭車離去。台灣高等檢察署台中檢察分署主任檢察官吳萃芳下午接受媒體電話聯訪指出，魏應充先前因味全混油案，被依詐欺取財罪判刑2年入獄後假釋出獄，依法頂新劣油案、味全混油案應合併執行，台中高分院裁定應執行有期徒刑4年8月。吳萃芳說，魏應充去年1月8日發監台北監獄執行，後來移監至八德外役監，截至本月服刑滿1年，扣除先前食安案件另已服刑期、羈押天數，且在獄中表現良好，根據外役監條例、行刑累進處遇條例，都可以縮短刑期，符合假釋要件，所以法務部在今年1月14日給予假釋。據轉述，魏應充過去一年大致是平常心，跟平日一樣寫書法，讀佛經，最近因為旗下味全龍職棒隊即將要打一軍，他還準備了寫著「龍魂不滅」的春聯要送給資深龍迷；對於越南油案，目前就是會持續爭取清白，律師已提出17項可證明無罪的證據，循司法途徑救濟中。假釋案經法務部裁准後，台中高分院今天裁准魏應充的假釋付保護管束裁定，八德外役監今天下午3時收到電子公文。吳萃芳表示，魏應充的戶籍地在台北，因此他必須先到台灣台北地方檢察署報到，就近執行處分，並應定期到地檢署報到。魏應充傍晚5時左右步出八德外役監，僅以雙手合十向在場守候媒體致意，全程一語未發，在接應人員護送下迅速搭車離去。頂新和德文教基金會發言人歐陽劭瑋表示，魏應充身兼頂新和德文教基金會創辦人，也是味全龍棒球隊創辦人，接下來除了持續爭取自己的清白，同時從事社會公益工作，並繼續替味全龍加油。", "title": "魏應充假釋離開八德外役監 頂新：持續爭取清白"}
{"summarization": "陸軍第584旅聯合兵種營今天在新竹演練機場防護，特別的是，參與演練的CM-34裝步戰鬥車，日前特別從南投兵整中心進行165公里長距離機動，才抵達新竹，沿途許多民眾、國小學童揮舞國旗，齊聲加油。", "article": "陸軍第584旅聯合兵種營今天在新竹演練機場防護，特別的是，參與演練的CM-34裝步戰鬥車，日前特別從南投兵整中心進行165公里長距離機動，才抵達新竹，沿途許多民眾、國小學童揮舞國旗，齊聲加油。陸軍第584旅聯合兵種營今天於湖口台地模擬共軍突擊桃園機場，並演練機場防護。特別的是，此次584旅聯合兵種營演練時所使用的CM-34雲豹八輪甲車，上週才從南投縣兵整中心出發，歷經165公里長距離機動後才抵達新竹駐地，充分顯示出國車國造的品質，也能藉由長距離的移動，在實際的道路上磨練官兵駕駛技能。陸軍第六軍團指揮部表示，當時機動過程中，官兵以整齊劃一隊形駕駛CM-34馳騁道路上，沿途許多民眾、國小學童揮舞國旗熱情歡迎，展現對國軍訓練支持；584旅也藉此機會，在新竹地區辦理全民國防活動，邀請山崎國小、朝山國小師生與周邊居民參與，透過介紹八輪甲車、乘坐體驗，使民眾進一步認識國軍新式裝備，同時感受國軍平日戰備訓練實況，也從中體會國軍守護家園的決心和辛勞。六軍團也指出，一名山崎國小4年級學生，更將當天所收到的八輪甲車貼紙黏貼在記事本裡，除了用自己的筆觸勾勒出CM-34輪廓，並清楚地記述了當天參與活動的雀躍心情、說明官介紹的裝備性能，想必這樣特別的體驗活動已讓學童留下深刻的回憶。", "title": "雲豹甲車奔馳165公里驗證性能 學童揮國旗喊加油"}
{"summarization": "勞保紓困貸款日前開辦，截至昨天為止，已有6萬4220件提出申請，勞保局今天表示，申請日期至22日截止，只要是符合申貸資格者提出申請，都可於農曆春節前核撥。", "article": "勞保紓困貸款日前開辦，截至昨天為止，已有6萬4220件提出申請，勞保局今天表示，申請日期至22日截止，只要是符合申貸資格者提出申請，都可於農曆春節前核撥。新一年度的勞保紓困貸款8日起受理申請，勞保局今天表示，為了方便勞工朋友，今年勞保紓困貸款仍維持往例可至台灣土地銀行窗口臨櫃申請，或以網路及郵遞方式申請，勞工朋友申請後也可透過台灣土地銀行入口網站查詢辦理進度及核定結果，掌握申辦進度。由於近日有不少民眾詢問，若紓困貸款仍有舊欠餘額，可否先清償後再申請110年的紓困貸款，勞保局指出，只要提前還款，還清舊欠本息且符合這次申請資格條件者，都可於受理期間內申辦本次貸款。根據勞保局統計，截至18日止，共有6萬4220件提出申請，勞保局表示，勞保紓困貸款22日截止申請，貸款後務必按時還款，避免未來申請給付時遭扣減而影響生活。", "title": "勞保紓困貸款22日申請截止 已有6.4萬件提出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天表示，鹽水蜂炮及鹽水月津港燈節依舊續辦，但若疫情持續升溫擴大，不排除停辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天表示，鹽水蜂炮及鹽水月津港燈節依舊續辦，但若疫情持續升溫擴大，不排除停辦。黃偉哲今天下午主持市政會議，決定台南市年節相關活動依舊續辦，包括已開辦的龍崎空山祭，及即將陸續登場的新化年貨大街、鹽水月津港燈節、鹽水蜂炮。不過，黃偉哲也說，將密切觀察疫情走向，若持續升溫擴大，不排除停辦鹽水月津港燈節及鹽水蜂炮。另外，市府將嚴格要求夜市、餐廳用餐區都須設置隔板，夜市及年貨大街避免試吃。黃偉哲表示，新化年貨大街持續辦理，市府將要求減少出入口，每一個出入口量額溫、戴口罩；已開辦的龍崎空山祭也比照辦理，加強防疫措施。鹽水蜂炮聞名海內外，農曆正月14日（今年2月25日）登場，農曆正月15日（今年2月26日）元宵夜進入最高潮，這項活動自清朝以來已傳承約200年，是台南農曆春節假期的盛事。鹽水月津港燈節今年進入第10年，預定2月6日登場，3月1日閉幕，因和蜂炮活動同在鹽水區，市府預估遊客將會擠爆鹽水。", "title": "疫情若持續升高  台南鹽水蜂炮不排除停辦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在119消防節慰勉消防人員，並為新購置升梯高度可達70公尺雲梯車主持啟用儀式。他指出，未來將有利提升救災救護能量，並守護市民安全。", "article": "新北市長侯友宜今天在119消防節慰勉消防人員，並為新購置升梯高度可達70公尺雲梯車主持啟用儀式。他指出，未來將有利提升救災救護能量，並守護市民安全。新北市政府消防局今天在樹林消防分隊舉辦119消防節慶祝活動，侯友宜到場頒發年度績優消防人員，並慰問消防、義消、防宣及志工辛勞。侯友宜表示，感謝消防夥伴去年在防疫救災救護亮眼表現，尤其是救護OHCA（到院前心跳停止）的患者康復出院率在近10年中從3.1％爬升到10.71％，多挽回了1660名市民的生命，成效在全世界名列前茅。侯友宜也主持新購置雲梯車及2部雙軸排煙車啟用儀式，他說，市府動支新台幣5000萬元添購雲梯車以利搶救高樓火災，藉以替代原有服役22年的雲梯車，提升救災救護能量及守護市民安全、安心及安居。新北市政府消防局表示，舊雲梯車於民國88年購置，升梯最高可達72公尺，使用至今已超過20年，將於今年度退休除役，升梯最高70公尺雲梯車「火鳳凰號」從今天起正式服役。消防局指出，新雲梯車通過750公斤安全乘載測試，安全更有保障。前、後、左三側均設有人員出入口，搭配平台左右旋轉功能，可大幅增加高空救災進出便利性及安全性。消防局表示，新雲梯車在狹小空間內仍可進行雲梯車升梯動作，最快可在35秒左右達成自動平衡，有效提升救災救護速度。", "title": "新北消防添利器  升梯高度可達70公尺雲梯車啟用"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠M31今天召開董事會，推舉總經理張原熏擔任董事長。", "article": "矽智財（IP）廠M31今天召開董事會，推舉總經理張原熏擔任董事長。M31董事長林孝平日前去世，董事會今天推舉張原熏擔任董事長，人事案今天立即生效。張原熏原為M31的執行副總經理，M31董事會去年12 月底通過張原熏於今年1月1日起擔任總經理，林孝平專任董事長。張原熏為國立交通大學電子工程碩士，在加入M31之前，他曾在智原科技擔任高速接口IP開發部門的設計師和經理。", "title": "M31新任董事長  總經理張原熏接任"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午召開災害應變會議，會中因應疫情升溫，決定新北燈會停辦，平溪天燈活動延後辦理，國中小明天舉辦的結業式也改視訊或廣播方式進行。", "article": "新北市長侯友宜今天下午召開災害應變會議，會中因應疫情升溫，決定新北燈會停辦，平溪天燈活動延後辦理，國中小明天舉辦的結業式也改視訊或廣播方式進行。武漢肺炎疫情升溫，新北市觀旅局長張其強表示，因為預估平溪天燈現場屬戶外開放空間，出入管制不易，不但人潮擁擠，而且長時間近距離接觸，在考量難以落實實聯制及限制民眾飲食的情況下，決定將「延後辦理」。", "title": "疫情升溫  新北燈會停辦平溪天燈延後"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天表示，台歐洽談BIA條件成熟，台歐投資關係密切，奠定良好基礎，加上台灣因武漢肺炎防疫受到世界肯定，提升國際聲量，各駐歐盟國家代表已展開遊說工作，向各國政府表達台灣盼洽談的意願。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天表示，台歐洽談BIA條件成熟，台歐投資關係密切，奠定良好基礎，加上台灣因武漢肺炎防疫受到世界肯定，提升國際聲量，各駐歐盟國家代表已展開遊說工作，向各國政府表達台灣盼洽談的意願。鄧振中告訴中央社記者說，台灣跟歐洲投資關係密切，外資在台投資的最大來源就是歐洲，歐洲國家在台灣創造了很多好的工作，對台灣的經濟很有幫助；台灣也有很多企業到歐洲投資，服務業主要在西歐、製造業在中歐、東歐，為台歐奠定良好的基礎。鄧振中認為，世界各國受到疫情衝擊，但台灣防疫有成，顯見台灣是一個妥善管理的國家，再加上歐洲議會也決議支持與台灣洽簽台歐投資保障協定 （BIA），台歐洽談BIA的時機已經成熟。不過，鄧振中提及，由於歐盟有20多個會員國，所有決定都要經由全部的會員國同意，程序會走的比較久。鄧振中說，目前還未正式啟動談判，不過，這是駐各國代表重要的任務之一，都在積極遊說各國政府，以及表達台灣願意洽談的意願，相信以台灣的水準，若正式啟動談判，應該不會花很多時間。", "title": "鄧振中：台歐洽談BIA時機成熟 正積極表達意願"}
{"summarization": "雲林地檢署檢察官莊珂惠遭指控在無急迫性下，勘驗被告黃女的私密部位涉及性騷擾，黃女向衛福部提出訴願遭駁回，轉向台中高等行政法院提告，法官認為不構成性騷擾而駁回，可上訴。", "article": "雲林地檢署檢察官莊珂惠遭指控在無急迫性下，勘驗被告黃女的私密部位涉及性騷擾，黃女向衛福部提出訴願遭駁回，轉向台中高等行政法院提告，法官認為不構成性騷擾而駁回，可上訴。莊珂惠遭控在彰化地檢署服務期間，偵辦一起妨害家庭案件，於民國107年4月24日偵訊時，認為被告黃女身體特徵有必要查證以釐清事證，當時僅一名女法警在場空間，親自勘驗黃女胸部及私處等身體私密部位，並命女法警拍照存證。事後莊珂惠經監察院調查後，去年4月通過彈劾，另黃女向衛生福利部提出訴願，指控莊珂惠涉性騷擾，但衛福部認定性騷擾不成立而駁回，黃女另向台中高等行政法院提告，要求撤銷衛福部駁回的訴願處分。合議庭認為，莊珂惠承辦刑事案件，為發現真實釐清案件事實，依刑事訴訟法規定行使檢察官職權，對黃女身體實施勘驗，有調查必要性與關聯性，且實施勘驗時莊珂惠及法警均為女性，未違反相關規定。合議庭指出，縱認莊珂惠勘驗程序有所瑕疵，而被監察院提起彈劾，但僅為行政裁處範疇，與是否構成性騷擾要件分屬二事，經調查莊珂惠對黃女並無性騷擾防治法所定的性騷擾行為，此件性騷擾事件不成立，並無違誤。台中高等行政法院審理後，認定全案不成立，駁回原告之訴，全案可上訴。", "title": "檢察官莊珂惠勘驗女性被告私處 法院認定性騷擾不成立"}
{"summarization": "台鐵苗栗站昨天發生站務員遭人攻擊事件，一名男子不願支付136元補票差額欲強行出站，對阻擋的站務員勒脖拉扯致受傷，台鐵今天表示，已協助站務員報案並驗傷提告。", "article": "台鐵苗栗站昨天發生站務員遭人攻擊事件，一名男子不願支付136元補票差額欲強行出站，對阻擋的站務員勒脖拉扯致受傷，台鐵今天表示，已協助站務員報案並驗傷提告。台鐵指出，一對夫妻昨天晚間7時許搭乘141次自強號於苗栗站下車欲從行李房出站，站務人員告知需從3樓出口出站，對方卻逕自往第一月台南端走去，台鐵人員上前詢問是要出站還是繼續搭車，2人表示要搭到南勢；值班站長請旅客出示車票，發現2人所持「桃園-苗栗」區間車票，便請同仁引導至樓上補票。台鐵表示，當時由女性旅客上樓補票，按照票面補票是補「桃園-苗栗」區間車加價到自強號，須支付差額新台幣136元，但女性旅客質疑為何那麼貴，說是從新竹站才改搭自強號，拒絕支付，此時男性旅客上樓一手拿走原區間車票並欲強硬出站。李姓站務員以肉身試圖阻擋，卻被男子粗暴強推並拉扯衣物，男子怒氣質問「改天再補可以嗎？」過程中，站務員數度被推摔倒地、撞擊驗票口不鏽鋼閘門，甚至遭男子從後方拉扯衣領，導致勒脖鎖喉頻頻乾嘔。其他同仁通報鐵路警察到場協助，男子竟還當著鐵路警察的面出腳踹踢站務員，後經帶回鐵路警察派出所做筆錄。台鐵苗栗站指出，遭攻擊的李姓站務員至醫院驗傷，有左側眼瞼及眼周圍鈍傷、左側耳鈍傷、頸部挫傷、右側大腿挫傷等，並提出傷害告訴，今天仍在家中休養，相關案件後續由鐵路警察局苗栗派出所、偵查隊偵辦。", "title": "拒付136元補票 男攻擊台鐵站務員挨告"}
{"summarization": "中國四川省成都市中級法院今天公開宣判中共前雲南省委書記秦光榮受賄案，秦光榮雖被控受賄人民幣2389萬餘元（約新台幣1億346萬元），但因為他投案自首，最後獲判有期徒刑7年。", "article": "中國四川省成都市中級法院今天公開宣判中共前雲南省委書記秦光榮受賄案，秦光榮雖被控受賄人民幣2389萬餘元（約新台幣1億346萬元），但因為他投案自首，最後獲判有期徒刑7年。根據中國最高人民法院「關於重大貪汙受賄犯罪案件量刑意見」，「貪污、受賄數額在2000萬元以上不滿1億元的，一般判處無期徒刑」。成都中院微信公眾號通報，秦光榮今天被依受賄罪判處有期徒刑7年，並處罰金150萬元；對他受賄所得財物及孳息予以追繳，上繳國庫。秦光榮當庭表示服從判決，不上訴。通報稱，2003年至2014年期間，秦光榮利用擔任中共雲南省委常委、雲南省政府副省長、省委副書記、省長、省委書記等職務上的便利，為有關單位和個人在工程承攬、股權轉讓、職務提拔調整等方面謀取利益。2000年至2018年期間，秦光榮直接或透過其親屬非法收受他人財物共計折合2389萬餘元。2019年4月6日，秦光榮主動向中共中央紀律檢查委員會、中國國家監察委員會投案。通報並稱，秦光榮是中共中紀委、國家監委發布第一個投案自首的前省部級一把手。中國國家監委對秦光榮提出了從寬處罰的建議，檢察機關對秦光榮構成自首、可以減輕處罰的意見予以認可。法庭遂作出上述判決。公開資料顯示，現年70歲的秦光榮，湖南永州人。1999年1月自湖南省委常委轉任雲南省委常委兼政法委書記，2011年升任雲南省委書記，在雲南呼風喚雨15年。2014年轉任全國人大常委會內務司法委員會副主任委員，2018年卸任退休。中國官媒央視去年1月推出反腐電視專輯「國家監察」，第一集就揭露秦光榮的貪汙案情。畫面旁白提到，秦光榮出身農家，一步步成長為正省部級幹部，卻「毫無顧忌聚斂錢財」，而他的妻子也收受了不少賄款。畫面中，秦光榮家中被辦案人員起出多捆現鈔，除人民幣外，還有美元及歐元等外幣。畫面顯示，秦光榮在老家湖南永州興建豪宅，被稱為「秦家大院」，面積約達1600平方公尺（約484坪），且為仿古造型，旁白並以「飛檐翹角、奢華氣派」等語形容。除「秦家大院」外，秦光榮還被查出在北京東郊的通州區擁有一座豪華別墅，面積約達1200平方公尺（約363坪）。", "title": "前雲南省委書記秦光榮受賄億元  自首獲判7年"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天新增56例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，本土占55例，並有23例感染源頭不明。", "article": "據官方通報，香港今天新增56例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，本土占55例，並有23例感染源頭不明。官方香港電台報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數據。此外東區醫院一名確診的80歲女性患者昨晚不治。香港迄今已有164人染疫亡故。張竹君指出，新增本土病例中，不少是南亞裔居民，包括尼泊爾、印度以及孟加拉籍人士。至於1例境外移入個案則為印尼外傭，於17日抵港。香港去年11月中旬爆發最嚴重的第四波COVID-19疫情，初期每天新增超過百例確診，本月初起下降至數十例，但昨天又出現逾百例，顯示疫情反彈。有鑑於此，香港行政長官林鄭月娥上午會晤媒體時說，大家要有心理準備，週四（21日）屆滿的防疫措施將會延長執行。香港正在執行的防疫措施包括各類娛樂場所暫時關閉、餐廳晚上不能內用以及公眾場所不能有超過兩人以上的聚集等。", "title": "香港新增56確診  23例源頭不明"}
{"summarization": "美國職籃NBA退役球員傑克森（Stephen Jackson）表示，布魯克林籃網後衛厄文（Kyrie Irving）買了一棟房子，贈予遇害非裔男子佛洛伊德（George Floyd）的家屬。", "article": "美國職籃NBA退役球員傑克森（Stephen Jackson）表示，布魯克林籃網後衛厄文（Kyrie Irving）買了一棟房子，贈予遇害非裔男子佛洛伊德（George Floyd）的家屬。去年5月25日，46歲的佛洛伊德在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis），遭到白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓頸8分鐘後死亡，當時佛洛伊德喊說自己不能呼吸，蕭文為此被控謀殺，這起殺人事件在全美掀起抗議與動亂。傑克森是佛洛伊德的友人。他在NBA退役球員湯瑪斯（Etan Thomas）主持的Podcast節目The Rematch上表示，他持續試圖在情緒上及實質上支持佛洛伊德的家屬，並且注意到有其他人做了同樣的事情。傑克森指出：「厄文買給他們一棟房子。小韋恩（Lil Wayne，饒舌歌手）的經紀人買了一台賓士給他們，芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand，女藝人）給他們迪士尼股票。」NBA去年曾因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽，厄文當時表明，他認為復賽將分散對抗系統性種族主義的注意力。當NBA去年在奧蘭多如泡泡般的隔離園區復賽時，厄文受傷缺賽，他在場外持續活躍於社會及種族正義議題。厄文去年7月曾承諾提供150萬美元，在薪水上補助選擇2020年球季不在泡泡隔離園區中比賽的美國女子職籃（WNBA）球員，無論她們是基於擔憂疫情，或是因為致力於社會正義志業。", "title": "NBA厄文挺種族平權 送遇害非裔男家屬1棟房子"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院群聚案8天就有9人確診，指揮官陳時中今天說，疫情至少發展到2波，發展迅速，所幸個案症狀輕微。由於疫情有往社區擴散隱憂，指揮中心與病毒賽跑，極力防堵。", "article": "衛福部桃園醫院群聚案8天就有9人確診，指揮官陳時中今天說，疫情至少發展到2波，發展迅速，所幸個案症狀輕微。由於疫情有往社區擴散隱憂，指揮中心與病毒賽跑，極力防堵。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會公布，新增4例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，均為衛福部桃園醫院群聚感染確診個案的接觸者，其中2例為案863護理師的同住家人（案864、865）及1例為工作接觸的護理師（案868），1例為住院病患的外籍看護（案869）。目前該群聚案已有2醫、4護、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。指揮中心指出，醫院員工有353人需隔離14天，該院啟動清空計畫，4個樓層屬警戒區，病人陸續清空。根據指揮中心提供的個案關聯圖，指揮中心發言人莊人祥說，此起群聚案的指標個案為被境外個案傳染的住院醫師案838，其工作足跡有加護病房、7B病房。案838在家庭中把病毒傳給護理師女友案839，在職場傳給也在7B工作的護理人員案852及在7B、10B病房的主治醫師案856。案856再把病毒傳給在10B病房工作的護理師案863。案863再傳給同病房工作的案868，且863的丈夫（案864）和女兒（案865）也都確診。疫情已發展到第四波傳染。至於確診的越南籍看護工，她在9B病房工作，曾跟案838和案856接觸，感染源還在疫調中。指揮官陳時中說，目前的疫情至少發展到2波，但狀況在掌控中，醫院採取高度隔離戰略，員工匡列353人需隔離14天。居家隔離者以集中檢疫或回院隔離為原則，今天有120名、明天有100名病人外移到專責隔離病房，樓層管制並全面消毒。外界擔憂疫情發展迅速，莊人祥說，目前四波個案之間從這個發病到下個發病大概僅2到4天，以前認知此病毒潛伏期是5到7天比較常見，現在時間確實變快。陳時中表示，跟第一次發生院內感染的事件相比，這次病毒已經變種，跟原始的病毒不太一樣，現在國際大部分都是此種強勢病毒。不過，此起群聚案的病毒株並非英國或南非變種病毒；醫療應變組副組長羅一鈞表示，世界衛生組織日前表示，COVID-19出現4支變種病毒，初步研究顯示，其中有些傳染力更強。陳時中說，群聚疫情目前掌控中，個案比想像的多，染疫護理人員的家人在社區也確診，但社區沒有擴大跡象。桃園民眾外出提高警覺，力行防疫新生活。目前疫情有擴散社區隱憂，陳時中公布案863、864和案865足跡。已知863和864在1月13日上午11時30分至12時15分及1月16日的11時40分至12時35分，曾到桃園南門市場。案864其他公共活動史待確認。案865是1月16日至18日都有到摩斯漢堡桃捷A7店上班，但時間待確認。陳時中說，案865是上班的店面只有個案和店長兩人，其負責的工作接待、準備餐食、收錢等都有，因無法掌握接觸者有多少，因此公布足跡，希望沒有擴散到社區。因應疫情升溫，指揮中心也宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。", "title": "部立桃醫群聚疫情一波波 防疫腳步跟病毒比快"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯雙漲的戲碼，台股開高走高，大漲265.37點，新台幣升勢相對緩和，但仍終結連三貶，收盤收在28.471元，小升1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.605億美元。", "article": "台灣今天再次上演股匯雙漲的戲碼，台股開高走高，大漲265.37點，新台幣升勢相對緩和，但仍終結連三貶，收盤收在28.471元，小升1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額12.605億美元。儘管台股昨日浮現獲利了結賣壓，走勢震盪，今天一掃陰霾，開高走高，終場指數收在15877.37點，強漲265.37點。外匯交易員表示，台股強漲、出口商持續拋匯均提供新台幣支撐力道，不過外資雙向操作、有買有賣，美元買盤不再靠央行獨撐，新台幣升勢相對緩和。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，最高升抵27.963元，而後陷入狹幅整理，央行尾盤進場調節，收在最低28.471元。外匯交易員也說，最近美元需求慢慢浮現，讓新台幣升勢氣焰降溫，轉呈區間整理，而美國準財政部長葉倫（Janet Yellen）釋出美國不尋求弱勢美元的訊息，後續效應以及對匯市的影響仍待觀察。", "title": "新台幣終止連三貶 區間整理小升1.9分"}
{"summarization": "中華職棒第10、11屆會長交接典禮於今天舉行，新任會長蔡其昌表示，棒球是能超越色彩、黨派的運動，從明天開始將捲起袖子，開始做事、解決問題，也盼各界力量共同支持。", "article": "中華職棒第10、11屆會長交接典禮於今天舉行，新任會長蔡其昌表示，棒球是能超越色彩、黨派的運動，從明天開始將捲起袖子，開始做事、解決問題，也盼各界力量共同支持。吳志揚第2任會長的3年任期已到，中職今天舉辦會員大會，蔡其昌先以個人身分加入中職會員，成為理事後被選為常務理事，再被常務理事推選為中職第11屆會長。隨即進行交接典禮，新舊任會長互相交換紀念品，吳志揚致贈球棒給蔡其昌，蔡其昌則回贈手套。交接典禮有許多貴賓到場，包括副總統賴清德、總統府副秘書長李俊俋、立法院長游錫堃、行政院副院長沈榮津、財政部長蘇建榮、經濟部長王美花等人皆出席。立法院出席的則有秘書長林志嘉以及黃國書、郭國文、邱議瑩、陳柏惟、莊競程、李德維、謝衣鳯、林宜瑾、洪孟楷、賴品妤、邱臣遠、邱顯智等朝野各黨立委。蔡其昌表示，「謝謝吳會長、馮秘書長，這6年來大家看得到中職在穩定中成長。」蔡其昌指出，棒球運動不是選出一個會長就能蓬勃發展，需要各界力量共同支撐，需要許多球迷到場支持，也需要最優秀的球員在場上展現技術，「未來3年希望大家一起來支持中華職棒、棒球運動。」蔡其昌認為，任何一個位置都是用來做事情、解決問題，不是用來彰顯自己、圖享受，「謝謝5個球團推舉我、這麼肯定我，從明天開始，我們捲起袖子開始做事。」談到棒球運動，蔡其昌表示，棒球不只是競技輸贏，而是承載國家人民歷史記憶、民族自信心的運動，「在棒球場上沒有色彩、藍綠，就像今天的交接典禮，現場不會問你是哪一黨、只會問你是哪一隊。」蔡其昌回憶，2019年世界12強賽在東京看中華隊比賽時，藍綠對立不亞於現在，但現場每一個人都喊加油、喊台灣隊，「我感動得差點流下眼淚來，這就是國家精神，就是為什麼棒球這麼多人喜愛、跨越一切。」", "title": "蔡其昌接任中職會長 捲起袖子開始做事"}
{"summarization": "因應新增本土病例，高雄市長陳其邁今天表示，燈會、新春發福袋、市府尾牙等市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動一律取消；基於醫院是防疫最後堡壘，制定4項強化防疫作為。", "article": "因應新增本土病例，高雄市長陳其邁今天表示，燈會、新春發福袋、市府尾牙等市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動一律取消；基於醫院是防疫最後堡壘，制定4項強化防疫作為。因國內新增多起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土病例，陳其邁下午出席臨時加開疫情應變會議，感謝高雄市醫療人員無私無我投入防疫工作，表達十二萬分敬意。他表示，醫療院所是所有防疫的最後堡壘，絕不能被攻破，提醒市民到醫院時全力配合遵守相關防疫規定。為強化醫療院所防疫，高雄市政府衛生局公布「採檢醫院及隔離醫院感管強化作為」等4項要點，包括加強醫護人員健康管理機制、醫院陪探病限制規定、環境控制及強化通報等。在加強醫護人員健康管理機制上，衛生局指出，醫護人員倘出現呼吸道症狀、腹瀉或嗅味覺異常等症狀，即使無旅遊史或明確接觸史，仍應通報所屬單位並就醫；照護確診個案醫師專責專人，勿再執行門診、會診；「專任醫療小組」成員避免參與會議或聚會，必要時採視訊進行。醫護人員因醫療照護於自主健康管理期間，院方提供7天公假。院陪探病規定部分，限制每名住院病人僅限1名陪病者，採預約登記制，嚴禁自主健康管理民眾到院陪病。訪客探視每日固定2個時段、並以1小時為限，且每次至多2名訪客為原則。加強院內環境控制，針對門診候診區規劃人潮分流機制。加強醫院門、急診工作人員，確實掌握通報條件、通報方式及病人分流機制，對於疑似個案應立即指引病人至分流看診區域候診，並於農曆春節加設戶外採檢站或防疫門診。強化通報機制方面，規定加強門診與急診社區感染肺炎病人採檢，以及住院病人出現上呼吸道症狀、嗅味覺異常症狀時採檢，並強化醫療照護人員健康監測。陳其邁今天會中也宣布，包括在愛河邊舉行的高雄燈會、新春發福袋、市府團拜、市府尾牙等活動一律取消；市府主辦的千人以上大型集會或群聚活動擇期再辦。另外，包括三鳳中街商圈或市集有試吃、試用等活動，也因為有接觸、飛沫傳染可能，過年節慶期間取消試吃。", "title": "高市取消春節活動 提4措施強化醫院防疫"}
{"summarization": "台中市大里區一處路口凸透鏡毀損，工程單位開挖修復時，不慎挖斷地下天然氣管線，消防局獲報到場灑水警戒，經天然氣公司派員到場止漏後，結束一場虛驚。", "article": "台中市大里區一處路口凸透鏡毀損，工程單位開挖修復時，不慎挖斷地下天然氣管線，消防局獲報到場灑水警戒，經天然氣公司派員到場止漏後，結束一場虛驚。台中市消防局表示，今天下午3時59分接獲報案指出，大里區大明路和東興路的交叉路口，因施工不慎造成天然氣洩漏，派遣大里、國光分隊，出動消防車5輛、救護車1輛及消防人員18名前往處理。消防人員表示，現場為先前因車禍，造成道路旁的凸透鏡毀損，保險公司委託維修廠商進行修復工程時，不慎挖斷天然氣管線，造成天然氣洩漏，立即布署水線警戒並灑水防護。消防局並通報警方到場協助交通管制，另通報欣林天然氣公司前往處理，天然氣公司工程人員在下午4時46分到場後協助止漏，結束一場虛驚。", "title": "台中天然氣管線遭挖斷外洩  止漏解除警報"}
{"summarization": "雲端伺服器廠商緯穎今天公布自結去年第4季稅後淨利為27.32億元，基本每股盈餘為15.63元，創單季新高，累計全年度淨利86.1億元，同寫新高表現。", "article": "雲端伺服器廠商緯穎今天公布自結去年第4季稅後淨利為27.32億元，基本每股盈餘為15.63元，創單季新高，累計全年度淨利86.1億元，同寫新高表現。緯穎表示，回顧2020年，在全球疫情嚴峻的環境下，仍展現高度整合能力，滿足客戶需求，帶動訂單表現佳。緯穎指出，反映在去年第4季自結營收、營業淨利、稅後淨利與基本每股盈餘均創單季歷史新高。單季營收年增6%。毛利率年增1.3個百分點至8.6%，基本每股盈餘為15.63元，高於2019年同期的11.24元。2020年合併營收1869.28億元，年增14.3%。毛利率年增1.2個百分點來到8.2%，稅後淨利為86.1億元，基本每股盈餘為49.25元，高於2019年同期的36.42元，年度獲利寫下最高紀錄。展望今年表現，緯穎指出，雲端資料中心產業需求可望持續成長，樂觀看待5G與邊緣運算等資通訊產品需求，有助推升未來成長動能。", "title": "緯穎去年第4季獲利進補 全年賺86億元刷新高"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案擴大，矯正署發言人蔡永生今天表示，與部桃合作使用專屬戒護病房，現有6名病囚戒護住院中，將依他們身體狀況，配合指揮中心與醫院方面的決定，安排後續處理。", "article": "桃園醫院群聚案擴大，矯正署發言人蔡永生今天表示，與部桃合作使用專屬戒護病房，現有6名病囚戒護住院中，將依他們身體狀況，配合指揮中心與醫院方面的決定，安排後續處理。桃園醫院武漢肺炎群聚案持續擴大，指揮中心今天指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。蔡永生告訴中央社記者，桃園監獄、桃園女子監獄和台北監獄有與衛福部桃園醫院合作使用專屬戒護病房，目前還有6名病囚戒護就醫住院中，將依6人身體狀況、病情，配合指揮中心與醫院方面的決定，安排後續處理。蔡永生說，6人如果病情穩定，後續回監執行，也將進行隔離等措施；考量部桃只出不進，後續監所若有醫療需求，也將轉往榮總桃園分院、林口長庚醫院等地。", "title": "桃醫6病囚戒護住院 矯正署：配合院方安排"}
{"summarization": "低利率推動2020年國際債券發行量高達601.56億美元，創下歷史新高，市場規模首度超越公債；櫃買中心表示，除了政策推動加上低利率驅使借新還債浪潮外，也展現台灣雄厚財力。", "article": "低利率推動2020年國際債券發行量高達601.56億美元，創下歷史新高，市場規模首度超越公債；櫃買中心表示，除了政策推動加上低利率驅使借新還債浪潮外，也展現台灣雄厚財力。櫃買中心表示，以往公債發行量通常占債券市場約2/3比例，為最大宗債種；近幾年櫃買中心積極推動國際債券，加上政府財政稅收已連續多年超收，發債需求跟著降低，形成此消彼長現象，在總體市場規模正式黃金交叉。櫃買中心統計，截至1月19日止，外幣計價國際債券市場流通發行餘額1863.73億美元（約新台幣5兆6622.03億），超越台灣政府公債的新台幣5兆6594.62億，成為債券市場規模最大的債券種類。尤其去年適逢疫情衝擊及全球經濟緊縮影響，美元債券市場利率大幅滑落，誘發國際債券借新還舊的浪潮，及發行人趁市場低利環境籌措長期資金，統計去年可提前還款約計510億美元，其中約460億美元是來自借新還舊，約占全年601.5億元的76%。根據櫃買中心初估，今年可提前還款或到期的國際債約有150億美元，相較去年大幅縮減，預估來自於借新還舊的動能將明顯小很多。除了國際債券外，包括公司債與金融債在去年都掀起一波發債熱潮，企業紛紛趁市場低利環境籌措長期資金，推動整體債券市場去年全年發行量突破3兆元大關，創下歷年最旺的一年。包括台積電日月光、台哥大、台泥等大型企業都加入發債行列，其中台積電去年總發行量超過新台幣1300 億元，成為年度發債冠軍。櫃買中心表示，台積電去年除了發台幣公司債外，也發美元計價的國際債及綠色債，同時也在新加坡市場發債，對跨國企業而言，會有各種不同幣別的收支，尤其美元收入有一定比例，發行美元債可省去換匯風險問題。", "title": "國際債券去年發行逾600億美元新高 規模超過公債"}
{"summarization": "法國在台協會主任公孫孟今天拜會高雄市長陳其邁，雙方就法國新影像藝術節（NewImages Festival）再度簽署合作新協議，延續2年的雙邊XR人才交流合作計畫。", "article": "法國在台協會主任公孫孟今天拜會高雄市長陳其邁，雙方就法國新影像藝術節（NewImages Festival）再度簽署合作新協議，延續2年的雙邊XR人才交流合作計畫。法國在台協會主任公孫孟（Jean-François CASABONNE-MASONNAVE）今天的拜會，雙方就經貿、交通、文化、科技等領域交換意見。針對延續2年的雙邊XR人才交流合作計畫，包括XR內容、創作者、策展人才、產業人士創造國際交流機會。陳其邁表示，高雄獲得中央支持亞洲新灣區發展「5G AIoT創新園區」，未來高雄的5G加速發展將成為XR產業最強力後盾。也感謝法國在台協會一直以來對於高雄發展XR產業的肯定和支持，期待透過人才交流機會，讓高雄成為法、台XR內容創作者可以實踐「文化X科技」的場域，也希望透過與作為國際XR產業領頭羊的法國多加交流，台灣原創XR技術、內容創作和發行映演上都可以有所突破。文化局長王文翠說，這次合作協議書簽署，法國新影像藝術節負責人米高思維詹斯基（Michael SWIERCZYNSKI）因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，透過影片致詞提及合作領域從原有的VR產業擴大為XR產業（包含AR、VR、MR等沉浸式內容）。奠基過去2年的的合作默契，共同針對未來的XR產業合作立下展望和協議，雙邊持續合作優質XR作品放映，由高雄邀請法國創作者來台交流、為台灣創作者爭取至法國新影像藝術節交流的機會；法國也安排產業人士和策展人至高雄電影節進行觀摩，同時徵選優秀法國XR 創作者至高雄駐村，與在地XR生態圈和在地創作者媒合與嫁接。文化局表示，民國107年11月高雄市在2018高雄電影節國際論壇首度與和法國在台協會、法國新影像藝術節簽署三方合作協議，除每年將台灣原創VR內容送至法國展映、提供台灣VR人才至法國參訪觀摩機會，也合作辦理VR國際人才駐村計畫，讓國外創作者至駁二藝術特區駐村，與在地創作者和內容開發團隊進行交流合作。過去2年合作期間，邀請多位法國VR產業專家至高雄交流合作，如法國VR發行公司Diversion創辦人卡蜜兒羅帕托（Camille Lopato）、知名法國VR電影製片安端凱霍（Antoine Cayrol）、法國藝文推廣總署數位內容部主任艾妮絲艾芳達里（Agnès ALFANDARI）、法國沉浸式製作公司Digital Rise創意總監托瑪威爾普（Thomas Villepoux）等人，都透過專題論壇或工作坊課程為台灣創作者和產業人士帶來新的想法。「高雄VR FILM LAB」團隊也受邀至法國進行策展交流，使「高雄XR無限幻境」逐漸成為台灣XR沉浸式內容的指標展演。其中，108年法國新影像藝術節特別規劃「Taiwan Focus單元」，邀請台灣原創VR內容做主題放映，如知名新媒體藝術家黃心健作品「失身記」、「高雄VR FILM LAB原創」陳芯宜的「留給未來的殘影」和蔡宗翰「主播愛你唷」等作品，均獲得法國觀眾好評。", "title": "法國在台協會訪高雄 簽VR交流合作協議"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計北台灣前十大代銷，海悅已連續12年蟬聯冠軍，接案量達新台幣1386億元，第2名的甲山林接案量來到1242.5億元，是史上首次同時有2家代銷業者接案量破千億元。", "article": "根據住展雜誌統計北台灣前十大代銷，海悅已連續12年蟬聯冠軍，接案量達新台幣1386億元，第2名的甲山林接案量來到1242.5億元，是史上首次同時有2家代銷業者接案量破千億元。住展雜誌今天發布新聞稿指出，根據統計，北台灣去年十大代銷接案量排行依序為海悅、甲山林、新聯陽、創意家、五十甲、甲桂林、璞園、信義、新理想與漢華。其中，海悅已連續12年蟬聯代銷冠軍，住展指出，海悅去年在北台灣共接下41個新建案，總案量高達1386 億元，案量年增近38%。無論是承接建案數量或總案量，都是業界冠軍。另外，海悅去年在新北、桃園接案量已超過北市，事業重心出現南移的狀況。甲山林去年承接26個建案數，總案量推升至1242.5 億元，案量年增近1.5倍，拿下第2名。這也是史上首次同時有2家代銷業者接案量破千億元，競爭相當激烈。第3名則是由新聯陽拿下，去年接案量達745億元，年增150億元、年增幅約25%，創意家排名第4，年增120億元、年增幅約53%。住展雜誌研發長何世昌表示，去年房市景氣復甦，市場湧現強勁的買氣，激勵大代銷積極接案，接案量普遍都比2019年增加，且台北市代銷更囊括北台灣逾半壁江山，代銷業版圖出現重大轉變。從十大代銷排榜來看，進榜門檻持續提高，2020年進榜門檻為238億元，比2019年的212億元再多出26億元，顯示多數代銷業者接案量隨著整體房市推案規模增加而有所成長。何世昌指出，代銷業依然延續去年大者恆大的趨勢，且全部是老牌代銷的天下，顯示房地產景氣愈好、推案量愈大，老代銷接案動能愈強，中、小型代銷生存空間反而被壓縮。展望今年表現，何世昌說，因推案量仍居高不下，且北市豪宅指標大案將陸續開出，各家代銷應又有一番搶案激戰。", "title": "房市暢旺創新紀錄 海悅甲山林去年接案量均破千億"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情群聚案延伸至社區，桃園市長鄭文燦今天呼籲支持第一線醫護防疫人員，並表示市府將提供充分人力調配，相關防疫規範也會視國內疫情狀況隨時提升。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情群聚案延伸至社區，桃園市長鄭文燦今天呼籲支持第一線醫護防疫人員，並表示市府將提供充分人力調配，相關防疫規範也會視國內疫情狀況隨時提升。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案持續擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。中央流行疫情指揮中心下午指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。鄭文燦召開記者會表示，指揮中心對醫院感染延伸到社區感染的疫情狀況，與市府密切合作，隨著社區疫情風險提高，防疫等級也必須立刻提高，市府會視疫情狀況逐步增加其他防疫規範。鄭文燦呼籲民眾充分支持第一線醫護及防疫人員，不要標籤化或有不合理的對待，市府會提供相關防疫同仁最大支持，包括該輪班、分組，在防疫工作上可以有充分的人力調配。鄭文燦指出，轄內急救責任醫院提高急診、門診、住院以及重症部分的聯防機制，基本上都已完成協調，不過一樣停止探病，陪病只限1人，而且要採取實名制。鄭文燦說，由於明天部分學校將舉辦結業式，已經請教育局通知取消，改成線上或廣播方式進行，至於寒假輔導課程及研習，一律加強防疫措施、戴口罩。目前市府及相關單位尾牙已取消，也建議企業或社團的大型尾牙能夠取消或延期。鄭文燦呼籲市民，疫情還未結束，許多採檢、疫調工作仍在進行，由於有社區足跡，因此有不確定的風險，建議市民出入各場所都要戴口罩、勤洗手、多做酒精消毒，也要常量測體溫。若有症狀或到過群聚風險較高地方，可撥打1922以及（03）336-3270，由衛生局轉介採檢或提供諮商。對於記者詢問，若再有新染疫者市府如何因應。鄭文燦說，這段時間許多活動都停辦，若社區疫情升溫或有不確定感染源的本土案例，會根據指揮中心要求，拉高防疫等級，市府會冷靜面對疫情，比中央要求的多一點，會超前部署一點。", "title": "國內疫情升溫  鄭文燦：桃園防疫視狀況隨時提升"}
{"summarization": "有「台電奧運」之稱的台電技能競賽今天登場，今年競賽除了新增「大數據運用」類別，也首次在競賽中示範無人機智慧巡檢作業。台電表示，透過無人機結合AI辨識系統，可大幅縮減巡檢時間，預計今年年中將會有53台無人機上線。", "article": "有「台電奧運」之稱的台電技能競賽今天登場，今年競賽除了新增「大數據運用」類別，也首次在競賽中示範無人機智慧巡檢作業。台電表示，透過無人機結合AI辨識系統，可大幅縮減巡檢時間，預計今年年中將會有53台無人機上線。台電今天在高雄訓練中心舉辦第53屆技能競賽。台電表示，為鼓勵同仁互相切磋、傳承電力技術，1969年首度舉辦年度技能競賽，今年共有來自全國72個單位共1133人參賽，創10年來新高，其中包括近300名30歲以下的年輕員工。今年競賽共有30個競賽項目，除新增「大數據運用」類別，台電也首度在競賽中，示範「架空輸電線路無人機智慧巡檢作業」。台電董事長楊偉甫表示，隨著台電引進更多科技，技能競賽範圍也越來越廣，無人機巡檢不僅可以大量節省維護費用、增加工作人員安全，也可以提高巡檢效率；台電與微軟合作建置AI辨識系統，目前已累積1萬筆資訊，未來資料庫不斷擴大，將可使判斷更精準，巡檢更快速。台電供電處副處長張涵曦說明，台電2年前開始引進無人機，除派員考照，及為國安考量，採購非中國製無人機，也訂定無人機操作要點，要求各單位遵守。張涵曦表示，無人機結合AI，將可透過大量照片建模，使無人機自動辨識設備問題，即時回報狀況，目前系統對礙子損害的辨識度約90%，今年目標把精準度拉至95%，未來也會擴大系統辨識項目。無人機雖可輔助人力更快找到事故發生位置、原因，爭取搶修時間，不過張涵曦也說，無人機無法在風太大或下雨天時飛行，且禁航區、限高區及夜間時段也不能使用，無法完全取代人力。張涵曦指出，台電目前有9台無人機，今年6月前會再添購44架，配置在6個供電區處，採購與維修預計花費近新台幣400萬元，無人機隊成形後，可以同時多架飛機一起出去巡檢，也可支援颱風勘災，未來台電也將建立無人機管理平台，統一管理機隊、人員證照等。", "title": "台電舉辦年度技能競賽 首次加入無人機智慧巡檢"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚至明晨新竹及苗栗局部地區仍有10度以下氣溫發生，明天白天回暖，西半部高溫約24至27度；21、22日受到南方雲系影響逐漸有雨，22日東半部有局部較大雨勢發生。", "article": "氣象局表示，今晚至明晨新竹及苗栗局部地區仍有10度以下氣溫發生，明天白天回暖，西半部高溫約24至27度；21、22日受到南方雲系影響逐漸有雨，22日東半部有局部較大雨勢發生。中央氣象局今天下午更新低溫特報，因輻射冷卻影響，今晚至明晨氣溫偏低，新竹及苗栗局部地區有攝氏10度以下氣溫發生。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天白天溫度還會回升，屬於溫暖舒適的天氣，西半部、中南部高溫約24至27度，宜蘭、花蓮約22度，部分地區日夜溫差可能達10多度，要特別注意。林定宜指出，21日下半天開始南方雲系北移，東半部地區有雨，西半部有局部短暫雨；22日整天水氣較多，東半部有短暫雨，並有局部較大雨勢發生，西半部為局部短暫雨。至於溫度方面，北台灣21日高溫仍有25度左右，22日稍微下降至23度左右。林定宜提到，由於南方雲系影響，21日金馬、台灣中部以北容易出現低雲或局部霧，能見度較差。此外，林定宜表示，23日南方雲系東移，加上東北季風增強、水氣減少，上半天仍有局部短暫雨，下半天大致上是多雲的天氣，目前預估台北低溫約14、15度，是否會達大陸冷氣團強度仍待觀察。林定宜說，這波東北季風預計會影響至25日，北台灣整天偏涼，台北市低溫約15度、北台灣約12度；目前觀察僅東半部地區及北部山區有局部短暫雨。", "title": "20日清晨竹苗低溫10度 西半部白天高溫27度"}
{"summarization": "日本繼去年2月泊靠在橫濱港的鑽石公主號郵輪後，今天有10名男性在神戶港確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是時隔近一年，日本再度在港口檢疫所發現確診患者。", "article": "日本繼去年2月泊靠在橫濱港的鑽石公主號郵輪後，今天有10名男性在神戶港確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這是時隔近一年，日本再度在港口檢疫所發現確診患者。日本放送協會日本厚生勞動省表示，18日到19日，共有7名從美國等地入境成田機場的旅客，確診感染2019冠狀病毒疾病。另外，18日還有從中國等地抵達神戶港的10名男性，在港口檢疫所確診感染2019冠狀病毒疾病，這是繼去年2月泊靠在橫濱港的鑽石公主號郵輪以來，日本再度在港口檢疫所發現確診患者。日本至今在機場及港口檢疫確診累計病例數為2099 例。", "title": "繼鑽石公主號後 日本港口檢疫再發現確診患者"}
{"summarization": "韓國檢方今天公布情治單位是否介入世越號船難調查以及國家情報院遭控監視世越號罹難者家屬等的調查結果，認定世越號船難調查過程未遭施壓，國情院也未秘密監視遺屬。", "article": "韓國檢方今天公布情治單位是否介入世越號船難調查以及國家情報院遭控監視世越號罹難者家屬等的調查結果，認定世越號船難調查過程未遭施壓，國情院也未秘密監視遺屬。世越號客輪2014年4月16日自仁川港駛向濟州島途中翻覆，當時船上476名乘客中多數為檀園高中學生，共304人不幸罹難，過程中搜救延誤及政府應對相關疑慮引發社會爭議，至今仍有遺屬在青瓦台外靜坐抗議。韓聯社報導，檢方2019年11月依檢察總長尹錫悅指示成立世越號事件特別偵查組，今天公布長達1年2個月的調查結果。特偵組去年2月以「沒有下達搜救指示、導致大量人員傷亡」為由，起訴前海洋警察廳長金錫均等11名海警指揮部人員；而就海警未以直升機救援林姓遇難者一案，調查結果顯示林姓遇難者當時溺水超過7小時，已身亡可能性大，難以認定是相關人員責任。至於妨礙調查的部分，特偵組去年5月以濫用職權妨礙調查為由，起訴前青瓦台秘書長李丙琪等9人，但認定國情院等情報機關並未秘密監視世越號遺屬。根據特偵組調查，情報機關的確曾製作世越號遺屬動態相關報告，但未發現過程中有跟蹤、竊聽、入侵電腦等侵害遺屬權利的行為；前總統朴槿惠及前總統秘書室長金淇春雖有收到相關報告，但未能確認是否指示監視遺屬等行為。對於法務部及青瓦台是否施壓干擾調查，特偵組皆未發現具體事證，難以判定確實有濫用職權狀況。此外，國情院今天發布新聞稿表示，20日起將透過社會事件特別調查委員會公開64萬多件內容提及「世越號」的國情院文件目錄，並開放申請調閱特定文件。", "title": "世越號船難調查掀波  韓檢認定情報單位未介入"}
{"summarization": "日本境內不只2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，禽流感疫情也很嚴峻。日本政府今天舉行跨部會會議協調，基於禽流感發生件數與撲殺數雙創新高，將持續緊密合作因應疫情。", "article": "日本境內不只2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，禽流感疫情也很嚴峻。日本政府今天舉行跨部會會議協調，基於禽流感發生件數與撲殺數雙創新高，將持續緊密合作因應疫情。日本放送協會日本近期禽流感疫情發生頻率與往年迥異，包括內閣官房長官加藤勝信、農林水產大臣野上浩太郎等人，上午都出席在首相官邸舉行的跨部會會議。加藤在會中表示，這波禽流感疫情從去年11月上旬在香川縣爆發以來，至今約2個半月間已蔓延15個縣內的36處養雞場，且疫情發生件數與撲殺數，雙雙創歷史新高紀錄。加藤說，為了進一步抑制疫情擴散，在目前採取的相關防疫措施中所確認到的課題，必須持續追蹤來決定因應作為。他說，希望相關部會都有緊密合作、政府一體，抱持緊張感積極因應疫情的共識。除了禽流感疫情，去年12月在山形縣及三重縣養豬場，都確認發生豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情。因此，農林水產省今天與地方政府畜產負責人等舉行線上會議，野上在會中表示，發生家畜傳染病時，為了保護各地的畜產業，必須比照災害對應、全縣一體進行因應，做好萬全的早期防疫措施非常重要。另外，千葉縣夷隅市一處養雞場，從本月11日驗出禽流感病毒後，千葉縣政府與自衛隊員不分晝夜地撲殺場內雞隻，直到今天下午終於撲殺完超過112萬隻雞。", "title": "日本禽流感疫情嚴峻 發生數與撲殺數雙創新高"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，院長徐永年傍晚透過臉書表示，醫院同仁一年來兢兢業業參與防疫戰役，最高峰曾一天收治30多名確診病人，相信醫院有足夠量能因應這次危機。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，院長徐永年傍晚透過臉書表示，醫院同仁一年來兢兢業業參與防疫戰役，最高峰曾一天收治30多名確診病人，相信醫院有足夠量能因應這次危機。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（COVID-19）群聚案擴大，目前已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。桃園醫院臉書粉專傍晚貼出院長徐永年的公開信，他表示，桃醫作為台灣最重要的緊急應變專責醫院之一，醫護同仁堅守崗位，善盡職責，在疫情前線替全體國人守護健康。徐永年指出，目前院內有6名醫護確診，約百名醫護及行政人員正接受隔離，他除了對同仁致上敬意，期待他們早日康復外，也啟動一系列應變措施，關閉確診醫護的活動病房，淨空樓層管制區域，避免院內感染擴大。他說，負壓隔離病房的患者已經全數移出，其餘病患也將協助轉院，會用最快速度將病患移出，以確保病患安全。對於桃園醫院發生群聚事件，徐永年代表醫院向各界致意，對外界給予的批評與指教都虛心接受。徐永年表示，醫院全體同仁從去年1月21日參與這場戰爭已一年，每天都有收治照護確診病人，最高峰時甚至一天就收治30多名確診病人，治療後並讓他們全部康復出院。他說，這些日子以來，院內醫護同仁承受的壓力非常巨大，但他們仍兢兢業業持續守護在第一線，「身為以救人為己志的醫護同仁，我們沒有選擇戰場的權利」，這是醫院全體醫護同仁的共識。徐永年感謝社會各界的支持鼓勵與協助，特別是總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中、桃園市長鄭文燦等人的體諒。他說，在這樣豐富的收治經驗中，相信桃園醫院仍有足夠量能因應這次危機，「我們很榮幸過去一年來能守護國人健康；我相信未來，桃園醫院也將持續扮演這樣的角色」。", "title": "桃醫院長公開信對同仁致敬：醫護救人沒有選擇戰場的權利"}
{"summarization": "台東廣原黑熊Mulas去年5月16日野放，台東林管處在牠頸部裝上發報器，收到的衛星定位資訊，發現牠活動範圍面積約達31.6平方公里，相當45個足球場面積，天氣太冷也會當宅熊。", "article": "台東廣原黑熊Mulas去年5月16日野放，台東林管處在牠頸部裝上發報器，收到的衛星定位資訊，發現牠活動範圍面積約達31.6平方公里，相當45個足球場面積，天氣太冷也會當宅熊。林務局台東林區管理處今天發布新聞稿表示，台東廣原黑熊Mulas回到森林近8個月，截至目前持續透過牠所佩戴的發報頸圈接收到衛星定位資訊，知道牠在森林裡自由自在地享受山林生活。據衛星回傳的定位點位套繪出Mulas的活動範圍及移動軌跡，推斷牠已經有一處固定生活的森林環境。Mulas習慣的活動範圍面積約達31.6平方公里，約45個足球場面積；移動的直線距離至少超過195公里，大約是跑了4.6趟的馬拉松。若考量實際地形與高度落差，牠所活動的面積及距離應該會遠高於這些數字。台東林管處指出，自Mulas野放後，前3週牠的活動範圍逐日大幅增加，顯見一開始積極探索周邊環境，且大多在中低海拔的區域逗留。第4週後活動範圍縮小，以停留在特定的稜線坡面或谷地活動為主，初步判斷這個區域應該有相對足夠的食物。野放第2個月之後，Mulas活動的範圍就沒有太明顯的變化，推測已建立主要活動領域，活動及過夜的地點也趨於固定；在進入秋冬時節之際，牠大部分的時間都在白天活動，夜晚休息，天氣太冷時就選擇當宅熊。台東林管處表示，公布Mulas的生活動態，讓民眾知道牠很平安，也累積珍貴的台灣黑熊野外行為資料。未來會將資料進行科學分析，期盼能夠從中瞭解更多有助台灣黑熊保育的訊息。一隻雌性小台灣黑熊2019年7月27日誤闖台東縣海端鄉廣原村，遭村內兩隻大狗追咬，被村民救援通報，並以布農族儀式命名為Mulas，由林管處接手照養、野訓後，經直升機載送至中央山脈一處山林野放。", "title": "廣原黑熊Mulas野放8個月 定位資訊發現天冷變宅熊"}
{"summarization": "印度當局表示，一輛砂石車今晨在印度西部失控，撞死睡在路邊的15人。", "article": "印度當局表示，一輛砂石車今晨在印度西部失控，撞死睡在路邊的15人。古茶拉底省（Gujarat）蘇拉吉縣（Suraj）員警拉達（Usha Rada）說，這場悲劇造成1名女嬰和8女6男死亡，另有6人受傷。肇事砂石車於午夜時分，在一處十字路口撞上一輛裝載著甘蔗的曳引機。警察局副局長賈德加（C M Jadeja）表示：「砂石車駕駛…無法控制失控車輛，衝出路面，輾斃熟睡路旁的工人。」警方表示，砂石車與曳引機的駕駛已遭逮捕。印度馬路上擠滿高速行駛的車輛、摩托車、行人與腳踏車，加上糟糕的基礎設施和維護不善的車輛，可說是危機處處。據政府統計，2019年有超過15萬人死於將近50萬起交通事故，相當於每天有410起、每小時有17件死亡事故。交通部長加德卡里（Nitin Gadkari）昨天推行道路安全月活動，表示政府的目標是在2025年前，將道路與死亡事故發生率減至一半。（實習編譯：王宇潔/核稿：楊昭彥）1100119", "title": "印度砂石車失控 15人睡路邊慘遭奪命"}
{"summarization": "土耳其官方公報公告，資訊暨通訊技術局已依最新社群媒體法，禁止社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）、直播平台Periscope以及網路與影像應用程式Pinterest投放廣告。", "article": "土耳其官方公報公告，資訊暨通訊技術局已依最新社群媒體法，禁止社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）、直播平台Periscope以及網路與影像應用程式Pinterest投放廣告。反對者批評新法將讓異議噤聲，這項法律要求社群媒體公司於土耳其指派駐地代表。社群網站巨擘臉書公司（Facebook）已於18日表示，將成為同意指派駐地代表的公司之一。Alphabet Inc旗下Google擁有的影音平台YouTube表示，已於一個月前決定指派駐地代表。官方公報（Official Gazette）公告的決定表示，投放廣告禁令將從19日起生效。目前未立即聯絡到推特與其旗下直播平台Periscope和影像分享程式Pinterest 針對此置評。相較於以往僅封鎖使用者，新法賦予當局直接移除平台上內容的權力。自安卡拉當局嚴格控管其主流媒體後，更多民眾轉往網路平台，當局此舉引發疑慮。數月以來，臉書、YouTube與推特已因未遵循新法面臨罰款。不遵守法規的公司最終將被削減頻寬達90%，基本上遭到封鎖。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100119", "title": "土耳其最新社媒法 禁止推特等投放廣告"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天接任中華職棒會長，副總統賴清德祝福蔡其昌投出一場兼顧球迷、球員、球團三贏的比賽；賴副總統認為，達到三贏的第一步，要從照顧球員開始，解決球員薪資問題，讓他們無後顧之憂，並且不斷充實人力。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天接任中華職棒會長，副總統賴清德祝福蔡其昌投出一場兼顧球迷、球員、球團三贏的比賽；賴副總統認為，達到三贏的第一步，要從照顧球員開始，解決球員薪資問題，讓他們無後顧之憂，並且不斷充實人力。中華職棒第10、11屆會長交接典禮今天舉行，蔡其昌被推舉為新任會長，吳志揚卸任會長；賴副總統出席典禮致詞指出，吳志揚與蔡其昌都是他在立法院的老同事，分屬不同政黨，但能一棒接一棒為他所喜歡的棒球打拚，這也代表棒球是不分黨派、棒球的確是國球。賴副總統說，一如總統蔡英文所稱讚，中華職棒是全球第一個開打的職業棒球比賽，也是第一個開放球迷進場觀賽的棒球比賽，吳志揚任內新增了一支球隊，他個人有幾次與吳志揚去看球賽，現場嘉年華的氣氛，讓他覺得這個成就是非常大的，若以投手來形容，吳志揚「不僅投出一場優質比賽，還完投九局，而且是勝利投手。」「蔡其昌即將登上投手板」，賴副總統提到，蔡總統曾說蔡其昌有情有義有能力，他認為蔡其昌不僅如此，蔡其昌口才好、反應快、非常靈活有能力解決各項問題，蔡其昌的球路應該是直球速度很快、尾勁也很強、變化球非常凌厲、進壘的角度也非常刁鑽，敢與打者對決，可以預期蔡其昌接任會長後，一定會有很傑出表現。賴副總統說這是中華職棒有史以來接任會長的政界人物裡面位階最高的，換句話說，力量是很強的；他期勉蔡其昌，當站上投手丘、要投球之前，一定是往前看，看到了球迷、球團的需要，但一定要轉過身，看看球員的需求，他祝福蔡其昌投出一場兼顧球迷、球員、球團三贏的比賽，必然是最有價值的投手。賴副總統認為，要照顧球迷、球員、球團，達到三贏，第一步要從照顧球員開始；他說，他注意到了，10年前，球員最低薪水新台幣7萬元，10年後還是這樣，若有辦法解決球員薪資問題，讓球員無後顧之憂，相信每場比賽球員一定將士用命；球賽精彩，球迷一定進場看球；球迷進場，那球團的要求也可以滿足。賴副總統說，照顧球員除了薪資，也必須不斷充實人力，人才的培養從少棒一直到成棒，每個環節都要培養；職棒球員可能因為受傷、或表現不如預期或上了年紀而卸任，若有個窗口跟勞動部、體育署合作，有計畫把退休或卸任球員引到產業界，如此一來，家長會更願意讓孩子打球。他說，若蔡其昌結合社會各界與政府共同努力，三贏目標一定可以達成；當三贏的目標達成時，每場國際賽事何必擔心不會贏，國家凝聚力一定可以愈來愈強。", "title": "蔡其昌接中職會長 賴清德盼球迷球員球團三贏"}
{"summarization": "台灣視光視力保健學會連續8年到馬祖關懷學童視力，提供學生視力檢查與配眼鏡服務，解決馬祖離島因交通不便，視力矯正困難的問題。", "article": "台灣視光視力保健學會連續8年到馬祖關懷學童視力，提供學生視力檢查與配眼鏡服務，解決馬祖離島因交通不便，視力矯正困難的問題。台灣視光視力保健學會理事長范吉權帶領18人團隊抵達馬祖，分別前往東引與莒光等離島中的離島。昨天下午為莒光22名學生檢查視力，並免費配送眼鏡，也向學生宣導用眼資訊，做好眼睛保健工作，將關懷與愛送達馬祖離島，希望孩子擁有好視力。馬祖莒光鄉、東引鄉視力矯正較受交通限制，西莒、東莒衛生所眼科門診2週支援一次，若風浪太大停航，便會停診。離島地區缺乏眼鏡行，連江縣敬恆國中小國中部訓導組長陳庭羽今天受訪表示，學生就算知道視力不好，也難以取得眼鏡，透過配鏡服務可獲得協助，讓學生矯正視力與延緩度數加深。陳庭羽指出，如果學生知道自己近視，有配眼鏡的需求，必須利用寒、暑假時間特別前往台灣，但並不是所有小朋友都有機會放假去台灣配眼鏡，需要有相關團體可以幫忙與關心離島學生的視力矯正狀態。敬恆國中小校長陳紫開今天也受訪表示，感謝連江縣教育處整合醫療資源與民間力量，與台灣視光視力保健學會克服離島限制，矯治地區學生的視力保健。", "title": "關懷馬祖離島學童  視力保健團體免費配送眼鏡"}
{"summarization": "藝人孫淑媚在台劇「天橋上的魔術師」突破形象，飾演罵髒話的虎媽，還為戲燙爆炸頭導致頭皮受損，自己也被嚇壞，還開玩笑交代親友，當時萬一不小心走了，拜託把她的頭髮拉直。", "article": "藝人孫淑媚在台劇「天橋上的魔術師」突破形象，飾演罵髒話的虎媽，還為戲燙爆炸頭導致頭皮受損，自己也被嚇壞，還開玩笑交代親友，當時萬一不小心走了，拜託把她的頭髮拉直。「天橋上的魔術師」今天舉行試播，導演楊雅喆、鞋店夫妻檔孫淑媚、楊大正，以及靈魂人物魔術師莊凱勛出席。過去以溫柔苦情女性著名的孫淑媚，這次飾演罵人像機關槍的虎媽，還有專屬髒話口頭禪，孫淑媚說：「從小被教育不能講髒話，要講時會害羞。」為克服心魔，孫淑媚刻意在馬拉松跑到筋疲力盡時，趁機大吼從一字經罵到九字經，「拍完戲內心都是髒話，可以出一本『台語髒話全集』」。被稱為「影后製造機」的楊雅喆笑說，自己很喜歡改裝女明星，就像改車一樣，選角時就認為孫淑媚有潛力，加上一口流利高雄腔台語，對故事設定很有幫助。飾演孫淑媚頹廢老公的楊大正，則被楊雅喆形容為「家中大型廢棄物」，整天喝酒不多話，生意、家事永遠不吭聲。楊雅喆笑說，在片場跟其他演員講戲都要說很久，對楊大正只需一句「保持微醺的節奏」。全劇共10集，楊大正到最後2、3集才有台詞，讓楊大正自虧，前幾集演戲都不用麥克風，但楊雅喆也透露，最後幾集楊大正會有爆發性演出，可拭目以待。楊雅喆2008年電影作品「囧男孩」，曾以2個小男孩為主角，相隔十多年再拍「天橋上的魔術師」，除了戲分重的「三小男孩」小不點、阿蓋、阿卡外，還多了雙胞胎姐妹等兒童演員群，讓他直呼年紀大了、有夠累，「10年前我還30幾歲，有體力，現在有點像阿公顧小孩」。其他片場成年演員也肩負起照顧小孩一責，莊凱勛笑說，小男孩就像不受控的「半獸人」，無時無刻毛躁，得用說故事方式引導小演員進入情緒演出。楊雅喆也身兼小男孩的糾紛排解大使，得常聽他們的吵架鬥嘴，「不過孩子的反應都是真的，只要引導他們，就會磨出純度很高的自然演出」。楊雅喆坦言，常有人問他天價製作費壓力會不會大，身兼編劇的他則認為是否有把原著詮釋好壓力更大，因為改編不只是描邊和皮。他也感謝「天橋上的魔術師」作者吳明益支持，「老師不設定改編範圍，也不會干預，他告訴我希望能看到熟悉又全然陌生的改變，給我很大的鼓勵」。", "title": "孫淑媚突破形象扮虎媽 為戲燙髮頭皮受損"}
{"summarization": "為了讓印度台商能返台過年，駐印度代表葛葆萱努力促成，華航今天派出武漢肺炎疫情爆發後第3次台北來往新德里的包機，搭載61人返台，也載來37人抵達印度。", "article": "為了讓印度台商能返台過年，駐印度代表葛葆萱努力促成，華航今天派出武漢肺炎疫情爆發後第3次台北來往新德里的包機，搭載61人返台，也載來37人抵達印度。印度政府考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從去年3月停止國際航班正常飛航以來，台印之間唯一的直航航班也停航，讓來往台印間的旅客相當不方便。外交部次長田中光在擔任駐印度代表期間，曾於去年5月和7月促成兩次華航包機搭載數百台商和少數外籍人士來往台北與新德里，但之後就再無直航包機來往台北與新德里。駐印度代表葛葆萱在抵達印度，與各地台商透過視訊座談後，許多台商都反應希望能再有包機來往台北和印度。在葛葆萱協調華航與良友旅行社以後，終於促成在華人農曆新年前的包機，並於今天下午抵達印度，載來到印度工作的36名台灣人和1名美國人，並搭載52名台灣人、8名印度人和1名尼泊爾人前往台灣。葛葆萱指出，在許多台商提出需求後，駐印度代表處設法滿足台商想返家過年的需求，經過協調，感謝良友旅行社即使在人數不足以支應一趟包機下，仍願意承接這項包機任務，讓到印度工作及返台的台商都能如願。在印度從事電子製造業的陳姓台商說，他很感謝在駐印度代表處等各方協助下，能在過年前有包機可返台和家人相聚。今天搭乘包機返台的台商多表示，由於返台加上隔離和休假，估計可能必須在台待上1個月左右才能返回印度，所幸公司理解受武漢肺炎影響的實際狀況，允許他們大概在2月底、3月初再返印度工作。對最近傳出因返台者一律必須入住防疫旅館的新防疫規定，導致防疫旅館難求，多數今天搭包機返台的台商都說，大概在一、兩週前預定都可成功訂到防疫旅館，雖然不一定可以訂到自己居住城市的防疫旅館，但防疫旅館臨時吃緊問題應該已經解決。抵達新德里的林姓台商說，由於工作需要，而且已經在台灣休假一段時間，因此在公司要求下，仍然在過年前抵達印度，以便相關工作可以推動。新德里今天因氣溫低且水氣多，帶來濃霧和嚴重的空污，導致能見度不高，但所幸並未影響華航包機，仍準時降落新德里，並於下午2時許起飛返台，讓來往台北和新德里的乘客旅程順利。", "title": "終於回家過年 駐印度代表促成包機載台商返台"}
{"summarization": "2020年台股牛氣沖天，主動式台股基金整體規模水漲船高，排名大洗牌。前3名投信分別是元大投信新台幣492億元、安聯投信370億元、國泰投信254億元，3家規模合計1116億元，占主動式台股基金總規模40.65%。", "article": "2020年台股牛氣沖天，主動式台股基金整體規模水漲船高，排名大洗牌。前3名投信分別是元大投信新台幣492億元、安聯投信370億元、國泰投信254億元，3家規模合計1116億元，占主動式台股基金總規模40.65%。台股去年在全球漲幅為黑馬市場，以逾22%漲勢傲視全球，也帶動台股基金規模與申購熱度同步增溫。根據投信投顧公會統計，截至去年底台股基金全年增胖逾800億元、位居主動式各類型基金的第一名。觀察2020年全年投信旗下主動式台股基金規模前3名的變化，元大投信全年規模大增主要歸功於去年上半年新基金的募集，排名從前一年的第6名升至第1；安聯投信旗下台股基金則憑藉長年穩健的表現，規模大躍進，排名從前一年的第3名晉升至第2；國泰投信的排名則是從前一年的第1名滑落至第3。去年度投信發行各類主動式基金的規模金額變化來看，台股基金增幅逾4成，增胖金額最多、且大幅領先其他類型；其他全年規模增胖金額在百億元以上的類型，依序為固定收益型–跨國投資（一般債券）、多重資產型–跨國投資、股票型–跨國投資。進一步觀察132檔台股基金中，2020年整體基金規模年度增加金額前10強的台股基金，多為成立悠久的老字號台股基金，且不論一般型、科技型、中小型等皆榜上有名，包括保德信高成長、保德信金滿意、野村優質、野村中小、摩根新興科技、群益創新科技、安聯台灣科技等，且這些基金在2021年仍有不錯的績效表現。", "title": "2020年主動式台股基金排名出爐 元大投信奪冠"}
{"summarization": "民間資金充沛，前進公共建設，帶動2020年促參簽約金額攀上新台幣1449億元，創10年以來新高；新北市奪地方招商王，睽違7年重回第一，新竹縣首次拿下第3名，先前「三連冠」地方招商王的台北市，落至第4名。", "article": "民間資金充沛，前進公共建設，帶動2020年促參簽約金額攀上新台幣1449億元，創10年以來新高；新北市奪地方招商王，睽違7年重回第一，新竹縣首次拿下第3名，先前「三連冠」地方招商王的台北市，落至第4名。2020年促參績效出爐，財政部促參司司長李建賢今天在促參司記者會上表示，民間資金充沛，帶動去年促參簽約金額成長至1449億元，創近10年來新高，年增15%，共有94件促參案完成簽約。中央招商王由財政部以簽約15案、近500億元拿下，最大案為世貿三館地上權案，單案規模就達312.7億元；地方招商王則由新北市政府以簽約19案、224.2億元奪下，睽違7年重回冠軍，案件數量、規模遠勝第2名台南市政府的2案、114.2億元。李建賢指出，值得一提的是，新竹縣去年前進地方招商第3名，雖僅簽約1案，但規模達65.1億元，為首次有非直轄市、打敗六都。從2017年至2019年，連續3年蟬聯地方招商冠軍的台北市，去年排名退至第4名，簽約促參案為12件、金額40億元；第5到第7名則為台中市、桃園市及高雄市，簽約金額分別為37.96億元、14億元及4.7億元。此外，李建賢指出，目前正在議約及甄審中的促參案共22件，可望陸續開花結果，預計可引進民間投資金額達114億元，另外公告招商中案件也有13件，包括台北市數位內容創新中心BOT案、國立台北大學民生校區產學合作中心及校友會館BOT案等。展望2021年，李建賢樂觀表示，民間資金依然充沛，就等各級政府機關釋出足夠案源，只要有好標的，投資人就會有興趣投入；為此，今年將主動出擊，輔導各機關及地方政府，舉辦主題式平台會議，如聚集長照、焚化爐等同主題案件，一同討論，事先化解未來推案的可能疑慮。另一方面，促參司補充，今年有重新調整促參績效統計方式，剔除了預估土地租金、營運權利金收入等項目，僅以實際簽約金額做統計，更貼近真實狀況；調整後，2019年促參績效由1745億元調整為1260億元，2020 年則為1449億元。", "title": "2020年促參簽約金額1449億元 衝上10年新高"}
{"summarization": "國輻中心與科博館今天簽署合作備忘錄，國輻中心將提供先進光源與尖端研究設施，串連科博館動植物標本、地質礦物、古文物與古生物化石等豐富館藏，協助系統性探索科學領域的奧秘。", "article": "國輻中心與科博館今天簽署合作備忘錄，國輻中心將提供先進光源與尖端研究設施，串連科博館動植物標本、地質礦物、古文物與古生物化石等豐富館藏，協助系統性探索科學領域的奧秘。國家同步輻射研究中心（國輻中心）主任羅國輝與國立自然科學博物館（科博館）館長孫維新，今天簽署合作備忘錄（MOU），共同攜手推動生態、考古、地質與古生物研究。國輻中心表示，同步輻射光源是一種高品質的先進光源，亮度為醫用X光機的兆倍以上，科學家能藉此深入的觀察物質、材料及生物的基本結構，協助生物、醫學、環境和材料等各類研究領域獲得進展。國輻中心表示，過去也曾與海內外博物館合作，例如跟奇美博物館合作，以X光繞射技術探究義大利名琴史特拉底瓦里（Stradivari）的材料與音色之謎；與雲南楚雄州立博物館合作，以紅外光譜技術發現保存在2億年前祿豐龍恐龍化石中的膠原蛋白；與國立故宮博物院合作，以各式先進光源技術分析宋代汝窯的古文物；更曾和國立台灣博物館合作，以X光斷層掃描技術協助建立矽藻與有孔蟲等超微化石的3D數位典藏。國輻中心表示，科博館具有豐富的自然科學與文物館藏，加上國輻中心的先進光源與尖端研究設施，結盟有助於系統性的探索古今自然科學領域的奧秘。未來合作面向包括動植物生態、人文考古、仿生材料、微生物、古生物演化與地質礦物等領域，藉由合作開拓科技與人文研究領域，推動世界級的前瞻研究。國輻中心指出，國際上也有不少知名博物館與同步加速器光源共和合作研究的案例，例如：大英博物館的考古學家利用英國鑽石光源（Diamond Light Source），對古埃及青銅雕像展開研究，揭開製造工藝之謎。另外，澳洲維多利亞國家美術館與澳洲同步輻射（Australian Synchrotron）合作，揭開法國印象派大師竇加（Edgar Degas）藏在「仕女圖」畫作下140年之久的女子。", "title": "國輻中心與科博館簽署MOU 同步輻射光源解密館藏"}
{"summarization": "位於花蓮縣的台灣觀光學院傳出連續2個月未繳教師退撫金。教育部今天表示，已移請法務部行政執行署，將扣押金融專戶、不動產等校產。", "article": "位於花蓮縣的台灣觀光學院傳出連續2個月未繳教師退撫金。教育部今天表示，已移請法務部行政執行署，將扣押金融專戶、不動產等校產。教育部私校退撫儲金監理會執行秘書賴俊男向中央社記者證實，台灣觀光學院已連續2個月未繳教師退撫金，其中第一個月已到期，已依法移請法務部行政執行署，將扣押該校的金融專戶、往來專戶等，必要時也可能扣押不動產。賴俊男表示，過去包括醒吾高中、亞太創意技術學院等也都曾發生欠繳教師退撫儲金。這次台灣觀光學院是用教師自提的退撫金，先拿去繳校提的部分，損害教師權益，且與法不符。另外，欠繳教師自提退撫金會侵害教師權益，比如退撫金參與投資的金融商品，在欠繳期間獲利，教師可以相關數額向學校聲請損害賠償。台灣觀光學院近年受到少子女化衝擊，根據教育部去年底公布的校務公開資訊，該校註冊率、可用資金表現都不佳，外界擔心該校無法挪出經費繳退撫金。賴俊男說，相關行政程序是「一步一步走」，如果到最後不得不走到解散清算，剩餘校產也會優先拿來執行償還欠繳的退撫金，保障教師權益。", "title": "台灣觀光學院欠繳退撫金 教部：已移請行政執行"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台北101今天表示，為表達關懷醫護人員，及凝聚國人落實防疫的決心，今晚將在大樓外牆點燈，打上「感謝防疫英雄」等字樣。", "article": "本土疫情升溫，台北101今天表示，為表達關懷醫護人員，及凝聚國人落實防疫的決心，今晚將在大樓外牆點燈，打上「感謝防疫英雄」等字樣。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，衛福部桃園醫院群聚感染擴大，今天新增4名本土確診個案。目前衛福部桃園醫院群聚案已有2醫師、4護理師、1外籍看護、2名確診者家屬染疫。因應疫情，中央流行疫情指揮中心宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。2021年台灣燈會等多項大型活動，今天已陸續宣布停辦或延期。台北101今天表示，為感謝醫護人員的辛苦付出，表達關懷醫護人員之意，凝聚國人落實防疫的決心，將於今天晚間6時30分至晚間10時，在大樓外牆點燈。台北101指出，點燈字樣將包含「感謝防疫英雄」、「醫護人員加油」、「好好照顧自己」、「全民齊心」、「互相關心」、「一起努力」、「守護台灣」。", "title": "凝聚防疫決心 台北101點燈感謝醫護辛苦付出"}
{"summarization": "基隆市政府為讓家長繳費更便利，規劃新學費代收模組，只要手機下載「School+家長」App，便可透過App線上繳交學雜費，2月18日起在13校先行運作，預計110學年度全面上線。", "article": "基隆市政府為讓家長繳費更便利，規劃新學費代收模組，只要手機下載「School+家長」App，便可透過App線上繳交學雜費，2月18日起在13校先行運作，預計110學年度全面上線。市府表示，基隆市府自105年起發行樂學卡，並結合「School+家長」App，陸續整合校務系統內的出缺席、到校刷卡及場地預約等系統，去年11月並請7所學校試辦放學刷卡，預計於109學年度下學期全市國中小學全面上線，讓家長更能掌握到孩子行蹤。基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會表示，「School+家長」App先前整合並提供多項服務，包含學生到校刷卡推播、學生請假服務、電子聯絡簿、校園公告推播、學生出缺席及差勤紀錄，只要家長帳號綁定成功，使用相關服務都很方便。林右昌說，「學雜費繳費無紙化」將於2月18日啟用，基隆市13所學校先行運作，其餘學校陸續進行系統轉換，110學年度全市學校將全面上線，只要用手機下載「School+家長」App，登入手機號碼註冊成功後，即可在行動裝置上查詢繳費單，並且提供多元線上繳費方式。市府教育處長林祝里表示，在多元線上繳費方式中，以LINE Pay電子支付學雜費是北北基首創，家長只要綁定LINE Pay使用掃描支付即可付款，至於尚未綁定的家長，也可使用載具出示「繳費單條碼」或自行列印繳費單至超商繳費、ATM轉帳或臨櫃繳款。", "title": "基隆繳交學雜費更便利 可透過App線上支付"}
{"summarization": "今天發布的新研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者康復後，由於體內細胞能「記住」病毒，因此可能可以避免至少6個月內再次染疫。", "article": "今天發布的新研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者康復後，由於體內細胞能「記住」病毒，因此可能可以避免至少6個月內再次染疫。法新社報導，美國和瑞士研究人員對數十名染疫康復者調查結果發現，雖然他們的抗體可能隨時間流逝而消失，但體內仍會保有一定數量的特定「記憶B細胞」。這些細胞可以記住病原體，面臨再度感染的情況時，也能促使免疫系統再生抗體來對抗病毒。這份刊登在「自然」（Nature）期刊的研究總結：「記憶反應是保護身體免於再次感染的特性，也是有效疫苗接種的關鍵要素。」研究也指出：「記憶B細胞反應經過6.2個月後並不會消逝，反而持續進化。這項觀察結果強烈顯示，若SARS-CoV-2（新型冠狀病毒）感染者再次暴露在病毒中，或能迅速作出有效反應。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：楊昭彥）1100119", "title": "研究：免疫系統至少能「記住」新型冠狀病毒6個月"}
{"summarization": "投資人對全球經濟復甦和施打疫苗抱持的樂觀態度，勝過感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增的憂慮，帶動亞洲股市今天漲多跌少。", "article": "投資人對全球經濟復甦和施打疫苗抱持的樂觀態度，勝過感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增的憂慮，帶動亞洲股市今天漲多跌少。投資人也靜待美國聯邦參議院舉行葉倫（Janet Yellen）出任財政部長的確認聽證會，預期將讓國會議員有機會檢視總統當選人拜登（Joe Biden）的大規模經濟刺激方案。拜登明天將宣誓就職是本週的重要大事，投資人也將密切關注葉倫的聽證會，這位前聯邦準備理事會（Fed）主席料將提醒議員們，若他們不讓紓困案過關，全球最大經濟體美國恐受到衝擊。金融服務公司Axi的策略師殷尼斯（Stephen Innes ）表示，聯準會提供龐大的金援、政府支出和接種疫苗「仍指向未來一片光明」。「聽到拜登政府的首要目標是公共衛生，以及應對2019冠狀病毒疾病疫情的經濟政策，很難不喜歡。在他任期第一年，分發疫苗給上億人將是關鍵的一環。」美股昨天因逢國定假日休市一天，但亞洲區投資人大多情緒高漲，因為他們準備好新總統就職後，將承諾全力展開疫苗接種，並推出刺激經濟方案。香港股市勁揚2.70%，東京股市上漲1.39%，台北股市上揚1.70%，首爾股市攀漲2.61%，雪梨股市揚升1.19%，新加坡股市小漲0.18%，曼谷股市上漲0.83%，威靈頓股市上揚0.33%。上海股市下跌0.83%，雅加達股市下挫1.06%，馬尼拉股市小跌0.07%。", "title": "投資人關注葉倫聽證會 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "司法院、法務部昨天公布調查報告，認定40名法官、檢察官、調查人員與富商不當接觸。檢察官協會今天籲請法務部一併徹查40人外未公布的名單，並對外說明。", "article": "司法院、法務部昨天公布調查報告，認定40名法官、檢察官、調查人員與富商不當接觸。檢察官協會今天籲請法務部一併徹查40人外未公布的名單，並對外說明。檢察官協會聲明表示，對於現任、曾任檢察官疑似涉及違反檢察官倫理規範部分感到遺憾，並呼籲所有檢察官應廉潔自持，與外界往來務必謹守規範。聲明指出已損害全體檢察官公正廉潔形象，對於部分檢察官確有違反檢察官倫理規範或公務員廉政倫理規範規定者，請法務部予以適當懲戒。針對外界質疑，除司法院、法務部各公布20人，其他翁茂鍾筆記本內有記錄的司法人員有無違反倫理規範。檢協會籲請法務部全面檢視，就具有職務上利害關係，致違反倫理規範而屬不當飲宴、收受財物者，詳予調查並對外說明。聲明指出，檢察官為法治國守護者，亦為公益代表人，公正廉潔形象不容玷污。而各級檢察署為善用民間資源辦理觀護、被害人保護、更生保護及司法志工等業務，與地方士紳進行正常公務禮儀往來，應以本案為鑑，謹遵分際。檢協會也請法務部基於專業分流原則，慎重評估各級檢察署全面退出榮譽觀護人協進會、犯罪被害人保護協會、更生保護會等團體運作的可行性，讓檢察機關能更專注於檢察核心業務運作，提升民眾對檢察官的專業信賴。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本擴大調查，認定共40人與翁不當接觸往來。報告出爐後，劍青檢改認為法務部及司法院均採取襯衫「件數」和聚餐「次數」向外說明審查標準，引起重大誤解，並質疑是否有承辦案件的司法人員因「件數」或「次數」較低而逸脫調查及公布。此外，部分檢察人員因翁茂鍾協助推動矯正及更保業務，雖已婉謝仍收到翁寄送的襯衫，又礙於情面而收受，同樣引發討論。", "title": "司法界不當接觸案 檢協會籲請法務部徹查"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8電偵機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8電偵機、1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機。", "title": "共軍2架運8擾台ADIZ  空軍兵力應對"}
{"summarization": "中央畜產會董事長林聰賢表示，畜產會今天的董事會通過副執行長王旭昌代理執行長人事案，以及因為立法院還沒審查通過百億養豬產業基金的預算，將先推動不用花錢部分。", "article": "中央畜產會董事長林聰賢表示，畜產會今天的董事會通過副執行長王旭昌代理執行長人事案，以及因為立法院還沒審查通過百億養豬產業基金的預算，將先推動不用花錢部分。因應含瘦肉精萊克多巴胺的美豬（萊豬）今年起開放進口，農委會原委託畜產會發行台灣豬證明標章（農委會已宣布改由農委會自行辦理），因為鬍鬚張、家樂福、修改切結書等事件頻頻發生，已引發爭議，也讓各界關注畜產會的角色、業務推動。畜產會今天在農委會召開第八屆畜產會董監事聯席會議，會後林聰賢接受媒體聯訪時說，依照組織章程規定，組長以上職務的人事案都要經過董事會同意，原畜產會執行長王忠恕回到農委會任職（農委會主任秘書室簡任技正），會中通過由副執行長王旭昌代理執行長。另外，林聰賢說，畜產會原本也會協助農委會推動百億養豬產業基金的八大措施，由於立法院預算還沒審查通過相關預算，因此將先推動不用花錢的部分。他並說：「不一定凡事要靠政府補助，希望透過更好的協調機制改變生產模式。」他舉例，養豬產業有氣味，居民會出來抗議，畜產會將請學界、產業界幫忙推動產業升級，包含農業金庫、農金局也會提供協助。目前百億養豬產業基金金額約130億元，8大措施包含保障豬農收益及產銷平準、豬隻死亡強制保險增加保費補助、策略性擴大出口拓銷台灣豬、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級、現代化養豬場設備更新補助、提升進口肉品瘦肉精查檢量能與產地標示查核、獎勵餐廳標示及使用國產畜產品、多元整合行銷養豬產業等。", "title": "林聰賢：預算尚未通過 百億養豬基金先做免錢部分"}
{"summarization": "中國官媒央視新聞今天引述中國商務部相關負責人稱，目前各方推動「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）生效的態度都很積極，「RCEP有望在今年年底生效」。", "article": "中國官媒央視新聞今天引述中國商務部相關負責人稱，目前各方推動「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）生效的態度都很積極，「RCEP有望在今年年底生效」。據報導，這名不具名的負責人在中國商務部舉辦的RCEP線上專題培訓班作上述表示。報導稱，目前各方推動RCEP生效的態度都很積極，協定在6個東協國家和3個非東協國家批准後，就可以先行生效實施。報導並引述中國商務部部長王文濤稱，RCEP成員國人口、經濟總量和貿易總額均佔全球約30%，是世界上人口最多、經貿規模最大、最具發展潛力的自由貿易區。他又說，RCEP簽署是中國繼加入世界貿易組織（WTO）後又一重大開放成果，有助於對標國際高水準經貿規則，加快制度型開放，推動建設更高水平開放型經濟新體制。王文濤還說，RCEP生效實施後，將推動中國1/3的貿易實現零關稅，還將帶動相應的服務和投資開放，促進貿易便利化和營商環境的提升。要全面認識協定帶來的機遇和挑戰，歸根結底是要讓協定更快、更好惠及廣大企業。報導並稱，根據美國皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）測算，到2030年，RCEP有望帶動成員國出口淨增加5190億美元，國民收入淨增加1860億美元。RCEP蘊含的巨大市場潛力，將為本地區和全球經濟增長注入強大動力。歷經8年磋商，中國與日、韓、紐、澳以及東南亞國家協會（ASEAN）10國去年11月正式簽署RCEP，簽署國家基本上與中國的「絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路」（一帶一路）沿線國家高度重疊。而RCEP的整體關稅廢除率高達91%，也代表全球最大自貿區就此誕生。", "title": "中國商務部：RCEP有望在2021年底生效"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，行政院秘書長李孟諺表示，感謝朝野立委，行政院會加快腳步，全力推動各項前瞻基礎建設，除提振內需、促進產業轉型，也為下一世代台灣人民改善生活品質。", "article": "立法院今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，行政院秘書長李孟諺表示，感謝朝野立委，行政院會加快腳步，全力推動各項前瞻基礎建設，除提振內需、促進產業轉型，也為下一世代台灣人民改善生活品質。立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，歲出所需財源原列新台幣2300億11萬3000元，審議結果減列1億6965萬元，改列為2298億3046萬3000元，全數以舉借債務支應。李孟諺透過新聞稿表示，行政院長蘇貞昌感謝立法院長游錫堃、副院長蔡其昌、朝野各黨團及委員的辛勞，以及相關部會的努力。李孟諺說防疫得宜下，維持已開發國家中唯一正成長。但國際疫情嚴峻，外貿導向的台灣經濟仍面臨強大挑戰。李孟諺表示，為了持續提升台灣競爭力，行政院及各相關部會一定會加快腳步，全力推動各項前瞻基礎建設，除了提振內需、促進產業轉型，也為下一世代的台灣人民改善生活品質，讓這塊土地永續發展。", "title": "立院三讀前瞻預算 政院：加速推動基礎建設"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，指揮中心建議取消或延後舉辦大型活動，23日將舉辦的「2021超級巨星紅白藝能大賞」以及宇宙人、伍佰演唱會皆如期舉辦，並依防疫規範執行。", "article": "因應國內疫情升溫，指揮中心建議取消或延後舉辦大型活動，23日將舉辦的「2021超級巨星紅白藝能大賞」以及宇宙人、伍佰演唱會皆如期舉辦，並依防疫規範執行。近期武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，考量大型活動人潮擁擠、長時間近距離接觸，提高防疫難度，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。由台視舉辦的「2021超級巨星紅白藝能大賞」23日將在台北小巨蛋登場，演出陣容包含歌手林俊傑、蕭敬騰、張震嶽、劉若英、盧廣仲、周華健等人。台視表示，目前活動仍如期舉行，當天觀眾將採實聯（名）制入場，並首次不開放候補入埸，密切注意疫情變化，若接獲疫情指揮中心進一步指示，將全力因應配合，並透過官方發布相關訊息。樂團宇宙人將於23日起連2天在Zepp New Taipei舉辦「明天留給我」演唱會，主辦單位相信音樂、相遇音樂表示，將根據政府公布的最新防疫政策調整安排。歌手伍佰23日將在台中圓滿戶外劇場舉辦「伍佰 & China Blue Rock Star」演唱會，主辦單位開麗娛樂表示，「目前沒有異動，一切都會依照防疫規範執行」。歌手蔡健雅將於30日在台北小巨蛋舉辦「給世界最悠長的吻」演唱會，主辦單位大地風有限公司表示，「主辦單位每天都主動注意疫情的發展，密切審慎評估中，所有一切都會以觀眾的健康為最重要」，將持續關注疫情狀況。樂團五月天2月17、18、20、21、22日「好好好想見到你 Mayday Fly to 2021」演唱會台中場次，主辦單位相信音樂在截稿前仍未回應。另外，音樂劇「2021搭錯車音樂劇旗艦版」將延期演出，原訂2月19到21日在高雄衛武營歌劇院演出延期至7月9到11日；2月26到28日在台北國家戲劇院演出場次，新演出日期將另行公布。", "title": "疫情升溫 伍佰演唱會、紅白藝能大賞如期舉辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天宣布，大型活動若無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦；渣打台北公益馬拉松主辦單位晚間表示，配合防疫取消舉辦活動。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天宣布，大型活動若無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦；渣打台北公益馬拉松主辦單位晚間表示，配合防疫取消舉辦活動。渣打台北公益馬拉松主辦單位透過臉書發聲明表示，鑒於嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情快速升溫，中央流行疫情指揮中心已做出大型活動強力建議延辦或取消的指示，決定配合防疫，取消原定24日舉辦的2021渣打台北公益馬拉松。聲明表示，針對此次疫情取消賽事，主辦單位將退還全額報名費，詳細作業辦法將再透過官網公告並以電子郵件通知跑者，因人數眾多，作業時間較長還請見諒。聲明說，主辦單位深知跑者對於渣打馬拉松賽事的殷殷期待，更希望跑者們能理解取消舉辦是不得不為的艱難決定，跑者健康是主辦單位的最重要考量，期待在政府與全民的努力下，本土疫情能逐漸趨緩，未來所有跑者們都可以在渣打馬拉松賽道相聚。此外，北市交通大隊表示，警方原訂在當天施行之交通管制，包括禁止人、車通行或穿越路口，管制範圍及公車改道之措施在內皆取消，請民眾安心通行。", "title": "疫情升溫 渣打台北公益馬拉松配合防疫取消"}
{"summarization": "現任總統川普與妻子明早就將揮別白宮，不會善盡地主之誼迎接拜登伉儷再離開，中斷150年來卸任歡迎新任總統的傳統。", "article": "現任總統川普與妻子明早就將揮別白宮，不會善盡地主之誼迎接拜登伉儷再離開，中斷150年來卸任歡迎新任總統的傳統。有線電視新聞網這場美國歷史最悠久的權力移交儀式之一，是由卸任總統站在白宮北門廊（North Portico）的台階歡迎新任總統，然後一起乘車至國會山莊。川普（Donald Trump）夫婦不願行禮如儀，是離開華府前刻意給對方難堪的舉動之一。根據熟知就職日活動安排與規劃的消息人士透露，屆時將由白宮的首席禮賓官哈勒斯（Timothy Harleth）代替卸任總統伉儷歡迎拜登（Joe Biden）夫婦。2017年，川普聘僱在華府川普國際飯店（Trump International Hotel）任職的哈勒斯到白宮服務。消息人士說，未來哈勒斯可能不會留在拜登政府，日後白宮首席禮賓官將由拜登夫婦熟識的人選擔任。報導說，川普連連採取打破常規的行徑，並直言他沒興趣對繼任者做任何維持體面的表面功夫。另據多個消息來源指出，川普甚至還在考慮是否要遵照多年傳統，寫封信放在橢圓形辦公室留給拜登。超過兩週沒有公開露面的川普妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）並未聯繫拜登的妻子吉兒（Jill Biden），粉碎外界對梅蘭妮亞將款待準第一夫人並帶領她參觀白宮的期待。即使歷經競爭激烈的選戰後，不論多麼傷痕累累，以往將卸任的總統與第一夫人多會拋開不悅與自我，迎接新總統伉儷。雖然拜登夫婦在拜登從政生涯數十年期間曾多次造訪白宮，但川普夫婦如此失禮仍令人皺眉。拜登就職日當天早晨，川普將最後一次搭乘總統專機「空軍一號」（Air Force One）返回佛羅里達州。白宮17日向川普的朋友圈廣發邀請函，歡迎他們攜伴5人於20日上午到安德魯聯合基地（Joint Base Andrews ），參加這對夫婦登機前的歡送儀式。川普告訴幕僚，他希望屆時在停機坪舉辦的歡送儀式能夠具備所有他應得的大陣仗，包括21響禮砲、紅毯與軍方的護旗隊等。一名川普政府的官員告訴CNN，這些華而不實的鋪排，可能都是為了一位最重要的觀眾，也就是總統本人預備的。他說：「目前為止，回復的賓客寥寥無幾」。", "title": "拜登就職日傳川普不在白宮相迎 150年來傳統恐中斷"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算2298億餘元，國發會主委龔明鑫表示，持續推動前瞻建設，將是幫助台灣大步向前的最佳機會。", "article": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算2298億餘元，國發會主委龔明鑫表示，持續推動前瞻建設，將是幫助台灣大步向前的最佳機會。國發會更預估，每1元前瞻計畫經費將帶動民間投資約0.77元，促進實質GDP增加1.62元，實質GDP規模每年平均較未推動情況可提高0.71%，平均每年可增加提供就業機會約10.8萬人次。國發會新聞稿指出，前瞻計畫第3期特別預算將著重數位建設及5G發展，也積極投入AI、資安等六大核心戰略產業、強化產業創新轉型，推動產業振興發展所需基礎建設，以厚植國家競爭力；同時支應均衡區域發展的城鄉建設計畫、2030雙語國家政策、國中小學加裝冷氣及強化電路設備等相關經費，其餘較為軟性的長照、幼托、食安等計畫，也會持續推動。國發會表示，整體而言，8年前瞻計畫將能帶動民間投資、刺激國內需求，促使就業機會擴增及所得提升，增加消費動能，進而激勵投資，形成經濟成長的正向循環。國發會預估，每1元前瞻計畫經費將帶動民間投資約0.77元，促進實質GDP增加1.62元，實質GDP規模每年平均較未推動情況可提高0.71%，平均每年可增加提供就業機會約10.8萬人次。立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，龔明鑫除了對立院表達感謝，也強調台灣目前防疫及紓困成功，正需要加速布局，無論是國家建設或是產業發展都至關重要。龔明鑫直言，此時持續推動前瞻基礎建設，將是幫助台灣大步向前邁進的最佳機會。目前行政院已責成國發會及各部會持續嚴格管控前瞻計畫各項目執行進度，以提升計畫執行與效率，並隨時透過跨部會協調，積極解決計畫執行遭遇問題，藉由中央與地方政府共同努力，加速推動前瞻計畫，有信心能達成各項計畫的效益及目標。", "title": "立院三讀通過前瞻第3期 龔明鑫：助台灣大步向前"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，總統府今天說，停辦今年全府集體尾牙活動，改由各局處室分別自辦小規模聚餐；總統府尚未規劃總統、副總統春節參香行程，將以防疫優先為首要考量，進行最嚴謹審慎的綜合評估，定案後近日對外說明。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，總統府今天說，停辦今年全府集體尾牙活動，改由各局處室分別自辦小規模聚餐；總統府尚未規劃總統、副總統春節參香行程，將以防疫優先為首要考量，進行最嚴謹審慎的綜合評估，定案後近日對外說明。衛生福利部桃園醫院感染擴大，媒體詢問總統府防疫措施，總統府發言人張惇涵晚間指出，總統府停辦今年全府集體尾牙活動，但基於感謝員工一整年來的工作辛勞，改由各局處室分別自辦小規模聚餐。張惇涵說，自總統蔡英文上任後，總統府並無舉辦集體新春團拜活動，而是由總統、副總統、秘書長及副秘書長步行至府內各局處室辦公室，與府內員工互相拜年勉勵。因總統府無新春團拜活動，所以沒有新春團拜取消與否的問題。他說，總統府尚未規劃總統、副總統今年的春節參香行程，會就疫情狀況與中央流行疫情指揮中心的專業指引，以防疫優先為首要考量，進行最嚴謹審慎的綜合評估，定案後將於近日對外說明。張惇涵指出，由於總統府每個月一次的假日開放參觀動線涉及部分辦公區域，且人數較為眾多，因此，總統府取消原訂2月6日的開放參觀活動，但仍維持平日總統府一樓開放參觀。請欲前往總統府參觀的民眾遵照總統府防疫規範，配合量測體溫，並簽名切結健康聲明書，參觀過程須全程佩戴口罩，開放參觀動線也會持續定期消毒。他說，總統府持續嚴格落實相關防疫工作，舉凡進入總統府的員工、賓客都會實施體溫量測，並進行酒精消毒，辦公區域也會定期消毒。至於總統、副總統相關接見及會晤行程，也落實中央流行疫情指揮中心「秋冬防疫專案」相關規範辦理。", "title": "府停辦尾牙  正副總統春節參香行程評估中"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午臨時召開應變會議，會中因應疫情升溫決定新北燈會停辦，平溪天燈節延後辦理，國中小明天舉辦的結業式也改視訊或廣播方式進行，各醫院陪探病嚴格限制１人及1小時規定。", "article": "新北市長侯友宜今天下午臨時召開應變會議，會中因應疫情升溫決定新北燈會停辦，平溪天燈節延後辦理，國中小明天舉辦的結業式也改視訊或廣播方式進行，各醫院陪探病嚴格限制１人及1小時規定。在中央流行疫情指揮中心考量武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，若活動無法嚴格執行完整風險評估，強烈建議取消或延後舉辦。侯友宜下午臨時召開因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變會議，聽取各局處評估方案。侯友宜最後做出結論指出，應變會議下週起恢復一週兩次會，衛生局召集各醫院做好支援衛生福利部桃園醫院準備，加強轄內各醫院院內感染措施，落實每天固定1小時、探病1人、陪病1人的陪探病管理實聯制。此外，為做好防疫超前部署，侯友宜表示，經要求各局處重新檢討各活動，民政局新北燈會因沒辦法落實實名制，也沒辦法做到百分百防疫，今年確定停辦。至於春節各宮廟活動，要求各區公所進行檢討及管理。侯友宜說，平溪天燈節要做好審慎評估，若活動無法落實實名制，出入無法管制，該延後就要延後。為避免學童群聚感染危險，國中小結業式改成視訊或廣播。春節期間各展館活動，若無法做好防疫也取消。新北市政府觀光旅遊局長張其強表示，因為預估平溪天燈期間，現場屬戶外開放空間，出入管制不易，不但人潮擁擠，而且長時間近距離接觸，在考量難以落實實聯制以及限制民眾飲食的情況下，決定將延後辦理。新北燈會原定於2月20日至3月14日於二重疏洪道的新北大都會公園舉行；平溪天燈節原訂2月21日至2月26日於平溪國中、十分廣場舉行。", "title": "防疫優先 侯友宜：新北燈會停辦、平溪天燈延後"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，5G相關預算也通過。中華電信與遠傳皆表示，將加速、加量布建5G；台灣大建議，補助辦法應納入競爭機制，及促成業者以共構共站方式加速5G建設。", "article": "立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，5G相關預算也通過。中華電信與遠傳皆表示，將加速、加量布建5G；台灣大建議，補助辦法應納入競爭機制，及促成業者以共構共站方式加速5G建設。立法院會今天三讀通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算，國家通訊傳播委員會（NCC）於數位建設項下補助5G網路建設計畫編列約新台幣155億元，國民黨提案全數刪除，但今天表決後未通過，5G預算照列。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信樂見政府編列預算促進5G發展，將加速、加量布建5G基礎網路，建構5G應用服務發展的良好環境，讓全民及早享受5G智慧生活，也帶動產業共同創造數位經濟，公私協力布局5G 大戰略，強化國家競爭力。謝繼茂說，中華電信2020年5G基地台建設超過4000 座，今年規劃更加速建設，年底5G基地台數累計將超過1萬座，並視客戶需求機動增加。台灣大哥大指出，積極建設5G網路以提供用戶優良的通訊品質，是台灣大的一貫立場，支持主管機關協助電信業者加速5G網路基礎建設。對於補助政策，台灣大建議應在補助辦法中納入競爭機制，不能依標金比例分配，且可比照4G共構共站經驗，促成業者提前在全國重要交通設施如高鐵、台鐵鐵路、公路沿線等場所等以共構共站方式加速5G建設，使全國各地人民有感5G服務，縮短城鄉差距。遠傳電信對NCC、行政及立法機關的支持表達由衷的感謝。遠傳表示，此案的立意是鼓勵並促成電信業者加速、加量建設5G，而早在立法通過之前，遠傳和同業即體察政府美意，並全力支持將台灣的5G發展能與先進國家齊進，於是將原有的建置計畫加速加量。如今立法通過，遠傳強調，將持續加速、加量建設5G，並優化網路品質，擴大加深和國內網通業者的合作，提供消費者、企業更多元豐富的5G體驗，同時也創造政府、產業及消費者的多贏。", "title": "前瞻5G預算過關 台灣大建議納入競爭機制"}
{"summarization": "近期Podcast等聲音內容崛起，許多創作者皆投入聲音創作。鏡文學旗下的聲音平台「鏡好聽」今天舉辦開台記者會，推出訂閱制讓閱聽者無限暢聽，並介紹Podcast自製聲音內容與平台上架的上百本有聲書。", "article": "近期Podcast等聲音內容崛起，許多創作者皆投入聲音創作。鏡文學旗下的聲音平台「鏡好聽」今天舉辦開台記者會，推出訂閱制讓閱聽者無限暢聽，並介紹Podcast自製聲音內容與平台上架的上百本有聲書。鏡文學總經理董成瑜說，在2019年時，鏡文學看到「未來不可擋的聲音趨勢」，因此在鏡傳媒的支持下，決定成立聲音平台「鏡好聽」。她表示，鏡好聽有鏡文學、鏡週刊的內容作為基礎支撐，也與出版社合作有聲書，並邀請各界專家製作知識、文化的聲音節目與課程。董成瑜說，「鏡好聽」經過一年籌備，終於能正式開台，她希望更多出版社能夠一起合作，為出版、作家找到新的出路。文化內容策進院董事長丁曉菁今天也出席記者會，她表示，創作內容需要專業經理人、投資人的投資參與，才有機會讓創作能夠傳播，進而獲利，永續經營。她提到，在疫情前的法蘭克福書展一場閉門會議中，就有提到聲音產業的轉變及爆發，她認為這股能量在疫情後也一定會加速開展，「鏡好聽」現在開台，也代表台灣業界對內容產業的趨勢把握精準、快速。鏡好聽平台有包括Podcast、有聲書、聲音課程等內容，為了讓聲音內容更加多元，鏡好聽也打造錄音室，與專業錄音與聲音編輯團隊投入自製聲音內容，也成立鏡好聽學院培訓聲音主播。Podcast以及聲音課程邀請各領域專家名人，包括資深記者、作家大主題。有聲書則攜手超過10家出版夥伴，包含鏡文學、寶瓶文化、早安財經文化、遠流、二魚、立緒、心靈工坊、信誼、遍路文化、親子天下、小熊、前衛等，一次性上架上百本有聲書，其中近30本是鏡好聽、鏡好聽學院的聲音主播們合作的自製有聲書。在付費機制上，鏡好聽仿照國外平台如美國亞馬遜的Audible或Audiobooks，使用訂閱付費制，推出有聲書訂閱模式，提供閱聽者自由選聽、無限暢聽的閱聽體驗。", "title": "鏡好聽開台走訂閱制 暢聽Podcast與百本有聲書"}
{"summarization": "沙烏地等波斯灣國家在2017年以卡達與伊朗過從甚密為由，與卡達斷絕關係，經過3年多來，沙國等國今年初與卡達恢復關係。卡達外交部長穆罕默德今天呼籲波斯灣國家與伊朗會談。", "article": "沙烏地等波斯灣國家在2017年以卡達與伊朗過從甚密為由，與卡達斷絕關係，經過3年多來，沙國等國今年初與卡達恢復關係。卡達外交部長穆罕默德今天呼籲波斯灣國家與伊朗會談。卡達外交部長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）日前就呼籲與伊朗對話，他接受彭博電視訪問時說：「希望這會發生，我們仍然相信會發生。」他說：「這也是其他波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council,GCC）國家的共同願望。」波斯灣合作理事會鷹派國家沙烏地、巴林及阿拉伯聯合大公國以卡達與伊朗關係過度密切為由，在2017年6月與卡達斷絕關係，杜哈當局則否認這些指控。沙國等國在今年1月5日與卡達重新建立關係。卡達和伊朗共同擁有世界上最大的天然氣田之一，兩國之間保持友好關係。由於卡達是美國的親密盟友之一，先前曾在美國和伊朗間調解。穆罕默德這一席話也可能是對即將上任的美國總統當選人拜登（Joe Biden）政府發出訊號。拜登將在20日宣誓就職。現任美國總統川普奉行對伊朗施加「最大壓力」的政策，並在2018年退出伊朗核子協議。沙烏地阿拉伯並沒有公開表示任何與伊朗接觸的意願。沙國是波斯灣阿拉伯國家主要強權，也是伊朗主要競爭對手。相反的，沙烏地阿拉伯堅稱，這個月與卡達的和解意味著波斯灣國家能夠更有能力對抗「伊朗政權的核子及彈道飛彈計畫構成的威脅」。", "title": "卡達籲波灣國家與伊朗對談 美沙態度受關注"}
{"summarization": "為強化微型保險協助族群範圍，金管會放寬微型保險承保身分限制，將領取中低收入生活津貼的高齡族群及家屬納入承保範圍，自即日起生效，估計至少17.1萬人受惠。", "article": "為強化微型保險協助族群範圍，金管會放寬微型保險承保身分限制，將領取中低收入生活津貼的高齡族群及家屬納入承保範圍，自即日起生效，估計至少17.1萬人受惠。金融監督管理委員會宣布，為協助經濟弱勢族群，強化微型保險的社會保障功能，今天修正「保險業辦理微型保險應注意事項」，放寬微型保險承保身分限制，將符合規定的中低收入高齡者及家屬納入承保範圍，並自即日起生效。本次新增微型保險承保身分，為符合老人福利法規定的領取中低收入老人生活津貼的高齡者及家庭成員，包含本人、配偶、直系血親或親屬。根據衛生福利部統計，截至2020年11月底，領取中低收入老人生活津貼共約17.1萬人。根據金管會統計，截至2020年11月底，微型保險有效契約保額約達新台幣1416.9億元，有效承保件數共42.7萬件。其中，投保微型保險的族群中，以原住民占29.62%最多，其次為特殊經濟家庭及中低收入戶占29.41 %，身心障礙人士占21.28%。為照顧經濟弱勢等特定身分族群以較低保費取得基本保險保障，金管會於2009年起推動微型保險，並於近年持續擴大承保對象範圍。", "title": "微型保險納中低收高齡及家屬 逾17萬人受惠"}
{"summarization": "本土案例已9例，台南市長黃偉哲今天說，「人流」是這波防疫作戰主要對象，已擬妥阻絕社區傳染二級警戒作為計畫，包括落實稽查夜市、大賣場攤區是否配戴口罩、一律禁止試吃。", "article": "本土案例已9例，台南市長黃偉哲今天說，「人流」是這波防疫作戰主要對象，已擬妥阻絕社區傳染二級警戒作為計畫，包括落實稽查夜市、大賣場攤區是否配戴口罩、一律禁止試吃。黃偉哲下午主持台南市31次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）一級指揮中心會議。外界關切鹽水蜂炮是否如期舉辦，黃偉哲認為還有40天時間，會採機動調整，他表示，也有民眾認為民俗上蜂炮能驅除疫病，去年鹽水蜂炮也沒停辦，所以如何再把防疫工作跟民間重要去除疫病習俗兼容並蓄是最高目標。黃偉哲說，如果到時疫情往下走，當然可以順利舉辦；但如果疫情更趨嚴峻，甚至爆發多起社區案例，感染源不明的話，不排取消舉辦。媒體問到「若疫情更嚴峻，是否建請中央春節返鄉過年時做管制」，黃偉哲認為，去年中央的確有做斷然措施，也就是這個斷然措施救了大家。他舉日本、韓國為例，就是斷然措施採取的太晚，導致已感染民眾入境，造成大規模感染，到現在還一發不可收拾。因此，他尊重中央決定，也相信現在中央比去年更有疫情危機意識，也建議中央「該斷則斷、不斷必亂」，必要時視疫情嚴峻程度，該管制就管制。另外，針對近期幾起本土案例，包括護理師跑到社區醫療體制；另名染疫護理師傳染給先生、女兒。黃偉哲說，病毒只分社交距離，不分人際關係，因此台南不管是夜市、或是公家辦理的年貨大街，防疫都要從嚴考量。黃偉哲說，年關將近，台南市在春節期間大型活動不少，但目前疫情在可管控階段，台南也因超前部署得宜，大型活動目前仍決定照常舉辦。特別是進入戶外夜市是否採實名制措施還在考量中，但會要求進入夜市民眾一定要戴口罩，勸說不聽就要開罰，攤商更是要全程戴口罩，夜市用餐區一定要用隔板。", "title": "阻絕社區傳染 台南備妥第二級警戒作為"}
{"summarization": "根據國際行動網路調查機構Speedtest與Opensignal進行台灣5G網速調查結果，遠傳5G網速均拿下全台第1；遠傳指出，未來將持續用心建設，目標年底5G涵蓋率達全台9成人口。", "article": "根據國際行動網路調查機構Speedtest與Opensignal進行台灣5G網速調查結果，遠傳5G網速均拿下全台第1；遠傳指出，未來將持續用心建設，目標年底5G涵蓋率達全台9成人口。根據「Speedtest 2020 Q3、Q4台灣5G報告」，在全台超過5萬台裝置、超過57萬次測試樣本中，遠傳5G網速下載、上傳均為全台第1。Speedtest報告顯示，2020年第4季遠傳「5G下載速度」以315.45Mbps（每秒百萬位元）奪冠，大幅優於台灣5G平均下載網速259.45Mbps；遠傳「5G上傳速度」以58.77Mbps位居第1，高於台灣5G平均上傳網速40.64Mbps。此外，Opensignal日前公布「台灣5G用戶體驗報告」，遠傳獲得「5G下載速度」與「5G用戶整體下載速度體驗」雙冠王。遠傳表示，5G建設透過人工智慧（AI）大數據分析進行基地台選址，根據村里的區域人流動態、App使用流量、用戶使用時間規劃最佳地點，讓每一座基地台效益極大化。遠傳強調，每建設一座5G基地台，就會進行4G/5G單站調整優化作業，並持續進行小區域協調整合、中大區域叢集優化工作，確保用戶擁有良好的網路體驗。Speedtest報告另指出，中華電信獲得2020年下半年台灣行動網速第1名、台灣行動網路涵蓋第1名，並奪得「iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」（Fastest Mobile Network for iPhone 12）。中華電信行動通信分公司總經理簡志誠表示，中華電信為國內擁有最多果粉的電信業者，2021年5G基地台將再加量、加速建設，預計年底前可超過1萬座，針對全台都會區、重要商圈、科學工業園區及超過150所大專院校、120處百貨室內人潮聚集場域，並擴大對於高鐵沿線、捷運和機場等地的行動通信建設，預估5G人口涵蓋率將超過7成。", "title": "遠傳5G網速獲2大國際機構認證 力拚9成涵蓋率"}
{"summarization": "中華職棒今天進行會長交接典禮，貴賓如雲。新任會長蔡其昌拜託各部會首長幫忙，並特別提到希望運動產業發展條例26條之2修法能趕快通過，創造第6隊誘因。", "article": "中華職棒今天進行會長交接典禮，貴賓如雲。新任會長蔡其昌拜託各部會首長幫忙，並特別提到希望運動產業發展條例26條之2修法能趕快通過，創造第6隊誘因。今天的交接典禮有副總統賴清德，行政院副院長沈榮津及各部會首長出席。蔡其昌表示，今天邀請來的貴賓都有意義，「每一個部長來我都拜託他們，可以在他們業務主管內，去協助體育或是棒球運動推展。」蔡其昌特別點名財政部長蘇建榮，希望趕快確定修法，身兼立法院副院長的蔡其昌指出，行政院已經在研究增加運動產業發展條例26條之2的修法，但還缺最後拍板定案，「體育界殷殷盼望，希望趕快通過修法，那天三讀通過一定要交給我來主持。」為提升台灣民間企業參與誘因，使其擴大體育投資、強化職業或業餘運動業發展、打造台灣品牌體育賽事，促進台灣運動產業蓬勃發展，民進黨立委張廖萬堅、黃國書等人擬具「運動產業發展條例第26條之2」條文增訂草案，明定中央主管機關得針對職業或業餘運動業及重點賽事的捐贈設置專戶，營利事業為前開專戶捐贈時，得享有租稅優惠措施。針對26條之2的修法，蔡其昌說明：「現在事實上減稅效果非常有限，透過修法我們希望如果企業捐款可以抵稅的比例提高，個人希望的版本是250%，也就是說捐100萬可以抵250萬的稅，為台灣企業界設計更大誘因，來支持體育運動，受惠的不只職棒，職籃、業餘運動也受惠。」創造更大誘因也關係到中職第6隊的催生，蔡其昌坦言，第6隊是所有想要推動的任務中最困難的一個，因為職棒32年來都虧損，動輒都是虧損1億起跳，「所以這是不容易的事情，那不容易的事情怎麼把他做成功，我們就要布局，創造一個有利的環境和條件。」蔡其昌指出，企業抵稅的誘因增加、抵稅金額提高，這就是創造誘因；聯盟如果對新球隊的加入可以更友善一點，也是誘因，「除了這些誘因，我也會很努力去拜訪一些潛在的企業，去跟他們談。」蔡其昌強調，體育需要更多政府企業來協助，例如經濟部長王美花部長底下有許多國營企業，「棒球也可以幫農委會賣台灣水果、幫各部會做非常多行銷，歡迎社會各界來蹭棒球，但記得要帶禮物來蹭，要給蹭棒球的人帶來更多掌聲。」", "title": "中職增第6隊需誘因 蔡其昌接任會長盼修運產條例"}
{"summarization": "美國準總統拜登20日將宣誓就任。新加坡媒體分析，拜登上台後對亞洲有4大優先工作，包括聯合盟友對抗中國、打破貿易壁壘、推動北韓去核化，以及說服盟友及夥伴「這次將會不一樣」。", "article": "美國準總統拜登20日將宣誓就任。新加坡媒體分析，拜登上台後對亞洲有4大優先工作，包括聯合盟友對抗中國、打破貿易壁壘、推動北韓去核化，以及說服盟友及夥伴「這次將會不一樣」。曾於前美國總統歐巴馬（Barack Obama）時期擔任副總統的拜登（Joe Biden）贏得這次美國大選後表示，他的任務包括恢復美國在全球的領導地位，並誓言修復華府與盟友的關係。觀察拜登內閣人事提名，不少是歐巴馬時期的老面孔，尤其是國安外交領域，包括國務卿提名人布林肯（Antony Blinken），曾在歐巴馬任內擔任副國安顧問、副國務卿；44歲的國安顧問提名人蘇利文（Jake Sullivan）在2013年至2014年間，擔任副總統國安顧問。前美國國務院亞太助卿康貝爾（Kurt Campbell）也將出任白宮國安會新設的「印太事務協調官」一職，主責亞洲事務。康貝爾被視為歐巴馬時代「重返亞洲」（pivot to Asia）政策的重要推手之一。亞洲各國都還記得歐巴馬時期採取「重返亞洲」戰略，將美國焦點從中東轉移到亞洲，結果有好有壞（mixed results）。報導分析，有鑒於美國與中國之間的戰略競爭關係，未來4年亞洲事務將是拜登政府團隊的重心之一。拜登就任總統後，美國對亞洲共有4大優先工作。●建立同盟，對抗中國拜登已表明，將結合盟友及夥伴國成立「民主聯盟」，共同對抗中國在經濟方面的濫權行為及違反人權的作為。他認為，團結將能在經濟及外交層面帶來更大的力量。澳洲、印度、日本及韓國都被提及，但區域觀察家指出，拜登可能採取務實的做法，不只跟自由民主政體合作。即將上台的拜登政府可能會批評北京在新疆侵犯人權的行為、對香港民運人士的鎮壓，以及對台灣、南海更具侵略性的動作。但同時，拜登也說，在美中利益重疊的議題上，美國將尋求與北京合作。這包括氣候變遷、核武禁擴、全球健康安全等。●打破貿易壁壘抵制現任美國總統川普（Donald Trump）「美國優先」政策帶來的保護主義之際，拜登希望打破不利美國貨品及服務的貿易障礙。拜登曾說不應該由中國來做。他誓言「要對中國強硬」，特別是在中國不公平的貿易作為上。未來，他須評估是否延續川普的貿易政策，包括對中國貨品課重稅及將特定中國企業列入黑名單。●推動北韓去核化拜登已承諾要推動武器管制，並將北韓列為去核化的目標。他表示，將授權美方談判人員，並與盟友及包括中國在內的其他各方合作，推進北韓去核化的共同目標。●說服亞洲盟友及夥伴「這次將會不一樣」美國企業研究所（AEI）研究員庫伯（Zack Cooper）表示，許多美國盟友及夥伴國都很期待美國新政府上任。不過，他在一篇評論中寫道，拜登提名的團隊名單中有許多都是歐巴馬「重返亞洲」政策的推動者或執行者，這有好處但也有壞處。他說，好處是這些官員很清楚哪些可行、哪些不可行；但壞處是，亞洲觀察家很快就能對比過去的經驗，作出比較。對拜登團隊來說，若想擷取過去政策又不受限過去，提出有所區別的亞洲策略就很重要。", "title": "拜登將任美國總統 星媒：對亞洲有4大優先工作"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚感染擴大，儘管有人批評，但更多的卻是民眾的愛心物資及鼓勵書信，部桃也特別將這些事蹟公布在臉書上，感謝來自社會的愛心，讓醫護人員有持續的力量。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚感染擴大，儘管有人批評，但更多的卻是民眾的愛心物資及鼓勵書信，部桃也特別將這些事蹟公布在臉書上，感謝來自社會的愛心，讓醫護人員有持續的力量。部立桃園醫院至今已有2醫師、4護理師、1外籍看護，及2名確診者家屬染疫。指揮中心指出，醫院員工有353人需隔離14天，病人陸續清空。雖然嚴重打擊醫護士氣，但部桃也不忘在臉書（Facebook）發文，感謝來自社會的物資與愛心。衛生福利部桃園醫院社工室主任余珮瑜表示，其實隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從去年爆發以來，醫院就不時收到民眾捐贈的物資，疫情嚴重時期，幾乎每天都有收到來自民眾的愛心，甚至是鼓勵的卡片信件，直到疫情趨緩才停止。余珮瑜指出，隨著武漢肺炎疫情開始升溫，「民眾的熱情又重新燃起」，從去年底不時就有民眾送來麵包、飲料、便當、雞排，甚至是手作徽章、中國結等為醫護人員加油打氣，「看到民眾的愛真的很窩心。」余珮瑜說，記得去年一名家住台中的小女孩，用自己不多的零用錢買了10瓶護手霜給醫護人員，讓大家既感動又不捨；還有隨身型的空氣過濾片、暖暖包及防疫面罩等，今天也有桃園市長鄭文燦媒合企業贈送的40台空氣清淨機，每一份支持都帶給醫護人員更多的力量。余珮瑜也告訴中央社記者，最受歡迎的就是雞排與便當，因為醫院最近採取分艙分流措施，醫護人員不能任意外出，香酥的雞排與熱呼呼的便當就成了辛苦工作後最佳補給品，甚至還有熱心的業者將雞排攤開到醫院旁作業，讓院內工作人員感受到社會的支持。為了感謝民眾的支持，余珮瑜表示，部桃去年在院內角落打造了一片「感謝牆」，將上千封來自民眾的感謝卡、照片一一貼上，藉此鼓勵醫護人員繼續努力，就有護理師告訴她，每當疲倦或氣餒的時候就會來這裡看一看，「好像身體就能湧出能量，繼續為防疫工作盡一份心力。」其中，南港輪胎不但每天送上精緻素食便當，數量更從200個提升到300個；還有陳記鹹酥雞老闆，不但每天提供美食，還不忘變換各式口味，就是擔心醫護人員吃膩了，民眾希望，以行動化為支持力，少點口水多點將心比心，一起共度疫情難關。許多醫師、藥師也紛紛為部桃打氣，台大婦產科醫師施景中在個人臉書貼出一張在重災區醫院值班的醫師穿著工作服、戴著口罩、手抱球隊橄欖球的照片，他也透露昨天桃園衛生局召開協調會議，各大醫院決定挺部桃「一起撐下去」。", "title": "支持醫護行動化為物資 部桃臉書放閃民眾愛心"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫。副總統賴清德今天透過臉書貼文呼籲「同舟共濟、攜手抗疫」；他說，今天新增4例的確診者，傳染源已有明確掌握，防疫措施也升級加嚴，請大家安心。", "article": "衛生福利部桃園醫院感染擴大，本土疫情升溫。副總統賴清德今天透過臉書貼文呼籲「同舟共濟、攜手抗疫」；他說，今天新增4例的確診者，傳染源已有明確掌握，防疫措施也升級加嚴，請大家安心。賴副總統說，為了減輕醫院的壓力，指揮中心「前進指揮所」也陸續安排病患至其他醫院的隔離病房，讓桃園醫院更能全面做好清潔消毒，也為了因應院內工作人員採檢期間，減緩其他人員的工作負擔。他說，行政院已宣布停辦今年的台灣燈會，許多大型活動也請務必做好充分的防疫措施，若無把握，則建議大型人潮聚集的活動都能暫緩辦理，考慮待疫情舒緩之際，再擇期辦理。賴副總統說，對於各醫療院所在這艱辛的時刻，同舟共濟，彼此協助，大家都是台灣防疫的無名英雄，真心感謝。「我也要對王必勝醫師及所有防疫人員加油打氣，台灣有你們真好！」他強調，還是要請所有民眾確實做好防疫措施，口罩一定要戴好、一定要勤洗手，或噴灑酒精清潔，並建議人與人之間，在室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺的社交距離。唯有人人做好防疫，才能度過疫情難關。", "title": "桃醫感染擴大 賴清德：同舟共濟攜手抗疫"}
{"summarization": "台東元宵重頭戲炮炸寒單（邯鄲）和陣頭繞境，目前維持如期舉行，不過因配合防疫，陣頭遶境採實名制，報名時必須要交隊員名冊，主辦單位天后宮也會成立防疫小組。", "article": "台東元宵重頭戲炮炸寒單（邯鄲）和陣頭繞境，目前維持如期舉行，不過因配合防疫，陣頭遶境採實名制，報名時必須要交隊員名冊，主辦單位天后宮也會成立防疫小組。負責炮炸寒單的玄武堂主李建智及陣頭遶境的天后宮表示，屆時如疫情嚴峻，會遵照中央疫情指揮中心的指示辦理，目前仍持續準備中。台東天后宮指出，今年舉辦元宵遶境活動，15日起受理報名至春節後2月18日，19日抽籤。期間仍會密切注意中央防疫指揮中心的進展應變。台東天后宮表示，今年除成立籌備會、評審小組、隊伍後組清掃環境小組、交通督導及維安小組外，特別成立防疫小組，針對疫情變化應變。目前受理報名時，各隊的隊員名冊需繳交以供防疫實名制用，並增置熱像儀管制入大殿人員。台東縣政府晚間公布，有關元宵遶境活動，縣府將與天后宮協調是否縮小規模或停辦，如辦理也將依循中央指揮中心群聚活動的指引，研擬嚴謹防疫作為，後續訊息待協調後公布。另外，有鑒於桃園醫院群聚感染的疫情擴大，台東縣政府設立災害應變中心公告網址http://59.125.241.181/dspost/，後續有關疫情相關資訊及縣府各局處因應疫情辦理相關活動情形，皆於看板公告周知，請民眾善加利用。", "title": "因應疫情  台東元宵炮炸寒單採實名制"}
{"summarization": "美國駐烏干達大使試圖拜訪被軟禁在家的反對派領袖威恩受阻後，烏干達政府發言人今天指控美國，企圖推翻烏干達上週總統大選的結果。", "article": "美國駐烏干達大使試圖拜訪被軟禁在家的反對派領袖威恩受阻後，烏干達政府發言人今天指控美國，企圖推翻烏干達上週總統大選的結果。烏干達14日舉行大選。現年76歲、自1986年掌權至今的總統穆塞維尼（Yoweri Museveni）贏得連任，以59%對35%的得票率，擊敗由歌手轉職國會議員的威恩（Bobi Wine）。但穆塞維尼遭指控在選前鎮壓反對派並壓迫媒體，威恩也指控選舉舞弊。本名凱亞古蘭伊（Robert Kyagulanyi）的威恩14日投完票後不久，軍隊就包圍他的住處。美國大使館昨晚發布聲明，表示美國大使布朗（Natalie E. Brown）不被允許造訪威恩位在首都北部郊區的住處。今天烏干達政府公開、激烈地批評美國，相對不尋常，因為美國和烏干達是盟友。美國支援烏干達士兵在索馬利亞從事非洲聯盟（African Union）維和行動，並於過去3年內，捐助約15 億美元給烏干達衛生部門。（實習編譯：管之岑/核稿：楊昭彥）1100119", "title": "烏干達對盟友翻臉 控美國想推翻總統大選結果"}
{"summarization": "日本政府今天確認，2名抵達成田機場的男性，確認感染新型冠狀病毒英國變種病毒株，日本境內累計47例變種病毒病例。另外，沖繩縣為遏止轄內疫情已自行發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本政府今天確認，2名抵達成田機場的男性，確認感染新型冠狀病毒英國變種病毒株，日本境內累計47例變種病毒病例。另外，沖繩縣為遏止轄內疫情已自行發布「緊急事態宣言」。日本朝日新聞報導，日本政府厚生勞動省今天表示，確認2名30多歲男性感染英國變種病毒。這2人本月10 日分別從英國及迦納抵達成田機場，當時並無任何症狀。日本境內確認感染變種病毒的人數，至今累計47人。日本放送協會日本全境今天新增103 例死亡病例（也有日媒報導104例），不僅創歷史新高紀錄，也是首度單日新增逾百死。面對轄內疫情嚴峻，沖繩縣政府今天自行發布地方層級「緊急事態宣言」，從本月20日起到2月7日止為期19天，原則上籲請縣民不要外出。沖繩縣知事玉城鄧尼下午出席防疫對策本部會議，為遏止疫情擴散，將轄內疫情警戒等級提高到最高級的「感染蔓延期」，並自行發布「緊急事態宣言」。宣言期間為19天，沖繩縣政府籲請縣民除了維持生活與健康的必要情況外，原則上不要外出，尤其是晚上8時以後要徹底避免不必要及不緊急的外出。另外，沖繩縣政府也籲請縣民不要往來中央政府發布「緊急事態宣言」的11都府縣、不要往來已自行發布「緊急事態宣言」的縣，也不要往來沖繩縣離島。沖繩縣呼籲業者實施在家工作及視訊會議，希望減少7成出門上班的人潮。但為了保障學生學習機會，縣立學校將在徹底採取防疫措施同時，繼續讓學生到校上課；沖繩縣政府也要求市町村及私校比照辦理。這是沖繩縣政府繼去年4月及7月後，第3次自行發布「緊急事態宣言」。", "title": "日本再添2起變種病毒病例 沖繩發布緊急事態"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐英國代表處18日新增1名人員確診武漢肺炎，駐處目前共計4例確診。", "article": "外交部今天表示，駐英國代表處18日新增1名人員確診武漢肺炎，駐處目前共計4例確診。外交部說，18日確診武漢肺炎（COVID-19）的人員去年12月下旬起即休假，之後因家屬確診而持續居家隔離，並未與其他駐處人員接觸。外交部指出，駐英國代表處已加強落實遠距及分流辦公措施，包括請人員每天定時回報健康狀況、強化館舍清潔消毒等。駐處也再次請人員隨時提高警覺，避免非生活必需的外出活動，並確實注意自身及眷屬的健康管理。外交部將密切關注當地疫情，隨時提供旅英民眾急難救助服務。若民眾有領務服務需求，除了事先預約安排，也鼓勵民眾盡量改以郵寄方式申辦。外交部表示，近來已多次提醒外館人員注意當地疫情，做好各項防疫準備，落實遠距及分組分流措施，以降低可能的感染風險。", "title": "駐英代表處累計4例染疫 籲民眾郵寄申辦領務"}
{"summarization": "金管會統計2020年上市櫃IPO掛牌僅31家，創近20年新低，金管會證期局副局長郭佳君指出，主要受疫情衝擊，企業對IPO規劃相對保守所致。展望今年度，金管會設定目標IPO申請家數為45家。", "article": "金管會統計2020年上市櫃IPO掛牌僅31家，創近20年新低，金管會證期局副局長郭佳君指出，主要受疫情衝擊，企業對IPO規劃相對保守所致。展望今年度，金管會設定目標IPO申請家數為45家。金融監督管理委員會發布近年上市櫃IPO掛牌家數和規模統計，2020年上市櫃IPO掛牌合計31家，籌資金額新台幣146.84億元，掛牌家數連2年減少，更跌至20年新低。金管會證期局副局長郭佳君說明，IPO掛牌數創低主要受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，她指出，這次疫情波及國際，造成國內外市場波動，影響時間長，雖然台灣疫情相對穩定，經濟有成長，但對企業而言，疫情仍是不穩定因素，因此對IPO規劃相對保守。觀察金管會數據，近年重大事件發生時間點，包含2008年金融海嘯，上市櫃IPO掛牌共55家，2003年SARS衝擊，當年掛牌共128家，2000年網路泡沫，掛牌則為185家。郭佳君解釋，早期案源較易開發，家數相對多，現已進入成熟期，家數自然減少。但是2020年掛牌數不僅連2年減少，更來到20年新低，郭佳君強調，疫情的確是重要影響因素，除了台灣，觀察去年11月亞洲包含韓國、香港IPO家數都呈現衰退。至於2021年申請IPO掛牌最新情形，共有2家公司正在申請上櫃，已獲核准部分，則包含6家上市及6家上櫃。其中，除了迅得、亨泰光及長聖近日新掛牌，尚有9家未決定掛牌時間，產業包含鋼鐵、半導體業、足球鞋代工及生技醫療業等。郭佳君表示，2020年申請家數訂定目標為52家，實際申請家數41家，檢視達成率約8成左右，今年申請家數目標則設定為45家。", "title": "疫情衝擊IPO動能 去年上市櫃掛牌家數跌至20年低點"}
{"summarization": "中華職棒今天進行會長交接，新任會長蔡其昌受訪時表示，富邦悍將總教練洪一中將是6搶1奧運最終資格賽的中華隊總教練，洪一中則回應，很感謝會長的肯定，會全力以赴。", "article": "中華職棒今天進行會長交接，新任會長蔡其昌受訪時表示，富邦悍將總教練洪一中將是6搶1奧運最終資格賽的中華隊總教練，洪一中則回應，很感謝會長的肯定，會全力以赴。由於疫情的不確定性，預計在6月16日開打的6搶1資格賽不知道能否順利進行，蔡其昌表示，當然會在防疫優先的前提下辦比賽，「如果疫情指揮中心認為到時候不宜舉辦，我們會遵守指揮中心的決定；如果可以舉辦，相關防疫工作一定會配合指揮中心做到滴水不漏。」賽事籌組部分，蔡其昌指出，上任後這2天馬上就會進行情蒐小組的成立和相關情蒐工作，也會找洪一中商討有關中華隊的事宜，「我會把後勤工作做很完整的規劃，怎麼讓國家隊在資源足夠、後勤無虞的情況下，無後顧之憂地全力為國出賽、爭取好的成績。」言下之意洪一中已經確定要接任中華隊教頭，繼2019年世界12強賽後再度領軍。蔡其昌指出，「接手之前給我的訊息是已經決定讓洪一中當國家隊總教練，會延續過去規劃，跟洪總做最好的配合。」洪一中也有出席交接典禮，他指出，今天已經有跟新任會長蔡其昌互動過，討論一下國家隊的事情。對於接任總教練，洪一中說：「謝謝會長看重，我會全力以赴。」洪一中認為，蔡其昌對棒球非常「內行」，選手待遇等細節都知道。洪一中表示，很樂意看到台灣的棒球環境愈來愈好，期待新會長除了讓原有球隊有更好發展，也能成立第6隊，「我個人比較貪心，還希望有第7隊、第8隊，我相信以副院長的能力，很快就會有第6隊，交戰組合、賽程安排會比較好一點。」蔡其昌在致詞時特別強調，希望運動產業發展條例26條之2修法，能透過減稅鼓勵企業投入運動產業。洪一中說：「樂觀剛剛講的可以實現，就表示這個餅會做大，打棒球的人就會更多，是期待見到的一件事情。」", "title": "蔡其昌欽點成為中華隊教頭 洪一中：全力以赴"}
{"summarization": "疫情升溫，教育部今天發函各級學校，提醒近期若要舉辦冬令營隊等集會活動，需依據指揮中心最新公布的指引，進行風險評估，如果沒有完善配套，「強烈建議取消或延後舉辦。」", "article": "疫情升溫，教育部今天發函各級學校，提醒近期若要舉辦冬令營隊等集會活動，需依據指揮中心最新公布的指引，進行風險評估，如果沒有完善配套，「強烈建議取消或延後舉辦。」國內武漢肺炎疫情升溫，新北市教育局今天宣布，轄下各級學校結業式一律改採線上視訊或廣播，且寒假期間大型活動全部取消。中央社記者詢問教育部是否比照新北市措施辦理，截至晚間8時，仍未取得回應。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上指出，歲末年終各地舉辦的大型集會活動，通常人潮擁擠，長時間且近距離接觸，具有高度傳染風險，一旦出現疑似個案或群聚事件，將提高防疫難度。全台許多大型活動已陸續宣布取消或延期，包括2021年台灣燈會。教育部今天晚間發出新聞稿，提醒各級學校近期若要舉辦集會活動，一定要依據指揮中心最新修正公布的「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」，評估活動舉辦的必要性與風險程度。如果要舉辦，需訂好完善的防疫應變計畫；如果無法完成風險評估和防疫配套，強烈建議取消或延後舉辦。教育部舉出幾項重要的風險評估指標，包括能否事先掌握參加者資訊、活動空間的通風換氣情況、活動參加者之間的距離、參加者為固定位置或不固定位置、活動持續時間長短、可否落實手部衛生及佩戴口罩等。教育部提醒，活動如有用餐，也需依照指揮中心相關指引，保持足夠的社交距離或以隔板、屏風進行區隔。無法保持社交距離時，應採「分時分眾」措施因應。教育部也呼籲各級學校積極宣導「生病在家休息」的觀念，避免參加集會活動。如有慢性病、心血管疾病、孕婦、氣喘，在疫情期間，建議避免參加集會活動。", "title": "新北要求結業式改視訊 教部：學校集會要評估風險"}
{"summarization": "中華職棒今天會長交接，總統蔡英文親自錄影祝福新任會長蔡其昌，並讚賞蔡其昌的個性豪爽、有行動力，且是資深棒球迷，相信在蔡其昌的帶領下中職會更進步。", "article": "中華職棒今天會長交接，總統蔡英文親自錄影祝福新任會長蔡其昌，並讚賞蔡其昌的個性豪爽、有行動力，且是資深棒球迷，相信在蔡其昌的帶領下中職會更進步。蔡其昌接任中職會長，交接典禮上5球團高層與棒協理事長辜仲諒都出席，象徵未來的團結合作外，中職31年來史上首度有副總統與行政、立法正副院長級親臨祝福，蔡總統也親自錄影讚賞蔡其昌熱愛棒球、有行動力。蔡總統表示，去年是中華職棒在國際上大放異彩的一年，「因為防疫有成，我們成為全世界第一個開打的職棒，第一個開放觀眾的職棒，也透過英文轉播，吸引了國際上的棒球迷關注。」蔡總統提到，中職今年有第5隊加入，且旅外好手紛紛選擇回歸，競爭的強度越來越高。蔡總統說：「台灣的職業棒球很有機會繼續迎接新的高峰，在這個關鍵的階段，我要恭喜蔡其昌副院長，受到5個球團一致推舉，今天正式出任聯盟的會長。」「其昌是我的好兄弟，和我有很多年共事的經驗。他的個性豪爽，有情有義，也很有行動力。最重要的是，他是資深棒球迷，從基層棒球到職業棒球，他都非常關心。」蔡總統指出，相信在蔡其昌的帶領下，中職會一天比一天進步，台灣的棒球界也會更團結、更壯大，「祝福其昌，祝福職棒，我們一起加油！」", "title": "蔡其昌接任中華職棒會長 蔡總統錄影祝福"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天接任中華職棒會長，談到新任秘書長，他表示，將在2天後正式宣布，與新任秘書長一起露面暢談想法。不過據傳將由楊清瓏接任中職秘書長。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天接任中華職棒會長，談到新任秘書長，他表示，將在2天後正式宣布，與新任秘書長一起露面暢談想法。不過據傳將由楊清瓏接任中職秘書長。原本的中職秘書長馮勝賢今天已經在臉書表示，「感謝大家這快4年的協助，我今天跟著吳志揚會長結束秘書長任期，非常感謝吳志揚會長給我機會，謝謝聯盟的同仁這些日子協助，只有滿滿的感謝，一切盡在不言中。」馮勝賢確定卸任後，對於新任秘書長的人選，蔡其昌今天表示，「這時候如果宣布，還沒有完全準備好的情況下，宣布誰都不是很好的處理方式，等到把相關的事情處理完整，2天內會用正式的方式，我會跟新聘任的秘書長跟大家來見面。」不過傳出新任秘書長是棒球界熟面孔楊清瓏，他今天也有出席交接典禮，但相當低調。楊清瓏選手時期於1984年打過洛杉磯奧運，退休後多次擔任中華隊教練，曾是棒協的選訓委員，也是知名球評，去年擔任業餘隊綺麗珊瑚的總教練兼總經理，因此對行政事務也相當熟悉。", "title": "楊清瓏傳接中職新任秘書長 蔡其昌：人選21日宣布"}
{"summarization": "學者高長今天在一場講座中表示，台商要把握美中貿易戰下「去中國化」及「去美國化」帶來的轉單效應，降低單一市場依賴過高的風險，短鏈、多元化供應鏈布局已是大勢所趨。", "article": "學者高長今天在一場講座中表示，台商要把握美中貿易戰下「去中國化」及「去美國化」帶來的轉單效應，降低單一市場依賴過高的風險，短鏈、多元化供應鏈布局已是大勢所趨。據海峽交流基金會發布的新聞稿，海基會今天舉辦兩岸經貿講座，主題是「2021大陸經濟新情勢與台商經營布局」，由海基會秘書長詹志宏主持、國立東華大學公共行政學系榮譽教授高長主講；約有40名台商參與講座。高長表示，在美中貿易戰下，台商要把握「去中國化」與「去美國化」帶來的轉單效應，同時關注中國大陸的「雙循環」戰略，把握有關新型城鎮化建設、新型基礎設施建設、擴大內需及促進民間消費等重點政策的商機。但高長也指出，在美中貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的雙重影響下，已有部分廠商開始轉移中國大陸的產線與供應鏈。後疫情時代，中國大陸面臨外部環境惡化、潛在的新投資減少、債務危機困擾、消費信心積弱等負面因素，挑戰非常巨大。高長建議，台商未來在對岸經營與投資，可關注新型城鎮化建設、新基建及重大工程建設等「兩新一重」政策的實際內容，並從中尋找值得評估的項目。另外，也可進一步理解中國大陸擴大內需、促進民間消費、改善民生福祉等重點政策相關產業細節，找尋有把握的有利商機。不過高長也提醒，台商在大陸經商要盡可能避免陷入「選邊站」，並注意中國大陸企業竊取商業機密、惡意挖角人才的問題。", "title": "學者：美中貿易戰下 台商要降低依賴單一市場"}
{"summarization": "今彩539第110016期開獎，中獎號碼09、35、21、05、16。3星彩中獎號碼796，4星彩中獎號碼2660。", "article": "今彩539第110016期開獎，中獎號碼09、35、21、05、16。3星彩中獎號碼796，4星彩中獎號碼2660。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100119", "title": "今彩539第110016期開獎"}
{"summarization": "司法院昨天公布司法人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，司法院今天公布20 名法官不當接觸次數，前最高行政法院院長林奇福接受飲宴22次、收襯衫5次、收補品10次為最多。", "article": "司法院昨天公布司法人員與富商翁茂鍾不當接觸案報告，司法院今天公布20 名法官不當接觸次數，前最高行政法院院長林奇福接受飲宴22次、收襯衫5次、收補品10次為最多。全案起於，前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人佳和董事長翁茂鍾不當接觸，去年8月遭監察院彈劾；司法院及法務部依翁茂鍾27本筆記本，擴大調查，昨天分別公布調查報告。針對外界質疑有預設不合理「533標準」（接受宴飲及衣物、禮品各5次、3次、3次才送懲戒），限縮調查範圍；以及疑有包庇法官洪佳濱不予懲戒。司法院今天表示，「533標準」並不存在，強調判斷違反法官倫理規範的情節是否重大、有無懲戒或職務監督必要時，是針對各個受調查對象的案件情節，綜合違失行為的態樣，以及行為的次數、頻率等因素，具體判斷其整體行為情狀，是否損及人民對於法官應保持獨立、公正、中立、正直形象的信賴程度，來決定是否進行司法懲戒、或職務監督。洪佳濱部分，他與翁茂鍾於9年中見面10次，並未短時間內密集往來，經綜合判斷認為洪佳濱與其他7名有懲戒必要者比較違失情節，尚未達到懲戒必要。司法院指出，就本件調查案的判斷標準均可受公評，經認無懲戒必要、而有職務監督必要的13名法官部分，若監察院認為有懲戒必要，而決定彈劾，司法院予以尊重。此外，法務部官員指出，前檢察官羅榮乾接受邀宴74次、收襯衫8次為最多，情節非輕，有司法懲戒必要，近期將召開檢察官人事審議委員會，請羅榮乾到會說明或以書面說明後，經檢審會決議，再移送監察院。其他10名檢察官、檢察長部分，將移送台灣高檢署，由高檢署發交各地檢署續行詳細行政調查；與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「怡安公司內線交易案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「應華炒股案」等4件刑案，發交台南地檢署（前2 案）、台北地檢署及台中地檢署重啟調查。", "title": "富商邀宴送襯衫補品給法官林奇福37次最多"}
{"summarization": "歐洲汽車製造商協會（European Automobile Manufacturers Association, ACEA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，歐洲新車銷售量下滑將近24%，跌幅創紀錄。", "article": "歐洲汽車製造商協會（European Automobile Manufacturers Association, ACEA）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，歐洲新車銷售量下滑將近24%，跌幅創紀錄。歐洲汽車製造商協會在聲明中表示：「遭受COVID-19疫情直接影響，歐盟乘用車市場萎縮23.7%至990萬輛。」「一整年的全面封鎖以及其他限制的防疫措施，對歐盟各國汽車銷售造成前所未見的衝擊。」根據聲明：「2020年汽車需求創下1990開始有紀錄以來最大年度降幅，歐盟27國汽車市場全都呈現雙位數降幅。」（實習編譯：王宇潔/核稿：陳昱婷）1100119", "title": "疫情重創 歐洲2020年汽車銷量跌破紀錄"}
{"summarization": "雙贏彩第110016期今晚開獎，中獎號碼為20、02、08、14、18、19、11、17、21、23、06、22。", "article": "雙贏彩第110016期今晚開獎，中獎號碼為20、02、08、14、18、19、11、17、21、23、06、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100119", "title": "雙贏彩第110016期開獎"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登明天就職，他上任首日將公布改弦易轍的移民法案，希望提供管道讓滯美的1100萬非法移民有機會於8年間歸化為公民，徹底顛覆川普執政時期嚴苛的移民政策。", "article": "美國總統當選人拜登明天就職，他上任首日將公布改弦易轍的移民法案，希望提供管道讓滯美的1100萬非法移民有機會於8年間歸化為公民，徹底顛覆川普執政時期嚴苛的移民政策。據美聯社報導，歷經川普（Donald Trump）主政4年期間的限制移民政策與大規模遣返行動後，這部法案將兌現拜登（Joe Biden）的重大競選承諾，此事對拉丁裔選民與其他移民社群非常重要。對於近年來沒有任何合法身分的滯美移民，拜登的法案給予他們最便捷取得公民資格的管道，不過法案並未包含共和黨人關注的強化邊境安全措施，而民主黨與共和黨在國會的席次差距有限，屆時法案能否過關仍有變數。熟悉法案的不具名消息人士指出，預計這部法案內容有數百頁，將在拜登20日宣誓就任後提出。根據這項法案，截至今年元旦居住在美國的非法移民，若通過背景調查、繳稅與合乎其他基本要求，將獲得管道可在5年後取得臨時合法居留資格或是綠卡。之後若是他們決定取得公民資格，3年後即可歸化。對於若干移民而言，取得身分的流程會更迅速，像是所謂的「追夢人」（Dreamers），也就是孩提時非法抵美如今長大成人的青年，還有農業勞工與具備「臨時保護身分」（Temporary Protected Status, TPS）的民眾，若他們有工作、在學或符合其他的要求，將可更快取得綠卡。", "title": "拜登擬提出8年歸化法案 千萬非法移民可能受惠"}
{"summarization": "台裔日籍參議員蓮舫昨天將日本首相菅義偉在國會上要發表的施政方針演說部分內容事先上傳推特（twitter），引起執政黨自民黨及網友反彈，她所屬的立憲民主黨為此致歉。", "article": "台裔日籍參議員蓮舫昨天將日本首相菅義偉在國會上要發表的施政方針演說部分內容事先上傳推特（twitter），引起執政黨自民黨及網友反彈，她所屬的立憲民主黨為此致歉。日本204屆例行國會昨天召開，昨天下午菅義偉在眾參議院兩院大會上發表施政方針演說。但昨天上午，最大在野黨立憲民主黨的代表代行（代理黨魁）蓮舫上午就將菅義偉施政方針演說部分內容上傳推特。日本產經新聞報導，昨天上午蓮舫把菅義偉演說的原稿照片上傳推特，還留言寫道：「今天下午，菅總理（首相）將唸這原稿，他講的話會有多用心呢？」蓮舫此舉形同在菅義偉演說前就將講稿公諸於世，引起執政黨自民黨的反彈。蓮舫推文解釋說：「有向內閣總務官室確認過，要怎麼處理（演說內容），並無特別限制。」不過，昨天參議院運作委員會理事會上，蓮舫所屬的立民黨被要求致歉，並被要求刪除上傳推特的圖文。最後，立民黨的議院運作委員會首席理事吉川沙織致歉說：「發生這種事，深感抱歉。」日刊體育報報導，首相在國會上的演說內容會事先發給國會議員等相關人士，但通常內容是在首相開始演說後才能對外公布。蓮舫昨晚8時許在推特上傳立民黨代表（黨魁）枝野幸男的錄影談話影片，同時她留言寫著：「今天國會開議了。有錯就改正，會持續提案。」但之後她把「有錯就改正」這句話刪除。", "title": "蓮舫推特先洩首相演說稿挨轟 所屬政黨致歉"}
{"summarization": "大樂透第110006期今晚開獎。中獎號碼為29、31、15、33、47、41，特別號37。", "article": "大樂透第110006期今晚開獎。中獎號碼為29、31、15、33、47、41，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100119", "title": "大樂透第110006期開獎"}
{"summarization": "由中華民國棒球協會主辦、富邦金控冠名贊助的「富邦盃台灣12強少棒大賽」將於20日開打，主辦單位今天舉辦開賽記者會，邀請中職富邦悍將新任副領隊沈鈺傑擔任賽事宣傳大使。", "article": "由中華民國棒球協會主辦、富邦金控冠名贊助的「富邦盃台灣12強少棒大賽」將於20日開打，主辦單位今天舉辦開賽記者會，邀請中職富邦悍將新任副領隊沈鈺傑擔任賽事宣傳大使。富邦盃去年受武漢肺炎疫情及場地整修影響，延至7月底於新北市重新球場進行。本屆賽事回到整修完畢的青年公園棒球場，同時也做了完善防疫準備，包括賽事期間選手每日體溫管理、入場實聯制，觀賽量測體溫，希望讓每一個參與的球員能盡情展現球技、觀眾安心觀賽。主辦單位中華民國棒球協會副理事長林華韋表示，賽事集結台灣少棒12支強隊，參與硬式組賽事，同場競技捉對廝殺，同時也舉辦交流性質的軟式組賽事，將富邦盃打造成台灣少棒界的經典賽事，為少棒選手提供更多表現的舞台，展現球技。擔任本屆宣傳大使的沈鈺傑，除了分享以往國小打球的回憶之外，也勉勵參賽的選手把握每一次機會，將平日練習的成果在比賽中做出來，甚至做到完美，才是成為優秀選手的不二法門；此外今年沈鈺傑的兒子沈立宸也代表福林國小出賽，將形成父子同場的經典場面。冠名贊助單位富邦金控這次特別結合本業金融職能，為少棒球員設計專屬「理財教室」課程，希望所有的小選手除了切磋球技之外，也能建立正確的理財知識跟健康的金錢價值觀，之後不管是否繼續在棒球這條路上精進，都能一輩子受用。賽事將於20日至24日在青年公園及新生公園棒球場展開5天激戰，民眾可至現場加油，賽事全程將由GetWin Sport、智林體育台、ELEVEN SPORTS、Yahoo運動粉絲團、中華棒協粉絲團、麥卡貝網路電視進行青年公園賽事的轉播。", "title": "富邦盃少棒20日開打 悍將副領隊沈鈺傑任大使"}
{"summarization": "美國繼昨天在世界衛生組織執行委員會呼籲中國交出2019新型冠狀病毒資訊，今天進一步公開肯定台灣防疫經驗及貢獻，強調台灣應成為觀察員參與世衛組織。", "article": "美國繼昨天在世界衛生組織執行委員會呼籲中國交出2019新型冠狀病毒資訊，今天進一步公開肯定台灣防疫經驗及貢獻，強調台灣應成為觀察員參與世衛組織。世界衛生組織（WHO）第148屆執行委員會（EB）1月18日起至26日以全視訊會議方式舉行，各國公衛部門將高度聚焦於有效防疫、疫苗分配及疫情檢討等專業議題。今天世衛執委會議程進入討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）精神衛生防範與應對，美國衛生部全球事務辦公室主任格瑞斯比 （Garrett Grigsby）發言表示，美國鼓勵世衛與所有成員國合作應對疫情大流行，並為未來大流行及其他突發公衛事件做好準備，呼籲各方團結從大流行經驗汲取教訓以重建經濟。格瑞斯比隨後指出，美國要強調台灣的經驗及貢獻，展現如何更好應對疫情，美國認為台灣應成為觀察員參與世衛工作。▲格瑞斯比於影片2小時5分14秒處提及台灣。昨天包括美國等多國在發言時，關注世衛率領的國際專家小組到中國進行2019冠狀病毒疾病溯源行動的透明度。格瑞斯比當時發言指世衛成員國在2020年5月一致通過決議案要求盡快調查疫情源頭，8個月後世衛調查團終於在上週抵達中國，然而，只有在中國當局把手中資訊交出來的前提下，才有辦法查出結果。他指這些資訊包括武漢華南海鮮市場爆發案例的病毒基因定序、動物實驗結果，可溯及2019年的實驗及血清等研究內容，並讓調查團能夠接觸醫護、病患與實驗人員。世衛執行委員會的主要職責是執行世界衛生大會的決定和政策，並向世界衛生大會提供建議、促進相關工作。", "title": "美國在世衛執委會發言 挺台灣成為觀察員[影]"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情持續，原擬在新竹市舉辦的2021台灣燈會宣布停辦後，新北、桃園、高雄、台中燈會，以及台南鹽水蜂炮跟進停辦；台北燈節續辦否要到20日上午才做決定。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎疫情持續，原擬在新竹市舉辦的2021台灣燈會宣布停辦後，新北、桃園、高雄、台中燈會，以及台南鹽水蜂炮跟進停辦；台北燈節續辦否要到20日上午才做決定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，防疫面臨考驗，原本各地縣市政府規劃春節活動，包括燈會及宮廟民俗活動也面臨停辦，年貨大街行銷活動也因為疫情增溫取消。因應疫情變化，行政院今天宣布原訂2月26日至3月7日在新竹市舉辦的「2021台灣燈會」停辦後，包括新北、桃園、高雄、台中也宣布跟進停辦。新北市長侯友宜下午宣布原定2月20日至3月14日在二重疏洪道的新北大都會公園舉行的新北燈會停辦；原訂2月21日至2月26 日於平溪國中、十分廣場舉行平溪天燈節延後辦理。桃園燈會原本預計2月18日至3月1日期間，在老街溪河岸公園、光明公園及新勢公園舉辦，桃園市長鄭文燦考量人流管制、採實聯制不易執行宣布停辦。2月14日到3月1日在高雄橋到七賢橋的2021高雄燈會藝術節，高雄市長陳其邁宣布活動取消，市府主辦千人以上大型集會或群聚活動擇期再辦。2021中台灣元宵燈會原訂2月20日至28日在台中水湳中央公園舉行，為降低疫情風險，台中市長盧秀燕下午宣布停辦。台南市長黃偉哲今晚和中央流行疫情指揮中心討論後，透過臉書上宣布元宵鹽水蜂炮、鹽水月津港燈節，以及春節期間大型活動取消辦理，待疫情趨緩再考量。至於2月26日至3月7日在台北市萬華車站前廣一、廣二廣場的台北燈節，台北市政府將於明天晨會討論並預計上午10時公布。另外，渣打台北公益馬拉松主辦單表示，配合中央流行疫情指揮中心做出大型活動強力建議延辦或取消的指示，取消原定24日舉辦的2021渣打台北公益馬拉松。邁入第10個年頭的南投竹山紫南宮年初一發招財錢母活動，今年首次取消。台東的元宵節重頭戲炮炸寒單（邯鄲）及陣頭遶境，維持如期舉行，陣頭遶境採實名制，主辦單位成立防疫小組，若疫情嚴峻會依中央疫情中心指示辦理。2月6日到3月1日在南投縣農工商會展中心的南投燈會是否如期舉辦仍在評估，將依中央疫情指揮中心建議再做決定。彰化縣政府在溪州公園的「花在彰化」，縣府開會討論後將配合中央滾動修正。雲林縣府2月25日到3月14日在朝天宮周邊舉行的北港燈會，活動採區域性管制，單一進出口且實聯制，取消表演節目，並配合中央防疫政策滾動檢討。花蓮縣政府規劃2月6日至3月8日在花蓮市太平洋公園和壽豐鯉魚潭舉辦的「太平洋燈會」仍照常舉行，採滾動檢討因應，依中央疫情中心規範處理。宜蘭縣政府宣布有28年歷史的「歡樂宜蘭年」停辦。新竹縣新埔鎮2月19日到3月3日舉辦「新埔花燈迎天穿」取消傳統動態踩街演出、大型花燈靜態展繼續。苗栗市公所規劃「2021客庄元宵民俗節慶「（火旁）龍」」系列活動，部分活動考慮取消或另調整形式辦理。「屏東綵燈節」燈飾維持點亮，但2月14日、15日音樂晚會暨2月14至16日的文創市集停辦。「勝利星村．浪漫有春」活動，其中老歌之夜、年貨大街停辦。屏東熱帶農業博覽會維持辦理，入園要配合防疫規範、禁止飲食。連江縣政府取消尾牙活動，2月24日的「馬祖擺暝文化祭」密切注意疫情影響，若疫情擴大考慮必要管制或研議取消。澎湖縣政府取消新春團拜與新春聯歡大型活動，各單位若因特殊需求須辦理大型餐敘及集會活動，桌次以不超過50桌，桌距至少保持1.5公尺，每桌以8 人以下為原則，落實實聯制。", "title": "本土病例增 縣市燈會大型活動取消或延辦"}
{"summarization": "農委會漁業署今晚表示，台灣搜救漁船已經登上失聯21天的蘇澳藉漁船「永裕興18號」，但艙內未見船員蹤跡，台灣協助搜救漁船將拖帶船體返台。", "article": "農委會漁業署今晚表示，台灣搜救漁船已經登上失聯21天的蘇澳藉漁船「永裕興18號」，但艙內未見船員蹤跡，台灣協助搜救漁船將拖帶船體返台。「永裕興18號」去年12月30日在中途島東北方約527浬處失聯，漁業署今年1月1日接獲通報後持續救援。船上有1名台灣船長、9名印尼漁工。漁業署指出，12日下午曾協助拖「永裕興18號」的台灣搜救漁船，19日透過前次投置在「永裕興18號」漁船的電子浮標尋獲「永裕興18號」，並派人登船查看，但是仍然未見船員。搜救漁船已再次拖曳「永裕興18號」，計畫將船拖回台灣。漁業署統計，自1日啟動搜救至19日傍晚5時止，累計協調8艘台灣漁船前往搜尋，且海巡署「巡護8號」已出發航往失聯海域，美國檀香山搜救中心則已派出33架次定翼機及海軍1艘次協助搜救。", "title": "永裕興18號失聯21天  登船搜救找不到人"}
{"summarization": "教育部近日發函各大學避免誤導考生和家長。", "article": "教育部近日發函各大學避免誤導考生和家長。許多大學校系都會在寒假期間為高中生舉辦營隊，如「電機營」、「醫學營」，教育部發現有一些學校的營隊宣傳，過度強調可納入學習歷程檔案，甚至暗示未來參與該校個人申請入學可以加分。教育部於11日發函各大學，提醒學校與高中合作營隊時，宜採「多所大學對多所高中」模式，並建議以非營利、鼓勵參與方式進行，強調以興趣探索及瞭解學群學系特色為主，避免過度連結招生選才或學習歷程檔案。部分媒體報導，台灣大學就有冬令營隊在文宣上提到，全程參與將頒發研習證書，「有助於甄試升學。」對此，台大校方今天晚間向中央社記者解釋，自從108課綱實施以來，一直有向學系宣導辦理各項活動、營隊時，不可與學系招生產生實際連結。台大各系招生向來秉持公平、公正、公開原則，所有評比項目及依據都會公告於相關簡章上，作為學系執行的標準。但台大校方坦承，上述宣導仍有不足之處，未及於校內非學系的其他單位與學生社團。因此，校方將發函所有校內一、二級單位，並發信給全校教職員及學生社團，加強宣導未來辦理各項活動時，不宜有與招生相關連結的文字，以免誤導考生與家長，「本校一定會確保招生之專業與公平。」", "title": "營隊遭指與招生連結 台大：加強宣導"}
{"summarization": "泰國法律權利團體表示，一名被控告侮辱泰國王室的泰國女子被判處入獄逾43年，這是泰國嚴格的冒犯君主法（lese majeste law ）實施以來的最嚴厲懲罰。", "article": "泰國法律權利團體表示，一名被控告侮辱泰國王室的泰國女子被判處入獄逾43年，這是泰國嚴格的冒犯君主法（lese majeste law ）實施以來的最嚴厲懲罰。法院做出這項判決之際，泰國正加大力道使用這項有爭議的立法來對付民主抗議者，抗議者的要求就包括改革權力超級強大的君主制度。泰國刑法第112條從表面上看來，是要保護王室免受誹謗、侮辱或威脅，但通常被解釋為包括對君主制度的任何批評。為了保護她的親戚，人權律師未披露姓氏的安昌（Anchan），今天因犯下29項冒犯君主罪而被判處監禁87 年。根據追蹤泰國王室誹謗案件的泰國人權律師團體（Thai Lawyers for Human Rights Group）表示，法院將安昌的刑期減半，因為她已認罪。安昌曾經擔任公務員，2015年因與地下播客主持人DJ Banpodj有關聯而首度被捕。DJ Banpodj是泰國君主制的強烈批評者。根據冒犯君主法，先前最重判決是在2017年對一名男子判處35年徒刑。烏汶府大學（Ubon Ratchathani University）政治學院院長提提蓬（Titipol Phakdeewanich）表示，安昌的判決可能是出於「政治動機」，用來恫嚇民主抗議人士。不過，他也警告，這麼嚴厲的判決可能會適得其反，並「損害君主制度在國內和國際聲譽」。", "title": "女子侮辱泰國王室 判刑逾43年史上最重"}
{"summarization": "金管會統計，2020年公開發行公司國內籌資金額為新台幣1兆156億元，創史上新高，金管會分析，主因為企業擴建廠房需求及低利時代發新債償舊債所致，其中，光是台積電一家發行公司債，募資將近1500億元。", "article": "金管會統計，2020年公開發行公司國內籌資金額為新台幣1兆156億元，創史上新高，金管會分析，主因為企業擴建廠房需求及低利時代發新債償舊債所致，其中，光是台積電一家發行公司債，募資將近1500億元。金融監督管理委員會統計，2020年公開發行公司國內籌資申報生效案件計367件，較去年增加280件，年增31.07%，籌資金額約1兆156億元，較去年增加5737.67億元，年增77.01%，為史上新高紀錄。金管會證期局副局長郭佳君說明，主要為109年度大型募資案件較多所致，多數是發行公司債為主，共計發行7477億元。包含台積電為擴建晶圓廠房，發債近1500億元，台電發債841億元，金控業包含富邦金發債345億元、中信金235億元以及國泰金211億元等。郭佳君表示，109年度公開發行公司辦理國內現金增資及發行公司債金額創下史上新高，主要用途之一是償還債款，金額達5476.52億元，比重57.86%居首。郭佳君分析，由於疫情導致全球降息，低利率時代，企業把握時機發行公司債，以新償舊，以降低中長期資金成本。至於用來擴建廠房用途，籌資金額達2721.61億元，寫下近10年新高，整體籌資金額比重為28.75%，居第2高。郭佳君說明，疫情帶動宅經濟興起，例如調整為遠距上課、上班形式，電子用品需求增加，再加上5G網路發展，相關產品需求上升，企業擴充廠房設備需求相應增加。", "title": "去年度企業籌資破兆元刷新高 發行公司債最熱門"}
{"summarization": "英國今天公布的官方抗體數據顯示，截至去年12月，估計英格蘭有12%人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），高於去年11月的9%人口染疫數據。", "article": "英國今天公布的官方抗體數據顯示，截至去年12月，估計英格蘭有12%人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），高於去年11月的9%人口染疫數據。英國國家統計局（ONS）公布的血液抽樣檢測分析結果顯示，估計英格蘭每8人就有1人染疫，威爾斯每10 人有1人染疫，北愛爾蘭每13人有1人染疫，蘇格蘭每11 人有1人染疫。英國目前正遭受第三波且最致命一波疫情侵襲，被歸咎於據信具高度傳染力的新變種病毒株。衛生單位首長警告，加護病房恐因病例激增不堪負荷，病例激增已導致英國每日染疫病故人數迭創歷史新高。根據ONS，截至1月8日的那一週，國內整體死亡率較5年平均水平高出45%，但ONS也警告，這項數據可能因為假期間不均勻通報出現偏差。", "title": "英國國家統計局：英格蘭每8人就有1人染疫"}
{"summarization": "高雄橋頭、嘉義地檢署16日起追查博弈網站，今天執行第3波查緝，動員近600名警調、搜索全台近百處，並傳喚60多名被告，包括博弈大亨陳盈助夫婦，查扣現金7000多萬元。", "article": "高雄橋頭、嘉義地檢署16日起追查博弈網站，今天執行第3波查緝，動員近600名警調、搜索全台近百處，並傳喚60多名被告，包括博弈大亨陳盈助夫婦，查扣現金7000多萬元。嘉義地檢署表示，有鑑於許多民眾沉迷網路博弈簽賭，造成社會問題叢生，便與橋頭地檢署組成聯合查緝小組，共同指揮警政署及調查局單位組成專案小組，經由大數據資料分析比對全力偵辦。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊指出，經專案小組跟監蒐證，近來發現偵辦的網路博弈網站資金異常出入，16日、17日執行兩波搜索行動，傳喚涉嫌經營博弈網站10名被告，檢方複訊後，陳姓被告等10人分別以新台幣5萬元至20萬元不等交保。蔡英俊指出，專案小組今天執行第3波搜索行動，檢方指揮警調等600餘人，分別前往台北、台中、嘉義、高雄等地同步執行搜索，扣得現金7000多萬元，以及手機、電腦等證物，並陸續傳喚相關被告等60餘人，以釐清案情。檢方表示，被告包括博弈大亨陳盈助，以及他的妻子陳素月與弟弟陳盈坤，全案朝涉嫌經營博弈網站及洗錢等案件偵辦。據了解，檢警調前2波所查緝的博弈網站，親近陳盈助人士表示並無關聯；另外，陳盈助長年在菲律賓、澳門等地投資賭場，均為合法經營，且獲利匯回台灣，也都經由經濟部投資審議委員會。陳盈助財力雄厚，後來成立財團法人嘉義市福添福社會福利基金會，投身公益，長年對弱勢家庭施與援助。", "title": "高雄嘉義檢聯手查緝博弈大亨 扣現金逾7千萬"}
{"summarization": "香港當局今天公布，由於巴西和愛爾蘭出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，自23日凌晨起，旅客基本上不能從巴西和愛爾蘭登機來港。", "article": "香港當局今天公布，由於巴西和愛爾蘭出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，自23日凌晨起，旅客基本上不能從巴西和愛爾蘭登機來港。港府發言人表示，近日巴西及愛爾蘭出現傳播力強的新變種病毒個案，政府有需要採取嚴厲措施，限制曾停留巴西及愛爾蘭的人士登機來港。相關措施規定，所有在登機當天或之前21天曾在巴西和愛爾蘭停留超過兩小時的人，將不會獲准登機來港；在抵港當天或之前21天曾在巴西或愛爾蘭停留的抵港人士，須於登機前出示在預定起飛時間前72小時內進行的病毒核酸檢測陰性結果證明及指定檢疫酒店預訂確認書。", "title": "香港防變種病毒 拒從巴西愛爾蘭出發旅客"}
{"summarization": "全球晶片大缺中國晶片的缺貨漲價潮迄今沒有緩解的跡象，引發廠商恐慌性下單。與此同時，晶片製造業也忙著從上游搶購用於製造晶片的晶圓。", "article": "全球晶片大缺中國晶片的缺貨漲價潮迄今沒有緩解的跡象，引發廠商恐慌性下單。與此同時，晶片製造業也忙著從上游搶購用於製造晶片的晶圓。中國進口晶片金額已連續3年都超過3000億美元，消耗了全球至少1/3的晶片，是世界最大晶片市場，其中超過70%的晶片依賴進口。央視財經19日引述一家企業負責人表示，他們企業生產的攝影機需要主控制晶片、儲存晶片、WiFi晶片等零件，這些零件占了產品總成本60%，目前除了訂貨難以外，不少晶片價格還出現不同程度的上漲。各類晶片緊張難以訂貨，今年的擴產計畫也大幅縮水。報導指出，在缺貨潮中，不少終端企業甚至按以往幾倍的採購量恐慌性下單；而在終端企業搶晶片的同時，晶片製造企業也忙著從他們的上游搶購用於製造晶片的晶圓。報導引述一名業內人士指出，部分企業搶產能，再加上疫情導致的供給制約，共同造成了晶片缺貨現象，但更核心的原因集中在上游的晶圓製造環節上。深圳市一家晶圓製造業負責人說，在疫情期間，來自消費電子、工業市場和汽車需求猛增，這些大多需要用到8吋晶圓。需求激增導致市場上的8吋晶圓產能持續緊張。根據國際半導體產業協會（SEMI）去年11月發布的全球晶圓預測報告，到2021年底，8吋晶圓生產線數量將增加到202條，創歷史新高。綜合第一財經步入今年，中國多個行業飽受晶片缺貨之苦，上到汽車、手機，下到熱水器等一般電器都面臨晶片荒。全球多家汽車製造商近期相繼傳出因為晶片缺貨被迫停產。中國汽車協會副秘書長陳士華近日坦言，晶片短缺從去年12月下旬開始，對今年第一季的生產造成很大影響，有可能會對第二季產生影響。中國大陸多家知名的車規級IGBT晶片設計企業表示，由於8吋晶圓產品供應緊張，導致目前IGBT晶片供應也非常緊張，甚至部分產品都處於缺貨狀態，只要一有貨就會被相關下游企業所搶購一空，過去幾乎沒有發生過這樣的現象。據報導遭美國制裁的華為，疑似因為庫存晶片用罄，其高階5G手機迄今在中國大陸市場全面缺貨，銷售量大跌。受到全球汽車晶片「斷供」消息持續發酵，中國半導體及元件概念股今天在A股全面上漲；被美國制裁的中芯國際，今天也在香港股市大漲5.79%坐收。", "title": "中國晶片缺貨漲價潮持續 上游晶圓製造也遭瘋搶"}
{"summarization": "有「新莊土地公」之稱的陳姓地方角頭從事暴力討債，為掌握被被害人行蹤，不僅偷設GPS，甚至自製「記者證」取信於被害人親友，警方蒐證後昨天攻堅逮人送辦。", "article": "有「新莊土地公」之稱的陳姓地方角頭從事暴力討債，為掌握被被害人行蹤，不僅偷設GPS，甚至自製「記者證」取信於被害人親友，警方蒐證後昨天攻堅逮人送辦。永和警分局今天表示，為強化防疫治安，新北市警方針對轄區治安狀況，自17日起執行「自辦同步掃黑行動」專案，日前接獲線報，有「新莊土地公」之稱的36 歲陳姓角頭，利用同夥先前從事金融保險業務之便，得知急需借款的被害人並進行接洽及高利貸。警方表示，陳男在被害人無力還款後，常率手下出面以丟擲雞蛋、張貼討債海報、破壞門鎖、大聲公滋擾、電話語音恐嚇等方式，暴力討債。但為掌握被害人的行蹤，陳男不僅購買多組GPS衛星追蹤器及蒐證器材，利用被害人不注意時裝設於車輛上，甚至還自製「記者證」來博取被害人親友信任，進而取得被害人的行蹤，方便追討債務。經警方埋伏蒐證後，日前報請檢方指揮偵辦，昨天會同刑事局除暴特勤隊展開攻堅，順利查緝陳嫌等6名成員到案，以及查獲本票、討債委託書、開山刀、防狼噴霧劑、GPS追蹤器、跟蹤筆記、電腦主機等證物，訊後依組織、恐嚇、妨害秘密等罪嫌移送法辦。", "title": "地方角頭新莊土地公涉暴力討債  警攻堅逮人送辦"}
{"summarization": "越台當前疫情與全球相較相對和緩，穩定的內部環境帶動雙邊經貿成長。越南海關統計顯示，台灣是越南第5大貿易夥伴，2020年雙邊貿易額為210億2250萬美元、成長7.5%。", "article": "越台當前疫情與全球相較相對和緩，穩定的內部環境帶動雙邊經貿成長。越南海關統計顯示，台灣是越南第5大貿易夥伴，2020年雙邊貿易額為210億2250萬美元、成長7.5%。越南海關統計顯示，2020年越南對外貿易總額為5453億5600萬美元，較2019年同期成長5.4%，前5大貿易夥伴依序為中國、美國、韓國、日本及台灣。中華民國駐越南代表處引述越南海關統計指出，越台2020年貿易總額為210億2250萬美元、年增7.5%。其中越南自台灣進口167億60萬美元、年增10.1%；越南對台灣出口43億2190萬美元，年減1.6%。越南對台灣貿易逆差為123億7870萬美元、成長14.8%。統計指出，越南主要自台灣進口電腦、電子產品及零配件、布料、塑膠原料、機械、設備及零配件等；越南出口至台灣的產品主要為電腦、電子產品及零配件、機械、設備及零配件、紡織成衣品等。統計顯示，2020年台灣為越南第5大貿易夥伴，第3大貿易逆差國（次於中國、韓國），也是越南第11大出口市場、第4大進口來源國（次於中國、韓國及日本）。至於2020年越南最大貿易夥伴則是中國，越南海關統計顯示，2020年越中雙邊貿易額為1330.9億美元、年增13.9%。其中，越南對中國出口額達489億美元、成長18%；越南自中國進口額達841億美元、年增11.6%。越南對中國貿易逆差352億美元、增加3.74%。越南官媒越通社中國是越南最大貿易夥伴，也是越南最大進口市場和僅次於美國的第2大出口市場。越中貿易主要成長動力來自加工製造業（370.7億美元、成長20.06%）和建材（31.2億美元、成長104.09%）等。另據中國海關統計，2020年越南是中國第6大貿易夥伴，提升2個名次。越南是中國第8大進口市場和第5大出口市場。", "title": "越台疫情相對和緩 雙邊貿易額年增7.5%"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）今天表示，商業及政府領袖目前認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的人命損失及相關經濟影響，是全球短期間最大威脅。", "article": "世界經濟論壇（WEF）今天表示，商業及政府領袖目前認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的人命損失及相關經濟影響，是全球短期間最大威脅。世界經濟論壇每年在瑞士阿爾卑斯山度假勝地達沃斯（Davos）籌辦會議，世界各國政治、經濟和商界菁英都會出席，但因為受到疫情影響，今年年會計劃將於5月在新加坡舉行。世界經濟論壇每年會前對會員進行調查，查明他們認為的最大全球威脅，並且發表全球風險報告（Global Risks Report）。不出所料，疫情是今年最大短期威脅，氣候變遷仍是長期最大擔憂之一。世界經濟論壇2021年全球風險報告指出：「2019冠狀病毒疾病對人類及經濟造成的立即損失相當嚴重。」報告表示：「它（疫情）恐怕將使減少貧窮及不平等的進展倒退數年，並且進一步削弱社會和諧及全球合作。」今年全球風險報告的多數回覆者認定，「傳染病」及「生計危機」是全球短期內最大威脅。", "title": "世界經濟論壇：疫情及經濟衝擊是全球首要威脅"}
{"summarization": "尚未完成第3期臨床實驗就獲得印度政府批准緊急使用的Covaxin疫苗製造商巴拉特生技國際公司，在印度展開疫苗接種第4天的今天，才緊急宣布哪些人不適合接種疫苗。", "article": "尚未完成第3期臨床實驗就獲得印度政府批准緊急使用的Covaxin疫苗製造商巴拉特生技國際公司，在印度展開疫苗接種第4天的今天，才緊急宣布哪些人不適合接種疫苗。印度媒體Zee巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International）今天在官網公告一份Covaxin疫苗說明書，坦承這款疫苗正在進行第3期臨床實驗，「疫苗的效果尚未確定」。巴拉特生物科技國際公司這份說明書又指出，如果是免疫力較弱，或正在服用影響身體免疫力系統，及有過敏史、發燒、有出血性疾病或血液稀薄者，與懷孕和正在餵母乳者，以及有其他與健康相關嚴重問題的人，不應接受Covaxin疫苗接種。這份說明書又補充，那些已經接種另一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人，也不應施打Covaxin疫苗。巴拉特生技要求接受Covaxin疫苗接種者應在施打前將個人健康狀況告知接種的醫護人員或監督者。巴拉特的說明書還列出接種Covaxin疫苗後的副作用有施打疫苗時的疼痛、腫脹、搔癢，及身體疼痛、頭痛、發燒、全身乏力、虛弱、皮疹、噁心和嘔吐等。由於可能出現過敏等不良反應，說明書要求接種Covaxin疫苗者在接種疫苗後應在接種的機構接受30分鐘的觀察。印度16日展開全球最大規模接種武漢肺炎疫苗計畫，陸續為3億人接種Covaxin和牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發的Covishield疫苗進入第4天，巴拉特生技才公告疫苗說明書。新德里電視台印度政府先前曾表示，正在使用抑制免疫力藥物及患有免疫缺陷的人可以接種疫苗。通常，接受化學治療的癌症患者、人類免疫缺乏病毒（HIV）陽性患者及接受類固醇藥物治療的患者，免疫力都受到相關藥物抑制。由於Covaxin尚未完成第3期臨床實驗且提交相關數據接受審查，就獲得印度政府批准獲得緊急使用權，引發安全性疑慮，飽受外界質疑，甚至有醫護人員拒絕接種這款疫苗。但主打民族主義的印度總理莫迪16日在對展開疫苗接種計畫發表談話仍強調，印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India，DCGI）對兩款疫苗實驗數據感到滿意後才批准緊急使用，要大家遠離謠言。印度衛生與家庭福利部昨晚的聲明說，截至昨天，共有580人接種疫苗後產生不良反應，其中有7人較為嚴重必須住院治療與觀察。此外，上述聲明還表示，有2人在接種疫苗後死亡，但死因與疫苗接種無關。不過，其中一名死者的兒子表示，父親是在疫苗接種後出現呼吸困難和胸口疼痛等狀況，認為父親的死因與疫苗接種有關。", "title": "接種第4天 印度疫苗製造商才公布不適合施打者"}
{"summarization": "歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯今天說，歐盟擬設立一套機制，以便與較不富裕的鄰國和非洲，共享劑量過剩的疫苗。", "article": "歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯今天說，歐盟擬設立一套機制，以便與較不富裕的鄰國和非洲，共享劑量過剩的疫苗。總人口4億5000萬的歐洲聯盟（EU），至今已從6家生產疫苗的廠商，獲得將近23億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與候選疫苗，雖然當中多數仍需主管機關核准。凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天告訴歐洲議會議員：「我們正與成員國合作，提出一套歐盟的機制，與非歐盟國家共享疫苗。」她強調，「在疫苗全球取得機制（COVAX）全面運作之前」，這套機制將提供疫苗給較不富裕國家。COVAX是由世界衛生組織（WHO）領導於去年夏天設立，以確保全球公平配發疫苗。COVAX已展開運作，但目前為止仍難以取得疫苗，去年12月，疫苗全球取得機制宣布已談妥將近20億劑的疫苗，但因COVAX目前缺錢，無法預先下定，當中絕大部分的劑量，未取得疫苗製造商綁合約擔保。凱瑞亞基德斯說，歐盟的疫苗共享方案理當提供給西巴爾幹、北非與較不富裕的撒哈拉沙漠以南非洲國家，讓當地的醫護人員與最弱勢民眾優先注射。她指出，歐盟可以提供若干疫苗給COVAX，再由COVAX把疫苗配送給較不富裕國家。但歐盟打算捐贈或販售劑量過剩的疫苗仍是未知，瑞典已設立一套出售過剩劑量疫苗的機制。共享疫苗的決策由歐盟成員國政府拍板。", "title": "彌補世衛全球配發計畫不足  歐盟擬共享過剩疫苗"}
{"summarization": "大樂透第110006期今晚開獎。中獎號碼為29、31、15、33、47、41，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110006期今晚開獎。中獎號碼為29、31、15、33、47、41，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣238萬7931元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100119", "title": "大樂透第110006期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110016期今晚開獎，中獎號碼為20、02、08、14、18、19、11、17、21、23、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110016期今晚開獎，中獎號碼為20、02、08、14、18、19、11、17、21、23、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100119", "title": "雙贏彩第110016期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110016期開獎，中獎號碼09、35、21、05、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110016期開獎，中獎號碼09、35、21、05、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎166注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼796，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2660，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100119", "title": "今彩539第110016期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，總統蔡英文今晚指出，疫情當前，謝謝大家互相體諒、共同承擔；相信專業，公開透明，一直都是台灣的防疫最高指導原則；在防疫關鍵時刻，最不需要的就是謠言、猜忌，應該共同關注最新的正確資訊。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，總統蔡英文今晚指出，疫情當前，謝謝大家互相體諒、共同承擔；相信專業，公開透明，一直都是台灣的防疫最高指導原則；在防疫關鍵時刻，最不需要的就是謠言、猜忌，應該共同關注最新的正確資訊。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，指揮中心今天公布醫院感染事件增加4起確診案例，也公布案例的活動足跡。請大家注意相關資訊，若足跡有重疊，就要做好自主健康管理。總統說，相信專業，公開透明，一直都是台灣的防疫最高指導原則。相信過去這一年來，大家都看到了。「在防疫關鍵時刻，最不需要的就是謠言、猜忌，而應該要共同關注最新的正確資訊。」「非常時期，我們同心協力守住疫情防線」，蔡總統說，她要特別謝謝最前線的醫院夥伴，在指揮中心「前進指揮所」協調下，陸續將病人外移到其他醫院的隔離病房，落實分流和消毒。她也要謝謝醫療院所之間的協調合作，所有人二話不說，都願意互相扶持，配合調度，一起為台灣撐下去。總統說，因應疫情變化，行政院已經對外宣布，停辦今年的台灣燈會，許多縣市也加強防疫措施。總統府同樣做出調整，原訂2月6日的總統府大開放活動，宣布取消；平日總統府一樓的開放參觀仍維持，但參觀者要填寫健康聲明書並全程戴口罩；總統府由各局處自辦小規模聚餐，停辦全府集體尾牙。蔡總統說，要再次提醒大家，外出戴好口罩、留意手部清潔、維持社交距離，做好防疫三招，每個人都可以對防疫帶來貢獻，「讓我們保持冷靜，落實防疫，一起來克服疫情的考驗。」", "title": "總統：疫情當前共同承擔 關鍵時刻不需謠言猜忌"}
{"summarization": "康友-KY與淘帝-KY接連傳出掏空案，衍生KY公司強化監理議題，金管會表示，已請證交所及櫃買中心研議IPO審查機制，以及掛牌後財務監理等方面，藉此加強管理措施。", "article": "康友-KY與淘帝-KY接連傳出掏空案，衍生KY公司強化監理議題，金管會表示，已請證交所及櫃買中心研議IPO審查機制，以及掛牌後財務監理等方面，藉此加強管理措施。童裝大廠淘帝-KY 18日傳出董事長周訓財等人涉嫌掏空人民幣3億元，前財務長王冠華涉嫌內線交易；對KY公司接連傳出財報不實及掏空傳聞，金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天表示，目前已發函請證券交易所及櫃買中心研議，對KY公司祭出加強審查措施。郭佳君說明，去年爆出康友-KY案後，金管會已採取相關措施，包含要求董事長須親自出席法說會，承銷商須每年實際訪查公司，並強化會計師對KY公司財報查核等。郭佳君表示，監理方面，除了請證交所及櫃買中心針對KY公司財報及內控機制，進行深度查核以外，金管會也在對會計師事務所進行檢查時，對會計師查核KY公司部分加強檢視。為進一步強化對KY公司的監理，金管會日前已發函給證交所及櫃買中心，要求兩單位研議加強監理措施，包含強化IPO審查機制、掛牌後的財務監理指標，法說會資訊揭露及人員責任加重管理等。此外，KY公司增資案，金管會傾向加強審查。郭佳君解釋，目前依規定，增資案是申報生效，未來是否會在程序上做強化要求，正請證交所及櫃買中心評估討論。至於淘帝-KY爆出掏空、財報不實疑雲，檢調18日展開搜索，對象包括勤業眾信會計師施景彬、江明南。勤業眾信聯合會計師事務所今天發出聲明表示，在未來司法偵查程序中，除會積極配合調查外，也將主張應有的權益。相信檢調機關必能秉持勿枉勿縱精神，查明證據釐清真相，以維護會計師事務所信譽。勤業眾信也說明，完成淘帝公司2020年第1季財務報表核閱後，已於同年6月24日與該公司終止委任。", "title": "KY公司掏空疑雲頻傳 金管會擬強化IPO審查機制"}
{"summarization": "新任韓國駐日大使姜昌一預定本月22日抵日履新對於姜昌一的到來，日本政府正在研議暫不安排他與日本首相菅義偉、外相茂木敏充等政要會晤。", "article": "新任韓國駐日大使姜昌一預定本月22日抵日履新對於姜昌一的到來，日本政府正在研議暫不安排他與日本首相菅義偉、外相茂木敏充等政要會晤。日本產經新聞報導，快的話，姜昌一本月22日抵達日本履新，在日本展開外交活動，包括呈遞信任狀（到任國書）給日皇德仁。日韓之間因前徵用工（二戰期間日本企業強徵韓國勞工）、前慰安婦的訴訟案爭議導致關係惡化。關於前徵用工訴訟案，韓國法院判日本企業須賠償；前慰安婦的訴訟案，韓國法院判日本政府須賠償。日本政府認為韓方陸續違反國際法，如果韓方不做出正面的因應，就暫不安排姜昌一與菅義偉、茂木等日本政要會晤。報導說，依慣例外國駐日大使在呈遞國書給日皇之前，盡量不與日本政要會晤。不過，也有例外，2019年5月韓國駐日大使南官杓抵日履新，在遞交國書前就被安排與當時的日本外相河野太郎會晤。韓國總統文在寅昨天舉行新年記者會時表達改善日韓關係的立場。對此，茂木今天在例行記者會上說，對於文在寅僅展現這樣的態度，他很難評價。茂木言下之意是希望韓國政府要做出改善日韓關係的具體行動。報導說，姜昌一曾貶低日皇稱謂，稱「日王」，引起日本保守派人士反彈。日本執政黨自民黨內部有聲浪要求政府撤銷同意姜昌一擔任駐日大使的決定。", "title": "日韓關係未趨緩 傳新任韓國大使難見日政要"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，總統杜特蒂表態願接種北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗，但希望採取跟英國女王伊麗莎白二世同樣的方式，不公開施打。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，總統杜特蒂表態願接種北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗，但希望採取跟英國女王伊麗莎白二世同樣的方式，不公開施打。羅奎（Harry Roque）今天在總統府線上記者會表示，他昨晚問杜特蒂（Rodrigo Duterte）是否願意接種CoronaVac疫苗。杜特蒂回答：「沒問題，一有這個疫苗我就會接種。」不過，羅奎轉述杜特蒂說，無需讓大眾看到他的接種畫面。羅奎表示，杜特蒂將採取跟伊麗莎白二世和丈夫菲立普親王一樣的方式，私下接種疫苗。羅奎今天說法顯然與杜特蒂之前的表態不同。俄羅斯去年8月宣布研發出第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗後，杜特蒂曾在電視談話中說，疫苗抵菲後，「我將公開接種，這樣就不會有那些閒言閒語。我將是（菲律賓）第一個接受試驗的人」。另一方面，菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）局長杜明戈（Eric Domingo）今天告訴ABS-CBN新聞網，食藥局已核准科興公司在菲律賓展開武漢肺炎疫苗臨床試驗。至於中國外交部長王毅16日訪菲時承諾，將捐贈50 萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗給菲律賓，杜明戈強調，這與食藥局未來是否核發緊急使用許可給中國研發疫苗無關。菲律賓今天通報新增1357例武漢肺炎確診、69人不治，累計確診病例達50萬4084例，已有9978人病逝。", "title": "杜特蒂願接種中國疫苗 但不願公開施打"}
{"summarization": "新北市林口今晚發生一起意外死亡案，一名69歲葉姓老翁和移工在移動石像時，意外遭翻倒的石像砸死，至於確實案發原因仍待警方進一步調查釐清。", "article": "新北市林口今晚發生一起意外死亡案，一名69歲葉姓老翁和移工在移動石像時，意外遭翻倒的石像砸死，至於確實案發原因仍待警方進一步調查釐清。警方調查，葉姓老翁今晚6時30分在林口區工九路的某工廠後方山坡地上作業，疑似與一名外籍勞工正在處理3公尺高，重約2噸的石像，疑因在調整石像位置時，石像倒下，不幸砸中老翁頭部，老翁當場死亡，至於確實案發原因仍待警方調查釐清。", "title": "移動石像意外遭砸中頭部  林口老翁不幸身亡"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在海上漂流至少21天，船上10人今天被證實未在船上，蘇澳區漁會事發後前往慰問李姓船長家屬。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在海上漂流至少21天，船上10人今天被證實未在船上，蘇澳區漁會事發後前往慰問李姓船長家屬。「永」船去年12月30日，在中途島東北方約527浬處一度失聯，當時沒有發出求救訊號。船東1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9 名印尼籍船員。事發後，李姓船長家屬央求政府能伸出援手，希望有關單位盡速登船找到10人下落。隨著船上10人被證實未在船上，蘇澳區漁會總幹事陳春生今天前往慰問家屬。陳春生表示，根據了解，「永」船船艙有積水，希望可早日將海水抽出，進一步查明。此外，10人搭乘救生艇逃生的機率很低，畢竟風浪大，沒有捨棄大船搭乘小船逃生的道理。", "title": "永裕興18號漁船10人證實未在船上 漁會慰問家屬"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的國務卿人選布林肯預計今天將宣告，美國將「勝過」崛起中的中國，同時恢復受損的盟友關係。這將徹底改變現任總統川普單打獨鬥推行「美國優先」的作法。", "article": "美國總統當選人拜登的國務卿人選布林肯預計今天將宣告，美國將「勝過」崛起中的中國，同時恢復受損的盟友關係。這將徹底改變現任總統川普單打獨鬥推行「美國優先」的作法。法新社報導，布林肯（Antony Blinken）預計將在拜登（Joe Biden）就職前夕的參議院聽證會上表示，美國將試圖保持超群的全球強權地位，但也將恢復合作，以應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和氣候變遷等共同挑戰。根據預先準備好的講稿，性格溫和、長期擔任拜登幕僚的布林肯將告訴參院外交關係委員會：「處於全盛情況的美國，仍比地球上任何國家更有能力，來動員他國追求更偉大利益。」在川普（Donald Trump）支持者兩週前闖入國會大廈，試圖推翻拜登勝選的結果後，布林肯預計援引前總統林肯（Abraham Lincoln）對民主的讚詞。布林肯表示：「我們能勝過（outcompete）中國並提醒世界，一個民有、民治的國家，可以做到民享。」布林肯還說他將展現「謙遜」。這與川普政府國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的「昂首闊步」、「美國獨特論」、與中國的全球衝突等論調大相逕庭。布林肯說：「我們所面臨的巨大挑戰，沒有一個可由單一國家獨自行動來因應，即使是強大如美國也一樣。」「我們可以重振核心聯盟關係，增大我們在全球的影響力。若我們團結起來，將處於更有利的地位來抗衡俄羅斯、伊朗、北韓構成的威脅，為民主和人權挺身而出。」58歲的布林肯以熱衷人道理想聞名。他的繼父是納粹大屠殺的倖存者，後來到美國尋求庇護。儘管共和黨人已誓言會猛打布林肯4年前離開前總統歐巴馬（Barack Obama）政府後從事的顧問工作，預料布林肯仍將順利通過參院聽證程序。", "title": "美準國務卿參院聽證會 料將宣告美國能勝過中國"}
{"summarization": "搖滾樂團激進小子（The New Radicals）明天將在美國候任總統拜登及副總統賀錦麗就職典禮後再度合體表演，對拜登已故兒子波伊．拜登及賀錦麗的丈夫任德龍致意。", "article": "搖滾樂團激進小子（The New Radicals）明天將在美國候任總統拜登及副總統賀錦麗就職典禮後再度合體表演，對拜登已故兒子波伊．拜登及賀錦麗的丈夫任德龍致意。從洛杉磯起家的激進小子，短暫音樂生涯從1997年至1999年，但爆紅單曲You Get What You Give曾衝上美國40強單曲榜、在英國登上第五名，在加拿大和紐西蘭更奪下音樂告示榜冠軍。拜登（Joe Biden）在個人自傳「答應我，爸爸」（Promise me, dad）中提及，兒子波伊（Beau Biden）因腦癌於2015年不治，在他患病期間，家人都把You Get What You Give當作相互鼓舞的歌曲。這首歌似乎是要向歷經痛苦時刻的人們喊話，傳播希望的訊息，結尾並號召反抗冷漠和有勢力者的壓迫。歷久彌新的的歌詞與旋律讓這首歌留下長遠影響。賀錦麗（Kamala Harris）競選期間，丈夫任德龍（Douglas Emhoff）每次陪她公開露面，都選擇這首歌為登台配樂。激進小子應拜登-賀錦麗團隊的要求，在解散超過20年後答應重新合體亮相。就職典禮籌備委員會表示，以往就職典禮都會舉行遊行，但因疫情及加強安全考量，這次改為名為「全美遊行」（Parade across America）的線上慶典，激進小子將在其中表演。主唱兼團長格雷格亞歷山大（Gregg Alexander）告訴滾石雜誌（Rolling Stone）：「如果這個世界上有件事能讓這個樂團再次合體，哪怕只有一天，那就是我們希望自己的歌能成為這個黑暗時代最細微的一道光芒。」「美國人心裡明白，在新政府上任後，情況會變好，也會有接種疫苗的實質計畫。這是這首歌帶來的訊息，世界會撐過去的。」女神卡卡（Lady Gaga）將會在拜登和賀錦麗正式宣誓就職後，演唱美國國歌。下午的另一場演出，出席佳賓將會有布魯斯史普林斯汀（Bruce Springsteen）、幽浮一族樂團（The Foo Fighters）、約翰傳奇（John Legend）、賈斯汀（Justin Timberlake）、黛咪洛瓦特（Demi Lovato）及邦喬飛（Bon Jovi）。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100119", "title": "拜登兒子生前最愛樂團 解散20年為就職典禮合體"}
