{"summarization": "紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天發表聲明說，製藥巨擘嬌生集團（Johnson & Johnson）將會退出全美類鴉片藥物業務，作為支付2.3億美元與紐約州達成和解的一環。", "article": "紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天發表聲明說，製藥巨擘嬌生集團（Johnson & Johnson）將會退出全美類鴉片藥物業務，作為支付2.3億美元與紐約州達成和解的一環。法新社報導，根據聲明，和解協議將讓嬌生解決它與紐約州的訴訟，紐約州在訴訟中指控嬌生助長類鴉片藥物氾濫危機。詹樂霞表示，嬌生將分9年支付和解金。倘若紐約州立法創設類鴉片藥物和解基金，嬌生可能也得於第一年另外支付3000萬美元。嬌生仍在全美各地面臨其他訴訟程序，包括目前正在加州進行審判的案件。詹樂霞在聲明中表示：「類鴉片藥物氾濫在紐約州各地以及全美其餘地區，對無數社區造成巨大損害，導致數以百萬計民眾仍然對危險且致命類鴉片藥物成癮。」她又說：「嬌生助長此災害，但今天它們承諾退出類鴉片藥物業務，不只是紐約州，而且是在全美各地。」聲明指出，那包括製造和販售類鴉片藥物。2.3億美元（約新台幣64.3億元）將在紐約州用來預防、治療以及致力宣導有關類鴉片藥物危險性。嬌生、普渡製藥（Purdue Pharma）和其他藥廠，被控鼓勵醫生過度開立類鴉片藥物處方，即使他們明知這類藥物具高度成癮性。類鴉片藥物原本僅保留給特別嚴重癌症病患使用。自1999年以來，對類鴉片藥物的依賴，促使更多使用者尋求更高劑量以及諸如海洛英或芬太尼（fentanyl ）等非法藥物。芬太尼是強效類鴉片止痛劑，有很高致命風險，常被當作毒品使用。自那時以來，全美約有50萬人因藥物過量致死。據美國疾病管制暨預防中心（CDC）估計，2020年約9萬人死於藥物過量，其中大部分涉及類鴉片藥物。", "title": "類鴉片藥物訴訟 嬌生支付2.3億美元與紐約州和解"}
{"summarization": "媒體踢爆英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）違反防疫規定，在辦公室擁抱親吻女助理，此舉激怒反對黨以及在防疫限制下生活的普羅大眾，韓考克今天向英國首相強生請辭。", "article": "媒體踢爆英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）違反防疫規定，在辦公室擁抱親吻女助理，此舉激怒反對黨以及在防疫限制下生活的普羅大眾，韓考克今天向英國首相強生請辭。「太陽報」（The Sun）25日在頭版刊登已婚的韓考克在辦公室擁吻女助理照片後，42歲的韓考克今天向首相強生（Boris Johnson）請辭。韓考克在英國政府抗疫工作中扮演主要角色，經常上電視和電台呼籲大眾要遵守嚴格防疫規定，並在外界批評衛生部防疫作為時出面辯護。他的去職意味強生必須指派新衛生大臣，執掌龐大衛生部，而時機正值英國境內確診病例再度開始攀升之際。強生昨天原本表示，他接受韓考克道歉，並認為這件事已結束，但韓考克面臨不斷升高的辭職壓力。韓考克在辭呈中表示：「人民在此疫情大流行期間犧牲那麼多，當我們令他們失望時，如同我違反防疫指引般，我們必須誠實以對。」強生在回覆中表示，收到辭呈感到遺憾。強生寫道：「你應該為你所提供的服務深感自豪。我很感謝你的支持，且深信你對公共服務的貢獻才剛開始而已。」太陽報指稱，照片拍攝於上個月，當時政府尚未解除防疫禁令，也就是禁止在自宅以外與人親密接觸。反對黨工黨（Labour Party）稍早呼籲強生將韓考克解職，並要求調查韓考克是否違反內閣大臣的行事守則。工黨領袖施凱爾（Keir Starmer）今天發推文表示，韓考克請辭是對的，「但強生原本應該開除他」。", "title": "違反防疫規定擁吻女助理  英衛生大臣韓考克辭職"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）辦公室今天表示，前財政大臣賈維德（Sajid Javid）已被任命為英國衛生大臣，接替今天辭職的衛生大臣韓考克（Matt Hancock）。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）辦公室今天表示，前財政大臣賈維德（Sajid Javid）已被任命為英國衛生大臣，接替今天辭職的衛生大臣韓考克（Matt Hancock）。路透社報導，強生先前要求賈維德開除他的多個政治顧問，賈維德拒絕接受後，於2020年2月辭卸財政大臣職務。賈維德原本擔任內政大臣，2019年7月強生接任首相後，任命他為財政大臣。", "title": "英衛生大臣韓考克辭職 前財相賈維德接掌衛生部"}
{"summarization": "警方說，美國西南部新墨西哥州最大城市阿爾伯克基（Albuquerque）今天早上發生熱氣球撞上電線後墜毀事故，造成3名男子和2名女子罹難。其中4人當場喪命，另1人送醫不治。", "article": "警方說，美國西南部新墨西哥州最大城市阿爾伯克基（Albuquerque）今天早上發生熱氣球撞上電線後墜毀事故，造成3名男子和2名女子罹難。其中4人當場喪命，另1人送醫不治。法新社報導，這起事故造成那個地區停電數小時。阿爾伯克基警方發推文表示：「很不幸，熱氣球墜毀後，4人因傷重當場喪命。另1人送往在地一家醫院救治，情況危急且不穩定。」當地公用事業PNM發推文表示美聯社報導，一個熱氣球今晨約7時，在阿爾伯克基上空撞上電線後，吊籃從約30公尺高處墜落至城市西端熱鬧街道上，並起火燃燒。消防官員表示，這起事故造成3男2女死亡。熱氣球的球囊飄走，最終降落在一棟民宅屋頂。", "title": "美熱氣球新墨西哥州撞電線墜毀  釀5死"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至今天清晨，全美有1億7887 萬3816人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，同時有1億5218萬4243人已完整接種。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至今天清晨，全美有1億7887 萬3816人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，同時有1億5218萬4243人已完整接種。路透社報導，CDC表示，截至今晨全美已施打3億2212萬3103劑COVID-19疫苗，總共配送3億8127萬6030劑疫苗。CDC這項統計截至美東時間今天清晨6時，涵蓋施打2劑的莫德納（Moderna）和輝瑞（Pfizer/BioNTech）疫苗以及施打1劑的嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。", "title": "全美1億7887萬人至少施打1劑  逾1.52億完整接種"}
{"summarization": "繼奧迪宣布2033年起不再賣燃油車後，福斯汽車也宣布最遲2035年將在歐洲停止銷售燃油車。", "article": "繼奧迪宣布2033年起不再賣燃油車後，福斯汽車也宣布最遲2035年將在歐洲停止銷售燃油車。德國福斯汽車（Volkswagen）負責銷售的董事蔡爾莫（Klaus Zellmer）接受今天「慕尼黑水星報」（Muenchner Merkur）訪問時表示，預計2033年到2035年，福斯將在歐洲停止燃油車銷售，接下來輪到美國和中國，至於南美和非洲還要一段時間。福斯集團旗下另一品牌奧迪汽車（Audi），上週才宣布2026年起不再推出新款燃油車，預定2033年起全面停售燃油車。不過蔡爾莫強調，福斯會繼續改善燃油引擎的排放，包括柴油引擎，因為經常開車的人對柴油車的需求仍然很高。晶片短缺問題迫使各大車廠減少產量，蔡爾莫坦言這是「福斯目前最大的挑戰」，他估計接下來幾週仍有短缺問題，今年下半年情況才會改善。迫於減碳壓力，德國各大車廠紛紛加速電動化腳步，BMW預估2030年前至少一半新車都是電動車。", "title": "福斯最遲2035年 在歐洲停售燃油車"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1593人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至51萬2735例，排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1593人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至51萬2735例，排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西今天新增6萬4134人染疫，累計確診攀升至1838萬6894例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "巴西新增1593人染疫不治  累計病故51萬2735例"}
{"summarization": "英國政府統計顯示，境內今天新增1萬8270人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自2月5日以來單日最高紀錄。過去一週將近10萬人病毒檢測呈陽性，較前一週增加約50%。", "article": "英國政府統計顯示，境內今天新增1萬8270人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自2月5日以來單日最高紀錄。過去一週將近10萬人病毒檢測呈陽性，較前一週增加約50%。疫情升溫引發質疑，能否如計畫於7月19日解除防疫封鎖措施。由於最先在印度發現的Delta變異病毒株肆虐，過去幾週以來每日確診病例相當快速攀升，政府科學家認為，此變異病毒株的傳染力，較先前的主流病毒株高出40%到80%，如今已占英國境內幾乎全部新增病例。大部分新確診病例都是尚未施打疫苗的年輕年齡族群。截至今天，將近2/3英國人口已接種至少一劑疫苗，同時有48%人口已接種兩劑。英格蘭公共衛生署（PHE）最近的分析顯示，施打兩劑英國使用的主要疫苗，能高度有效預防感染Delta變異株住院，輝瑞（Pfizer-BioNTech）疫苗保護效果達96%，阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗則為92%。雖然過去幾週以來染疫住院及不治病患逐漸上升，但上升步調不若感染攀升速率。英國政府表示，今天新增227人染疫住院，住院病患增至1505人，但遠低於今年稍早第2波疫情高峰期的將近4萬住院病患水準。新增染疫相關死亡23人，也維持在低檔，累計病故12萬8089例。", "title": "英國新增1萬8270人確診 2月初以來單日新高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天西南風增強，中南部當對流發展旺盛時，容易出現短延時強降雨及局部大雨。南部部分區域可能達到豪雨等級；苗栗以南地區降雨型態易有短延時強降雨；北部及東部為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢發生。", "article": "中央氣象局表示，今天西南風增強，中南部當對流發展旺盛時，容易出現短延時強降雨及局部大雨。南部部分區域可能達到豪雨等級；苗栗以南地區降雨型態易有短延時強降雨；北部及東部為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢發生。溫度方面，中南部高溫約攝氏30、31度，北部及東部在33至35度，東南部有焚風發生的機率，天氣悶熱請多補充水分。西南風偏強，台中以北、基隆北海岸、東南部(含綠島、蘭嶼)、恆春半島及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區陣風也較強，請多加留意。今年第5號颱風薔琵凌晨2時中心位於台北東北東方1950公里之海面上，以北北東方向朝日本東方海域移動，對台灣無影響。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為偏西南風，各地擴散條件佳，且迎風面中南部地區降雨機率高，空氣污染物受降雨洗除作用影響，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；馬祖地區為「普通」等級。", "title": "西南風增強 中南部留意短時強降雨"}
{"summarization": "面對感染力更強、致死率更高的Delta變種病毒入侵，疫苗施打率數一數二的美國老神在在，政府正鼓勵接種率只有老年人一半的年輕人注射疫苗。", "article": "面對感染力更強、致死率更高的Delta變種病毒入侵，疫苗施打率數一數二的美國老神在在，政府正鼓勵接種率只有老年人一半的年輕人注射疫苗。人口約1000萬的大洛杉磯地區，自從4月中對16歲以上開放施打疫苗之後，染疫人數大幅下降。但兩個多月來，隨著年輕人施打意願較低、Delta病毒入侵，染疫人數小幅上升。根據「洛杉磯時報」，洛杉磯郡6月初的平均單日新增確診降到162例，但6月下旬，平均單日新增確診上升到190例，住院人數從212人增加到234人。目前洛杉磯發現123人感染Delta病毒，其中110人尚未接種疫苗，另3人只注射1劑。10名已注射疫苗的確診者均為不需要住院的輕症。已證實美國疫苗能預防Delta病毒的前提下，提高施打率是中央及地方政府現在的防疫重點，特別是施打率只有老年人一半的年輕族群。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）在疫情簡報上說：「只要有少部分人還沒打疫苗，變種病毒還是會持續擴散。」費瑞分析：「完整接種的人們擁有不錯的保護力，只有極少數發生突破性感染，但都沒有變成重症。現在疫情發生在尚未接種疫苗的人們身上。」總統拜登（Joe Biden）24日在推特上點名「年輕、尚未接種疫苗的人」最危險。拜登推文指出，正在全球迅速擴散的Delta變種病毒，感染力更強，致死率更高，尚未注射疫苗的年輕人是最容易受到感染的族群，「如果你還沒接種，請去注射疫苗。讓我們提前阻斷這個病毒株，以免為時已晚」。拜登政府22日公布數據，30歲以上美國成年人至少接種1劑疫苗的比例已達70%。但疾病管制暨預防中心（CDC）指出，18歲到24歲之間的美國年輕人只有47.3%至少接種1劑疫苗，31.9%完整接種。這個數據低於整體美國成年人已接種1劑的65.4%和完整接種的55.9%。疫苗施打率隨著年齡層向上而提升，50歲到64歲已施打1劑為72.4%，65歲到74歲為89%，75歲以上者為85.1%。", "title": "Delta變種病毒入侵 美國防疫重點放在年輕人"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，最先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta是「目前已知傳染力最強的變異病株」，現已在至少85國蔓延。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，最先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta是「目前已知傳染力最強的變異病株」，現已在至少85國蔓延。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣27日上午7時，全球至少391萬2420人病逝，至少1億805萬81657例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心指揮官陳時中26日宣布，國內新增78 例本土病例、13例死亡個案；值得注意的是，從5月11日至6月24日以來確診的1.3萬名個案中，已有逾75%解除隔離。陳時中宣布，屏東計程車司機群聚案病毒定序結果出爐，包括秘魯祖孫在內，12名染疫者中有6人感染Delta變異株，為台灣首見Delta本土病例。根據指揮中心統計，國內累計1萬4545例確診，分別為1169例境外移入，1萬3323例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。自2020 年起累計623例死亡病例。● 日本日本東京都26日又新增534例確診病例，日媒分析，目前實施的「防止蔓延等重點措施」恐難如期在7月11日解除；果真如此，恐為東京奧運開放觀眾進場增添變數。日本放送協會東京都26日新增534例確診病例，比上週六19日增加146例，連續4天較上週同天增逾百例，也是連續7天高於上週同天。東京都至今累計病例數17萬2041例，包括2222例死亡病例；重症患者數較25日減少1人，總數37人。東京都等地本月20日解除「緊急事態宣言」，轉為實施防疫強度較低的「防止蔓延等重點措施」，25日白天及夜晚外出人潮跟上週同時段相比持續增加。● 中國中國25日新增確診病例25例，均為境外輸入病例，包括四川6例，雲南5例，福建4例，廣東4例，上海3例，湖南2例，浙江1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站，截至25日24時，中國現有確診病例474例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1718例，無現有疑似病例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部26日通報COVID-19新增668例確診病例，累計確診15萬4457例。當天新增病例中社區感染病例611例，其中首都圈457例（74.8%），非首都圈154例（25.2%）。另外，當天新增3例死亡病例，累計死亡2012例，平均致死率1.3%。● 印尼印尼衛生部數據26日顯示，境內新增2萬1095起確診病例，創單日染疫人數新高，全國累計209萬3962人確診。路透社報導，印尼也新增358起死亡病例，全國病逝總數來到5萬6729例。印尼死亡及確診總數皆在東南亞國家居冠。印尼疫情嚴峻，為加速疫苗接種率，印尼政府近期宣布，民眾施打疫苗將不再受身分證記載居住地的限制，可以在任何地方施打，希望在7月底前達到每天施打100萬劑的目標。● 印度印度官員表示，Delta株自身又出現變種值得關切。英格蘭公共衛生署（PHE）表示，這種名為K417N的新變種已在包括英、美、日等至少11國出現。印度官員將K417N稱為Delta+，科學家表示目前尚無證據顯示Delta+有更強傳染力與致死率。印度透過基因序列，目前測得50例的Delta+。印度科工委員會基因與綜合生物研究所（CSIR Institute of Genomics and Integrative Biology）所長亞格拉沃（Anurag Agrawal）說：「當下沒有理由覺得新變種會比Delta更嚴重，但也沒理由認為它不是無害變種。」印度26日通報單日新增4萬8698例確診，總數來到3023萬2320例，為僅次於美國的全球第2高；另外，死亡新增1183例，累計39萬5780例，為全球第3高，僅次於美國和巴西。● 孟加拉孟加拉當局宣布，由於Delta變異株病例「危險而令人擔憂」地激增，28日將再度實施嚴格的封城措施。擁有大約1.7億人口的孟加拉，5月中以來的疫情傳染率不斷大幅升高，26日通報單日新增病例4334起，總數來到88萬3138起，位居亞洲第8；另新增77人病歿，累計達1萬4053起，在亞洲排第6，僅次於印度、印尼、伊朗、菲律賓和馬來西亞。● 以色列已恢復正常生活的以色列，也正重新評估防疫規範；以國政府23日將原訂7月1日起開放外國人入境展延至8月1日，本週並在中部一個城鎮出現學童群聚感染後，將接種疫苗年齡放寬至12到15歲可施打。以色列是全球疫苗接種率最高的國家地區之一，16 歲以上者80%都已完整接種兩劑輝瑞（Pfizer）&BNT共同研發的疫苗，但對來勢洶洶的Delta株仍不敢掉以輕心。以色列到6月中都還維持單日新增10例左右，但25日新增卻已升溫成185例。以色列政府最高防疫顧問巴雷克（Ran Balicer）表示，初步顯示90%的新增很可能都是Delta變異株，且一半左右是尚未接種疫苗的16歲以下孩童。根據世界實時統計數據Worldometer網站，以色列迄今有84萬823人染疫，6429人過世。● 澳洲澳洲宣布第一大城雪梨及周邊部分區域嚴格封城兩週，盼遏止已增至80多例的高傳染性Delta變異株。雪梨市中心及東側近郊民眾超過100萬人已受這次Delta疫情而封城的影響，但衛生當局表示因傳染地區出現擴散，需要擴大防疫限制。這次擴大封城，將雪梨周邊的藍山（Blue Mountains）、中央海岸（Central Coast）與臥龍崗（Wollongong）等地區都納入。封城將持續到7月9日，期間除基本民生、就醫、上學可外出，其餘時間都得待在家中，新南威爾斯州其他地區也會限制公眾聚會，室內一律戴口罩。澳洲在疫情控制上比其他先進經濟體要來得好，自疫情爆發以來僅通報略多於3萬400起確診個案，910人亡故。● 俄羅斯俄羅斯26日新增2萬1665起確診病例，全國染疫總數來到543萬753例。俄國冠狀病毒工作小組表示，境內過去24小時新增619人病逝，全國病歿總數來到13萬2683例。與此同時，2020歐國盃（Euro 2020）俄國主辦城市聖彼得堡（Saint Petersburg）26日也通報爆發疫情以來，俄國城市中最高的單日新增死亡病例數。● 葡萄牙根據葡萄牙里卡多．喬治國家衛生研究所（INSA）的報告，里斯本地區2019冠狀病毒疾病病例中，70%以上是Delta變異株造成，且正快速蔓延到葡萄牙其他地區。葡萄牙25日新增1604起確診病例，為2月19日以來最大單日增幅，當時擁有1000多萬人口的葡萄牙仍處於封鎖狀態。葡萄牙至今共有87萬1483人染疫，1萬7081人病逝。● 西班牙西班牙民眾26日已可不戴口罩在公園散步或前往海灘，為1年多來首次，但在室內或無法保持社交距離的室外空間，還是必須戴口罩。根據西班牙衛生部25日公布的數據，過去14天來，全國感染率為每10萬人中有95人染疫，低於1個月前的150人左右。衛生部本週稍早表示，全國4700萬人口中有一半已接種至少一劑疫苗。根據官方數據，西班牙有約378萬2463人感染COVID-19，其中有8萬779人病逝。● 英國英國政府統計顯示，境內26日新增1萬8270人確診染疫，是自2月5日以來單日最高紀錄。過去一週將近10 萬人病毒檢測呈陽性，較前一週增加約50%。大部分新確診病例都是尚未施打疫苗的年輕年齡族群。英國政府表示，26日新增227人染疫住院，住院病患增至1505人，但遠低於今年稍早第2波疫情高峰期的將近4萬住院病患水準。新增染疫相關死亡23人，也維持在低檔，累計病故12萬8089例。● 美國美國食品暨藥物管理局25日對輝瑞大藥廠和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗，在注射後出現心臟發炎的罕見風險加註警語。美國加州6月15日解除防疫警戒，迪士尼樂園允許已接種疫苗的遊客免戴口罩，26日起迪士尼再進一步解禁，已經注射疫苗的員工比照辦理。加州流行病學家指出，舊金山灣區8成的成人有COVID-19抗體，正朝群體免疫前進。不過，Delta變異株再傳染率是COVID-19原始病毒株的兩倍，對年輕族群是一大威脅。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至26日清晨，全美有1億7887萬3816人已施打至少一劑COVID-19疫苗，同時有1億5218萬4243人已完整接種。● 巴西巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）正在研究開發一款對抗流感和2019冠狀病毒疾病單一疫苗的可能性，以方便推行疫苗接種和降低物流成本。巴西衛生部26日通報，過去24小時新增1593人染疫不治，累計病故增至51萬2735例，排名全球第2高，僅次於美國。同時，巴西單日新增6萬4134人染疫，累計確診攀升至1838萬6894例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。● 突尼西亞突尼西亞政府25日表示，上個月接種疫苗的總理麥奇齊（Hichem Mechichi）感染2019冠狀病毒疾病，將取消會議，繼續以遠距的方式辦公。突尼西亞去年成功防堵第一波疫情後，目前面臨染疫人數攀升，陽性率達36%。突尼西亞衛生部26日通報，過去24小時新增4664起確診病例，創下單日新高，總數來到40萬3493例。衛生部同時通報，另有90人過世，死亡總數突破1.4萬。", "title": "COVID-19全球最新情報6/27"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，西南風持續影響至6月底，預估7月起太平洋高壓增強，中南部將結束連日多雨型態，台灣將進入夏季天氣型態，各地晴朗炎熱、山區午後偶有局部短暫陣雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，西南風持續影響至6月底，預估7月起太平洋高壓增強，中南部將結束連日多雨型態，台灣將進入夏季天氣型態，各地晴朗炎熱、山區午後偶有局部短暫陣雨。中央氣象局今天發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，台東縣地區為黃色燈號，預估氣溫攝氏36度以上，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天至30日梅雨滯留鋒在長江流域徘徊，但太平洋高壓並未增強西伸，台灣盛行「西南季風」，大氣溫暖潮溼且不穩定，迎風面中南部有不定時降雨，且有劇烈天氣及大量降雨發生的條件。吳德榮進一步說明，背風面的北部、東半部則高溫炎熱，今天午後仍有局部陣雨或雷雨的發生，明天至30 日北部平地午後的降雨機會降低。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，7月1至4日太平洋高壓逐漸增強西伸，中南部連日多雨的型態結束，台灣進入夏季天氣型態，各地晴朗炎熱、山區午後偶有局部短暫陣雨，高溫達36度以上，要注意防曬、防中暑。", "title": "吳德榮：7月起太平洋高壓增強 台灣轉夏季天氣"}
{"summarization": "中國官方26日表示，由於主動巡航控制系統問題，特斯拉（Tesla）北京和上海將召回部分進口和國產電動汽車，合計28.552萬輛。", "article": "中國官方26日表示，由於主動巡航控制系統問題，特斯拉（Tesla）北京和上海將召回部分進口和國產電動汽車，合計28.552萬輛。中國國家市場監管總局26日在官網上發布通知，特斯拉汽車北京和上海公司根據相關監管要求，向總局備案了召回計劃，決定自即日起召回部分進口和國產Model 3、國產Model Y電動汽車，合計28.552萬輛。通知並稱，這次召回「是在國家市場監督管理總局啟動缺陷調查情況下開展的」，範圍內的車輛由於主動巡航控制系統問題，易造成駕駛在一些情況下錯誤地開啟主動巡航功能。特斯拉對此稱，將嚴格按照國家要求，不斷完善和提升安全性。特斯拉官方微博「特斯拉客戶支持」則表示，將從通告發出的第二天開始分批次執行該召回；此次召回將提高自動開啟主動巡航的閾值，並加入主動巡航功能開啟和退出的提醒。根據市監總局通知，特斯拉汽車北京公司召回2019 年1月12日至2019年11月27日期間生產的部分進口Model 3電動汽車，共計3萬5665輛。特斯拉汽車上海公司召回2019年12月19日至2021年6月7日期間生產的部分國產Model 3電動汽車，共計21萬1256輛；2021年1月1日至2021年6月7日期間生產的部分國產Model Y電動汽車，共計3萬8599輛。通知並指出，特斯拉汽車北京和上海公司將通過汽車遠程升級（OTA）技術為召回範圍內的車輛免費升級主動巡航控制軟體；對於無法通過汽車遠程升級（OTA）技術而召回的車輛，將透過特斯拉服務中心聯絡相關用戶，為車輛免費升級主動巡航控制軟體，以消除安全疑慮。", "title": "系統問題 特斯拉召回中國市場逾28萬輛電動車"}
{"summarization": "5月15日，雙北防疫警戒升至第三級，當天下午位在桃園市大園區的偕合企業接到工研院通知，立刻派出4名員工，將2座採檢亭拆裝北上，運至處於「熱區」的台北萬華剝皮寮和中興醫院上陣執行任務。", "article": "5月15日，雙北防疫警戒升至第三級，當天下午位在桃園市大園區的偕合企業接到工研院通知，立刻派出4名員工，將2座採檢亭拆裝北上，運至處於「熱區」的台北萬華剝皮寮和中興醫院上陣執行任務。防疫猶如與病毒時間賽跑，由於無塵室製造業者偕合是首家與工研院合作開發製造採檢亭的廠商，去年完成3座示範型採檢亭，其中2座分別放在台大生醫醫院竹北院區及新竹馬偕醫院。這2座現成的採檢亭剛好在本土疫情嚴重爆發的第一時間派上用場，爭取防堵病毒破口的時間。偕合經理黃錫陽回憶，當晚9時抵達剝皮寮後，在人人自危的氛圍中等了近1小時，待人潮散去才開始組裝。等到完成剝皮寮和中興醫院2座採檢亭組裝定位，回到桃園的公司，已經是隔天清晨4時。黃錫陽說，公司當時把所有已排定的生產全停了下來，並一一打電話通知客戶，訂單交期要延後3個星期，全部產線配合生產採檢亭。大部分客戶都有同理心，知道防疫是第一等的大事，能夠諒解。不過公司產能有限，又完全沒有準備，一天頂多生產1到2座，偕合至今總計生產30到40座採檢站。黃錫陽表示，如果提早一個星期準備，速度可以更快。5月疫情急轉直下之際，國內產業研發與製造能力適時加入防疫大軍。包括偕合在內的幾家無塵室相關設備業者在工研院召集下，員工馬上放下手邊工作，連續1個月不休假，協助趕製快篩採檢亭，竭盡所能希望早一分鐘阻止疫情擴散。經過1個月，已有上百座行動採檢亭遍布各地醫療院所，做為醫護人員採檢的防護利器。參與設計打造行動採檢亭的推手是工研院綠能所副所長鄭名山，他回顧這段與疫情賽跑的期間，說出「很累」兩字，不過也笑著說「能夠幫助人更是開心」。他說，採檢亭是經濟部技術處快篩站研發計畫的一環，當初設計發想的是假如哪個地方有熱區，可以快速用卡車或貨櫃車運過去，馬上在當地做篩檢，儘早找出隱藏在人群中的確診者。考量到醫護人員的安全，採檢亭設計為正壓環境，空氣只能由內往外送，受污染的空氣進不到亭內。鄭名山指出，採檢亭潔淨度媲美手術室等級，最大程度降低採檢人員被感染風險，內部裝設空調，提供舒適的採檢環境。這波本土疫情來得很突然，如何在短時間做出很大量的採檢亭讓各地醫護人員使用是最大的挑戰。鄭名山說，最緊張的前兩個星期，每天幾乎是24小時待命，只睡4、5個小時，忙著接單、備料和輔導廠商生產。為了跟時間賽跑，工研院找上台中市霧峰區的廣隆欣業。「2天就生產了第1座」，廣隆欣業總經理鄭明輝說，第3、第4天又都生產了1座，4天內共趕出3座採檢亭。整個工廠都動了起來，濾網、風機、鈑金及電控的人員一起投入，同步準備需要的材料，還有人幫忙訂料，廣隆欣業共有近20名員工參與採檢亭生產，一個星期後就定型化生產，每天都供應2到3座。這些參與採檢亭生產的無名英雄們，一天工作時間是從早上8時到晚上10時，連星期日都沒有休息，因為星期日也要出貨。鄭明輝說，「這是一種責任，不能停；一停，外面被匡住的人就沒辦法去檢驗」。「大家都很累，已經一個月沒有休息」，鄭明輝在商請工研院同意星期日不要安排交貨後，廣隆欣業員工在6月20日終於可以獲得喘息。當天雖然沒有交貨，但他們還是在工廠繼續趕製採檢亭，目前已累積出貨70座，只為了為台灣防疫盡一份心力。回想過去一個月趕工出貨，鄭明輝說，生產技術沒有問題，只是要有相對材料，不只缺手套，密碼鎖也因為使用的型號用完了，改用另外一種，對講機還換了3、4個牌子。偕合同樣面臨備料的困擾，黃錫陽說，一度買不到酒精消毒器，後來由工研院幫忙找。此外，曾為了避免貨運時間延遲影響採檢亭出貨，員工更是自己直接開車去供應商的工廠拿料，以節省時間。隨著萬華疫情獲得相當程度控制，剝皮寮快篩站在任務執行36天後，於6月19日功成身退。即便未來疫情受到控制，採檢亭的訂單消失不再，不過，鄭明輝衷心期望「疫情趕快過去」。鄭名山也說，過程很累，不過能夠幫助人當然開心，只是這種事情不能常做，一輩子做一次就足夠了，希望不要有下一次。", "title": "None"}
{"summarization": "「我只希望趕快結束這趟外送任務，將餐送到點餐者手上」。在疫情之下，仍有許多人無法在家工作，必須冒著疫情風險在外趴趴走，新北市有一名患有腦性麻痺的外送員，不顧送餐途中發生車禍，仍堅持完成任務後才上救護車，感動很多網友，網紅蔡阿嘎還親筆信送上祝福。", "article": "「我只希望趕快結束這趟外送任務，將餐送到點餐者手上」。在疫情之下，仍有許多人無法在家工作，必須冒著疫情風險在外趴趴走，新北市有一名患有腦性麻痺的外送員，不顧送餐途中發生車禍，仍堅持完成任務後才上救護車，感動很多網友，網紅蔡阿嘎還親筆信送上祝福。三級警戒期間，使用外送服務成為民眾避免出門的生活日常。外送員在大街小巷奔波，承擔著交通事故風險，在時限內把熱騰騰餐點送到客人手中，成為疫情下維繫民眾生活的無名英雄。賴姓網友是媒體工作者，日前晚上回到家後仍在盯著工作訊息，決定透過外送平台點餐，萬萬沒想到、這次接單的外送員不太一樣，餐點還沒送到樓下，剛接單就主動來訊息「表明來歷」。名叫「維維」的外送員透過平台向賴姓網友說明，他患有腦性痲痺，說話不甚方便必須用文字溝通，且移動只能靠電動輪椅；若外送地點沒有電梯，希望網友可以下樓取餐。看到這則訊息，讓賴姓網友愣了一下，因為當時雨勢忽大忽小，按理取消訂單，似乎對維維比較安全，但查看維維的外送檔案，上頭清楚寫著「希望自力更生」，一度陷入兩難，最終還是決定訂餐。不過，訂餐後變成一幕幕內心小劇場的開演。賴姓網友訂完餐後，一邊查看窗外雨勢大小，一邊關注手機螢幕裡維維的移動路線，電動輪椅速度不快，當螢幕上的亮點突然停格，還心想是不是有意外？賴姓網友決定先下樓等待「你的外送員出車禍了，請趕快取消訂單。」正當賴姓網友腦子還一片空白時，維維居然透過外送平台詢問她能否自行去取餐，且無論怎麼詢問傷勢輕重，維維都只不斷強調「餐重要」。而當賴姓網友趕到車禍現場時，救護車已抵達，警方正在釐清狀況。「我找了一下，才發現維維還坐在地上，脖子跟手都還流著血」，賴姓網友受訪時說，當時只見維維比手畫腳堅持要她先取餐，一旁則有民眾對著維維說，「餐點送出去了，不用再擔心、趕快就醫」，這句話也讓她眼淚馬上掉下來。賴姓網友不知道叫過多少次外送，但是第一次遇到如此盡責的外送員，更難想像言語難以溝通、無法一般行走，還在工作過程遇上意外的維維，當下應該會有多慌張。這段外送奇遇被賴姓網友寫在臉書上，感動許多人，也被轉發到外送員社團，並讓她後續能聯繫上維維，確認傷勢已無大礙。賴姓網友表示，事後曾透過維維的粉絲專頁關注維維近況，發現網紅蔡阿嘎也親自關心維維狀況，並用親筆信送上祝福。中央社記者訪問到維維，他說，當時沒有注意到救護車抵達與否，也不確定能否拒上救護車，只希望趕快結束這趟外送任務，將餐送到點餐者手上，這是外送員的基本責任，而他其實也很抱歉，讓賴姓網友受到很大的驚嚇。維維說，目前身上的傷口幾乎都已復原，只要電動輪椅維修完成，就會盡快回到外送員崗位。至於那晚的餐點，賴姓網友回憶說，取餐後頻頻落淚、沒有食慾，一直思考著還能幫忙些什麼，因此才多次連繫平台，希望能對維維有相關協助，並透過臉書發文，將維維的盡責分享出去；最後接近午夜才真正吃飯，餐點涼了，但心情仍很沸騰。", "title": "None"}
{"summarization": "美國前總統川普今天將重回俄亥俄州，舉辦他離開白宮後首場選舉形式的大型活動。他將由此展開連串露面，在明年期中選舉前鼓舞支持者，同時鞏固自己在黨內的影響力。", "article": "美國前總統川普今天將重回俄亥俄州，舉辦他離開白宮後首場選舉形式的大型活動。他將由此展開連串露面，在明年期中選舉前鼓舞支持者，同時鞏固自己在黨內的影響力。被踢出社群媒體、面臨多場法律訴訟的川普，似乎有意在2024年再度出馬競選總統，但目前為止他尚未針對自己的政治未來發布任何宣布。1月卸任後，川普發表過兩場大型演說，其中包括本月初在北卡羅來納州的場子。他重提2020大選敗給拜登，也提及2月舉行的「保守政治行動會議」（CPAC），漫無邊際的長篇大論，和過去他出了名活力十足的戶外活動氛圍大相逕庭。藉著參加俄州這場嘈雜的戶外大會、為曾任他幕僚的保守派候選人米勒（Max Miller）站台，川普清楚表現出，共和黨試圖在明年奪回聯邦參議院與眾議院，他仍想扮演其中的重要推手。今天這場活動預定晚間7點開始，但數以千計支持者在活動開始前數小時就來到了現場，有人甚至紮營好幾天，只為了搶到前排位置，還有許多人戴著寫有川普競選口號「讓美國再次偉大」（MAGA）的紅色帽子。57歲的零售店經理貝納斯（Laura Benas）說：「如果你研究川普的所有造勢會，就會看到成千上萬人，一個心智退化的老人根本不可能贏得這場選舉。」她這裡顯然是意指總統拜登。支持者說，希望川普利用這系列活動團結共和黨理念相同的國會候選人，30歲的主婦狄金（Jessica Dicken）說，「繼續這樣的集會非常重要」，她說，川普可以當個「俄亥俄州這裡和整個國家更保守運動的代言人」。", "title": "從俄亥俄州起跑 川普將展開復仇之旅"}
{"summarization": "", "article": "路透社報導，美國國家氣象局（NWS）表示，鑒於美西地區週末和接下來一週氣溫都比平均氣溫高出個攝氏10度以上，因此對華盛頓州、俄勒岡州全部地區以及愛達荷州、懷俄明州和加州部分地區發布高溫警示。在華盛頓州西雅圖，今天氣溫高達攝氏37度，28日可能來到前所未聞的攝氏41度新高紀錄。官員提醒市內72.5萬居民多喝水、拉下窗簾、開啟電風扇，若有必要可前往市立降溫中心。名為Anne the Noble Land Waffle的網友在社群網站推特（Twitter）貼文說，「室外熱得難以忍受，我只跑趟郵局，結果得叫（叫車服務業者）Lyft回家。即使擦了防曬、遮陽、喝水，我仍差一點熱昏過去。」而在俄勒岡州第一大城波特蘭ABC News），氣象專家預測明天高溫將達攝氏42.2度，打破1981年寫下的攝氏41.6度紀錄。波特蘭所在的蒙諾瑪郡（Multnomah County）官員示警說，過攝氏38度的高溫恐導致公共運輸誤點、緊急醫療服務緊繃以及電力中斷。當地衛生官員呼籲家中沒有冷氣的民眾前往降溫中心避暑，說當地處於「威脅性命」的高溫之中。美國太平洋西北地區夏季氣候通常涼爽宜人，許多人住家沒有冷氣，如今熱浪一來，引發搶購潮，商店內的移動式冷氣和電扇銷售一空，部分醫院取消室外疫苗接種站，市政府忙著開設降溫中心，籃球比賽取消或改期，電力公司則嚴陣以待因應可能的跳電情況。提供10個州電力服務的美國國家氣象局同時警告，天氣乾燥加上多風，今起至下週初始也會升高對林火氣候的關注。加州去年野火季特別猛烈，焚燒超過1.7萬平方公里的土地，摧毀當地數百棟房屋。", "title": "猛烈熱浪襲美國西北 西雅圖波特蘭恐見41度高溫"}
{"summarization": "活絡台股量能的造市者制度即將自7月登場，合計140檔上市櫃股票入選優質冷門股，目前有9家證券商擔任造市者與參與者。市場期待造市者制度能為冷門股點火，也開始關注相關族群；但券商也呼籲，應開放造市的避險工具。", "article": "活絡台股量能的造市者制度即將自7月登場，合計140檔上市櫃股票入選優質冷門股，目前有9家證券商擔任造市者與參與者。市場期待造市者制度能為冷門股點火，也開始關注相關族群；但券商也呼籲，應開放造市的避險工具。證期局副局長蔡麗玲表示，台股造市者制度7月1日就位，已選定上市60檔、上櫃80檔股票，須符合3條件，包括上市櫃滿1年，日均量、周轉率及波動率較低，及近年財報無虧損、每股純益大於2元，且近1年有配息；但選股名單與券商依國際慣例不會對外公布，希望拉高這些優質冷門股的每月平均交易量。台灣證券交易所及櫃檯買賣中心皆提供多項獎勵措施，鼓勵券商積極造市；除了經手費及業務服務費減免外，並額外提供競賽獎勵金。目前已與9家券商簽訂造市合約，有8家券商是擔任造市者，提供股票報價，另有1家券商是擔任參與者，皆會積極參與股票的交易。證交易指出，證券自營商可擇一申請擔任股票造市者或交易獎勵參與者，採每年申請方式，將提供一定獎勵措施及經手費減免誘因。櫃買中心總經理李愛玲表示，個股造市新制度有設定選股的條件及獎勵措施，將由證券商自營部進行專業篩選，做合理報價及造市，但不會公布個股名單。此一新措施主要是針對部分流動性較低、但基本面不錯的優質個股，協助個股在流動性上有較大的提升，重點是回歸到個股的流動性。針對此一新制度，券商公會秘書長簡宏明表示，方向是對的，公會樂觀其成；不過由於券商擔起造市義務，有一定的成本及風險，也希望主管機關能放寬相對的避險方案，例如借券賣出鬆綁等規範，讓券商能有更多元的避險管道。富邦證券資深副總經理吳仁傑表示，對此一政策持相對中性看法，盡量配合政策面活絡優質冷門股的造市；在風險控管上，也會搭配其他造市業務，盡量選擇有相關的標的，以降低持有部位風險。不過，吳仁傑也有幾點建議，如政策推出的獎勵措施稍嫌不足，降低券商承作的誘因；另外，主管機關針對股票造市的避險工具可加以開放，如允許因股票造市避險需求，得以融券賣出，以及開放避險專戶可以持有期貨部位等，這些措施可以大幅降低券商持有部位風險，提高券商造市意願，達到投資人及券商雙贏的局面。兆豐證券表示，今年台股行情炙熱，成交量屢創新高，但觀察盤面上交投熱絡標的，仍聚焦在少數熱門股票，許多營運穩建、獲利佳的優質股票卻未因行情熱絡而受到青睞。兆豐證券認為，股票造市者制度可做為引導市場資金到優質股票的管道，藉由證券自營商豐富的金融商品造市經驗，對優質股票提供靈活的買賣雙邊報價，進而吸引投資人目光，挹注成交動能，使台股市場更加蓬勃發展。永豐金證券預期，在證交所及櫃買中心多面向優惠措施下，搭配各家券商努力造市及投資人開始關注這些台灣優質公司後，相關個股的成交量將可穩步提升，期許透過各家券商積極造市，讓投資人也能參與這些優質企業的經營成果，共創雙贏局面，這些公司也可望擺脫「殭屍股」的稱呼。", "title": "造市者新制7月登場  為優質冷門股加溫"}
{"summarization": "包括西雅圖、波特蘭在內的美國西北部地區本週末熱浪來襲，高溫超過攝氏40度，可能寫下史上6月最高溫紀錄。", "article": "包括西雅圖、波特蘭在內的美國西北部地區本週末熱浪來襲，高溫超過攝氏40度，可能寫下史上6月最高溫紀錄。由於太平洋高壓氣團增強，美國西北部超過1300萬人本週末面臨高溫警告，從今天開始一直到28日將出現高溫，部分地區的高溫將持續到７月初。華盛頓郵報（The Washington Post）引述波特蘭氣象局的說法表示，該地區可能面臨19世紀後期以來最炎熱的熱浪侵襲。華盛頓州安吉利斯港 （Port Angeles）氣溫已突破史上最高紀錄。西雅圖與波特蘭氣象局也以「前所未見」形容高溫，並預期將會打破多項紀錄。這場熱浪從今天開始，預計持續到29日。俄勒岡州、華盛頓州等地可能經歷史上最熱的6月天，氣溫將超過攝氏40度。由於當地許多家戶未裝設冷氣機，不少地方政府已開設空調中心，讓民眾得以避暑。", "title": "熱浪來襲 美國西北部恐破6月高溫紀錄"}
{"summarization": "台灣今天新增88例武漢肺炎本土病例，死亡增加9例，Delta變種病毒入侵屏東已有12例確診；疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日群聚造成人心惶惶，但整體疫情持續下降。", "article": "台灣今天新增88例武漢肺炎本土病例，死亡增加9例，Delta變種病毒入侵屏東已有12例確診；疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日群聚造成人心惶惶，但整體疫情持續下降。陳時中今天下午記者會中說明，今天新增88例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中27例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為48例男性、40例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月10日至6月26日。陳時中說，個案分佈以新北市41例最多，其次為台北市33例、台南市8例、桃園市3例，屏東縣、南投縣及新竹市各1例；其中60例為已知感染源、2例關聯不明、26例調查中，相關疫情調查持續進行中。最早在印度發現的Delta變種病毒襲台，屏東縣枋山鄉計程車司機群聚案，今天又有2例檢出Delta變種，連同先前檢出的6例，以及其他確診者經接觸史研判感染源頭，研判此案目前12名確診者皆感染Delta變種。陳時中對於今天疫情分析，因為近日國內出現北農等群聚事件，民眾都非常擔憂。不過，群聚事件確實是現階段中央、地方合作處理重點，希望即時控制住，以整體疫情狀況而言，趨勢持續下降。今天新增9例死亡個案，為3例男性、6例女性，年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月15日至6月22日，確診日介於5月20日至6月25日，死亡日介於6月22日至6月26日。今天新增1例境外移入（案14719），為本國籍20多歲男性，5月3日曾在奧地利檢出COVID-19陽性，6月11日自奧地利返台，持有搭機前3日內檢驗陰性證明，入境後至防疫旅館檢疫，6月24日檢疫期滿前採檢，今天確診。個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬4634例確診，分別為1170例境外移入，1萬3411例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計102例移除為空號。自2020年起累計632例死亡病例，其中624例本土，個案居住縣市分布為新北市319例、台北市243例、基隆市20例、桃園市17例、彰化縣10例、台中市及新竹縣各4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。", "title": "6/27增88本土、9死 陳時中：疫情趨勢仍持續下降[影]"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，屏東獲中央補撥1200劑疫苗，今天枋山速打站開打，善餘及楓港兩村只要18歲以上、核酸檢測陰性民眾都可以施打；今天篩檢量能也滿載。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，屏東獲中央補撥1200劑疫苗，今天枋山速打站開打，善餘及楓港兩村只要18歲以上、核酸檢測陰性民眾都可以施打；今天篩檢量能也滿載。從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫祖孫，被證實感染最早發生在印度的Delta變種病毒，並發生群聚感染，屏東縣政府啟動感染熱點區枋山鄉善餘、楓港兩村共近2000名村民的全面篩檢，並且設速打站全面施打疫苗。縣府表示，截至昨天為止，已有913人篩檢，其中1 人快篩陽性，送核酸檢測（PCR）檢驗結果為陰性，有445人PCR為陰性，468人PCR送驗中。中央撥補1200劑疫苗供枋山鄉2個村村民施打，速打站設在枋山老人活動中心，今天開打，只要18歲以上，PCR為陰性的村民都可以施打，施打對象由縣府列冊。今天枋山下著雨，上午8時開始，村民冒雨前往施打，縣長潘孟安一早就到速打站關心村民施打狀況，他表示，楓港、善餘兩村全村施打，上下午分流依造冊施打，要儘速讓符合資格的鄉親接種完成，會儘速在這3天完成接種作業。潘孟安表示，施打疫苗是提升整個社區防護力最好的方法，希望能阻斷傳播鏈，今天上午提高篩檢量能，從200人提高到326人。秘魯祖孫感染Delta變種病毒，目前已造成計程車司機等6人群聚感染，另有6人基因定序還在比對中，昨天中央流行疫情指揮中心宣布6人確定感染Delta變種病毒後，縣府在枋山設置的篩檢站，上下午的篩檢能量各200人都滿載，今天上午也滿載。屏東縣政府今天在枋山加祿堂再增設一處行動篩檢站，分擔枋山篩檢站的篩檢量能，也就近滿足附近芒果果農及搬運工、司機的篩檢便利性。", "title": "防Delta變異株入侵 枋山速打站疫苗開打"}
{"summarization": "中國26日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），都是境外移入。", "article": "中國26日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19），都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，26日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均為境外移入病例，分別為雲南5例、福建4例、北京1例、天津1例、上海1例、廣東1例、四川1例。境外移入現有確診病例386例。累計確診病例6540例，累計治癒出院病例6154例，無死亡病例。無症狀感染者新增21例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察20例，尚在醫學觀察的無症狀感染者471例，境外移入占其中455例。截至6月26日24時，中國大陸現有確診病例462例，累計治癒出院病例8萬6634例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1732例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者105萬7064人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬7908人。香港特別行政區累計確診1萬1911例，其中出院1萬1624例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診53例，其中51例已出院。", "title": "中國新增14例COVID-19 皆境外移入"}
{"summarization": "投資台灣三大方案實施至今將滿2週年，總計吸引投資金額達新台幣1.2兆元，又以中小企業投資方案申請最為踴躍；盤點投資產業別，電子資訊、金屬機電與民生化工包辦三方案前3名，為投資動能最為熱絡。", "article": "投資台灣三大方案實施至今將滿2週年，總計吸引投資金額達新台幣1.2兆元，又以中小企業投資方案申請最為踴躍；盤點投資產業別，電子資訊、金屬機電與民生化工包辦三方案前3名，為投資動能最為熱絡。投資台灣三大方案包括歡迎台商回台行動方案、根留台灣企業加速投資行動方案與中小企業加速投資行動方案，由政府提供土地租金優惠、專案貸款等協助措施，整體方案於108年7月起實施，至今已將屆滿2週年。截至25日為止，三大方案已吸引918家企業超過1兆2608億元投資，預估創造10萬6048個本國就業機會，並以電子資訊業、金屬機電業、民生化工業居多。三大方案當中，「歡迎台商回台投資行動方案」帶動金額為8227億元為最高，電子資訊業投資金額高達6106.7億元，占比達74%，其次為金屬機電1138.73億元，再次為民生化工978.15億。財經官員表示，美國總統拜登（Joe Biden）年初就任，部分台商認為其對中態度應較前總統川普（Donald Trump）友善，在投資方面採觀望態度，直到近期陸續回溫，台商回台熱度再起，後續帶動金額有望再攀高。至於投資額1238.13億元，民生化工1014.36億元次之，第三名則是服務業，金額為165.94億元，顯示近年來，金屬機電中小企業動能強勁。官員說明，儘管在疫情影響下導致缺工缺料，恐導致成本增加，但中小企業訂單仍維持滿檔，代表還是有產能需求，廠商投資意願也提高。也因民間投資動能踴躍，原本中小企業匡列的新台幣1000億貸款、根留台灣企業匡列的800億貸款額度早已用罄，國發會與經濟部決議再加碼，貸款額度分別增至2000億元與1300億元，由國發基金支應相關經費。「根留台灣企業加速投資行動方案」統計到最新，已吸引103家企業投資1853億元，投資金額最高的為電子資訊業的833.33億元，次高為金屬機電的512.12億元，第三則為民生化工業的421.15億元。三大方案中也不乏知名大廠，如群創光電規劃將中國電視整機組裝產線移回台灣，並投資701億元，為「台商回台」方案最高者。群創將擴大AI智能製造自動化、提升前瞻技術研發能量，如在台南打造造自動化ZERO TOUCH關燈工廠產線；擴充超窄邊框、高對比及電競面板高刷新率技術等產能，搶攻高階筆電與高階電競市場大餅。國巨因應5G及車用電子發展所需，並滿足逐漸成長的全球客戶訂單，調配產能回台灣，二度加碼投資，總計投資金額達312億元。", "title": "投資台灣三大方案上路滿兩週年 3產業包辦投資動能"}
{"summarization": "全台疫情警戒第三級延長至7月12日，不少疾病檢查與治療因而延宕，台大醫院宣布，因應病人逐漸回流，以及支援武漢肺炎篩檢與疫苗接種，將自6月29日起恢復全員到院上班。", "article": "全台疫情警戒第三級延長至7月12日，不少疾病檢查與治療因而延宕，台大醫院宣布，因應病人逐漸回流，以及支援武漢肺炎篩檢與疫苗接種，將自6月29日起恢復全員到院上班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情自5月中旬以來持續至今，許多企業依中央流行疫情指揮中心訂定的持續營運指引，採分流上班、居家辦公等措施。台大醫院公共事務室主任趙于萱今天告訴中央社記者，台大醫院自5月19日全台疫情警戒升至第三級以來，即採取分流到院、居家辦公措施，並配合疫情醫療服務降載，許多癌症手術、化放療與其他檢驗檢查都因此延後。院方表示，三級警戒再度延長至7月12日，但許多病患相當著急，例如癌症化放療有固定療程，就醫民眾逐漸回流，常規醫療也要慢慢恢復。此外，台大醫院協助武漢肺炎檢驗，也設立新冠肺炎疫苗大型接種站，每天替約2000名台北市民打疫苗，必須有充足人力因應，且院內醫護疫苗接種率達96%以上，故決定自6月29日起停止居家辦公，恢復全員到院上班，但曾密切接觸確診者、匡列為居家隔離的同仁，仍維持隔離。院方表示，29日起恢復全員到院上班後，務必要求同仁落實各項防疫措施，包含戴口罩、勤洗手、維持社交距離，並每天進行健康監測通報。", "title": "因應病人回流 台大醫院6/29起恢復全員到院上班"}
{"summarization": "房地合一2.0版7月上路，為打擊炒房，政府大範圍圈住投資客也加重課稅，盤點財政部共祭出四大變革，包括短期持有定義加嚴、調高法人戶稅率、強化反避稅機制，並將預售屋、特定股權交易納入適用；政府這回出招切中要害，被視為打炒房殺手鐧，即將啟動遏阻歪風。", "article": "房地合一2.0版7月上路，為打擊炒房，政府大範圍圈住投資客也加重課稅，盤點財政部共祭出四大變革，包括短期持有定義加嚴、調高法人戶稅率、強化反避稅機制，並將預售屋、特定股權交易納入適用；政府這回出招切中要害，被視為打炒房殺手鐧，即將啟動遏阻歪風。其中，預售屋所得現行是併入隔年5月綜所稅報繳，稅率5%至40%，2.0版將比照房地，於交易日次日起算30日內申報繳納，且出售有獲利幾乎就得課35%、45%重稅；財政部目前規劃以「契約日」判定預售屋交易日，若買賣合約在7月1日後才簽定則適用2.0版。房地合一1.0版2016年上路，不動產交易稅制邁入新紀元，2016年後取得的房地，出售時均得適用，計算所得時，土地部分不再免稅，房地獲利都得併計，且適用稅率改以「持有期間」長短決定，短期持有重稅，長期持有及自用相對輕稅。今年7月起，房地合一將從1.0升級至2.0，在既有架構下，增加課徵對象、加大重稅威力，並一次補強1.0版存在的避稅漏洞，彙整主要有四大變革。一、拉長適用35%、45%重稅期間。房地合一1.0版僅針對持有「1年內」出售的案件課徵45%重稅，持有「1年以上未滿2年」出售案件課35%；升級2.0版後，持有「2年內」出售均課45%，持有「2年以上未滿5年」則課35%，期間拉長。二、境內外個人及企業一律適用同樣稅率標準。1.0版境內個人受短期持有重稅限制，境內企業適用稅率卻一律20%，產生可藉由成立公司規避重稅空間；2.0版將以統一稅率標準來防堵。三、課徵對象擴及預售屋、特定股權交易。炒房行為經常涉及預售屋買賣，藉由成立未上市櫃公司持有不動產，再以交易公司股權方式間接移轉不動產，成為避稅漏洞之一，因此2.0版將其一併納入課徵。其中，所謂特定股權交易，指的是交易未上市櫃、興櫃股票或出資額時，交易額度超過總股份或總出資額的一半，且該公司股權或出資額50%以上是由國內房地構成情形。四、強化反避稅機制。訂定計算稅額時可減除的「土地漲價總數額」上限，避免有心人士刻意拉高可減除項目來降低稅負，並明訂未能提供費用證明文件案件，只能以成交價3%作為費用，上限新台幣30萬元。另一方面，為避免2.0版重稅殃及無辜，財政部也於子法訂定排除條款，個人有6種態樣、營利事業有4種態樣，即使5年內出售可僅適用20%稅率。針對個人方面，包含調職或非自願離職、土地遭越界而出售、欠稅遭強制執行、重大傷病需賣房支付醫藥費、家暴、共有房地非自願交易等；營利事業方面，包含土地遭越界而出售、欠稅遭強制執行、共有房地非自願交易、銀行依銀行法規定在4年內處分等。至於2.0版對交易日的認定，財政部表示，近日將發布新版「房地合一課徵所得稅申報作業要點」來規範，內容大致與1.0版相同，但增訂預售屋、特定股權認定標準，規劃預售屋交易日將以買賣雙方訂定合約日為準，而非換約日，特定股權則以交割日或買賣契約簽訂日為準。", "title": "None"}
{"summarization": "受到COVID-19本土疫情影響，房市幾乎急凍，影響更甚於政策降溫。代銷業者表示，因疫情蔓延，許多新建案推案延宕至8、9月，預計今年推案量能減少約3成，推案量縮至新台幣1000億元。", "article": "受到COVID-19本土疫情影響，房市幾乎急凍，影響更甚於政策降溫。代銷業者表示，因疫情蔓延，許多新建案推案延宕至8、9月，預計今年推案量能減少約3成，推案量縮至新台幣1000億元。政府打炒房政策一波波，房地合一稅2.0、實價登錄2.0將在7月上路，外界預期相關政策將逐步抑制房市熱度。然而，半途殺出程咬金，本土疫情在5月中旬爆發，疫情影響程度遠超過政策，房市幾乎急凍。根據591新建案市調統計，在5月中旬發布防疫三級警戒後，全台僅17個新案進場，預估6月在疫情籠罩下，建商應維持保守態度，推案總銷量並不樂觀。591新建案市調指出，各地案場來人數明顯受到疫情影響，除了疫情較嚴峻的雙北，台中、高雄等地來人數也減少7至8成。甲山林廣告總經理張境在接受中央社記者採訪指出，市場多認為房地合一稅制對房市影響有限，稅制主要針對短線投機、炒作客；對一般自住客來說，只要不在短時間出脫，就不會被新制影響。市場受到疫情影響較大，各建商為落實防疫，房市暫時進入冷卻狀態。張境在說，原先預期全年推案量約在1400億元左右，不過受到本土疫情影響，許多案場會延到疫情趨於穩定後推出。此外，公務機關行政量能也受到影響，審查流程時間拉長，甲山林預計有400億元案量將延宕，全年推案量恐縮至1000億元左右。他也強調，自疫情以來，甲山林每週仍有2億元至3億元成交量，房市雖受疫情衝擊，但市場剛性需求仍在；預計疫情止穩後，房市在9月、10月交易量可望逐步恢復正常。對於房價後續走勢，張境在認為，土地、缺工、營建成本同步攀升，因為疫情因素，許多建設公司建案緩漲。不過，在成本升高下，未來勢必會將成本轉嫁至消費者。他認為，打炒房政策和疫情撼動不了房價，且市場仍維持低利環境，今年經濟成長率上看5%，在上述條件支撐下，「房地產沒有下跌的理由」。", "title": "None"}
{"summarization": "房地合一新制7月上路，房仲業者表示，屋主售出房產獲利後，才會被課稅，不像奢侈稅無論賺賠都須課徵，因此屋主頂多少賺，不至於賠售，加上自用買盤充足，房價恐難下跌。", "article": "房地合一新制7月上路，房仲業者表示，屋主售出房產獲利後，才會被課稅，不像奢侈稅無論賺賠都須課徵，因此屋主頂多少賺，不至於賠售，加上自用買盤充足，房價恐難下跌。房地合一稅2.0將在7月登場，在2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，持有2年內出售課45%稅率；超過2年、未滿5年內出售課稅35%，政府祭出重稅藉此抑制炒房。市場原先預期，為了避免遭課較重稅率，部分屋主會趕在新制上路前售屋，有望掀起一波拋售潮，助攻成交量能。不過，受到本土疫情擴散影響，5月中旬後的看屋、交易幾乎停擺。大家房屋企畫研究室副理郎美囡指出，各大房仲統計，5月交易量年減2成至3成，且這樣的狀態至少持續到6月。由於過戶登記與交易日期有時間差，推估今年6月、7月買賣移轉棟數跟去年同期相比，將有明顯跌勢。房地合一稅2.0照原計劃上路，又有本土疫情半路殺出，導致全台房市急凍，不過業者認為對價格影響有限。屋比房屋總經理葉國華分析，短線不排除有口袋淺、沒實力的屋主會降價，甚至賠售賣屋。但是，不少屋主擔心賣不到好價格，先暫時停售，轉向觀望的比例也明顯增加。他進一步說明，房地合一稅對投資客影響較劇，如果一次買多戶、又逢寬限期過，房貸連本帶利，壓力較沉重。不過，若是一般屋主，售屋「獲利」後才需要繳交房地合一稅，不像奢侈稅無論賺賠都須課徵，因此屋主頂多少賺，不至於賠售，房價恐難下跌。不過，仍有不少民眾有意危機入市，購入價格理想、適合自身需求的標的。郎美囡認為，蛋黃區價格仍居高不下，不過，若是在去年「大漲一波」或是「新興重劃區」，可望有較高議價空間，像是新北土城、央北、桃園青埔等地。葉國華建議，購屋者可以留意推案量大的新興重劃區，以及鎖定待售戶數多、轉售率高的社區，或是委託多家仲介銷售等物件，有機會找到破盤或是急售物件，也較有機會撿便宜。他提醒，由於營建業缺工料漲，營建成本大幅攀升，未來建案無法順利如期交屋恐逐漸顯現，也可能出現小建商跑路或斷頭建案，恐將影響購屋者權益。若民眾要購買預售屋，建議選擇大品牌、信譽相對優良的建商，相對有保障。展望後市，郎美囡說，潛在自用買盤充足，防疫期間不便看屋、交易，待防疫逐步解封後，預估交易量將有反彈。至於量體何時能有明顯回升，則得看疫苗施打普及率及各縣市解封狀態。葉國華指出，政府振興紓困政策不斷，預期將延續低利環境，且市場預期通膨，民眾會將資金轉往房產，有助房市表現穩健。", "title": "None"}
{"summarization": "房地合一及實價登錄兩大房市新制7月上路，學者指出，打炒房政策有助房市逐步邁向健全的道路；不過，土地成本高漲，導致房價依舊居高不下，建議政府管制囤地、炒作土地，讓房價真正回歸市場供需。", "article": "房地合一及實價登錄兩大房市新制7月上路，學者指出，打炒房政策有助房市逐步邁向健全的道路；不過，土地成本高漲，導致房價依舊居高不下，建議政府管制囤地、炒作土地，讓房價真正回歸市場供需。實價登錄2.0將在7月上路，明定成交案件的門牌、地號要完整揭露，並增訂紅單納管機制，禁止紅單轉售，違者最高可處新台幣100萬元罰鍰。此外，房地合一稅2.0同步登場，若短期交易房產獲利者，將課徵較高額稅率，政府祭出重稅藉此抑制炒房。景文科技大學財務金融系副教授章定煊、淡江大學產經系前副教授莊孟翰一致認為，房地合一稅2.0如期上路，對於口袋深的投資客來說，只要延長持有時間，即可規避高額賦稅。不過，政策仍有助打擊短線投機客，降低市場炒作風氣。央行日前公布5月房貸餘額，達新台幣8兆3246億元，續創歷史新高，年增近1成。財政部則公布，房地合一稅前5月達66.9億元，創同期新高。章定煊分析，除了原先市場自用買盤交易外，由於房地合一2.0將上路，許多屋主已趕在新制上路前拋售房屋，帶動相關數據寫下新猷。另外，實價登錄2.0在7月上路後，待登錄量體不小，資料需要一段時間「校正回歸」。莊孟翰認為，實價登錄2.0是否能落實如實申報有待觀察；雖新制資訊揭露到門牌，但若建商以贈送裝潢、家電等手法墊高實價登錄，恐仍存在不實交易價格，盼政府加強查核力道，避免灌水資訊影響區域行情。台經院5月營建業營業氣候測驗點為102.73點，已連續第3個月下滑，由於房市目前呈現價穩量縮，不動產業看法趨向保守，受到疫情導致供給、需求下滑及打炒房政策，台經院預估第3季難逃銷售陣痛期。章定煊說，在疫情、打炒房等因素下，買方期待賣方讓利，但賣方若資金寬裕，多數轉向觀望，買賣雙方僵持不下，成交量能縮減。本土疫情為後市重要關鍵，若疫情持續，交易量能恐仍不樂觀；不過，若疫情轉穩、疫苗施打普及後，預計出現遞延性買盤出籠。章定煊也建議，營建原物料、人工成本持續上揚，土地過去一年漲更兇，由於土地占建商成本約7至8成，房價上漲最大主因在於土地受到壟斷與炒作。若政府能有效打擊土地炒作、囤地行為，房價才可能不再被炒高，讓房價回歸市場供需。", "title": "None"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密近郊一棟公寓大樓24日崩塌，已知5人喪命、156人失聯，搜救人員不放棄希望，持續尋找生還者，但3年前就有工程師警告這棟大樓有重大結構損壞。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密近郊一棟公寓大樓24日崩塌，已知5人喪命、156人失聯，搜救人員不放棄希望，持續尋找生還者，但3年前就有工程師警告這棟大樓有重大結構損壞。發生事故的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），與邁阿密隔灣相對。大廈樓高12層，屋齡40年，內有超過130間公寓，其中約80間有人住。24日凌晨大樓一部分突然崩塌，官員證實已有5人喪命，失聯人數下修至156人。搜救人員一邊試著撲滅著水泥、金屬堆下的火勢與濃煙，一邊以重型機具和搜救犬仔細搜索，但現場都未再找到任何生還者，隨著時間一點一滴流逝，等待的家屬愈來愈焦慮沮喪，憂心死亡人數會大幅攀升。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）今晨向記者表示，「我們在控制火勢中面臨極大的困難」，人員在瓦礫堆中挖出一條通道，試圖控制「內部深處」的火勢，但火災引發的煙霧瀰漫整個事故現場。不過萊文-卡瓦補充表示：「我們依然抱持希望，持續搜尋，在瓦礫堆中搜尋生還者，這是我們的優先要務，我們的團隊未曾停下來過。」法新社和路透社報導，當局和專家都一再重申，香普蘭大廈南棟倒塌原因依然不明。然而，一份新曝光的2018年報告顯示，有工程師曾在大樓泳池平台底下發現「重大結構損壞」，且地下停車場也有「混凝土劣化」現象。莫拉比托顧問公司（Morabito Consultants）工程師莫拉比托（Frank Morabito）當時警告，由於重大設計瑕疵，泳池平台下鋪設的防水層未能起作用。他在報告中寫道：「設計上的重大缺失，導致泳池平台下方架設的防水層失效，若不在近期內更換，將導致混凝土劣化現象指數式擴大。」報告寫道，多數損壞「可能與多年暴露於南佛羅里達海岸的腐蝕性含鹽海風之中」有關。這份報告並未指出這棟大樓有崩塌風險，不過有表示大樓需要維修以維持「結構完整性」。", "title": "佛州大樓崩塌添第5死 3年前即有工程師示警"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動供應鏈重新布局，根據經濟部數據顯示，資通訊產品海外生產比連續2年下滑，經濟部分析，從過往調查資料，資通訊產線移回台意願踴躍，如今觀察其現況沒改變，台商回流現況仍然進行中。", "article": "美中貿易戰帶動供應鏈重新布局，根據經濟部數據顯示，資通訊產品海外生產比連續2年下滑，經濟部分析，從過往調查資料，資通訊產線移回台意願踴躍，如今觀察其現況沒改變，台商回流現況仍然進行中。經濟部每月公布海外生產比概況，今年前5月海外生產比為50.5%；9大產業當中，資通訊產業海外生產比達9成最高。不過拉長時間軸觀察，資通訊產業在107年攀升至94%創近幾年新高後，隨即開始往下降，反映在108年91.8%以及109年91%，今年前5月為90.6%，也較去年同期減少0.2個百分點。經濟部認為，大環境有美中貿易戰以及海外生產成本墊高因素，再加上政府祭出台商回台投資方案，都是促成資通訊業者將產線轉移回台的拉力；此外，去年針對海外生產實況調查，也可以發現資通訊業者移回台灣的意願最高。雖然資通訊產業回台熱絡，不過根據經濟部數據也顯示，電子產品的海外生產比在107年是44.9%、108年45%、109年43.1%，今年前5月則是43.2%，較去年同期增加1.7個百分點，數據在上下起伏返台狀況不明顯。經濟部統計處長黃于玲分析，電子產品多為晶圓代工、記憶體等，現階段晶片供不應求，也帶動相關產品接單成長，才無法凸顯台商回流的情形。黃于玲說，電視也屬於電子產品，但多在海外組裝，受惠宅經濟，廠商幾乎訂單滿檔，海外生產比自然會隨著訂單金額增加而上升。", "title": "資通訊產線布局轉移  經濟部：海外生產比連2年下降"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計644名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（638人）增加6人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計644名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（638人）增加6人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月26日傍晚5時30分，合計644人（634例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診213人最多，高中103人、國中103人、國小158人及幼兒園67人。教育部日前提出紓困4.0精進措施，安親班、補習班、私幼因防疫停課衝擊，申請資金貸款將給予利息補貼，補貼利率最高以1.845%計算；高中職建教生在5月18日至7月31日期間，因疫情影響而中止在建教合作機構訓練、停領生活津貼，依照停領月數，每人每月發給新台幣1萬元。", "title": "確診學生單日增6人 各級學校累計達644人"}
{"summarization": "法國警方表示，今天有約3萬人在巴黎參加了一年一度的同志遊行，這是這項遊行首次從法國首都巴黎屬勞工階級的郊區出發。", "article": "法國警方表示，今天有約3萬人在巴黎參加了一年一度的同志遊行，這是這項遊行首次從法國首都巴黎屬勞工階級的郊區出發。遊行隊伍拿著彩虹旗和各種標語牌，從巴黎邊陲的龐坦（Pantin）出發，前往市中心、許多政治性遊行的集合點「共和國廣場」（Place de la Republique）。法國LGBT組織「Inter-LGBT」發言人加蒂蓬-巴謝特（Matthieu Gatipon-Bachette）表示，這次遊行刻意選在巴黎市中心以外的地方展開，是為了展現其包容性。經常參加巴黎同志遊行、34歲的羅曼（Romain）表示，巴黎的同志社群對這些郊區認識不多。他一邊牽著伴侶的手走著，一邊說：「把同志遊行帶到這裡，是為了展現這屬於每一個人。」繼歐洲針對不同國家對LGBTQ權利的差異作法發生爭執之後，全球各地城市這個週末都有同志遊行登場。在匈牙利通過一項爭議性的法案、禁止校園內傳播LGBTQ相關內容後，17個歐盟成員國領袖24日在連署信中宣布，他們支持捍衛LGBTQ人士的權利。他們在信中譴責「基本權利面臨的威脅，尤其是對性取向的不歧視原則」，但並沒有直接點名匈牙利。", "title": "首度從勞工階級郊區出發 巴黎同志遊行展現包容"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，變種病毒肆虐，疫情有新衝擊，此時反過來苛責指揮官陳時中、防疫團隊，「相當不厚道、非常不公平」；他尊重監察院職權行使，但也呼籲讓防疫團隊能全心全力工作。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，變種病毒肆虐，疫情有新衝擊，此時反過來苛責指揮官陳時中、防疫團隊，「相當不厚道、非常不公平」；他尊重監察院職權行使，但也呼籲讓防疫團隊能全心全力工作。聯合報今天報導，監察院已累計立案4件與疫情相關的調查案，且已有不只一組監委，擬在不影響指揮中心運作的前提下，約詢指揮官陳時中，以釐清行政部門有無疏漏。蘇貞昌上午前往桃園視察國道3號增設高原交流道工程，他會後受訪表示，去年一整年台灣防疫工作做到全世界最好，經濟發展第一、股票上萬點，人民也過正常生活最久，現在變種病毒肆虐，疫情有新衝擊，防疫團隊夜以繼日努力，不要在這種時候就反過來苛責陳時中、苛責防疫團隊，「這是相當不厚道、非常不公平」。蘇貞昌說，尊重監察院職權行使，呼籲讓防疫團隊能全心全力工作，如果監察案要在這時候約詢，政府基於職權尊重，也不會迴避，會就相關行政職權妥為說明。另外，因疫情三級警戒延長到7月12日，外界關注8月公投日是否研議延後，蘇貞昌說，公投工作都尊重中選會職權行使，依公投法做獨立評定。疫情嚴峻，監委擬約詢指揮中心指揮官陳時中，行政院長蘇貞昌為他抱屈，認為苛責防疫團隊不厚道。陳時中今天回應，監察院本於職權執行相關事務，「我們就尊重」。國內武漢肺炎監察院已累計立案4件與疫情相關的調查案，且已有不只一組監委，擬在不影響指揮中心運作的前提下，約詢指揮官陳時中，以釐清行政部門有無疏漏。陳時中下午在記者會中被問及此事，他僅說尊重。", "title": "監委擬約詢陳時中 蘇貞昌：苛責防疫團隊相當不厚道"}
{"summarization": "相關人士透露，配合7月23日開幕的東京奧運，日本與美國政府正以邀請美國第一夫人吉兒（Jill Biden）訪日出席開幕式為方向進行協調。", "article": "相關人士透露，配合7月23日開幕的東京奧運，日本與美國政府正以邀請美國第一夫人吉兒（Jill Biden）訪日出席開幕式為方向進行協調。另一方面，美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）原則上將不會同行。有關東奧開幕式，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）日前已表明有意出席。日本政府相關人士表示，吉兒方面正在檢討除了配合東奧開幕訪日出席開幕式外，也可能跟日本首相菅義偉等人會面等行程。", "title": "拜登夫人擬出席東奧開幕式 日美政府協調中"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，感謝民間團體、企業爭取購買疫苗，政府已簽署鴻海、台積電專案採購的法律文件，盼兩家企業更努力；其他各方願為購買疫苗努力，政府都是同樣態度，會積極協助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，感謝民間團體、企業爭取購買疫苗，政府已簽署鴻海、台積電專案採購的法律文件，盼兩家企業更努力；其他各方願為購買疫苗努力，政府都是同樣態度，會積極協助。蘇貞昌上午與交通部長王國材、桃園市長鄭文燦等人，視察國道3號增設高原交流道工程。會前媒體詢問鴻海由政府授權，專案採購疫苗？蘇貞昌表示，因為疫情嚴峻，全球疫苗市場短缺，政府盡一切努力，看到民間團體、企業願意透過各種管道爭取購買疫苗，都表示肯定、感謝。鴻海、台積電先聯絡也已經先行，政府已簽署相關法律文件，希望兩家企業更努力、早日買到疫苗，政府會盡一切努力協助。蘇貞昌說，其他相關各方願意為購買疫苗努力，政府都是同樣態度，都會積極協助，希望大家一起合作，爭取到台灣最需要的疫苗。另外，最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，新北市長侯友宜呼籲入境應全面普篩。蘇貞昌說，過去防疫工作，都是隨時從各方面、密切針對病毒做防守，都有非常好成績。蘇貞昌表示，指揮官陳時中也已宣布，因應新的變種病毒有新作法，例如要解除隔離也要核酸檢測（PCR）等；從各國及台灣的經驗可看到，有很多偽陽性、偽陰性，一點都不能掉以輕心。最重要是每個人要依指揮中心指引把防疫做好，中央、地方合作才能把防疫做到做好。", "title": "蘇貞昌：各方願為購買疫苗努力 政府都會積極協助"}
{"summarization": "桃園市幸福國小校長謝月香鼓勵老師獲得閱讀認證，幫助孩子以自學方式閱讀，藉此提升學習能力，希望幫學生撕下弱勢標籤，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "桃園市幸福國小校長謝月香鼓勵老師獲得閱讀認證，幫助孩子以自學方式閱讀，藉此提升學習能力，希望幫學生撕下弱勢標籤，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天新聞稿表示，原本熱愛音樂教學的謝月香，因聲帶受損而轉任校務行政工作，並接觸到許多弱勢家庭，她時常出現在充滿鋼筋、煙塵、泥濘的工程現場，也曾看到「媽媽跑掉，孩子忍受父親家暴，手臂被菸蒂燙傷，每天有一餐沒一餐」的情景，讓她不忍卒睹。對弱勢學童的憐惜，讓她下班後仍深入家訪，有時為了兼顧家庭，還帶著自己的孩子四處奔波，孩子累到睡在車上，一開車門差點滾了出來。但家訪越多，卻讓她越領悟到「許多事情，不是你想使力，就能使得上力」。後來因為前教育部長吳清基的一句話「如果你想服務更多的人，就要爬上更高的位置」，讓謝月香決定考上校長一職，期望藉著這個職位，善用權力與資源，幫助更多弱勢學童改變未來。桃園市幸福國小位處工業區附近，家長多是藍領階層，弱勢家庭的比率高達48%，學生文化刺激較弱，學習意願也低落。到桃園市幸福國小擔任校長後，謝月香認為，「閱讀是改變孩子命運，幫助弱勢脫貧的最佳途徑」，必須拆毀身上的標籤和自我設限，而閱讀就是突破限制的那把鑰匙。她鼓勵老師獲得閱讀認證，幫助孩子以自學方式閱讀，經過多年努力，學校整體閱讀能量大幅提升，並獲得閱讀磐石與績優肯定，更連續兩年獲桃園市國小整體學力鑑定的前10%，跨區就讀學生比率突破20%，每學年招生皆穩定上揚，也讓謝月香獲得師鐸獎肯定。謝月香表示，對她來說，「幸福很簡單，就是陪伴」，陪伴學生和老師一起成長，讓學生喜歡來學校上學，老師喜歡來學校上課。", "title": "幫學生撕下弱勢標籤 謝月香推動閱讀提升學力"}
{"summarization": "日本全境截至本月16 日止，2019冠狀病毒疾病疫苗接種次數已逾2300萬次，共發生139件接種失誤，其中70件有可能造成重大健康危害，包括針筒重複使用及注射過期疫苗等。", "article": "日本全境截至本月16 日止，2019冠狀病毒疾病疫苗接種次數已逾2300萬次，共發生139件接種失誤，其中70件有可能造成重大健康危害，包括針筒重複使用及注射過期疫苗等。日本放送協會日本政府厚生勞動省要求境內各地方政府，一旦發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種失誤應立即回報；厚生勞動省也將接獲通報的失誤態樣概要通知各地方政府，並呼籲使用完的針筒應儘速廢棄等，徹底防止再出現接種失誤。厚生勞動省所掌握資訊顯示，在境內完成的2300多萬次疫苗接種中，總計發生139件接種失誤，包括搞錯接種間隔、誤把生理食鹽水當疫苗注射等。其中有70件屬可能造成重大健康危害的失誤，例如將別人已用過的針筒再拿來供另一人使用，及注射過期疫苗等；另有23件屬有造成血液感染風險的失誤。", "title": "日本疫苗接種發生139件失誤 包括針筒重複使用"}
{"summarization": "往返金門台灣的班機一位難求，而金門縣政府為防Delta病毒入侵，限制航班降低人流移動風險。國民黨立委陳玉珍今天表示，民眾的需要可採放大機型的方式解決，民航局和航空公司都同意，請金門縣政府三思。", "article": "往返金門台灣的班機一位難求，而金門縣政府為防Delta病毒入侵，限制航班降低人流移動風險。國民黨立委陳玉珍今天表示，民眾的需要可採放大機型的方式解決，民航局和航空公司都同意，請金門縣政府三思。近期往返金門台灣的班機一位難求，民眾建議增開班機或是放大機型，滿足需求，但金門縣政府昨天表示，疫情全台維持三級警戒，近日又有Delta變異株入侵、群聚感染情事，只能限制台金航班降低人流移動風險，請民眾體諒。陳玉珍今天表示，她知道防疫不能鬆懈，但民眾的需要可以採用放大機型的方式解決。她指出，放大機型除可讓有醫療需求的鄉親往來，由於機位增加，也可以採用梅花座，讓搭機民眾有更大的社交距離。陳玉珍指出，相信以現在每天三個航班，100多名的搭機旅客人數，可見若非有要務，沒有人會特意搭飛機往返台金，且現在金門機場入境的篩檢比率已達100% ；雖然金門縣政府對於有醫療奔喪等需求，會優先安排候補，但是若訂位的旅客全數報到，即使優先候補也是無機可乘。她說，請金門縣政府三思。這一次，民航局和航空公司都同意了，就請縣府儘快決斷，同意放大機型。", "title": "台金班機一位難求  陳玉珍盼金門縣府同意放大機型"}
{"summarization": "南部山區近日經常降雨，在台南市山上花園水道博物館園區見到彩虹美景頻率提高，雖正值防疫封園期間，館方仍將這些難得的畫面放在網頁上與民眾分享，收到不少迴響。", "article": "南部山區近日經常降雨，在台南市山上花園水道博物館園區見到彩虹美景頻率提高，雖正值防疫封園期間，館方仍將這些難得的畫面放在網頁上與民眾分享，收到不少迴響。台南市政府文化局今天指出，山上花園水道博物館位於台南市山上區，這個地區早年被民眾稱為「山仔頂」，意思是地勢比較高的小山丘，從現今的博物館東側可遠眺左鎮及玉井山區，西側每日都可目送夕陽落山，景色相當特別。台南市文化局指出，最近南部出現午後雷陣雨機率很高，有時在大雨過後馬上就出太陽，尤其是每到下午4、5時，烏雲還籠罩在東側山區時，西側已經出現夕陽，在這種特殊的地理環境下，最近每星期平均可看到2、3次彩虹現蹤。館方人員指出，除了彩虹頻繁現身，因為山區視野遼闊，比較少建築物阻隔，只要條件允許，彩虹出現時幾乎就是完整的半圓造型，襯托在園區古色古香的老建築及植栽後方，就好像是搭起一個完整的防護罩。館方人員指出，最近還曾看見俗稱雙彩虹的「霓」、「虹」同時現身，令人驚艷，雖然受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響暫時封園，館方仍把握機會記錄這些美景，在粉絲專頁和網友分享，讓民眾在家也能欣賞美景。", "title": "雨後彩虹頻現蹤 台南水道博物館分享美景"}
{"summarization": "美股受惠政策利多再度刷新歷史新高價位，激勵台股多頭同步跟進，持續向高點挺進，台股週線連6紅，投信預期，台股中長期均線仍呈現多頭排列，外資期現貨略為同步作多，台股中多格局未變。", "article": "美股受惠政策利多再度刷新歷史新高價位，激勵台股多頭同步跟進，持續向高點挺進，台股週線連6紅，投信預期，台股中長期均線仍呈現多頭排列，外資期現貨略為同步作多，台股中多格局未變。美股受惠政策利多再度刷新歷史新高價位，激勵台股多頭同步跟進，持續向高點挺進，台股本週五上漲95.03點，漲幅0.55%，收在17502.99點，合計全週上漲184.45點，週線漲幅1.07%，推升台股週線連6紅，距離歷史高點17709.23點僅差206.24點。雖然指數續揚，不過受到週一大跌影響，外資單日大舉賣超台股超過332億元，且週二持續賣超百億，雖然週三起轉賣為買，但通週合計仍站在賣方，賣超203.14億元，投信法人也賣超台股10.16億元，僅有自營商力挺台股，特別是23日單日買超金額達141.93億元，改寫歷史新高，推升自營商法人單週買超台股金額高達151.69億元，同樣為1997年2月有紀錄以來最高金額，引發市場關注，也凸顯本土法人作多心態濃厚；三大法人本週合計賣超台股61.60億元。保德信金滿意基金經理人賴正鴻指出，隨著美股強勢上漲，對於台股多方有很大的挹注，雖然目前電子股成交比重仍未回到平均6成的水準，但已見到資金逐步回流科技類股，配合台股企業獲利持續獲得上修，預期第三季台股將出現成長股與題材股雙主軸投資重心；另外，疫情過後不論科技股或非電族群，預期將出現大者恆大、向產業市占提升個股靠攏的現象。賴正鴻表示，近期指數再度回升至歷史相對高點，但觀察半導體龍頭大廠股價並未同步走升，顯示中小型股將成為盤面主流股，預期進入下半年待國際疫情解封緩解後，將上演報復性消費行情，有助於民生消費相關的食衣住行等個股的表現空間。日盛上選基金經理人陳思銘表示，時序即將進入第三季傳統的電子旺季，台灣資金面動能無虞，經濟基本面展望仍佳，有助台股延續高檔走勢。陳思銘分析，焦點轉移到產業趨勢向上，兼具政策加持與題材面的電動車、蘋概、Server供應鏈等族群，蘋果新機即將推出，目前升級為5G手機的比例僅約占全球現有iPhone用戶10%，換機潮的龐大商機將提振相關供應鏈拉貨力道；傳產方面，由於美國零售業庫存銷售比續創歷史新低，預期補庫存需求旺盛將推升貨載需求續強，貨櫃航運高運價現況將延續至第4季，運輸隨產業維持向上循環，仍可留意航運股表現。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，隨著時序上步入下半年，投資焦點應該會逐步轉向明年展望，因此過去歷經較大修正、反映通膨升溫預期及縮表的成長股，在評價面修正後，搭配明年如果具備成長利基，反倒可趁盤勢整理之際、伺機進場布局。目前來看，非電仍須有配置部位，不過電子部分建議可優先留意布局包括：ABF載板、伺服器、高速運算及車用電子這四大主軸。", "title": "投信：類股快速輪動 台股延續高檔走勢"}
{"summarization": "為防堵Delta變異株擴散，公衛專家詹長權今天建議將屏東縣枋山鄉臨近的枋寮鄉、獅子鄉、車城鄉納入擴大篩檢考慮，並規劃更大範圍的人員流動管制。", "article": "為防堵Delta變異株擴散，公衛專家詹長權今天建議將屏東縣枋山鄉臨近的枋寮鄉、獅子鄉、車城鄉納入擴大篩檢考慮，並規劃更大範圍的人員流動管制。從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫的祖孫感染最早在印度發現的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒，造成枋山鄉計程車司機等多人感染Delta變種病毒，為Delta變種病毒在台灣的最早本土案例。台灣大學公共衛生學院教授詹長權今天在臉書發文指出，澳洲雪梨也在6月下旬遭受Delta變異株入侵，新南威爾斯州政府原本規劃採取局部封城，預估影響100萬人；但後來發現疫調追不上Delta的傳播速度，因而在2天內決定改為大雪梨區封城2週，影響約500萬人。至於同樣遭受Delta變異株入侵的屏東縣枋山鄉，詹長權表示，目前包括枋山鄉自營計程車司機、乘客、同住友人和其家人等多人確診，疫情指揮中心提出擴大接觸者匡列、落實隔離期滿採檢、設立社區篩檢站，以及當地超商、超市、餐飲業和傳統市場關閉3天等措施因應。對照澳洲執行的大規模篩檢和封城防疫作法，詹長權建議屏東縣考慮範圍更大的篩檢，將枋山鄉臨近的枋寮鄉、獅子鄉、車城鄉也納入篩檢範圍考慮，並開始規劃更大範圍、更長時間的管制作法，任何可能性都不能排除。詹長權接受中央社記者訪問時表示，借鏡雪梨經驗可知，疫調可能追不上疫情傳播速度，由於屏東枋山鄉是狹長地形，鄰近枋寮鄉、獅子鄉、車城鄉，因此要圍堵疫情，不能只考量行政區，必須從居民的生活圈、經濟活動範圍等地緣性考量，並納入擴大篩檢範圍。詹長權提到，在人員流動管制上，應釐清確診者和匡列者的職業和活動軌跡，戶籍不一定是工作場所，現在全國是3級疫情警戒，雖然跨縣市活動少，但跨鄉鎮活動仍存在，因此建議趕快規劃更大範圍的人員流動管制。面對這個正在開始新疫情的非常時期，詹長權認為，政府要有採取非常手段的準備、要有快速執行的決心，「因為速度決定一切」，對防疫有效的事做得越早、做得越快、做得越全面、做得越徹底，疫情就能越被控制。", "title": "圍堵Delta變異株 學者建議枋山鄰近鄉鎮擴大篩檢"}
{"summarization": "根據日本專家所做研究，曾自然感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒的人，為了讓體內產生足夠抗體，仍應接種疫苗。至於是否要接種兩劑，專家認為，接種一劑已有足夠保護力。", "article": "根據日本專家所做研究，曾自然感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒的人，為了讓體內產生足夠抗體，仍應接種疫苗。至於是否要接種兩劑，專家認為，接種一劑已有足夠保護力。日本時事通信社報導，日本自2020年初爆發疫情以來，至今已約一年半，累計病例數逼近80萬例，這些患者在痊癒後體內會產生中和抗體防止再度被感染，令人好奇是否還有必要接種疫苗？關於這個問題，日本專家指出，為了增加體內抗體量仍不能輕忽，應接種疫苗。日本橫濱市立大學研究團隊針對250例自然感染後痊癒患者進行調查，結果顯示，體內擁有足以對抗原始病毒株的中和抗體比率，在感染半年後為98%、一年後為97%，但如果是變異病毒株的話，抗體比率會減少。根據日本長崎大學教授柳原克紀等人研究，儘管曾染疫的人體內會有某種程度的抗體，但在接種一劑輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗後，跟從未染疫的人接種兩劑疫苗後一樣，都能產生足夠抗體。基於研究結果，長崎大學教授森內浩幸說，「曾染疫的人也有必要接種疫苗」。森內說，由於曾染疫者接種一劑或兩劑疫苗後，體內產生抗體量並無明顯差異，所以曾染疫者只要接種一劑疫苗就擁有足夠保護力。因此，森內說，根據每個地方被分配到的疫苗數量不同，也有採取曾染疫者不接種第二劑疫苗，把疫苗讓給其他需要的人這種方式的可能。至於曾染疫者接種疫苗的時機，森內說，不要在痊癒後立即接種，而是跟接種兩劑疫苗的人一樣，間隔3到4週再接種更能有效強化免疫反應。不過，日本政府厚生勞動省建議，為預防再度感染，曾染疫者也可以接種疫苗。由於並不清楚僅接種一劑疫苗是否就能得到足夠保護力，現階段仍是照正常程序接種兩劑。", "title": "日本研究 自然感染COVID-19痊癒者仍應接種疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎Delta變種病毒來勢洶洶，中華職棒原訂29日復賽時程再往後延，聯盟表示，中央流行疫情指揮中心對復賽計畫沒有反對，只是時間還需要討論，將在確認安全無虞情況下再復賽。", "article": "武漢肺炎Delta變種病毒來勢洶洶，中華職棒原訂29日復賽時程再往後延，聯盟表示，中央流行疫情指揮中心對復賽計畫沒有反對，只是時間還需要討論，將在確認安全無虞情況下再復賽。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）仍嚴峻，最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，先前中華職棒安排各隊球員、隊職員快篩，並且提交復賽計畫，希望可以在6月29日復賽。不過，各隊已經收到通知，因為Delta病毒入侵，將無法在6月29日復賽。中華職業棒球大聯盟回應，因為近日發生Delta病毒確診事件，中央流行疫情指揮中心正密切觀察疫情變化，將在確認安全無虞的狀況下再復賽。聯盟也表示，針對復賽，指揮中心並未反對，對於聯盟提出的防疫計畫也都認可，只是復賽的時間需要討論；讓選手在一個安心安全的環境下打球是聯盟的職責，中華職棒聯盟將以防疫為優先，完全配合指揮中心的決定。聯盟也提到，接下來會持續與指揮中心保持密切聯繫，確定Delta病毒獲得控制後，能夠儘速復賽。", "title": "Delta病毒入侵 中職復賽時程再往後延"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，距離8月28日公投約剩兩個月，由於疫情還有很多變數，且在三級警戒下，依相關規定是無法舉辦公投。若公投要延期，相關的規定跟制度，中選會及指揮中心應盡早對外說明。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，距離8月28日公投約剩兩個月，由於疫情還有很多變數，且在三級警戒下，依相關規定是無法舉辦公投。若公投要延期，相關的規定跟制度，中選會及指揮中心應盡早對外說明。受到疫情影響，各界關注預定8月28日舉行的公投是否會延期，江啟臣今天表示，公投日距離現在大約還有兩個月時間，因為疫情關係，的確還有很多變數，目前各界對於是否延期有不同看法，國民黨都尊重。不過江啟臣強調，在三級警戒下，依相關規定是無法舉辦公投；若公投要延期，相關的規定跟制度，中選會及指揮中心應盡早對外說明。江啟臣指出，過去在二級警戒下曾舉辦過選舉，若未來降到二級警戒，公投要如何舉行，中選會跟指揮中心也要趕快擬定相關因應方案跟做法，並及早對外說明，讓大家有充分準備跟討論的時間。另外，針對捐贈疫苗，江啟臣表示，疫苗是救人救命的事，國民黨一開始就表達會竭盡所能的協助幫忙，也成立疫苗對策委員會積極努力跟各方接觸，工商團體也非常務實低調且積極，大家目的都一樣，都希望幫人民找到足夠的疫苗，只是這樣的努力跟善意，還是被行政院勸阻，這令人相當遺憾且失望。江啟臣指出，政府勸阻所阻擋的不光是各界的善意，更是阻擋人民活命的機會，再次呼籲政府應開大門，納善意。此時此刻大家只想幫忙取得疫苗，讓人民可以活命，政府不要再阻擋民間、工商團體捐贈疫苗的善意，不要讓行善還要得到政府的特許才能進行。此外，前國民黨主席朱立倫今天則在臉書發文指出，每年6到9月的夏月電價營業用電漲幅19%到27%，雖然台電已宣布6、7月的減免方案，但大部分中小企業及店家仍非常辛苦。一般民眾因疫情在家工作或孩子在家學習，用電量增多，又要面臨夏月電價家庭用電13%到27% 的漲幅，收入減少電費卻增加，雪上加霜。朱立倫表示，行政院的紓困4.0漏洞百出，民眾太多人領不到紓困；他呼籲，至少今年的夏月電價就免了，不用漲價。", "title": "8/28公投是否延期？ 江啟臣：盼政府盡早說明"}
{"summarization": "奧運棒球3搶1最終資格賽多明尼加今天4局把握機會，一口氣攻下6分、奠定勝基，終場以8比5擊敗委內瑞拉，搶下奧運棒球最後一張門票，奧運棒球項目賽事預計7月28日開打。", "article": "奧運棒球3搶1最終資格賽多明尼加今天4局把握機會，一口氣攻下6分、奠定勝基，終場以8比5擊敗委內瑞拉，搶下奧運棒球最後一張門票，奧運棒球項目賽事預計7月28日開打。奧運棒球3搶1最終資格賽在墨西哥舉行，多明尼加預賽首戰不畏委內瑞拉全壘打火力猛烈，以10比7拿下勝利，今天冠軍戰兩隊再度交手。委內瑞拉2局先有攻勢，靠著林康內斯（Diego Rincones）3分砲取得領先，多明尼加3局追分，靠著卡布瑞拉（Melky Cabrera）2分砲將比數追至1分落後。多明尼加4局再起攻勢，靠著單局6安、委內瑞拉守備失誤，一口氣攻下6分、奠定勝基；委內瑞拉7局、9局各追回1分，但追分不及，多明尼加順利拿下勝利、前進奧運。奧運棒球項目6支參賽球隊確定，分別為地主日本、韓國、墨西哥、以色列、美國和多明尼加，奧運棒球項目將於7月28日開打，金牌預計8月7日出爐。", "title": "多明尼加擊敗委內瑞拉 搶下奧運棒球最後一張門票[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區決賽第4戰，太陽在布克帶領下一路領先，快艇下半場雖強勢反擊，但太陽靠保羅終場前7秒內6罰5中的穩定表現，率隊以84比80力克快艇，取得3比1聽牌優勢。", "article": "美國職籃NBA西區決賽第4戰，太陽在布克帶領下一路領先，快艇下半場雖強勢反擊，但太陽靠保羅終場前7秒內6罰5中的穩定表現，率隊以84比80力克快艇，取得3比1聽牌優勢。比賽開打後，鳳凰城太陽利用開局14比2的猛攻，很快取得兩位數領先，洛杉磯快艇雖曾靠一波7比2攻勢將落後縮小到5分，但太陽連下4分收尾，在艾頓（DeAndre Ayton）和布克（Devin Booker）聯手攻下20分的情況下，太陽首節以29比20領先快艇。次節快艇打出4比0開局，一度將落後縮小到5分差距，但太陽立即以15比4攻勢還以顏色，再把領先拉開到16分，上半場在艾頓、布克分別攻下15分、11分的情況下，太陽以50比36保持持兩位數領先。下半場的比賽，快艇在第3節靠傑克森（ReggieJackson）、祖巴奇（Ivica Zubac）合拿16分，打出30比19的猛烈攻勢，還曾在曼恩（Terance Mann）切入上籃得手後，一度將落後縮小到1分差距，但太陽在布克6罰4中連下4分的情況下稍微穩住腳步，前3節打完以69比66持續保持領先。末節兩隊加強防守力道，雙方命中率下滑，戰況也陷入膠著，比賽讀秒階段，兩隊都採取故意犯規戰術，太陽靠保羅（Chris Paul）比賽結束前7秒內的6罰5中穩住領先，快艇則是兩度在第2罰時故意不進，以爭取球權的戰術失敗，最終讓太陽以4分驚險勝出。太陽、快艇這場比賽的投籃命中率都不理想，三分球命中率更是糟糕，太陽三分球命中率僅2成，快艇更是低到只有1成61，這樣的表現，左右了戰情的走向。太陽的布克今天吞下6次犯規必須提前離場，但他轟下全場最高25分，艾頓貢獻19分外，還抓下驚人的22個籃板，有雙十成績，保羅攻下18分外，另送出7次助攻，布里吉斯（Mikal Bridges）僅獲6分，但奮力抓下13個籃板。喬治（Paul George）除奪下快艇最高23分，還有16籃板、6助攻進帳，傑克森貢獻了20分，祖巴奇有13分、14籃板的雙十成績，替補的曼恩獲得12分。", "title": "保羅7秒內6罰5中 太陽險勝快艇西區決賽聽牌"}
{"summarization": "台東縣達仁鄉土坂部落原本決議今天起撤除村莊入口防疫管制站，但屏東出現Delta變異株病毒感染案例，部落隨即召開緊急臨時會議，決定不撤防疫哨所，將24小時輪班到7月12日。", "article": "台東縣達仁鄉土坂部落原本決議今天起撤除村莊入口防疫管制站，但屏東出現Delta變異株病毒感染案例，部落隨即召開緊急臨時會議，決定不撤防疫哨所，將24小時輪班到7月12日。5月中旬武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情攀升後，台東縣原住民村落部落會議發起自主防疫管理，封山、封溪，同時設置管制站控管外人進入。由於台東截至26日，已連續16天武漢肺炎零確診，達仁鄉土坂部落會議昨天宣布今天起撤除村莊入口防疫管制站。然而疫情變化快速，屏東出現台灣首見Delta本土病例。達仁鄉長陳新輝表示，經縣府聯繫關心，建議各部落不要撤站，因此部落召開緊急臨時會議，包括村長阮志陞、部落會議主席熊大龍、代表會副主席邱志偉、代表廖新一、社區發展協會理事長林秀蘭等人出席討論。會議決議防疫哨所持續值班到全國防疫警戒期的7月12日，採24小時輪班，自28日零時起開始，持續嚴格落實各項防疫規範。", "title": "疫情變化快速 台東土坂部落不撤哨警戒到7/12"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，民眾持續居家防疫，也帶動自行下廚風潮。菲律賓觀光部台灣分處與旅遊達人溫士凱合作拍攝「菲律賓的味蕾旅行」料理影片，用台灣在地食材做出菲律賓家常菜。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，民眾持續居家防疫，也帶動自行下廚風潮。菲律賓觀光部台灣分處與旅遊達人溫士凱合作拍攝「菲律賓的味蕾旅行」料理影片，用台灣在地食材做出菲律賓家常菜。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台第三級警戒將維持到7月12日。不少民眾居家防疫改在家中下廚，菲律賓觀光部台灣分處也相中此波熱潮，與溫士凱合作拍攝「菲律賓的味蕾旅行」料理影片，以在地食材融入異國調味，烹調3道菲律賓家常菜，要讓民眾無法出國也能在家用舌尖旅遊。菲律賓觀光部台灣分處表示，「菲律賓的味蕾旅行」料理影片包括菲式苦瓜炒蛋、菲式鳳梨雞及茄汁燉肉燴蛋，從23日起陸續上線。其中菲式苦瓜炒蛋乍看下會以為是台式熱炒的菜色，但佐以菲律賓風情的調味拌炒後，絕對能翻轉對苦瓜苦澀的既定印象，這道菜更是菲律賓觀光部台灣分處處長海瑟（Hazel Habito Javier）最想念的家常菜之一。此外，澳門旅遊局日前也配合可持續美食烹調日，以傳承澳門土生菜為主題拍攝影片，邀請澳門旅遊局長文綺華、澳門旅遊學院教學餐廳總廚李漢斯（Hans Lee Rasmussen）、2名土生菜廚師歐慧兒（Florita Alves）和杜樂曦（Otilia Novo）等分享對可持續美食烹調的看法，並就如何向下一代傳承分享澳門土生菜暢談見解。澳門旅遊局表示，澳門土生菜揉合了中國菜與葡萄牙菜的烹調特色，加上來自非洲、印度及東南亞等地的配料口味，歷經數百年演變而成，反映出澳門城市本身的獨特歷史。澳門旅遊局表示，澳門致力推進「創意城市美食之都」工作計畫，保存這份體現城市文化底蘊的土生葡人美食正是重點項目之一，其中澳門土生菜資料庫於去年11月推出，提供一系列珍藏食譜、手稿、土生菜書籍及刊物等，讓400多年的美食文化傳統得以傳揚。澳門土生葡人美食烹飪技藝於2012年獲列入澳門非物質文化遺產名錄，並於今年入選國家級非物質文化遺產代表性項目名錄。", "title": "居家防疫下廚夯 旅遊達人教做菲律賓家常菜"}
{"summarization": "北半球進入夏季用油旺季以及美國原油需求強勁，進而帶動國際油價上漲，台灣中油今天表示，28日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.3元。汽油價格從5月10日以來，已連續第7週上漲。", "article": "北半球進入夏季用油旺季以及美國原油需求強勁，進而帶動國際油價上漲，台灣中油今天表示，28日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.3元。汽油價格從5月10日以來，已連續第7週上漲。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.9 元、95無鉛汽油每公升29.4元、98無鉛汽油每公升31.4 元、超級柴油每公升25.1元。中油指出，本週調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶73.70美元，較前週72.34美元上漲1.36美元，新台幣兌美元匯率貶值0.236元。國內油價依公式計算漲幅為2.2%。中油進一步說明，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲1.2元及2.0元，不過，考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.3元，應調未調的0.9元及1.7元皆由台灣中油吸收。", "title": "汽油連7漲 汽柴油28日起每公升漲3角"}
{"summarization": "促轉會今天表示，已擬定條例報請政院，威權統治時期，遭死刑、擊斃、刑求致死、緝捕致死或失蹤的賠償金額，從原本1000萬元調高至1200萬元，沒收財產返還將採原物返還原則，兩者總額共284億元。", "article": "促轉會今天表示，已擬定條例報請政院，威權統治時期，遭死刑、擊斃、刑求致死、緝捕致死或失蹤的賠償金額，從原本1000萬元調高至1200萬元，沒收財產返還將採原物返還原則，兩者總額共284億元。促進轉型正義委員會指出，5月報請行政院「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」。促轉會表示，過去政治犯關押最高的賠償金額是550萬元，與死亡金額的600萬元僅有50萬元差距，因此在原本草案提高死亡金額到1000萬元，今年1月公告後，期間於北中南的說明會中收到各方意見，因此再將死亡金額提高到1200萬元。在沒收財產返還部分，促轉會規劃以「原物返還」為原則，若原財產滅失、不能或不宜返還時，改以金錢賠償，已轉售給善意第三人的財產不會受到影響。促轉會也補充，草案通過後，已領舊制賠償金額者，照新制估算後，可以再補領差額，不會讓權益因新制受損。促轉會估計，賠償新制金錢賠償共需236億元、沒收財產返還48億元，國家賠償金額共284億元，盼以政府編列預算，及待收歸國有的不當黨產支付，目前已將草案報請行政院核定中。", "title": "促轉會：威權時期死亡受難者 每人賠1200萬元"}
{"summarization": "屏東縣車城海岸於民國105年間發現一具無名女屍，基隆警方從無名屍遺留的一串貼有「苓雅鎖印行」鑰匙擴大比對後，確認死者為36歲的張姓女子，讓張女得以落葉歸根。", "article": "屏東縣車城海岸於民國105年間發現一具無名女屍，基隆警方從無名屍遺留的一串貼有「苓雅鎖印行」鑰匙擴大比對後，確認死者為36歲的張姓女子，讓張女得以落葉歸根。警方今天表示，屏東縣車城海岸105年間發現一具無名女屍，遺體因長期浸泡海水，身體腫脹腐爛無法採證辨識且無遺留證件，調閱監視器也無所獲，只能以無名屍公告協尋，因無人認領，由屏東縣政府以無名屍埋葬於車城鄉無主墓區長達5年。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬依無名屍遺留的一串貼有「苓雅鎖印行」鑰匙，鎖定高雄苓雅地區失蹤人口擴大分析比對，今年4月間，比對出一名曾在苓雅區租屋的桃園籍張姓失蹤女子特徵相近，於是重啟調查。經採集張女的妺妹檢體送法務部法醫研究所比對DNA，結果吻合，確認這具無名屍就是失蹤長達5年的張女，經屏東地檢署檢察官確認身分開具相關證明書後，順利為無名屍正名。許耀彬得知家屬家境貧困，無力負擔張女遷葬費用，經家屬同意後轉介「中華民國善願愛心協會」協助免費殮葬，讓張女得以落葉歸根。張女的妹妹得知後感動不已，不斷向許耀彬致謝，感謝讓姊姊有名有姓，不再是無主孤魂。", "title": "基隆警藉鑰匙鎖印行貼紙 助5年前無名女屍歸根"}
{"summarization": "加拿大西部今天又有兩座原住民社區天主教堂遭祝融燒毀；不久前，加國才驚爆天主教經營的原住民寄宿學校舊址暗藏近1000座無名塚。", "article": "加拿大西部今天又有兩座原住民社區天主教堂遭祝融燒毀；不久前，加國才驚爆天主教經營的原住民寄宿學校舊址暗藏近1000座無名塚。聯邦警察表示，上西米爾卡緬印第安社（Upper Similkameen Indian Band）的聖安天主教堂（St. Ann's Catholic Church）以及下西米爾卡緬印第安社（Lower Similkameen Indian Band）的裘帕卡天主教堂（Chopaka Catholic Church）今晨在相隔不到1小時內接連起火。加拿大皇家騎警（RCMP）指出：「兩座教堂都被燒毀。」當局認為這兩起火警「可疑，正設法判斷與今年6月21日潘提頓（Penticton）和奧立佛（Oliver）兩起教堂火警有無關聯」。潘提頓與奧立佛相距約50公里，兩起火警目前仍在調查中。這4起火警發生的時機相當微妙。就在上月，透過探勘地底的雷達，卑詩省坎路普斯印第安寄宿學校（Kamloops Indian Residential School）舊址發現215具學童遺骸；本週，薩克其萬省的瑪麗瓦爾（Marieval ）一所學校又發現751座無名塚，讓加國原住民難以接受。加國總理杜魯道（Justin Trudeau）昨天為政府早年在全國各地139所原住民學校實施的「傷害性」同化政策致歉，並呼籲羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）跟進致歉。", "title": "加拿大又有原民教堂遭祝融 警查與上週兩案關聯"}
{"summarization": "日本政府為強化東奧及帕運防疫已決定新政策方針，針對來自印度及巴基斯坦等Delta變種病毒流行國家或地區海外選手，要求在出境該國或地區前7天，必須每天進行病毒篩檢。", "article": "日本政府為強化東奧及帕運防疫已決定新政策方針，針對來自印度及巴基斯坦等Delta變種病毒流行國家或地區海外選手，要求在出境該國或地區前7天，必須每天進行病毒篩檢。日本讀賣新聞報導，這項新防疫措施預計以7月1日實施作為目標。日本現行政策是要求所有海外選手，在入境日本時接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢，及在出境該國或地區前96小時內接受篩檢兩次、入境日本後每天都要接受篩檢。為防止傳染力強的Delta變種病毒流入日本境內，除入境時及入境後的檢查外，現在進一步將增加流行國或地區選手出境該國或地區前的篩檢次數。日本政府也將要求Delta變種病毒流行國或地區選手，在出境該國或地區前的7天內，及入境日本後的3天內，除了一同入境教練及同團成員的「共同活動的團隊」外，不要跟其他人有所接觸。能做到上述要求，日本政府才同意這些國家的東奧代表團成員在日本境內集訓與練習。新對策的實施對象，由日本政府指定Delta變種病毒最流行的國家或地區，目前包括印度、斯里蘭卡、尼泊爾、巴基斯坦、馬爾地夫及阿富汗等6國。而流行Delta變種病毒、但疫情不像上述6國這麼嚴重的國家，包括越南、馬來西亞、英國、埃及及孟加拉等5國，出境該國前的每天篩檢期間原則上縮短到3天。", "title": "東奧防Delta變種病毒 擬強化流行國代表團防疫"}
{"summarization": "為紓解國道3號龍潭及關西交流道的尖峰車流，高公局在舊有龍潭收費站的重置空間增設高原交流道。行政院長蘇貞昌等人今天視察工程後宣布，高原交流道將於29日中午12時通車。", "article": "為紓解國道3號龍潭及關西交流道的尖峰車流，高公局在舊有龍潭收費站的重置空間增設高原交流道。行政院長蘇貞昌等人今天視察工程後宣布，高原交流道將於29日中午12時通車。為了紓解國道3號龍潭及關西交流道的尖峰車流，交通部高速公路局規劃在舊有龍潭收費站的重置空間，增設高原交流道，行政院長蘇貞昌、交通部長王國材及桃園市長鄭文燦等人今天前往現場視察工程完工通車前的準備情形。高公局發出新聞稿表示，蘇貞昌除了慰勉施工人員的辛苦外，也正式宣布高原交流道在6月29日中午12時開放通車。王國材表示，龍潭地區周邊分布有中山科學研究院、龍潭科學園區、渴望園區及石門水庫、小人國、六福村等，剛完工的台灣客家茶文化館也在附近，龍潭地區為桃園市科技及觀光產業重鎮，中長程交通需求大。王國材說，目前進出國道3號，無論由北側的龍潭交流道或是南側的關西交流道，都須穿經龍潭、關西市區，導致上下班尖峰時段及假日，經常造成該路段國道主線及交流道服務水準降低，連絡道路及地方道路嚴重壅塞，影響地區整體發展。高公局表示，高原交流道位於國3里程71k+480至73k+900範圍，為一鑽石型交流道，並拓寬高原路（桃68）作為交流道的連絡道路，分別於南向、北向各設置有進出匝道共4支，由榮金營造工程股份有限公司負責施工，於民國107年12月4日開工，其中南出匝道橋高程約306.6公尺，通車後將成為國3全線高程最高的交流道。高原交流道總經費為新台幣10.28億元，其中用地及拆遷補償費、高原路跨越橋拓寬工程費共3.41億元是由桃園市政府負擔。高公局表示，高原交流道開放通車後，民眾下交流道前往鄰近的渴望園區、小人國、六福村、中山科學研究院、石門水庫等地，僅需約3至10分鐘車程，可有效分散鄰近的龍潭及關西交流道進出車流，並減輕地區道路通過性車流的交通負荷，紓解交通壅塞問題。高公局指出，對於龍潭地區相關科技、工業園區及觀光產業等，能提供更直接聯外運輸服務，相信在疫情過後，可以迅速帶動龍潭地區城鄉發展與繁榮。", "title": "國3增設高原交流道 29日中午通車"}
{"summarization": "考選部擬在7月底舉行3項醫事人員考試，引發爭議。考選部今天表示，是否如期或延期舉行，待指揮中心審核考試計畫，並視疫情發展決定；如疫情臨時有重大變化，不排除延期可能性。", "article": "考選部擬在7月底舉行3項醫事人員考試，引發爭議。考選部今天表示，是否如期或延期舉行，待指揮中心審核考試計畫，並視疫情發展決定；如疫情臨時有重大變化，不排除延期可能性。考選部25日透過新聞稿表示，原訂7月下旬舉行的3 項醫事人員考試，將規劃如期舉行，並增加12項強化防疫作為；考試院秘書長劉建忻補充表示，考量醫療專業人力負荷亟待舒緩，因此做此決定。但因疫情三級警戒延長到7月12日，加上最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，因此在考試院臉書上，有不少網友反應，因考場只有4區，勢必造成大規模移動，恐把病毒帶回家，反倒是加重醫療負擔；也有網友說，「考區那麼少然後要這樣跑，我們的命不是命」。考選部上午表示，這3項考試可否如期舉行，必須指揮中心同意，計畫即將報送指揮中心，考選部將與指揮中心密切聯繫討論，並依照指揮中心對防疫作為的指導辦理。考選部說，即使指揮中心同意這3項考試防疫計畫，目前距離考試還有一段時間，屆時如疫情臨時有重大變化，考試日程不排除再延期可能性。考選部指出，之前陸續收到考生反映，國考攸關職涯發展，希望考試如期舉行，如無證照就沒工作、需盡快投入職場負擔家庭經濟、醫院實習期間已熟悉應對更高防疫風險、未取得醫師執照將影響PGY訓練等。考選部說，國家考試影響人民工作權，是社會運作的重要機制之一。由於考試的籌辦需要時間，所以必須提前準備和預告，並讓考生有所因應；考試各項決策，如無法兼顧每位考生的需求，尚請諒解。考選部表示，目前離考試時間還有一段距離，且疫情在逐漸趨緩中，如屆時考試如期舉行，有疑慮或因此無法應考的考生，近期將配合盡快研究各項考試規費退費作業要點，讓考生可選擇無條件退費。考選部說，這3項醫事考試有4個或6個考區，雖無法在每個縣市增設考區，但有近8成考生在當地縣市或相鄰縣市考區應考，至於其他約2成考生的通訊地址雖有跨縣市情形，但經了解，多是因填寫戶籍地址為通訊地址，但在應考考區就學或就業，「整體觀察，考生需跨縣市考區應考人數不多」。考選部指出，這3項考試考生總共雖有4萬3000人，但並非同時出現在考場，絕大多數考生只考1天甚至半天就完成，且依考試類科再延長分成9天考試，每天考試再分成4或6個縣市考區，每個縣市考區再依報考人數分設1到5個試區學校考場，能有效降低人流。", "title": "醫事人員考試7月舉行？考選部：視疫情不排除延期"}
{"summarization": "泰國面臨境內迄今最嚴重的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局今天宣布針對首都曼谷周遭地區實施新的防疫限制措施，以遏止疫情擴大。", "article": "泰國面臨境內迄今最嚴重的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，當局今天宣布針對首都曼谷周遭地區實施新的防疫限制措施，以遏止疫情擴大。路透社報導，根據皇室公報公布的文件，新的限制措施明天上路，為期1個月，包括曼谷和周遭5個省分禁止餐廳內用。文件表示，曼谷和5個省分的購物中心必須在晚間9 時前關閉，此外同一時期也禁止舉辦20人以上的派對、慶祝等活動。文件還說，這6個地區的建築工地將關閉，工人宿舍也將封鎖以遏制群聚感染。早先，曼谷工地宿舍爆發多起群聚感染，曼谷有575處這類的工地宿舍，住有約8 萬1000名工人。5月迄今，曼谷工地宿舍已發現37起群聚事件。文件寫道，當局將在曼谷和5個省分設立檢查站以限制旅行，並重新安置工地工人，與馬來西亞接壤的4個省分也將設立檢查站。今天凌晨，社群媒體推特（Twitter）上開始大量出現「曼谷封城（#BangkokLockdown）」話題標籤，網友批評官方宣布這項新的限制措施的時機點，並說他們對這些新措施感到訝異。總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）25日表示，他希望避免使用「封鎖」一詞，且特定企業與活動將成為這次防堵病毒鎖定的目標。", "title": "泰國曼谷疫情嚴峻 官方宣布新防疫限制措施"}
{"summarization": "北市員警何信明於27年前偵辦強盜案遇槍戰，胸部中彈導致下半身癱瘓，後調內勤仍戮力辦公，但去年底於駐地寢室昏迷，經送醫治療仍不幸於今年6月23日病逝，警局將全力協助處理後事。", "article": "北市員警何信明於27年前偵辦強盜案遇槍戰，胸部中彈導致下半身癱瘓，後調內勤仍戮力辦公，但去年底於駐地寢室昏迷，經送醫治療仍不幸於今年6月23日病逝，警局將全力協助處理後事。台北市警察局松山分局今天發布新聞稿表示，55歲員警何信明於民國83年任職松山分局松山派出所期間，和同仁共同偵辦強盜案件，埋伏守候時欲盤查圍捕犯嫌，對方卻突然拔出霰彈槍及手槍朝警察連開多槍，造成現場3警受傷。其中，何信明因胸部中彈傷及中樞神經，送醫急救後仍造成其下半身癱瘓，警方隨後組專案小組將槍擊犯嫌迅速緝捕到案。松山分局指出，何信明在身體狀況穩定後，改調松山分局警備隊辦理內勤工作，負責違規告發單及交通等相關業務，工作認真負責，也和同仁相處融洽，多年獲考績甲等肯定。何信明雖勉力從公，但槍傷後已造成身體部分機能重大影響，松山分局說，單位同仁去年12月在駐地寢室內發現他失去意識，立即送台大醫院搶救，隨後轉至台北三軍總醫院診治，但仍藥石罔效，因身體器官機能持續衰退於今年6月23日病逝。松山分局表示，同仁獲知何信明病逝均感紛不捨；市警局局長陳嘉昌也立即指示，要盡全力協助家屬處理其後事；松山分局分局長陳昭甫也說，會盡最大心力給予相關協助。何信明為台灣警察專科學校警員班125期畢業，78年丙等行政警察特考及格，於77年10月起服務迄今，曾於警政署保安警察第一總隊、保安警察大隊等單位任職，並自82年7月起在松山分局服務，迄今近30年，在職期間因工作表現良好，屢獲功獎肯定。", "title": "27年前圍捕犯嫌時中彈下半身癱瘓調內勤 勇警何信明病逝"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天宣布，為擴大疫苗施打與覆蓋率，即起開放50歲以上民眾接種AZ 疫苗，至於施打莫德納疫苗限75歲以上長者，必須在7月12日前完成接種。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天宣布，為擴大疫苗施打與覆蓋率，即起開放50歲以上民眾接種AZ 疫苗，至於施打莫德納疫苗限75歲以上長者，必須在7月12日前完成接種。澎湖縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，中央原僅開放至第1至6類對象，但受其他縣市發生AZ疫苗不良反應影響，讓澎湖長者施打意願下降，全縣75歲以上8296名，僅有2379名施打。賴峰偉在75歲長者施打率不高下，決定擴大至第7至9類的施打對象，但登記也不如預期，民眾似都在等待莫德納疫苗，因此今天決定再放寬至第10類的50歲至64歲的成人來施打，初估有2萬3600人，數量最多。賴峰偉指出，中央所配撥的疫苗1萬9400劑，澎湖目前合乎對象接種疫苗約有9546劑，施打率約50%，衛生局務必在7月12日前全數完成施打，並向中央提報施打業象擴及第10類的50歲至64歲的成人。縣府表示，澎湖第1至第10類接種對象，可向縣內2 家醫院、11衛生所與5家合約診所預約，持身分證、健保卡、重大傷病卡等相關證明文件前往接種。縣府指出，澎湖第1至第10類接種對象，總計約有5 萬8499人，中央配撥1萬8700劑AZ疫苗、莫德納700劑，7月1日將再配撥8120劑莫德納疫苗，還不足3萬979劑疫苗，將持續向中央爭取補足。", "title": "澎湖開放50歲以上接種AZ疫苗 莫德納限75歲以上"}
{"summarization": "新北市家禽運銷合作社染疫事件，新北市長侯友宜今天表示，經過PCR檢測確認有19人陽性反應，匡列77人居家隔離後，昨天休市，今天凌晨開始正式營運。", "article": "新北市家禽運銷合作社染疫事件，新北市長侯友宜今天表示，經過PCR檢測確認有19人陽性反應，匡列77人居家隔離後，昨天休市，今天凌晨開始正式營運。新北市家禽運銷合作社日前爆發移工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府經全面快篩，共19人核酸檢測（PCR）篩後確診並送到集中檢疫所，其他移工密切接觸者匡列並居家隔離。侯友宜今天到深坑視察由土城長庚醫院負責醫療照顧的集中檢疫所及虛擬病房的操作情況，他表示，採取遠距醫療虛擬病房的方式，來照顧無症狀或是輕症的確診者，監看每天的血氧濃度、溫度、脈搏，只要一有狀況，醫療站的醫生可以隨時介入治療。他回答媒體提問時針對新北家禽合作社染疫一事表示，經過PCR核酸檢測確認有19人陽性反應，匡列77人居家隔離後，昨天休市，今天凌晨已開始正式營運。他表示，已適當管制讓人流降載一半，整個運作上不會影響民生物資，也會嚴格落實整個仲介、雇主的責任，希望大家一起來共同面對，讓防疫做得更落實。侯友宜重申，在防堵DELTA印度變種病毒上，台灣在境外阻絕上一定要更強而有力，入境、解隔各採驗一次PCR，以及集中檢疫或是住防疫旅館隔離14天。並希望政府在採購疫苗上越快速，數量越夠、品質好，趕快讓群體免疫力達成6成，以保護全體國人的健康。", "title": "新北家禽運銷合作社染疫採檢  恢復營運"}
{"summarization": "首爾國際觀光博覽會本週末在首爾登場，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情下，被列為最有可能開放旅遊泡泡對象之一的台灣館成為場內最受矚目的焦點之一。", "article": "首爾國際觀光博覽會本週末在首爾登場，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情下，被列為最有可能開放旅遊泡泡對象之一的台灣館成為場內最受矚目的焦點之一。「對台灣的印象當然很好啊，街道很乾淨、人也很親切」，「我也有台灣朋友，如果可以出國，一定會再去台灣」，展示期間造訪台灣館的不少當地民眾都向中央社記者表示去過台灣，而且「去了還想再去」。問到若再次造訪台灣，最想去的地方時，除了最受外國觀光客青睞的台北、高雄等大都市，可以體驗台灣大自然的山林、海邊都是韓國民眾想進一步探訪的景點。台灣館今年成為博覽會中單一國家最大展區，除最具代表性的台灣美食導覽外，也結合VR虛擬實境體驗向韓國民眾介紹台灣單車之旅及自然之美，成為吸引喜愛戶外活動的韓國人的一大亮點。台韓互訪人次在新型冠狀病毒疫情去年初爆發前的2019年突破245萬人次，近期更被列為最優先與韓國政府進行旅遊泡泡協商的對象之一，這次博覽會首日發放宣傳會報便以韓國旅行者前進世界為題，將台灣、關島、新加坡等可能開放旅遊泡泡的國家照片雙開版面刊出。韓國政府9日宣布將推動旅遊泡泡（Travel Bubble ）方案，有限制開放一般觀光，並表示已與台灣、新加坡、泰國、關島、塞班島等防疫狀況良好地區初步討論。", "title": "首爾觀光博覽會疫情下開幕 台灣館成最大焦點"}
{"summarization": "花蓮一家賣安全帽老闆娘感染武漢肺炎，當時她的兒子透過網路為母親集氣祝福，歷經近一個月的治療，昨天康復出院，她說，出院後要送慈濟醫療團隊一人一頂安全帽表達感謝。", "article": "花蓮一家賣安全帽老闆娘感染武漢肺炎，當時她的兒子透過網路為母親集氣祝福，歷經近一個月的治療，昨天康復出院，她說，出院後要送慈濟醫療團隊一人一頂安全帽表達感謝。5月底被確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的「安全帽阿姨」，因為病情的變化，被轉送至花蓮慈濟醫院重症專責病房治療，經過中西醫團隊合力照護後，她從重症轉為輕症，並在18日成功移除呼吸器，26日下午帶著醫療團隊祝福，由家人辦理出院，將先住進防疫旅館。花蓮慈濟醫院表示，自5月疫情爆發後，收治的16名確診個案，目前已有10名病人復原出院。「安全帽阿姨」表示，對於住院前期完全沒有印象，當時就像沒有意識一樣，等到醒過來之後，可以自主呼吸，就好像人生重新來一次一樣。「當時醫務部主任吳雅汝的擁抱，這是我確診被隔離後第一個接受到的擁抱，也是我重生後的第一個擁抱，感覺好溫暖。」她說，在接受合併中藥調理身體後，感覺身體恢復得很快，而且原本之前還在擔心西藥吃太多會傷身體，結果透過中西醫合療，對醫療團隊更有信心，相信自己一定可以痊癒。「安全帽阿姨」說，出院後最想做的事情，第一件就是送給醫療團隊一人一頂安全帽以示感謝心意。另外就是跟80多歲的母親視訊，原來她與家人因為害怕高齡母親無法承受而一直不敢告訴母親她罹病的訊息。花蓮慈濟醫院重症加護內科病房主任陳逸婷表示，確診個案康復出院後，要注意的事項與罹患一般急性肺炎的病人一樣，要注意平常攝取的營養，必要的休息，同時還有全身性的復健運動，避免肌力的流失。陳逸婷說，康復出院的病人在解除隔離及完成自主健康管理之後，只要沒有再驗出病毒，其實不要給自己太大的壓力，可以正常跟親友相處，就跟中央疫情指揮中心建議一樣，注意保持社交距離，並且佩戴口罩，落實手部衛生，還是可以恢復到正常的生活。", "title": "花蓮重症婦人康復出院 送醫療團隊一人一頂安全帽"}
{"summarization": "氣象局今天表示，西南風沉降影響，雙北、花蓮、台東等4縣市為高溫黃燈，預估氣溫達攝氏36度以上，東南部地區則可能有焚風發生。", "article": "氣象局今天表示，西南風沉降影響，雙北、花蓮、台東等4縣市為高溫黃燈，預估氣溫達攝氏36度以上，東南部地區則可能有焚風發生。中央氣象局中午發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生。今天花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，台東縣地區為黃色燈號，預估氣溫達36 度以上。高溫黃燈區域為台北市、新北市、花蓮縣、台東縣。", "title": "西南風沉降影響 雙北花東防36度高溫"}
{"summarization": "為給警察人員或遺族更適宜照護，內政部預告修正「警察人員因公傷亡慰問金發給辦法」，將失能、死亡慰問金發給額度從現行的新台幣600萬元到700萬元，提高2倍為1200萬元到1400萬元。", "article": "為給警察人員或遺族更適宜照護，內政部預告修正「警察人員因公傷亡慰問金發給辦法」，將失能、死亡慰問金發給額度從現行的新台幣600萬元到700萬元，提高2倍為1200萬元到1400萬元。內政部日前預告「警察人員因公傷亡慰問金發給辦法」部分條文修正草案，參酌「公務人員執行職務意外傷亡慰問金發給辦法」，有關失能、死亡慰問金發給額度，配合修正提高，以期給予警察人員或遺族更適宜的照護。草案明定，「意外」是指「非由疾病引起之突發性的外來事故」；草案中也增訂，未住院而須治療6次以下者，發給3000元。失能慰問金部分，現行規定，因執行勤務遭受暴力或意外危害致全失能者，發給600萬元至700萬元，修正後提高2倍，為1200萬元至1400萬元；因執行勤務致全失能者，從現行發給345萬元，提高到600萬元。死亡、殉職慰問金部分，因執行勤務遭受暴力或意外危害致死亡或殉職者，由現行發給其遺族600萬元至700萬元，提高為發給其遺族1200萬元至1400萬元。草案明定，基於照護警察人員及遺族權益，這次辦法修正施行前，已發生尚未申請或已受理申請尚未核定發給的案件，宜依中央法規標準法第18條「從新從優」精神，依修正後的慰問金發給額度規定辦理。內政部表示，對於公告內容有任何意見或修正建議者，請在公告刊登公報次日起60日內（8月23日前）陳述意見或洽詢內政部警政署。", "title": "內政部擬提高警察失能、死亡慰問金  最高1400萬元"}
{"summarization": "澳洲設法遏止具高傳染力的Delta變種病毒散播之際，數以百萬計雪梨居民今天進入為期2週封城的第1天。", "article": "澳洲設法遏止具高傳染力的Delta變種病毒散播之際，數以百萬計雪梨居民今天進入為期2週封城的第1天。外出禁令從市中心擴大至雪梨各地以及周遭海岸和山區，餐廳、酒吧與咖啡廳都關上大門。當局原本只對雪梨商業區及富裕的東郊施行外出禁令，不過在其他地區確診病例快速蔓延後，當局昨天傍晚即採取更嚴格的措施。澳洲北領地（Northern Territory）政府宣布，部分病例被發現與偏遠礦區疫情有關後，北部城市達爾文（Darwin）今天亦將進入48小時的封城。北領地首席部長（Chief Minister）甘納（Michael Gunner）表示，官員擔心無法匡列到區內的密切接觸者。這個地區內有大量原住民，是較易感染2019 冠狀病毒疾病（Covid-19）的族群。甘納說：「我們現在採取極端行動，要在病毒在北領地失控擴散前，就先加以阻止或減緩。」一名載送國際航空機組員的司機6月中對最先在印度現蹤的Delta變種病毒驗出陽性以來，澳洲已有超過110起確診病例。雪梨的封城禁令規定民眾至少2週不得外出，除了採購必需品、就醫、運動、上學或無法在家上班。封鎖區以外的居民若本月21日至今曾造訪雪梨，必須自主隔離14天。雪梨是澳洲近期最新一個實施「熔斷」封城機制的城市，大多數病例都與防疫旅館隔離的返國遊客有關。", "title": "Delta病毒來勢洶洶 雪梨啟動2週封城"}
{"summarization": "美國西北部的華盛頓州、俄勒岡州本週末熱浪來襲，波特蘭今天創當地史上高溫華氏108度（攝氏42.2度）紀錄，氣象預報明天高溫上看攝氏43度，當地政府設立避暑中心安置民眾。", "article": "美國西北部的華盛頓州、俄勒岡州本週末熱浪來襲，波特蘭今天創當地史上高溫華氏108度（攝氏42.2度）紀錄，氣象預報明天高溫上看攝氏43度，當地政府設立避暑中心安置民眾。俄勒岡州波特蘭（Portland）今天傍晚氣溫達華氏108度，創下當地史上最高溫紀錄，同時打破了有史以來6月最高溫華氏102度（攝氏38.9度）紀錄。根據KGW8電視台報導，波特蘭機場在1965年7月和1981年8月曾創下107度（攝氏41.7度）的高溫紀錄。氣象預報明天波特蘭高溫將達110度（攝氏43.3度）。美國氣象中心（National Weather Service）對俄勒岡州和華盛頓州發出極熱警訊，從今天開始到28日，西北州籠罩在熱浪中，因日夜溫差大，將創下史上極高與極低溫度紀錄。波特蘭當地電視台KATU2報導，這週末的熱浪讓民眾從事一般活動變得危險，從餐廳到疫苗接種站紛紛宣布暫時停止服務。餐廳老闆賀夫曼（Kurt Huffman）說，儘管餐廳有冷氣仍不夠，廚房運作時高溫超過華氏100度（攝氏37.8度），「波特蘭人討厭這種天氣」。在醫院工作的惠勒（Hazel Wheeler）對電視台表示，這週末的溫度將落在華氏108度到118度之間，把濕度和直射的陽光算進去，可能達華氏120度（攝氏48.9度），非常不適合一天8小時工作，一旦降溫之後會恢復正常運作。俄勒岡州訂於6月30日解封，衛生局暫停對游泳池、電影院和購物商場的人流限制，確保當地人有地方避熱。太平洋西北州的熱浪讓當地政府開設避暑中心，在疫情仍有風險之下，仍將實施社交距離和戴口罩的規定。即將於7月1日對疫情規定鬆綁的華盛頓州，由州長英斯利（Jay Inslee）宣布取消對公有和非營利避暑中心的容量限制。", "title": "熱浪襲美西北州 預報波特蘭剉等43度高溫"}
{"summarization": "6月上旬接種嬌生疫苗的韓團INFINITE隊長聖圭今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），宣布中斷所有行程。", "article": "6月上旬接種嬌生疫苗的韓團INFINITE隊長聖圭今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），宣布中斷所有行程。聖圭的經紀公司今天發布聲明表示，近期為準備音樂劇演出，聖圭配合防疫規範，每週固定接受採檢，今天上午接獲採檢結果陽性報告。聖圭6月10日剛以預備役身分接種嬌生疫苗，經紀公司表示，聖圭未出現疑似症狀，健康狀況也無異常，將配合防疫規範中止所有活動。曾接觸的家人、工作人員皆已完成採檢等程序。聖圭近期正在準備的音樂劇「光化門戀歌」預計7月開演，主辦方尚未公布因應方案。", "title": "韓團INFINITE聖圭確診無症狀 10日曾接種嬌生疫苗"}
{"summarization": "有民眾為購買彰化市不二坊的蛋黃酥，在門口排成長龍，彰化市長林世賢擔心排隊人潮造成群聚，今天上午會同警方勸導店家配合防疫，店家後來取消現場販售改採電話預約。", "article": "有民眾為購買彰化市不二坊的蛋黃酥，在門口排成長龍，彰化市長林世賢擔心排隊人潮造成群聚，今天上午會同警方勸導店家配合防疫，店家後來取消現場販售改採電話預約。位於彰化市中正路的不二坊糕餅店因蛋黃酥成為排隊名店，許多民眾為了購買蛋黃酥會在門口前排隊，代購業者眼見有商機，也加入排隊的行列，常讓排隊人龍長達10多公尺，也影響隔壁商家生意以及交通安全。彰化市長林世賢擔心排隊人龍成為防疫破口，今天會同警方，前往不二坊糕餅店勤導店家不要在店面販賣蛋黃酥，改採網路銷售等方式，也詢問警方是否能開罰，但員警告知經請示縣府後確認糕餅店販賣的是民生必需品，無法可罰。林世賢說，經再三勸導店家要負起社會責任，賺錢也要關心防疫，經過和店家的一番爭執，店家同意暫時把鐵門拉下來、讓排隊人群疏散，不要有排隊的行為。記者中午也前往不二坊糕餅店觀察是否仍有民眾在排隊，發現店家已拉下鐵門，張貼公告說明從即日起改採電話預約取貨的方式，已經暫停現場販售。", "title": "不二坊大排長龍彰化市長上門勸導 店家改採電話預約"}
{"summarization": "武漢肺炎Delta變種病毒來勢洶洶入侵屏東，藝人賈永婕得知後，今天立即搭高鐵南下，並攜帶8組PAPR、800套防護衣和10組喉頭攝影機支援屏東4間醫院。", "article": "武漢肺炎Delta變種病毒來勢洶洶入侵屏東，藝人賈永婕得知後，今天立即搭高鐵南下，並攜帶8組PAPR、800套防護衣和10組喉頭攝影機支援屏東4間醫院。賈永婕告訴中央社記者，今天預計將這些醫療器材分送到屏東安泰醫院、輔英科技大學附設醫院、衛生福利部屏東醫院和屏東基督教醫院。賈永婕提到，這個週末原本打算在家休息，但看到屏東疫情忽然嚴峻，擔心屏東前線醫護人員防護器材可能不足，「因為很多資源都集中在北部，在詢問過當地醫院後，他們也表示相當需要，時間很緊迫，我就想說自己送來」。▼賈永婕搭高鐵直奔屏東賈永婕也說，她會照顧好自己，至於還要當「抗疫女神」多久，她表示，「沒有想過，希望明天疫情就結束，明天就不要幹了」。自全國疫情升級三級警戒後，賈永婕就號召演藝圈及企業界友人，捐贈300多台高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）、逾百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）及喉頭攝影機等器材，以及每日百份餐點，親自送至全台各家醫院，感動不少人，並大讚她是「抗疫女神」，也引起總統蔡英文及慈濟證嚴法師注意，親自向她致意。▼賈永婕說明半夜接到「屏東部立醫院有病人急需HFNC」的求救訊息，她得知後向安泰醫院借機器，並決定親自南下送到屏東部立醫院。她在車上焦急地喊道：「我要哭了！請你一定要加油，機器就快要到了！」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，最早在印度發現的Delta變種病毒現身屏東，屏東縣長潘孟安特別呼籲，不要污名化屏東，同島一命。賈永婕今天一早搭乘高鐵，前往屏東贈送醫療物資，並在臉書發文表示出發中。網友感動留言：「感謝全台最有愛的美少女，無私又大愛地付出，屏東相對偏遠，容易被忽略，妳卻還是心心念念著屏東鄉親，太謝謝妳了。」", "title": "抗疫女神支援前線 賈永婕攜PAPR衝屏東"}
{"summarization": "氣象局今天表示，西南風影響，易有短延時強降雨，台中至雲林、南投、高雄及屏東地區有局部大雨發生。", "article": "氣象局今天表示，西南風影響，易有短延時強降雨，台中至雲林、南投、高雄及屏東地區有局部大雨發生。中央氣象局下午發布大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間，降雨非常猛烈。今天台中至雲林、南投、高雄及屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣。", "title": "西南風影響 高屏等6縣市大雨特報"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，縣府正進行大量篩檢及疫苗接種，今天有農民反映枋山芒果連帶被污名化，被退訂及拒買；縣府呼籲民眾要理性，也會協助農民銷售。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，縣府正進行大量篩檢及疫苗接種，今天有農民反映枋山芒果連帶被污名化，被退訂及拒買；縣府呼籲民眾要理性，也會協助農民銷售。枋山鄉發生最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，連正值量產期的枋山愛文芒果也遭殃。羅姓農民向縣政府反映，有盤商到枋山收購400多箱的愛文芒果，聽說是枋山芒果，大多拒收，結果只賣出50多箱。縣議員盧玟欣也說，有枋山鄉加祿村農民向她反映，聽說枋山鄉宅配被退訂500多箱，農民相當無奈。陳姓農民則表示，這波武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情已讓這一季芒果的價格不好，1台斤只有新台幣20元到30多元，相較去年足足少了10元，如今再發生Delta病毒事件，可說是雪上加霜。他這3天宅配被退訂了10多件，「再這樣下去，芒果可能要倒溪裡了」。枋山地區農會總幹事陳慶德表示，目前農會共同運銷系統的芒果運往台北市場，沒有退訂狀況，這幾天都很正常。縣府農業處長鄭永裕說，網路有一些污名化枋山芒果的聲音，目前接到農民反映被退訂的情形大多是宅配，現在縣府合作的電商不錯，如果有農民被退訂，縣府可以協助銷售。", "title": "Delta病毒牽連枋山芒果被退訂 屏縣府盼勿污名化"}
{"summarization": "嘉義市政府交通處配合武漢肺炎防疫，昨天完成市區22輛電動公車加裝「酒精自動噴灑器」，搭配3級警戒初期實施的票證與簡訊實聯制、假日減班行駛等措施，守護搭乘民眾安全。", "article": "嘉義市政府交通處配合武漢肺炎防疫，昨天完成市區22輛電動公車加裝「酒精自動噴灑器」，搭配3級警戒初期實施的票證與簡訊實聯制、假日減班行駛等措施，守護搭乘民眾安全。嘉義市交通處今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，市區公車3條路線電動公車全面加裝「酒精自動噴灑器」，每台均配置1台噴灑器於上車門邊，而公車原本裝設的空氣清淨殺菌設備，也能有效保護民眾乘車安全。在假日減班部分，3條市區公車配合疫情3級警戒，假日民眾已減少非必要性移動，日前已實施假日減班，包括中山幹線假日由70班調整為32班、忠孝新民幹線由50班調整為32班、光林我嘉線由46班調整為30班，則持續實施，平日班次因有上班族搭乘需求，維持正常班次。交通處再次提醒民眾，搭乘大眾交通運輸不僅要戴口罩、做好手部消毒外，應掃碼登錄實聯制，如有發燒、咳嗽等疑似症狀，切勿搭乘大眾運輸。市區公車每班服務後即進行清消。", "title": "嘉市電動公車防疫多管齊下 加裝酒精自動噴灑器"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化今天表示，自28日凌晨1時開始，調漲汽柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化今天表示，自28日凌晨1時開始，調漲汽柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化指出，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升27.9元、95+無鉛汽油29.3元、98無鉛汽油31.4元、超級柴油24.9元。台塑石化表示，受到伊朗核子協議談判進展停滯，以及美國原油庫存連續第5週下降等因素影響，支撐本週國際油價續漲。惟考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化宣布決定自6月28日（週一）凌晨1時開始，調漲汽油及柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽、柴油  28日起調漲0.3元"}
{"summarization": "匈牙利立法禁止校園傳播LGBTQ內容，引發歐洲聯盟峰會領袖們激烈討論，荷蘭總理認為匈國應退出歐盟、盧森堡總理則感性訴求出櫃經歷，場內火花四射，但匈國仍不為所動。", "article": "匈牙利立法禁止校園傳播LGBTQ內容，引發歐洲聯盟峰會領袖們激烈討論，荷蘭總理認為匈國應退出歐盟、盧森堡總理則感性訴求出櫃經歷，場內火花四射，但匈國仍不為所動。歐盟峰會在6月24日及25日登場，議程討論包括疫情、移民問題、對外關係、經濟復甦和歐元區挑戰等，但因匈牙利近期通過新法禁止校園內傳播LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒）內容，不但引起法國、德國及比利時等17成員國連署反對，更成為這次峰會最受矚目焦點。根據歐盟官員24日晚間向媒體透露，場中不僅許多領導人認為這項法律破壞歐盟不岐視性向的價值觀，甚至也出現情緒激動的火花。根據歐洲多家媒體指出，其中以荷蘭總理呂特（Mark Rutte）反應最強烈，他先在會前說「就我看來，匈牙利在歐盟已無立足之地」，後來他在會中說，「如果不喜歡歐盟價值觀，還有一個選擇就是離開歐盟」。此外德國總理梅克爾（Angela Merkel）警告匈牙利總理奧班（Viktor Orban），不能將同性戀與戀童癖混為一談、另葡萄牙總理柯斯塔（António Costa）說，加入歐盟必須遵守規則和價值觀。而坐在峰會場內的盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）特別受矚，他在2008年首度公開是同志，2015 年與建築師男友結婚，是歐盟27國之中第一位與同志結婚的領袖。貝爾特感性的說自己不是選擇成為同性戀，而是原本就是，如果有人相信一則廣告、一本書或一部電影會讓人變成同性戀者，他們就無法理解真正的生活，並說接受自己是同性戀是一個人必須做出最困難的選擇之一。呂特後來對媒體表示，從未見過峰會上各國領導人如此激動討論一項議題，而且當大家聽到貝特爾講述自身出櫃經歷時，很多在場的人都紅了眼眶。奧班則為己捍衛，表示不明白為什麼其他領導人如此不高興，強調這項立法是關於保護兒童和家庭，並認為其他領導人沒有進一步了解法令。而匈牙利的盟友包括波蘭、斯洛維尼亞等國則是在場中支持奧班。匈牙利在峰會場內受到多國罕見直白的批評，風波也延伸至場外，匈國司法部長瓦爾加（Judit Varga）在社群媒體發文回擊呂特，表示匈牙利不想離開歐盟，相反地，要將歐盟從偽君子手上拯救出來。而奧班在峰會結束後也回擊呂特，需對匈牙利人更多的尊重！奧班2010年上任以來以民粹主義，保護價值觀和照顧人民等理念集中權力；2020年，奧班政府也禁止跨性別者變更法定性別，禁止同性伴侶領養孩子，限制LGBT+群體的權益，新法施行後包括同性戀廣告，或以同性戀為題材的書籍都會被禁。匈牙利2022年將舉行國會選舉，在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）危機後，奧班面臨反對黨挑戰，外界認為這項立法可能與奧班欲強化傳統價值觀族群票源有關。在歐盟峰會上，激烈的討論和對其它國家領導人的強烈抨擊非常罕見，不過這場情緒激動的峰會未達成共識，也沒有改變匈國立場，接下來將由歐盟執委會研究是否採取進一步措施。", "title": "特派專欄 歐盟領袖挺LGBTQ 峰會圍攻匈牙利火花四射[影]"}
{"summarization": "秘魯本月6日舉行總統決選至今滿3星期卻仍遲遲無法宣布贏家，負責審查各項挑戰的「全國選舉評審委員會」繼日前有成員退出而被迫中止程序後，今天終於重新運作。", "article": "秘魯本月6日舉行總統決選至今滿3星期卻仍遲遲無法宣布贏家，負責審查各項挑戰的「全國選舉評審委員會」繼日前有成員退出而被迫中止程序後，今天終於重新運作。法新社報導，未獲官方確認的計票結果顯示，左派的卡斯蒂約（Pedro Castillo）贏得50.12%的票數，比右翼競爭對手藤森惠子（Keiko Fujimori）多出約4萬4000張票。然而，藤森惠子陣營指控選舉存有多項舞弊，並要求負責最後仲裁的「全國選舉評審委員會」（National Jury of Elections）針對數以千計的選票進行驗票。藤森惠子之前已因不相干的醜聞被控貪腐，若大選失敗恐有立即受審之虞，勝出則將看到審判延至總統任期之後。全國選舉評審委員會4位法官之一的阿爾斯（Luis Arce），23日宣布他「拒絕」繼續執行職務。根據法律規定，除非手邊工作完成，他是無法辭去職務的。而今天，他的職位已由羅德里格斯（Victor Raul Rodriguez）宣誓接替。兩位候選人各自的支持者今晚湧上街頭打對台，藤森惠子的支持者要求重新選舉，卡斯蒂約的擁護者則敦促全國選舉評審委員會直接宣布卡斯蒂約勝選。路透社報導，這場大選使得秘魯民眾嚴重分裂，低收入鄉村選民力挺卡斯蒂約，首都利馬的富裕選民則支持藤森惠子，藤森惠子的父親是目前正在服刑的前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）。情勢緊繃之際，有段錄音內容外洩引發外界好奇。錄音中聽到，與藤森謙也關係緊密、同樣正在服刑的前情報顧問，尋求左右選舉、讓藤森惠子占得上風。由於他服刑的監獄位在海軍基地，海軍方面已經表示將針對電話內容進行調查；同時，秘魯當前的過渡政府表達憤怒之意，聲稱國家正處於民主關鍵時刻，竟有囚犯胡亂介入。秘魯新任總統預定7月28日國慶日宣誓就職。", "title": "秘魯總統選舉一波三折 仲裁委員會中止後復工"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，Delta病毒已肆虐多國，應確實做好疫調和匡列隔離；請指揮中心針對解除隔離後的自主健康管理期間，規劃提出強化措施與方案，以有效防堵變種病毒。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，Delta病毒已肆虐多國，應確實做好疫調和匡列隔離；請指揮中心針對解除隔離後的自主健康管理期間，規劃提出強化措施與方案，以有效防堵變種病毒。行政院發言人羅秉成下午表示，蘇貞昌上午結束國道3號增設桃園高原交流道工程視察行程後，隨即在上午11時返回行政院召開防疫會議。蘇貞昌表示，Delta病毒已經肆虐多國，導致許多國家延長封城管制，台灣務必要嚴陣以待，確實做好疫調和匡列隔離的防疫工作。蘇貞昌說，關於強化邊境管制部分，除了一般入境旅客都必須入住防疫旅館外，從高風險國家入境的旅客，則一律必須入住集中檢疫所，所有的入境旅客在解除隔離前也都必須強制採檢等措施。蘇貞昌表示，針對變種病毒的特性，請指揮中心針對解除隔離後的自主健康管理期間，規劃提出強化措施與方案，以有效防堵變種病毒。蘇貞昌強調，防疫工作有賴中央和地方、地方和地方之間充分的協調合作，像是這次屏東枋山發生群聚感染，屏東縣長潘孟安與中央迅速溝通協調，一起展開強力防疫作為，同時也要感謝高雄市長陳其邁在第一時間全力支援，「我們是一個國家，只有團結合作才能有效控制疫情」。另外，新北市長侯友宜呼籲入境應全面普篩。蘇貞昌上午受訪時表示，過去防疫工作，都是隨時從各方面、密切針對病毒做防守，都有非常好成績，指揮官陳時中也已宣布，因應新的變種病毒有新作法，例如要解除隔離也要核酸檢測（PCR）等。蘇貞昌表示，從各國及台灣的經驗可看到，有很多偽陽性、偽陰性，一點都不能掉以輕心；最重要是每個人要依指揮中心指引把防疫做好，中央、地方合作才能把防疫做到做好。", "title": "防堵變種病毒 蘇貞昌：請指揮中心提強化措施"}
{"summarization": "針對雙北市場群聚問題，行政院蘇貞昌今天說，務必落實篩檢、管制人流、詳實疫調及擴大匡列，以有效防堵疫情；對於地方請求協助事項，也請指揮中心、農委會等相關部會全力支援。", "article": "針對雙北市場群聚問題，行政院蘇貞昌今天說，務必落實篩檢、管制人流、詳實疫調及擴大匡列，以有效防堵疫情；對於地方請求協助事項，也請指揮中心、農委會等相關部會全力支援。行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌上午結束國道3號增設桃園高原交流道工程視察行程後，隨即在上午11 時返回行政院召開防疫會議。蘇貞昌首先聽取指揮中心報告雙北市場群聚目前處理情形與屏東防疫工作的整備狀況，另外也針對200多萬劑莫德納疫苗的配送規劃進行討論。針對7月1日即將擴大施打的各項類別人員，由於牽涉族群多元，涵蓋各種職業類別，蘇貞昌說，請指揮中心做好規劃，以及施打疫苗前後的注意事項，也請相關部會安排好各關鍵設施機關人員施打的流程，降低第一線醫護與協勤人員的負擔。蘇貞昌表示，雙北批發市場周遭有許多攤商聚集，人員進出頻繁，務必落實篩檢、管制人流、詳實疫調及擴大匡列，以有效防堵疫情。蘇貞昌指出，指揮中心除主動積極前往現場了解問題、積極解決問題外，對於地方請求協助事項，也請指揮中心、農委會等相關部會全力支援。", "title": "雙北市場群聚 蘇貞昌：務必落實篩檢、管制人流"}
{"summarization": "位於曼谷市中心的翁昂運河（Klong Ong Ang）以前是一條髒亂的運河，經過曼谷市政府重新改造、淨河加上美化環境，去年11 月重新對外開放，現在已是曼谷人週末假日最佳去處。", "article": "位於曼谷市中心的翁昂運河（Klong Ong Ang）以前是一條髒亂的運河，經過曼谷市政府重新改造、淨河加上美化環境，去年11 月重新對外開放，現在已是曼谷人週末假日最佳去處。翁昂運河的歷史可追溯到泰王拉瑪一世（Rama I）建立卻克里（Chakri）王朝時，約從1783年開始建造，穿越耀華力路（Yaowarat）的中國城社區及帕胡拉（Phahurat）區的印度社區，最後流入昭披耶河（Chao Phraya River）。翁昂運河早年是交通相當發達的水路，許多從曼谷以外地區買貨的商人會透過翁昂運河將貨品運入曼谷，翁昂運河也以陶器交易知名，翁昂在泰語就是陶器的意思。過去30年來有許多商家在運河沿岸擺攤，甚至在運河上加蓋，讓翁昂運河這個區域看起來髒亂不已，居住在翁昂運河附近的居民甚至很多年沒有看過運河真正的模樣。2014年泰國政府開始掃蕩翁昂運河周邊的流動攤販，2018年起曼谷市政府投入2億7500萬泰銖（約新台幣2 億4150萬元）打造翁昂運河周遭環境，例如淨河、重新鋪設人行道及修復舊橋梁，在2020年完成重整計畫，並在年底對民眾開放。現在沿著翁昂運河約800公尺的行人步道每到週末就會傳來悠揚的樂聲，曼谷市政府交響樂團及民間街頭藝人各在一方表演，市政府在人行道旁的牆壁請畫家繪上具有在地特色的壁畫，吸引許多民眾合照。而經過市政府整修的運河不再惡臭，還開放民眾划船。28歲的健身教練川（Chuan）忙著幫朋友在特色壁畫前拍攝網美照，好讓朋友上傳社群媒體，這是川第一次造訪翁昂運河，留下深刻的印象，他覺得在曼谷很多地方很擁擠，也聽說以前的翁昂運河不是現在寬敞舒服的樣子，造訪後驚豔於在曼谷市中心有這樣舒適的地方。23歲的曼谷市交響樂團演奏者蘇帕晚猜（Supawanchai Prakatkit）和他的團員們在翁昂運河旁賣力演奏，吸引不少民眾駐足觀賞。蘇帕晚猜說，曼谷市政府請他們來演奏助興、打造氣氛，可以幫助附近的商家賣東西，商家也很歡迎他們來表演，因為可以吸引遊客。66歲的林煥兵（Kriang Krai）是翁昂運河當地居民，趁著人潮他週末也會在運河旁擺攤做點小生意，他說相較之前現在寬敞很多，氣氛更好，不過現在泰國還沒有全面開放國際遊客造訪，政府花了這筆預算是不是值得以及觀光效果如何還有待觀察。", "title": "曼谷市府斥資2億整治 翁昂運河變身休閒好去處"}
{"summarization": "中共建黨百年前夕，總書記習近平將頒七一勳章，表彰優秀黨員。新華社公布，在中印邊境衝突喪生的軍官陳紅軍、中共創始人之一李大釗之孫李宏塔均入選，兩位中共前領導人未出現在名單上。", "article": "中共建黨百年前夕，總書記習近平將頒七一勳章，表彰優秀黨員。新華社公布，在中印邊境衝突喪生的軍官陳紅軍、中共創始人之一李大釗之孫李宏塔均入選，兩位中共前領導人未出現在名單上。據中共官媒新華社發布，首度舉行的「七一勳章」頒授儀式，將於6月29日上午10時，在北京人民大會堂舉行，中共總書記習近平親自頒獎並發表談話。新華社在日前發布了一份「七一勳章提名建議人選」的29人名單，強調是由各地方與中央相關部門黨委組織提名後，經過初審、考察和審議研究，產生的建議人選。不乏有曾榮獲其他稱號或勳章的人士，也有創黨黨員之後。根據這份名單，中共主要創始人之一李大釗的孫子李宏塔、中共創黨初期主要人物之一瞿秋白的繼女瞿獨伊等，中共創黨黨員之後，名列其中此外，「烈士」也成為受獎對象。去年5月的中印邊境軍事衝突中，有4名解放軍死亡，其中身故官兵陳紅軍日前獲頒「衛國戍邊英雄」榮譽稱號，近日再獲選為七一勳章的受獎人。據香港明報3月間的一篇評論「習近平將向江胡授勳」指出，獲頒七一勳章的條件是「為黨作出傑出貢獻、創造寶貴精神財富的黨員」，因此江澤民與胡錦濤兩名前領導人是否會獲頒勳章，一度也引發討論。不過這份29人名單中，並未見江澤民與胡錦濤。雖然江澤民、胡錦濤並未在七一勳章的受獎名單上，但是據官方發布，今年首次頒發的「光榮在黨50年紀念章」，兩人符合領獎資格。這份29人名單年齡分布於30多歲到100歲，其中包含陳紅軍在內，共有3人亡故。習近平上台後，建立表彰系統，包含新設共和國勳章、友誼勳章、七一勳章，並重新設立八一勳章，表揚在各領域為中共與中國貢獻的人士。", "title": "建黨百年習近平頒七一勳章 名單沒江澤民胡錦濤"}
{"summarization": "入圍坎城影展、改編自村上春樹短篇小說的日本電影Drive My Car，由西島秀俊、岡田將生主演，台灣演員袁子芸也參演，更透露西島秀俊本人相當親切，還有許多暖男舉動。", "article": "入圍坎城影展、改編自村上春樹短篇小說的日本電影Drive My Car，由西島秀俊、岡田將生主演，台灣演員袁子芸也參演，更透露西島秀俊本人相當親切，還有許多暖男舉動。袁子芸曾參演戲劇「泡沫之夏」、「未來媽媽」，Drive My Car是她的首部日本電影，飾演一名母語是中英雙語的女演員，在角色背景設定上與她自身有許多相似之處。袁子芸表示，開拍第一天自己很緊張，而且第一場戲就與岡田將生有近距離接觸。不過當時午餐放飯時間延遲，拍戲時大家都有點餓，沒想到在最安靜的瞬間，岡田將生的肚子竟然咕嚕叫了一聲。袁子芸回憶，當下兩人都很專業的繼續演出，等導演一喊卡之後，才忍不住大笑出來，連岡田將生都笑著表示不好意思。不過也因為這個意外插曲，沖淡第一天拍攝的緊張和陌生感，瞬間拉近演員之間的距離。關於男主角西島秀俊，袁子芸看過許多他的作品，原以為他是比較有距離感的大明星，沒想到西島秀俊在讀本過程就相當親切，還有許多暖男舉動。袁子芸分享，有天海外演員殺青後，相約要去慶祝，但因西島秀俊隔天一早還有拍攝，無法同行，他便私下交代製片想請大家吃飯，麻煩製片先代為招待。近日電影傳出入圍坎城影展好消息，袁子芸也相當開心，她表示劇組群組簡直要暴動。雖然她很希望能和劇組一起慶祝，卻因大家都分散不同地方，又正值疫情期間，只能透過通訊軟體互相道賀，期待Drive My Car 能在坎城影展奪下好成績。由柏林影展銀熊獎得主、導演濱口龍介執導的Drive My Car，描述一名想尋找亡妻生前外遇對象的舞台劇演員，藉由與沉默寡言女司機的對話，描繪出各自的故事與情感，電影8月20日將於日本上映。", "title": "村上春樹改編電影闖坎城 台演員曝西島秀俊是暖男"}
{"summarization": "第2家國產COVID-19疫苗聯亞，將於今天下午6時解盲，與10日完成解盲的高端同樣屬於二期臨床期中分析，聯亞將只公布「安全性與耐受性」、「免疫生成性」兩種解盲結果，不會有保護力的數據。", "article": "第2家國產COVID-19疫苗聯亞，將於今天下午6時解盲，與10日完成解盲的高端同樣屬於二期臨床期中分析，聯亞將只公布「安全性與耐受性」、「免疫生成性」兩種解盲結果，不會有保護力的數據。聯亞生技集團旗下子公司聯亞藥，今天將代母公司聯亞生技開發在櫃買中心以視訊方式召開重大訊息記者會，成為繼高端後，第2家COVID-19國產疫苗解盲，備受外界關注。最早發現於印度的變種病毒Delta入侵屏東，國內疫情再度產生新變數。變種病毒來勢洶洶，疫苗研發及生產持續與病毒賽跑，上週聯亞集團唯一掛牌興櫃的子公司聯亞藥，掛牌3天股價翻漲9倍，一度超車高端引起關注，主管機關金管會也公開表示櫃買中心會依法查核。其實聯亞藥早在2016年就曾經登錄興櫃掛牌，但由於生技新藥研發需長期燒錢，儘管有大股東台塑生醫支持，仍一度因募資不易，現金增資案失敗黯然下興櫃。不到2年時間敗部復活，搭上全球最熱門的COVID-19疫苗，知名度瞬間大開，並重返興櫃市場。聯亞生技起源於1998年，王長怡應台灣政府邀請，以美國聯合生物醫學公司（United Biomedical Inc.；UBI）創辦人身分代表UBI與台灣政府合資所創立的生物新藥研發企業聯亞生技，資本額為10.78億元；包括行政院國家發展基金、耀華玻璃、台糖都參與投資。之後在2014年7月將聯亞藥切割出去成為子公司，擁有長效型蛋白質藥開發平台，董事長兼總經理由陳啟祥擔任，致力發展改良型生物藥品（Biobetters）及特殊針劑 （Specialty injectables）產品。此次負責幫母公司聯亞生技生產COVID-19疫苗填充針劑，台塑生醫為第2大股東，持股17.47%。聯亞藥曾經在2016年初進到興櫃市場，但股價在掛牌興櫃當天見到71元最高價後便一路坐溜滑梯；2019年時以募資不順為由終止興櫃，2019年11月7日興櫃最後交易日股價以6.2元，黯然下興櫃。不到2年時間，搭上全球最熱門的COVID-19疫苗，知名度瞬間大開，並重返興櫃市場；6月23日以30元承銷價重返興櫃，在籌碼面集中加上疫苗題材熱炒下，與高端形成比價效應，掛牌短短3天股價就超車高端，最高飆漲9倍，創下300元新高紀錄，上周五收258.5元，市值達新台幣236億元。聯亞生技的COVID-19疫苗（UB-612）同樣是採用次單位重組蛋白疫苗技術，加入了獨創的CTL及Th抗原決定位胜肽，可以活化並引發T細胞的記憶反應和效用功能，以提高疫苗的有效性、安全性並避免不必要的免疫反應與副作用。UBUBI集團董事長暨科學長王長怡與美國團隊為該疫苗主要發明人。在集團分工上，聯亞生技攜手其國內兩家子公司聯合生物製藥公司（聯生藥）及聯亞藥業公司（聯亞藥），透過專業分工及自有疫苗生產設施與技術平台優勢，共同參與UB-612疫苗開發及量產。聯亞生技與美國UBI團隊合作，負責胜肽原料藥生產、疫苗功能性測試、動物實驗、前臨床試驗及台灣人體臨床試驗。聯生藥擁有兩條2000公升生產線PIC/S GMP蛋白質藥廠，負責蛋白質原料藥生產及使用UBI配方並在其指導之下進行疫苗成品調製。聯亞藥則擁有美國FDA認證的GMP針劑廠，負責疫苗成品充填及包裝。", "title": "第2家國產COVID-19疫苗解盲 聯亞2項數據受矚目"}
{"summarization": "美國佛羅里達州公寓大樓崩塌事件中下落不明的156個人，不再只是一個乾硬的數字，拜事發現場附近一處臨時搭建的紀念圍籬之賜，外界如今知道了他們的名字和容貌。", "article": "美國佛羅里達州公寓大樓崩塌事件中下落不明的156個人，不再只是一個乾硬的數字，拜事發現場附近一處臨時搭建的紀念圍籬之賜，外界如今知道了他們的名字和容貌。佛州瑟夫賽德鎮事發後，附近一處場地被用來集合搜救團隊、擺放器材，而場邊的圍籬便被人放上失蹤者的照片，凸顯出家人至親在等待消息這段期間所受的煎熬。截至昨晚已證實有5人喪生，但據信事發當時在大樓內的人員中，還有多達156人下落不明。其中一張照片為戴著眼鏡、留著鬍子的艾佛瑞多（Alfredo）和他正值少年的兒子羅倫索（Lorenzo），照片寫有「失蹤」字樣，並有字條寫說：「家族有人說，他們在512號公寓。」其他還包括：老夫妻坐在餐廳的照片、穿西裝打領結的年輕男子，以及一對站在沙灘上的愛侶，男方名為奈布理夫（Ilan Naibryf），女方名為別列茲迪文（Deborah Berezdivin）。有些照片上貼有寫著聖經經文的紙條；除了照片，也有民眾獻花、點蠟燭。住在瑟夫賽德鎮20年的法國女性奧斯楚夫（Olivia Ostrow）告訴法新社：「遠方有事發現場悶燒的煙霧，眼前有失蹤者的臉龐。」她泛著淚說：「這些家長、這些孩子，跟我們一樣都是人啊。」住在這一區近30年的勃林（Gina Berlin）表示，她特別來向失蹤者致意，「我仍驚魂未定」。54歲的她還說，她有兩個朋友住在同棟大樓但沒崩塌的區塊，所幸已經安全脫險。", "title": "數字化為圖像 佛州大樓崩塌悲劇設失聯者紀念牆"}
{"summarization": "今天先發的伊佛迪前7局未讓對手越雷池一步，總計7又2/3局投球中，只因挨了一發陽春砲失掉1分，率紅襪4比2擊退洋基。", "article": "今天先發的伊佛迪前7局未讓對手越雷池一步，總計7又2/3局投球中，只因挨了一發陽春砲失掉1分，率紅襪4比2擊退洋基。美國職棒大聯盟MLB著名的「基襪大戰」，波士頓紅襪此役先發投手伊佛迪（Nathan Eovaldi）投7又2/3局，賞給對手6次三振，沒有送出任何保送，被擊出1支陽春全壘打在內的7支安打，僅丟掉1分自責分，拿下個人本季第8勝（另有4敗）。赫南德茲（Enrique Hernandez）、達爾貝克（Bobby Dalbec）、瑞福洛（Hunter Renfroe ）、柏格茨（Xander Bogaerts）各替紅襪打回1分打點。紅襪今天擊敗洋基，本季的對戰成績提升為5勝0敗。紐約洋基的勒梅休（DJ LeMahieu），今天包括1支陽春砲在內，有5打數4安打2打點的成績。洋基先發投手蒙哥馬利（Jordan Montgomery）此役投6局有5次三振、2個保送，被擊出8支安打，丟掉的3分都是自責分，吞下本季第2敗（另有3勝）。今天輸球，洋基最近5場比賽吞下3敗。紅襪這場比賽在2局下半就靠兩支高飛犧牲打拿下2分先馳得點，並靠著瑞福洛3下帶有打點的安打取得3比0領先，7下柏格茨的高飛犧牲打讓紅襪添得第4分。洋基則是在8上靠勒梅休的陽春彈突破伊佛迪封鎖追回1分，9上又靠他從紅襪後援投手歐塔維諾（Adam Ottavino）手中敲出帶有打點的安打再下一城，但紅襪最終仍以2分之多獲勝。歐塔維諾在三振掉賈吉（Aaron Judge）結束比賽後，收下個人本季第5次救援成功。紅襪華裔菜鳥捕手康納．王（Connor Wong）今天首度先發，並有3打數1安打的表現，但也吞下2次三振。康納．王是2020年紅襪把前美國聯盟年度最有價值球員（MVP）貝茲（Mookie Betts）交易到洛杉磯道奇時得到的選手之一，22日他在紅襪對坦帕灣光芒的比賽上場代跑，那是他首度在大聯盟出賽。", "title": "伊佛迪7又2/3局失1分 紅襪3犧牲打擊敗洋基[影]"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉出現Delta變種病毒確診案例，慈濟基金會今天表示，中午已將營養補充食物1000袋、防護面罩1000個、醫療級口罩3000片等補充物資送抵枋山，協助屏東防疫。", "article": "屏東縣枋山鄉出現Delta變種病毒確診案例，慈濟基金會今天表示，中午已將營養補充食物1000袋、防護面罩1000個、醫療級口罩3000片等補充物資送抵枋山，協助屏東防疫。全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）嚴峻，屏東近日發生計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的朋友與從秘魯返台祖孫是鄰居，中央流行疫情指揮中心確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變種病毒，連帶的計程車司機、乘客及乘客同居友人及友人孫子都感染Delta變種病毒。慈濟基金會發布新聞稿表示，昨天已緊急啟動屏東枋山地區防疫及長者安心營養補充物資支援，並於今天中午送達枋山地區。慈濟進一步說明，昨天從桃園八德及三重急調提供適合長者營養補充食物共1000袋，防護面罩1000個及可供3天使用的一般醫療級口罩3000片，昨晚運抵慈濟屏東分會，並在今天早上進行打包作業後，中午冒雨送往枋山地區，供屏東縣衛生局及鄉公所發給當地兩村民眾防護及營養補充使用。慈濟基金會指出，自今年5月台灣本土疫情爆發後，慈濟陸續提供防護面罩超過1萬2000片、PVC手套超過11萬雙、安心祝福包、口罩、營養補充品給屏東地區進行防疫及民眾營養補充之用。慈濟表示，針對各縣市疫情，每天均召開防疫會議，隨時掌握及協助各縣市防疫需求，只要各縣市有需要，慈濟在相關物資足夠前提下，均會立即支援與協助，期許共同防堵及消弭疫情，讓台灣恢復正常生活及儘早能免於疫情威脅。", "title": "屏東枋山現Delta變種病毒  慈濟贈物資助防疫"}
{"summarization": "阿根廷檢察官28日將針對已故足球巨星馬拉度納（Diego Maradona）病故案，偵訊他的私人醫師。馬拉度納臨終前，這名醫師在內共7人疑似未善盡照料之責。", "article": "阿根廷檢察官28日將針對已故足球巨星馬拉度納（Diego Maradona）病故案，偵訊他的私人醫師。馬拉度納臨終前，這名醫師在內共7人疑似未善盡照料之責。法新社報導，馬拉度納39歲私人醫師盧克（Leopoldo Luque）的這場訊問，將終結檢方這兩週來的訊問過程，期間有請7人逐一到案說明。法官接下來將決定是否下令進行審判，這項過程可能耗費數年之久，一旦罪名成立，7名嫌疑人恐面臨8至25年不等的刑期。馬拉度納去年11月心臟病發與世長辭，享壽60歲。他過世前幾週曾因大腦血栓接受手術。馬拉度納身後留下5名子女，其中兩人對神經外科醫師盧克提起訴訟，指他應該為父親術後病情惡化負責，檢方隨後啟動調查。阿根廷檢察官召集下，由20名醫療專家組成的小組上月表示，馬拉度納的治療充滿「瑕疵與違規之處」，說馬拉度納是生是死被交由「命運」擺布。20人專家小組的結論是，若馬拉度納當時在合適的醫療機構接受適當治療，他「會有更好的存活機會」，然而，馬拉度納卻是在位於首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）郊區的租屋處接受居家照顧，並在床上孤獨地死去。盧克一再否認有罪。他形容馬拉度納是朋友，日前還表示，自己對協助馬拉度納「所做的一切感到驕傲」。他表示：「我盡力了！我提供狄艾戈（馬拉度納）我所能做的一切：有些他接受，有些則拒絕。」盧克尋求駁回訴訟，並表示馬拉度納在臨終前一直非常沮喪。盧克曾說：「我知道（2019冠狀病毒疾病）隔離措施對他（馬拉度納）打擊很大。」盧克28日可能會拒絕回應檢方偵訊，並改為呈交書面聲明。", "title": "馬拉度納被醫療疏失害死？私人醫師將受訊問"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵屏東縣枋山鄉，遭居家隔離者的家屬抱怨屏東縣政府未及早因應。縣政府對此指出，在22日枋山第一起本土案例之前，縣府並沒有接獲秘魯祖孫有接觸者。", "article": "Delta變種病毒入侵屏東縣枋山鄉，遭居家隔離者的家屬抱怨屏東縣政府未及早因應。縣政府對此指出，在22日枋山第一起本土案例之前，縣府並沒有接獲秘魯祖孫有接觸者。枋山鄉發生最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染案，有網友在網路上抱怨，他的家人被居家隔離，但縣府14日就知道從秘魯返台的祖孫已確診，當天屏東縣長潘孟安卻還在臉書（Facebook）貼文屏東零確診，沒有及早因應。對此，屏東縣政府今天表示，秘魯祖孫6日返台，搭防疫計程車直奔屏東縣枋山鄉居家檢疫，屏東縣政府接獲民政體系通知後，啟動電話居家關懷，得知2人有症狀後通知救護車送醫，2人於14日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診收治。縣政府指出，因為案主是境外移入，中央流行疫情指揮中心於15日列為境外移入案例公告，不計入縣市案例。縣政府表示，這起境外移入個案確診後，屏東縣衛生局立即在「傳染病通報系統」登載，依「COVID-19通報個案之歸屬暨疫調主責縣市建議」，一般國人如果是境外移入個案，通報至發病前14天期間都居住於境外，則以出境前居住地為原則處理。縣政府指出，依此原則，個案居住地填寫為台中市，因此，疫調主責在系統通報後由台中市接手處理。縣政府表示，依規定，居家檢疫是無法與外界接觸的。換言之，在22日枋山群聚案出現第一例之前，屏東縣政府知道有2名在枋山居家檢疫的台中市民確診，但沒有接獲疫調單位通報此案有接觸者。縣政府指出，枋山案第一起出現症狀的自營計程車司機是22日確診，縣府疫調人員警覺性高，擴大疫調發現計程車司機的乘客之一，就住在從秘魯返台祖孫的隔壁，而且是親戚，主動緊急採樣送請中央流行疫情指揮中心進行基因定序比對，最後證實是Delta病毒株。縣政府表示，也因為發現這個關聯性，縣府擴大匡列及採檢，一口氣找出計程車司機之後的9名確診者，都是在居家隔離時採檢發現確診收治。縣政府指出，針對此案，縣府已爭取到中央協助，把隔離者移置到中央的集中檢疫所，不但設備佳，且有完整醫療群24小時給予照護，請家屬安心。縣政府表示，防疫的過程，汗水很多，希望社會大眾不要在不了解法令情況下，出現不必要口水與指責。", "title": "枋山群聚因應慢？屏縣府：未接獲秘魯返台祖孫有接觸者"}
{"summarization": "交通部民航局今天表示，經漏夜比對飛特立航空接種疫苗名冊，發現有16名非現有編制員工接種疫苗，將移請主管機關從嚴處罰。", "article": "交通部民航局今天表示，經漏夜比對飛特立航空接種疫苗名冊，發現有16名非現有編制員工接種疫苗，將移請主管機關從嚴處罰。傳經營商務專機的飛特立航空疑在員工接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗名冊上造假，交通部民航局昨天回應，確實接獲檢舉，目前正調查、釐清中。民航局今天發出新聞稿表示，接獲檢舉後除了要求飛特立航空提出說明，並派員實地檢查，攜回相關資料比對後，於今天早上完成調查。民航局指出，飛特立航空從4月12日起至今，提報的疫苗施打對象共有106人，經民航局逐一比對員工名冊、健保資料與員工工作內容等相關資料後，確認其中16人並非飛特立現有編制內員工，飛特立提報的疫苗施打名冊確實違反規定。民航局表示，進一步瞭解後，這16名違反規定人員中，有4名為7月1日才要到公司任職的新進人員（含1位實習生），另12名為公司監察人、兼職人員與該公司執行空拍等業務往來對象。民航局指出，雖然業者解釋這些人員都因頻繁進出機場，確實有施打疫苗需求，但仍認定不符合規定，相關調查結果，將立即依違反傳染病防治法，移送主管機關從嚴處分。民航局表示，航空業相關從業人員疫苗持續施打中，最近獲配的1萬劑莫德納疫苗，上週起也陸續在桃園機場、松山機場等地施打，1萬劑莫德納疫苗中，飛特立獲配8劑，民航局比對資料後，前述16名非現職員工，有4名施打莫德納疫苗。民航局強調，航空業從業人員人數眾多，施打對象與優先順序，都由業者造冊提報並列出優先順序，後續除持續要求造冊單位需確實依照相關規定提報名單並依優先順序施打疫苗外，也已要求業者應充分向員工說明排序原則與方式，避免尚未施打的員工產生誤解。", "title": "飛特立航空接種疫苗名冊造假 移送主管機關開罰"}
{"summarization": "疫情嚴峻，監委擬約詢指揮中心指揮官陳時中，行政院長蘇貞昌為他抱屈，認為苛責防疫團隊不厚道。陳時中今天回應，監察院本於職權執行相關事務，「我們就尊重」。", "article": "疫情嚴峻，監委擬約詢指揮中心指揮官陳時中，行政院長蘇貞昌為他抱屈，認為苛責防疫團隊不厚道。陳時中今天回應，監察院本於職權執行相關事務，「我們就尊重」。國內武漢肺炎監察院已累計立案4件與疫情相關的調查案，且已有不只一組監委，擬在不影響指揮中心運作的前提下，約詢指揮官陳時中，以釐清行政部門有無疏漏。陳時中下午在記者會中被問及此事，他僅說尊重。", "title": "監察院擬約詢  陳時中：尊重"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵屏東枋山鄉，屏東縣政府和專家討論後，原本匡列的自主健康管理者全數轉居家隔離，與原居檢者共124人一起轉進集中檢疫所。", "article": "Delta變種病毒入侵屏東枋山鄉，屏東縣政府和專家討論後，原本匡列的自主健康管理者全數轉居家隔離，與原居檢者共124人一起轉進集中檢疫所。秘魯返台祖孫在屏東枋山鄉居家隔離確診最早在印度發現的Delta變種病毒，縣長潘孟安在臉書（Facebook）發文，枋山鄉防疫持續升級，經與專家討論，30名自主健康管理全轉為居家隔離，與原匡列的94名居家隔離者共124人，全數轉進集中檢疫所隔離。縣府表示，昨晚連夜安排搭乘防疫巴士前往，檢疫所有醫療團隊隨時留意健康情況，目前仍持續載送中。枋山鄉Delta病毒的群聚感染案，截至今天，包括秘魯返台祖孫在內一共有8人感染，中央流行疫情指揮中心研判，枋山全數12例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診案都是Delta病毒。", "title": "Delta入侵枋山防疫升級 匡列124人轉進集中檢疫所"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天打擊有表現，單場2安但也吞下2K、連4場出賽敲安；西武獅隊投手群擋不住歐力士隊攻勢，終場以0比10吞下敗仗。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天打擊有表現，單場2安但也吞下2K、連4場出賽敲安；西武獅隊投手群擋不住歐力士隊攻勢，終場以0比10吞下敗仗。西武獅隊今天在大阪巨蛋與歐力士猛牛隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守二壘。吳念庭2局吞下三振，4局2人出局後敲出中外野方向安打。吳念庭6局1人出局後敲出左外野方向安打，再靠著隊友安打上到得點圈，但西武隊缺適時一擊、沒能拿下分數；吳念庭8局打擊吞下三振。吳念庭今天總計4打數敲出2支安打，吞下2次三振，賽後打擊率2成86，近4場出賽都有安打、維持打擊好手感。歐力士隊今天團隊敲出15支安打，4局，先拿2分；5局，靠著吉田正尚3分砲拉開領先差距；7局再起攻勢，靠著單局5支安打、1次觸身球保送，一口氣攻下5分、奠定勝基，順利拿下比賽勝利。", "title": "吳念庭敲2安吞2K 西武不敵歐力士[影]"}
{"summarization": "國道3號增設高原交流道29日將通車，行政院長蘇貞昌今天說，疫情嚴峻、防疫辛苦，但所有福國利民的建設都沒有停止；雖因防疫取消通車典禮，未來將帶動週遭科學園區及觀光景點發展。", "article": "國道3號增設高原交流道29日將通車，行政院長蘇貞昌今天說，疫情嚴峻、防疫辛苦，但所有福國利民的建設都沒有停止；雖因防疫取消通車典禮，未來將帶動週遭科學園區及觀光景點發展。蘇貞昌上午與交通部長王國材、桃園市長鄭文燦、民進黨立委鄭運鵬、黃世杰、湯蕙禎，及國民黨立委呂玉玲等人前往視察國道3號增設高原交流道工程。蘇貞昌表示，特別要感謝工程人員經過幾年辛苦，終於要完工通車，對於這地區民眾、所有用路人是非常大好消息；也向全國民眾報告，雖然疫情嚴峻、防疫辛苦，但所有福國利民的建設都沒有停止。蘇貞昌指出，就像前陣子抗旱工作，如果不是中央、地方合作超前部署，就沒辦法撐到梅雨季來臨。希望全國民眾肯定工作人員辛苦、感謝致敬，一起努力走過疫情，讓台灣更好。蘇貞昌說，防疫期間不辦典禮、直接通車，不僅便民，也能帶動周邊鄰近的工業區、科學園區及觀光景點的發展，帶來地方繁榮。蘇貞昌表示，肯定鄭文燦努力做好地方應協助的土地徵收、負擔款等事宜，才能讓工程迅速完成；桃園各項工程都在進行，再次感謝立委多方面支持，請高公局督導施工單位，雖然遭遇疫情，但各種工程應掌握進度，儘快一件一件完成。", "title": "國3高原交流道29日通車  蘇貞昌：建設不因疫情停止"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，西南風影響，台中至雲林、南投、高雄、屏東及東半部地區共9縣市有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，西南風影響，台中至雲林、南投、高雄、屏東及東半部地區共9縣市有局部大雨發生。中央氣象局下午更新大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台中至雲林、南投、高雄、屏東及東半部地區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "雨區擴大  台中以南及東半部9縣市防大雨"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，7月陸續展開的醫事人員國考是否延期備受關注，指揮中心指揮官陳時中表示，國考牽涉個人工作權及醫療人力，「有證照才能工作，盡量不取消。」", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，7月陸續展開的醫事人員國考是否延期備受關注，指揮中心指揮官陳時中表示，國考牽涉個人工作權及醫療人力，「有證照才能工作，盡量不取消。」國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，如今甚至出現最早在印度發現的Delta變種病毒本土個案，考選部卻在25日宣布，7月下旬舉行的3項醫事人員考試將如期舉行，引發考生反彈。今天下午指揮中心記者會中有媒體問及此事，陳時中表示，主管單位責無旁貸，只要盡力執行防疫規劃，將可以如期舉行7月陸續展開的醫事人員國考；國考舉辦與否牽涉個人工作權，同時牽涉醫療人力，醫療體系新人力如期加入也很重要。", "title": "醫事人員國考延期？陳時中：攸關工作權盡量不取消"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪連2天登板後援，今天投1局沒被敲出安打、無失分，拿下本季第19個中繼點；樂天隊靠著茂木榮五郎致勝安，以3比2擊敗軟銀鷹隊。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪連2天登板後援，今天投1局沒被敲出安打、無失分，拿下本季第19個中繼點；樂天隊靠著茂木榮五郎致勝安，以3比2擊敗軟銀鷹隊。日本職棒樂天金鷲隊今天繼續在主場宮城球場迎戰福岡軟銀鷹隊，樂天隊4局靠著淺村榮斗陽春砲取得領先，再靠著保送、接連安打添分，4局打完樂天2比0領先。軟銀隊6局有攻勢，靠著三森大貴安打、栗原陵矢選到四壞保送，中村晃敲出右外野方向三壘打，一棒送回2分，幫助球隊扳平比數。樂天隊6局下靠著島內宏明、岡島豪郎接連安打攻占得點圈，茂木榮五郎致勝安打送回超前分，幫助球隊拿下勝利。宋家豪8局球隊3比2領先時登板後援，1人出局後投出四壞保送，但接著依序讓打者敲出右外野方向飛球、游擊方向滾地球出局，沒讓軟銀隊有機會拿下分數。宋家豪今天總計用17球投1局，沒被敲出安打，投出1次四壞保送、無失分，最快球速148公里，賽後防禦率降至1.17，連3場登板無失分，拿下本季第19個中繼點（18次中繼成功）。", "title": "宋家豪連2天後援登板好投 拿本季第19個中繼點[影]"}
{"summarization": "促轉會擬定條例，威權時期死亡受難者，每人賠償1200萬元。行政院發言人羅秉成今天表示，正在針對草案內容提出相關修正意見，最快下會期開議時，就會送到立法院審查。", "article": "促轉會擬定條例，威權時期死亡受難者，每人賠償1200萬元。行政院發言人羅秉成今天表示，正在針對草案內容提出相關修正意見，最快下會期開議時，就會送到立法院審查。促進轉型正義委員會今天表示，5月報請行政院「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，威權統治時期，遭死刑、擊斃、刑求致死、緝捕致死或失蹤的賠償金額，從原本新台幣1000萬元，調高至1200萬元，沒收財產返還將採原物返還原則，兩者總額共284億元。羅秉成下午表示，草案在5月送到行政院，目前各部會已在研擬，並針對草案內容提出相關修正意見，最快下會期開議時，就會送到立法院審查。", "title": "威權時期受難者擬賠1200萬 政院：下會期送立院"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，中央流行疫情指揮中心今天宣布，自28日起，退輔會體系醫院與軍醫院體系，自費PCR採檢費用降至新台幣3500元，急件降至4500元。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，中央流行疫情指揮中心今天宣布，自28日起，退輔會體系醫院與軍醫院體系，自費PCR採檢費用降至新台幣3500元，急件降至4500元。民眾因出國工作求學或陪病等因素，有自費做武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）PCR採檢需求。自費PCR採檢要價5000到7000元不等，費用較國外高，屢遭詬病。指揮中心昨天宣布，衛福部立醫院自費PCR採檢費用調降，常規檢驗從5000元降至3500元，可在採檢後48 小時內取得報告；至於當天可得知結果的快速檢驗急件，則從7000元降至4500元，從今天起適用。指揮中心發言人莊人祥今天在疫情記者會表示，榮總等退輔會體系醫院，以及三總等軍醫院體系，也將跟進降價。自28日起，自費PCR常規檢驗一律降價至3500元，快速檢驗急件降至4500元，減輕民眾負擔。", "title": "自費PCR採檢  榮總軍醫院6/28起降價至3500元"}
{"summarization": "台北市萬華區昨晚發生一名外籍男子倒臥路邊，巡邏員警行經發現，經通報119後依指示先施行心肺復甦術，隨後送醫搶救仍不治，死因是否和染疫有關，有待衛生單位確認說明。", "article": "台北市萬華區昨晚發生一名外籍男子倒臥路邊，巡邏員警行經發現，經通報119後依指示先施行心肺復甦術，隨後送醫搶救仍不治，死因是否和染疫有關，有待衛生單位確認說明。台北市警察局萬華分局西門派出所員警昨晚近8時執行巡邏勤務時，行經轄內康定路、內江街路口時，發現有名外籍男子倒臥路邊，隨即通報119協助救護。同時，警方也依救護人員指示，先行對外籍男子實施心肺復甦術搶救，但隨後送醫仍不治，死因有待後續檢方相驗釐清，是否感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）也須待相關衛生單位確認、說明。", "title": "北市萬華區驚見外籍男路倒猝死 是否染疫待確認"}
{"summarization": "馬祖每年夏天大批燕鷗棲息繁殖，馬祖今年有6隻神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗在鐵尖島現蹤，還有大量鳳頭燕鷗、蒼燕鷗等鳥類棲息繁殖，近期已有零星小鳥孵化。", "article": "馬祖每年夏天大批燕鷗棲息繁殖，馬祖今年有6隻神話之鳥黑嘴端鳳頭燕鷗在鐵尖島現蹤，還有大量鳳頭燕鷗、蒼燕鷗等鳥類棲息繁殖，近期已有零星小鳥孵化。神話之鳥6月初在北竿鐵尖島現蹤後，根據台北市野鳥學會調查，截至26日觀察，在島嶼周邊活動的黑嘴端鳳頭燕鷗共6隻，並發現黑嘴端鳳頭燕鷗已有2巢，混居在約2200隻的鳳頭燕鷗族群內；另外鐵尖島北面已有零星的小鳥孵出，估計近日大部分的小鳥就會孵化成功。台北市野鳥學會表示，自民國89年在馬祖發現瀕臨絕種的黑嘴端鳳頭燕鷗後，馬祖每年固定時期觀察到神話之鳥來馬祖棲息繁殖，歷年來觀察到最多量為21隻，今年6隻，一般約10幾隻報到，除了觀察鳥類族群數量，調查計算繁殖成功率更為重要。台北市野鳥學會前理事長阮錦松表示，鳥類繁殖成功率須從各面向觀察，牽涉食物、環境變遷等各項因素，因為燕鷗食物來源與馬祖漁業環境相關，所以不僅是保育鳥類，也是保育海洋，鳥類是環境生態變化的指標，鳥類數量驟減，如棲地破壞、海洋生態食物來源變化都是生態的訊息。連江縣產業發展處表示，今年因疫情關係止步，將結合研究調查與架設監視系統，未來提供即時監視系統線上賞鷗活動。依歷年觀察，過境燕鷗在繁殖地孵化育鳥，待幼鳥飛行離巢才離境，預計在9至10月左右。", "title": "馬祖燕鷗季來臨  6隻神話之鳥馬祖現蹤"}
{"summarization": "紐西蘭當局今天表示，由於一名澳洲觀光客上週末造訪首都威靈頓後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），威靈頓的疫情警戒將延長2天。", "article": "紐西蘭當局今天表示，由於一名澳洲觀光客上週末造訪首都威靈頓後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），威靈頓的疫情警戒將延長2天。威靈頓23日將警戒等級調整為2級警戒，將維持到29日。COVID-19防疫部長希普金斯（Chris Hipkins）在新聞簡報會上表示：「顯然我們目前還沒脫離險境。為了讓我們在做出降級決定一事上能更有信心，我們還需要更多篩檢和更多結果。」這項措施代表威靈頓全市將實施社交距離規範，但辦公場合、學校和店家可能仍照常開放。紐西蘭昨天起暫停澳洲旅客入境免隔離措施3天，表示澳洲有太多病例和疫情。普金斯說：「暫停3天能給我們時間檢視是否需要實施額外措施，也能給我們時間進一步了解澳洲的情況。」", "title": "澳洲旅客訪紐西蘭確診 威靈頓2級警戒延長2天"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程二軍睽違3個月先發出賽，今天總計投5局被敲4支安打投出5次三振、無失分，率隊以7比2擊敗千葉羅德海洋隊，拿下本季二軍先發首勝。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程二軍睽違3個月先發出賽，今天總計投5局被敲4支安打投出5次三振、無失分，率隊以7比2擊敗千葉羅德海洋隊，拿下本季二軍先發首勝。日本職棒二軍例行賽樂天隊與羅德隊交手，樂天隊派出王彥程先發，王彥程上一次在二軍先發出賽為3月31日，當時對埼玉西武獅隊先發投4局被敲3支安打，失掉2分（1分責失分）、無關勝敗。王彥程先發出賽狀況不差，1局2人出局後接連投出2次四壞保送，但接著三振抓到該局最後1個出局數、化解危機。王彥程2、3局都讓打者3上3下，4局雖接連被敲2支安打，1人出局後再被敲出安打攻佔滿壘，但接著讓打者敲出雙殺打、沒有失分；王彥程5局續投2人出局後被敲出安打，接著投出觸身球保送，但力守不失分。王彥程總計用79球投5局，被敲4支安打，投出5次三振、3次保送，沒有失分，賽後防禦率1.63，先發投滿5局為本季最長投球局數，順利拿下本季第2勝（1敗）、為先發出賽首勝。", "title": "王彥程二軍出賽5局好投 拿本季先發首勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，甚至出現Delta變種病毒本土個案，中華職棒原訂29日復賽時程將往後延，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這節骨眼有點太倉促，不見得必須在此時進行。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，甚至出現Delta變種病毒本土個案，中華職棒原訂29日復賽時程將往後延，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這節骨眼有點太倉促，不見得必須在此時進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，先前中華職棒安排各隊球員、隊職員快篩，並且提交復賽計畫，希望可以在6月29日復賽。不過，中職今天稍早宣布，復賽將延後，時間還需要討論。陳時中下午在指揮中心記者會中表示，已看過中華職業棒球大聯盟提出的復賽計畫，雖然聯盟提出的防疫計畫具可行性，但是現在國內仍有部分群聚關聯性尚待釐清，所以指揮中心認為中職復賽不見得必須在此時進行，「在這個節骨眼有一點太倉促」。", "title": "中職復賽延後  陳時中：這節骨眼是有點太倉促"}
{"summarization": "台灣高球女將盧曉晴為爭取東京奧運門票，日巡賽蒙達明盃今天最終輪奮力一搏，只要奪冠就有望獲資格，最終繳出73桿，累計以低於標準7桿的281桿，並列第14，恐不利爭奧運門票。", "article": "台灣高球女將盧曉晴為爭取東京奧運門票，日巡賽蒙達明盃今天最終輪奮力一搏，只要奪冠就有望獲資格，最終繳出73桿，累計以低於標準7桿的281桿，並列第14，恐不利爭奧運門票。女子高球東京奧運60人名單預計在台灣時間29日公布，台灣旅美高球好手徐薇淩目前奧運及世界排名分居第34名、第78，幾乎篤定取得資格；另一席門票將由里約奧運國手盧曉晴、台灣旅美高球好手李旻爭奪，形成2搶1的局面。李旻靠著6月在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）美迪惠爾錦標賽拿下亞軍，日前排名超越盧曉晴，目前奧運積分排名第38名（世界排名第119名）。盧曉晴目前世界排名第145名，由於李旻未能晉級女子PGA錦標賽最後兩回合賽事，只剩在日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）奮戰的盧曉晴還有機會進行最後衝刺。日巡賽蒙達明盃這次在日本千葉縣舉行，盧曉晴前3輪結束，暫居並列第5，但與領先者仍有8桿差距。盧曉晴這次只要能拿下冠軍，就有機會搭上奧運列車，盧曉晴今天最終輪從第1洞出發，在第6洞吞下柏忌後連抓2鳥，但在第9洞領到雙柏忌，吐回優勢，單日以73桿繳卡，累計以低於標準7桿的281桿，並列第14，恐在奧運席次爭奪戰陷入劣勢，一切仍待最終名單揭曉。日本女將菊地繪理香最終輪打出68桿，4回合都繳出6字頭的成績，總計以低於標準20桿的268桿、以2桿之差封后。", "title": "盧曉晴蒙達明盃並列第14 恐不利爭奧運高球門票"}
{"summarization": "為防堵屏東枋山發現Delta變種病毒，高雄市政府啟動「枋山專案」，截至今天為止，匡列198人採檢，暫無陽性個案。高市府也針對所屬機關調查活動、接觸史，要求4人居家隔離。", "article": "為防堵屏東枋山發現Delta變種病毒，高雄市政府啟動「枋山專案」，截至今天為止，匡列198人採檢，暫無陽性個案。高市府也針對所屬機關調查活動、接觸史，要求4人居家隔離。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由高雄市長陳其邁主持記者會，說明高雄市因應Delta變異株的因應方案及專案執行情形。市府衛生局簡任技正潘炤穎說明，枋山專案目前匡列司機及行政人員14人，另外匡列市場、畜產等相關接觸者184人，其中61人PCR檢驗陰性、127人檢驗中，全部198人中，暫無陽性確診個案。潘炤穎表示，市府也調查所屬機關枋山活動史或接觸史，一級單位共有68人具相關活動史或接觸史，二級單位共有28人，目前採檢結果無異常；但暫時匡列4人居家隔離，其餘人員要自主健康監測。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文出席記者會強調，Delta變異株傳播力強，呼籲符合接種資格者施打疫苗。高雄市目前除了加強醫療院所TOCC詢問、通報及採檢，也清查市府、醫院、診所、長照機構同仁有無旅遊史及接觸史。另外，鍾飲文表示，高雄市將針對農產運銷單位有枋山地區接觸者擴大採檢，檢驗陰性者將施打疫苗。現在，在重要交通出入口也會設置警示海報，呼籲6月6日後有枋山旅遊或接觸史的民眾，若有症狀，要主動聯繫衛生局安排篩檢。陳其邁指出，國內整體流行還是在雙北社區地區及家戶感染，因此接種疫苗能有效保護家人；而高市枋山專案除提供6月6日後有枋山旅遊或接觸史的民眾快篩，若與確診者的接觸者有接觸，也應通報採檢並自主健康管理，明天起將開放高市33家社區快篩站，有需要民眾可以撥打快篩電話預約。另外，由於明天上班，陳其邁也針對企業提出注意事項，要求企業及中央所屬機關調查內部員工是否有相關活動、接觸史，並轉介快篩及落實自主健康管理；而員工若與確診個案接觸者有所接觸，也應通報1922安排快篩。", "title": "防堵Delta病毒  高市「枋山專案」匡列採檢198人"}
{"summarization": "第11屆台美TIFA將在30日復談，不過，受疫情影響，將採視訊方式進行，經貿辦副總談判代表楊珍妮將代表主談，預料聚焦智慧財產權、供應鏈韌性強化等議題，並推動洽簽雙邊貿易協定（BTA）。", "article": "第11屆台美TIFA將在30日復談，不過，受疫情影響，將採視訊方式進行，經貿辦副總談判代表楊珍妮將代表主談，預料聚焦智慧財產權、供應鏈韌性強化等議題，並推動洽簽雙邊貿易協定（BTA）。隨著台美關係升溫，中斷近5年的第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）確定在30日重啟，雙方將盤點現存貿易議題，並討論未來提升及深化台美經貿關係的相關途徑。有別以往由經濟部次長出席，今年TIFA主談人為行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮，而全球貿易情勢在美中貿易戰、疫情影響下改變甚鉅，供應鏈韌性與多元布局成為重中之重，預料雙方將聚焦智慧財產權、供應鏈韌性強化等議題。總統蔡英文日前也指出，透過TIFA重啟協商，可進一步強化經貿夥伴關係，並為日後商討BTA奠下根基。台美在1994年簽署TIFA後，1995年至2016年間召開10次會議，輪流在台北、美國華府舉行，由經濟部國際貿易局長與美國貿易代表署（USTR）助理貿易代表與會，2004年起提高為次長級對話。第10屆會議舉行時間為2016年10月，台灣由時任經濟部次長兼經貿辦副總談判代表王美花出席、美國為USTR副貿易代表何禮曼（Robert Holleyman），雙方在農業、區域與多邊合作、智慧財產權及醫藥品、技術性貿易障礙與投資及透明化議題5大領域的深化合作達成共識。", "title": "台美30日TIFA視訊復談 聚焦供應鏈韌性、BTA推動"}
{"summarization": "躍演音樂劇團24日網路發表「勸世三姊妹」開場曲，內容充斥國罵，還提及雲林縣虎尾鎮興中里一處地址，讓實際屋主困擾不已，雖然劇團道歉，但屋主要求到宮廟道歉，否則提告。", "article": "躍演音樂劇團24日網路發表「勸世三姊妹」開場曲，內容充斥國罵，還提及雲林縣虎尾鎮興中里一處地址，讓實際屋主困擾不已，雖然劇團道歉，但屋主要求到宮廟道歉，否則提告。「勸世三姊妹」開場曲一開頭，劇中女子詢問一名男子，「你祖厝在雲林虎尾鎮虎寮興中里177號、宋德正先生」，男子在回答後，女子飆出8字國罵，開始演唱。音樂劇在網路社群網站被狂分享，網友反應兩極。雲林縣虎尾鎮興中里長蔡添丁表示，歌詞中提到雲林縣虎尾興中里，這2天就接到里民抗議電話，都認為影片有辱當地名聲。居民尊重藝術創作，但影片內國罵不斷，「教壞囝仔大小」，且還提到一個真實的地址，聽在居民耳裡相當刺耳。被劇中提到地址的實際蔡姓屋主兒子則在劇團臉書留言「你們創作歌曲，我們是表達支持，但是涉及到歌曲背後拋家棄子的故事，嚴重影響到我們家族生活，麻煩出面做個聲明」。躍演劇團藝術總監、「勸世三姊妹」的導演曾慧誠昨天晚上在劇團臉書發表道歉聲明，向劇中提到地址的該戶人家說抱歉，並強調該劇角色為虛構人物，與真實原地址無關，未來正式演出時會將地址更改，也會再三確認沒有真實的住家。蔡姓屋主今天表示，音樂劇中所指「宋德正」拋妻棄子，留債給兒女，害得女兒下海營生，家中並沒有宋德正這個人，自己無故被牽連，感到莫名其妙。蔡姓屋主指出，這2天深夜不時有車子會停在屋外一下子才離開，是否受到音樂劇影響，且還以為在外居住工作的3個兒子與人發生糾紛，晚上睡覺都睡得不安穩。蔡姓屋主說，躍演音樂劇團要道歉的話，就要到當地的宮廟來道歉，向鄉親講清楚、說明白。蔡添丁說，躍演音樂劇團的演出已對虎尾鎮興中里造成傷害，劇團在網路上發文道歉，顯然無法交代清楚，已與蔡姓屋主溝通，希望劇團到當地的宮廟道歉，講清楚、說明白，否則將委請律師提告。", "title": "躍演劇團新作惹議 虎尾興中里屋主要求公開道歉"}
{"summarization": "躍演劇團創作的「勸世三姊妹」開場曲，歌詞夾雜國罵，還提及雲林縣虎尾興中里地址，引發爭議。「勸世三姊妹」4月11日曾在衛武營演出，衛武營今天發出聲明向受影響居民致歉。", "article": "躍演劇團創作的「勸世三姊妹」開場曲，歌詞夾雜國罵，還提及雲林縣虎尾興中里地址，引發爭議。「勸世三姊妹」4月11日曾在衛武營演出，衛武營今天發出聲明向受影響居民致歉。躍演劇團日前在臉書發布「勸世三姊妹」讀劇音樂會開場曲，但歌詞中提到雲林縣虎尾興中里，且夾雜許多國罵，讓當地居民認為影片負面教育且有辱名聲研擬提告，劇團緊急發道歉聲明。此檔音樂會曾於4月11日在衛武營國家藝術文化中心演出，衛武營今天發聲明表示，在4月演出時，並未發現作品中牽涉真實人事物，對此向受影響的居民致歉。「勸世三姊妹」的劇情中，融入大量台灣在地元素，包含道士、牽亡歌陣、孝女白琴等，講述三姐妹闊別多年重回故土的故事。衛武營售票資訊的注意事項上也指出，「因劇情需要，演出中含有不雅字眼，建議7歲以上觀眾觀賞。」對於網路貼文指出「勸世三姊妹」的開場曲是在衛武營拍攝，衛武營表示，這部影片是5月初劇團在台北華山劇場非公開的排練錄影，但排練內容與4月11日在衛武營的演出相同。衛武營表示，劇團在臉書上發布道歉聲明後，劇團代表也直接與受影響居民致歉，這部影片也下架修正。衛武營強調，日後會以更嚴謹的態度與各表演團隊共同規劃執行節目，也會更謹慎確認真實人地事物的使用，避免造成社會大眾不必要的困擾。衛武營表示，「勸世三姊妹」在創作、發想過程中，創作者對台灣傳統民間文化、常民生活進行許多田野調查，希望能在作品中呈現台灣社會的多樣性。這次的影片，是全劇16首歌曲之一，並非作品的完整演出。衛武營強調，場館中所舉辦的各項節目的展演形式，都會以尊重藝術創作自由為前提，給予藝術家最大的創作空間，衛武營感謝各界的善意建議與提醒，接下來會持續努力，打造尊重不同群體、個人，同時也展現多元文化的藝術平台。", "title": "躍演劇團開場曲惹議 衛武營向受影響居民致歉"}
{"summarization": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，目前除案10497的老婦人還在住院外，其餘居家隔離與自主健康管理106人，今天全數解除匡列。", "article": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，目前除案10497的老婦人還在住院外，其餘居家隔離與自主健康管理106人，今天全數解除匡列。澎湖縣政府發言人陳其育表示，澎湖爆發5名確診案例，防疫人員進行接觸者疫調與足跡調查，總共匡列有20人分別在自家或興仁安置所進行14天的居家隔離，86人自主健康管理。陳其育表示，5名確診者，目前僅剩下案10497近90 歲的老婦人還在住院，但CT值已超過出院標準，考量婦人年紀較大，讓病情穩定後再出院。澎湖5名確診者，縣府在接觸史與足跡疫調共匡列有20位居家隔離和86位自主健康管理14天，其中20位有接觸史者，進行14天的居家隔離，有多位在期滿後都留下感謝的字條，謝謝防疫的工作人員。", "title": "澎湖居家隔離與自主管理  全數解除匡列"}
{"summarization": "中國煤炭價格近期大幅波動，中國官方對此表示，煤炭如今生產供需已趨於平衡，價格不存在大幅上漲的基礎。此外，主要產煤地區停產煤礦將逐步恢復生產，預期煤價7月將開始顯著下跌。", "article": "中國煤炭價格近期大幅波動，中國官方對此表示，煤炭如今生產供需已趨於平衡，價格不存在大幅上漲的基礎。此外，主要產煤地區停產煤礦將逐步恢復生產，預期煤價7月將開始顯著下跌。中國煤炭其中煤炭價格近期屢創新高，動力煤自2020年4月底的最低價到目前漲幅達94.5%，焦煤漲幅更達106%。5月19日中國國務院總理李克強召開的國務院常務會議表示，將部署做好大宗商品保供穩價工作後，煤炭價格雖稍微下跌，但近期又有反彈趨勢。對此，新華社報導引述中國國家發展改革委經濟運行調節局有關負責人表示，煤炭市場價格反彈，主要是中長期合約以外的市場煤報價上漲，成交量較少。同時，也受進入夏季用電高峰、部分煤礦停產等因素影響。夏季用電量增加，中國煤炭需求可能還會成長，這名負責人表示：「已提前作出安排」。將持續加強電廠供耗存監測、適時投放儲備、提高電廠庫存、完善協同保障機制。他表示，目前大型煤炭企業產量穩定成長，存煤保持在20天左右的合理水準，東部沿海地區電廠存煤已達到歷史同期最高水準。而隨著夏季水電、太陽能發電成長，以及煤炭產量和進口量增加，煤炭的供需不平衡狀態將趨於緩解，預計7月份煤價將開始有顯著的下降。", "title": "中國發改委：煤價供需趨穩 7月可見下跌"}
{"summarization": "「美墨加貿易協定」（USMCA）去年在空前的經濟衰退期間生效，但在即將滿1年的今天，這3個北美夥伴國的貿易摩擦依舊難解。", "article": "「美墨加貿易協定」（USMCA）去年在空前的經濟衰退期間生效，但在即將滿1年的今天，這3個北美夥伴國的貿易摩擦依舊難解。美國、墨西哥與加拿大皆表示，這項7月1日即將滿1週年的協定有利各國經濟與勞工，但3國齟齬不斷，多是因美國反對墨西哥或加拿大作法而生。外交關係協會（Council on Foreign Relations）專家奧登（Edward Alden）表示：「爭端會是USMCA未來數年的主要焦點。」USMCA取代了1994年生效的北美自由貿易協定（NAFTA），奧登說，新協定曾被寄望能將美、墨、加3國融合成為如歐洲聯盟（EU）般的單一市場。但這個願景似乎已然幻滅，至少目前看來是這樣。奧登說：「USMCA可說是對3個不同北美經濟體就合作事項制定的規範，也是就無法合作之爭議制定的規範。」加拿大或許是華府最親密的夥伴，然一旦牽扯到貿易，兩個鄰國常見分歧。美國長期對加國乳製品及軟木木材產業有意見，也不滿加國太陽能板出口以及對美國科技公司課稅。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）已經表示，會從乳製品開始捍衛美國利益。她的辦公室已成立USMCA爭端解決委員會，檢視加拿大施行的牛奶配額。美國農業事務聯合會（American Farm Bureau Federation）貿易專家薩爾孟森（David Salmonsen）點出長串貿易爭端，但他表示，大致上他抱持樂觀態度。「我認為，大家的經濟從疫情中恢復之後，會有更好的前景。」墨西哥競爭力發展研究中心（Mexican Institute for Competitiveness）的莫伊（Valeria Moy）說，儘管有這些小爭執，相較於北美自由貿易協定（NAFTA），USMCA過去1年並未帶來重大改變，但她預期USMCA未來可能就墨國勞工立法達成共識。華府已經兩度援引USMCA要求墨國當局調查汽車業侵犯工會權利情事，特別是通用汽車（GM）一座廠房。莫伊表示：「這對墨西哥勞工會有好處嗎？在我看來，是會有好處的。」但她也警告，勞工議題可能會被華府當作「保護主義措施的擋箭牌」。", "title": "美墨加貿易協定將滿週年 3國齟齬浮現"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉爆發最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，台北市長柯文哲今天表示，北市2名市民曾與疑似感染Delta變種病毒確診者接觸，目前隔離中，並等待PCR採檢結果。", "article": "屏東縣枋山鄉爆發最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，台北市長柯文哲今天表示，北市2名市民曾與疑似感染Delta變種病毒確診者接觸，目前隔離中，並等待PCR採檢結果。柯文哲今天下午在臉書發文表示，衛生局上午10時接獲疾管署台北區管中心通知，一名枋寮鄉民確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），這名枋寮鄉民曾與數名枋山鄉群聚個案到過枋寮醫院急診，感染的可能是Delta變種病毒，且與2名台北市民有近距離接觸。柯文哲指出，這2名市民是枋寮個案的妹妹和妹婿，20日上午曾自行開車到枋寮探親，2名接觸者只和枋寮個案短暫聊天，全程都有配戴口罩，兩人在當天就回到台北。他進一步表示，這2名市民都退休了、沒有上班，初步疫調也沒有在台北市公共場所的足跡，目前已收治到檢疫所隔離，PCR核酸檢測結果預計晚間出爐，市府會嚴密注意。柯文哲指出，Delta變種病毒株已逐步取代Alpha變種病毒株，成為全球盛行的病毒株，席捲至少80個國家，並成為印度、英國與新加坡境內最強勢病毒株。他說，目前看到相關文獻，打一劑疫苗的人，對Delta變種病毒只有3成左右的保護力，在台灣疫苗還未普遍施打之前，仍應維持管制措施與邊境管制，並提醒市民朋友不要亂跑、提高警覺，要特別小心，即使戴口罩，在家戶內近距離接觸都可能傳染。柯文哲稍早在臉書上表示，一名感染Delta變種病毒的枋寮鄉居民，與2名台北市民有過近距離的接觸；半小時後修正為一名枋寮鄉居民確診，可能感染Delta病毒，並與2名台北市民有過近距離接觸。屏東縣枋山鄉近日爆發12人群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，初步研判這12人都是感染Delta變種病毒株。", "title": "2台北市民隔離中 疑接觸Delta變種病毒確診者"}
{"summarization": "新北市今天新增本土確診病例41人，新北市長侯友宜表示，以三重20人最多，但原本屬於熱區的板橋、中和、新莊等疫情都有大幅下降。", "article": "新北市今天新增本土確診病例41人，新北市長侯友宜表示，以三重20人最多，但原本屬於熱區的板橋、中和、新莊等疫情都有大幅下降。侯友宜下午在市府疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是41人，當中以三重區20人最多，主要是受到新北市家禽運銷合作社染疫事件影響。侯友宜表示，其他各區例如板橋只有1個確診案例，中和零確診，可以看出原本屬於熱區的板橋、中和、新莊等疫情都有大幅下降，但仍要繼續努力。針對今天確診的41個案例，侯友宜指出，分析感染源以職場23人居多、占56%；有6人為不明感染源，分別為三重1人、永和1人、汐止2人、新店1人及新莊1人，這才是最令人擔心的，希望能快速找出感染源，及早匡列、及早壓制。此外，新北市政府衛生局長陳潤秋表示，新北今天新增2起疑接種疫苗後死亡的通報個案，全市累計共52例，死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。新北市政府衛生局指出，烏來區衛生所通報，86歲男性在6月15日上午接種疫苗，個案身患多重慢性病，16日至25日正常作息，但26日上午9時死亡。板橋區衛生所通報，99歲男性於6月16日接種疫苗，個案罹患高血壓疾病，17日至25日出現嗜睡及精神不振，26日凌晨死亡。", "title": "新北增41確診 中和、板橋等熱區疫情大幅下降"}
{"summarization": "配合中央公布疫苗「殘劑」施打指引，台中市政府透過跨局處研商後，規劃線上登記流程，明天起將公告上線「台中市疫苗殘劑施打資訊網」，供民眾評估後預約登記。", "article": "配合中央公布疫苗「殘劑」施打指引，台中市政府透過跨局處研商後，規劃線上登記流程，明天起將公告上線「台中市疫苗殘劑施打資訊網」，供民眾評估後預約登記。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，提高疫苗覆蓋率是控制疫情關鍵，但由於一瓶疫苗至少10人份，剩下的疫苗殘劑超過時效只能丟棄，中央流行疫情指揮中心25日起公告開放民眾預約候補接種殘劑。中市府今天下午召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會，研考會主委吳皇昇表示，為秉持施打公平、預約公開、名單公布的「三公原則」，殘劑施打目前已規劃三階段來執行，分別為公告站點、開放預約、通知施打。吳皇昇表示，首先第一階段，因應中央每批次配送的疫苗數量，預計於開放殘劑施打前兩天，公告可預約的衛生所或快打站，以及疫苗種類。接著第二階段，在施打前一天上午9時至下午1時，開放有意願的民眾登記預約，並在當天下午6時前，將各站點的預約名單，以電腦亂數排序後公告於市府網站，同時以簡訊通知排序較前面，可能被安排施打的民眾留意。最後第三階段，施打當天各站點指揮官，將依現場實際的殘劑數量，按序位電話聯絡通知民眾施打，並在網站公告每天殘劑的施打名單。吳皇昇指出，中央規定須年滿18歲者才能施打疫苗，另為避免佔用名額，開放預約期間，符合資格者每次僅限預約一個站點，如有多次填寫情形，將以最後一次填寫的資料為準。另配合疫苗開封時效，民眾若於施打當天接獲電話通知後，應於30分鐘內到場完成報到，民眾線上預約候補時，應就施打日期，及可就近前往的施打站點來評估登記。吳皇昇表示，因疫苗施打站點，可能因疫苗數量及施打情形而有每天機動調整，當天已登記但未安排到施打的民眾，下次仍應重新申請預約候補，也就是「這次沒排到，疫苗施打期間的下一日，仍可以重新登記預約候補」。另外，台中市今天未新增本土確診個案，但最早在印度發現的Delta變種病毒襲台，台中市長盧秀燕呼籲，解封前還是要加強防疫，應落實防疫新生活運動、減少外出流動，保護家人。外傳屏東群聚案，自祕魯回國的祖孫，搭乘台中的計程車到屏東，中市衛生局長曾梓展說，經過聯繫後，確認計程車司機為新北市人，在機場接到祖孫2人後，直接開往屏東，會請新北市針對司機採檢。", "title": "疫苗殘劑開放 中市府28日設施打網站供民眾預約"}
{"summarization": "中選會副主委陳朝建今天說，828公投是否延期辦理，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。", "article": "中選會副主委陳朝建今天說，828公投是否延期辦理，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。國民黨主席江啟臣今天說，距離8月28日公投約剩兩個月，由於疫情還有很多變數，且在三級警戒下，依相關規定是無法舉辦公投；若公投要延期，相關的規定與制度，中選會及指揮中心應盡早對外說明。陳朝建下午向中央社記者表示，相關制度、法令規範以及各國運作情形等，中央選舉委員會都有所掌握及瞭解，並於6月18日的中選會委員會議時就提出報告案，向中選會委員說明在案。至於公投是否延期舉行，陳朝建說，此涉及重大選務決定，中選會已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的直轄市、縣市政府等地方政府的意見，待相關意見陸續回覆、彙整為重要議案後，預計在7月2日提交給中選會委員會議，依法討論決定是否改定，如延後投票日期。陳朝建表示，有關是否延後辦理原定8月28日的公投，中選會將依公投法第24條、準用公職選罷法第66條規定，就Covid-19是否屬天災或不可抗力情事、相關疫情警戒措施是否已對選務有重大影響，而符合前述各該法律的法定要件。陳朝建說，等討論及確認後，7月2日經中選會委員會討論審議決定，就會再向國人報告並充分說明。", "title": "中選會：公投徵詢指揮中心意見 7/2決議是否延期"}
{"summarization": "基隆市今天沒有新增病例，市長林右昌說，這是5月中本土疫情爆發以來，基隆首次「加零」，市府將於7月5日和7月6日，為72歲至74歲（原住民62歲至64歲）長者施打莫德納疫苗。", "article": "基隆市今天沒有新增病例，市長林右昌說，這是5月中本土疫情爆發以來，基隆首次「加零」，市府將於7月5日和7月6日，為72歲至74歲（原住民62歲至64歲）長者施打莫德納疫苗。林右昌下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會表示，市府將於7月3日和7月4日，分上午和下午各3個時段，為75歲以上（原住民65歲以上）還沒打疫苗的高齡長輩施打莫德納疫苗，人數有1萬4088人。林右昌說，市府也將在7月5日和7月6日，為72歲至74歲（原住民62歲至64歲）長者施打莫德納疫苗，同樣也分為上午和下午各3個時段，預估施打人數9080人。林右昌表示，基隆今天沒有新增確診個案，除感謝市民配合外，更要感謝醫護和防疫人員的辛苦，這份成果是屬於大家，但同島一命，北北基桃是首都生活圈，病毒不會區分人們住在哪個城市，單一城市「加零」意義不大，尤其南台灣正面臨最早在印度發現的Delta 變種（病毒）威脅，大家更不能輕忽，要戒慎恐懼步步為營，也呼籲合乎資格的民眾盡量接種疫苗。林右昌表示，屏東縣長潘孟安前陣子特別送一箱芒果給他為基隆加油打氣，現在屏東正努力對抗病毒，「買芒果，挺枋山，今天我們都是屏東人」，他將拋磚引玉，盡一己之力訂購200箱芒果挺屏東，呼籲大家多消費支持所有農民。", "title": "基隆72至74歲長者 7/5和7/6施打疫苗"}
{"summarization": "賽揚強投迪格隆今天有6局失2分的優質先發表現，但連續無失分紀錄中斷在31局，單場丟掉2分自責分也是本季新高，所屬紐約大都會靠康佛托的再見高飛犧牲打，以4比3擊敗費城人。", "article": "賽揚強投迪格隆今天有6局失2分的優質先發表現，但連續無失分紀錄中斷在31局，單場丟掉2分自責分也是本季新高，所屬紐約大都會靠康佛托的再見高飛犧牲打，以4比3擊敗費城人。美國職棒大聯盟MLB紐約大都會今天贏球，在主場對上費城費城人4連戰的前3場比賽拿下2勝。費城人此役在9局上半從大都會後援投手狄亞士（Edwin Diaz）手中攻下超前分，取得3比2領先，但大都會9下靠對手失誤、保送和皮拉（Kevin Pillar）的內野安打攻佔滿壘，在古洛梅（Luis Guillorme）獲保送後，大都會擠回追平分，康佛托（Michael Conforto）再從奈利斯（Hector Neris）手中揮出向對手說再見的高飛犧牲打，讓大都會1分之差氣走費城人。此役費城人在2上先馳得點，但大都會2下立刻靠裴拉沙（Jose Peraza）帶有打點的安打扳平。6上費城人靠高飛犧牲打要回領先，但代打的皮拉7下揮出右外野方向陽春砲，讓大都會再度追平，而這支全壘打，是皮拉生涯首度在代打時開轟。費城人的瑪頓（Nick Maton）今天在2上帶有打點的安打，終止了22個打數沒有安打的窘境，也讓迪格隆（Jacob deGrom）連續未失分的局數停在31局，這也是本季他12場先發中，首度單場丟掉超過1分自責分。迪格隆今天投6局，有5次三振、1個保送，被擊出3 支安打，丟掉2分都是自責分，防禦率從0.50上升到0.69。費城人先發投手艾夫林（Zach Eflin）同樣投6局，有4次三振、1個保送，被擊出5支安打，丟掉1分自責分。", "title": "迪格隆丟2自責分本季新高 連續無失分停在31局[影]"}
{"summarization": "台南市今天新增8名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，是同一家族群聚感染，疫調匡列104人採檢，市府明天起在安南區增設2處篩檢站擴大篩檢。", "article": "台南市今天新增8名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，是同一家族群聚感染，疫調匡列104人採檢，市府明天起在安南區增設2處篩檢站擴大篩檢。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，新增8名個案為安南區家族群聚感染，指標個案14683為60多歲男性，其餘分別為案14715（60多歲女性，案14683妻）、案14716（30多歲女性，案14683及14715的二女兒）、案14718（10多歲女性，案14716長女）、案14714（10多歲女性，案14716次女）、案14717（未滿10歲男性，案14716長子）為同住家人，另案14735（30多歲女性，案14683及14715三女兒）及案14736（未滿10歲女性，案14735女兒）為非同住家人，因案14683確診後，安排接觸者採檢，8人都於昨日確診。許以霖指出，市府針對此家族群聚案除疫調之外，並以手機定位擴大匡列對象至104人，已全數完成PCR核酸檢測採檢，其中88人為陰性，其餘報告未出，今天公布的確診者涉足地點都已完成清消。他說，此案經疫調後懷疑是家族中另一名未確診的同住成員曾在11日到過彰化熱區，成為疑似感染源，除暫時隔離外，也已將血清抗體送到中央分析，而所有確診者檢體同步送往中央實驗室進行病毒基因定序。許以霖指出，市府今天針對此案同住社區19戶共41人完成篩檢，目前都呈陰性，明天起將在安西自辦重劃區免費公有停車場設立篩檢站，並於安南果菜市場設立大型篩檢站，民眾若有與確診個案足跡相同者可前往接受篩檢。台南市長黃偉哲表示，此家族群聚感染個案中，有人在12日左右就因不舒服到診所看病，但因患者沒有到過熱區的相關旅遊史，第一線醫護人員較難判斷，直到26日確診時已過了2個星期，多出許多擴散傳染風險；市府已準備1萬份快篩試劑將撥到基層診所，希望協助在第一時間找出社區潛在感染源。", "title": "台南新增家族群聚8確診 安南區增設2篩檢站擴大篩檢"}
{"summarization": "北巿某國中體育男老師涉性騷4名女學生，校方依性平會調查結果予以解聘。曾男興訟主張解聘使他終身不得任教，影響工作權，違反比例原則。法院認定校方解聘有理，判曾男敗訴。", "article": "北巿某國中體育男老師涉性騷4名女學生，校方依性平會調查結果予以解聘。曾男興訟主張解聘使他終身不得任教，影響工作權，違反比例原則。法院認定校方解聘有理，判曾男敗訴。全案緣於，曾男原在北巿某高中所屬國中部擔任老師，校方民國108年2月及3月間受理4名女學生家長申訴指曾男涉及校園性騷擾事件。曾男涉對女學生擁抱，撫摸胸、臀，甚至把臉躺在女方胸部上，以及趁體育課時，對女學生拍肩摟腰、打大腿及摸手跟屁股。校方的性別平等教育委員會組成調查小組，詢問女學生等人及檢視曾男陳述意見後，認定曾男行為構成性騷擾且情節重大，建議依教師法規定予以解聘。校方依性平會做出的調查報告，決定解聘曾男，並報請台北市教育局核准。曾男提申訴等救濟遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。曾男主張，校方處分應有解聘、停聘或不續聘等，本件性騷擾行為情節是否重大，校方並未充分進行調查，僅依學生單方指述，就施以最嚴厲的解聘手段，使他終身不得任教，影響其工作權，明顯違反比例原則，且校方有裁量濫用之嫌，請求撤銷原處分。校方抗辯表示，性平會有充分調查，有給曾男2次陳述意見的機會，曾男也有提交陳述意見書；曾男所涉性騷擾事件有多人受害，情節重大，且是在曾男權力優勢下受害，解聘處分並無違誤。法院調查後認定，曾男蓄意利用教師身分及權勢製造機會，從事嚴重侵犯學生人格自主尊嚴的性騷擾行為後，竟又以學生體育成績為獎酬條件，使受害女學生產生厭惡及恐懼，甚至有因此睡不著、躲進櫃子裡睡覺，產生惡夢，怕在學校遇見曾男，怕曾男跟蹤報復等影響女學生生活作息與學習表現。法院指出，本件校園性騷擾情節，曾男明顯已達「不適任教師」的重大情節程度，校方予以解聘，並無違反比例原則，曾男主張無理由，判他敗訴。可上訴。", "title": "涉性騷4女學生遭解聘 狼師興訟敗訴"}
{"summarization": "針對中天網路新聞25日報導", "article": "針對中天網路新聞25日報導高端疫苗生物製劑股份有限公司今天發布公告進行澄清說明。高端表示，公司所有生產操作皆嚴格依循PIC/S GMP規範進行作業。CNN記者在竹北廠採訪時，係在一般行政作業區域之參觀走道取鏡，隔著雙層玻璃往作業區內拍攝，CNN記者並無進入GMP疫苗生產級區內，故不需要穿著無塵衣。其次，工廠重要生產級區，未開放CNN攝影記者進入拍攝。關於檢驗人員未帶口罩之畫面，為CNN報導時剪輯公司簡介內兩年前舊影片之示意片段，並非目前生產COVID-19疫苗時，工廠檢驗人員於品檢實驗室之作業畫面。高端指出，公司竹北廠之封裝作業（即「疫苗成品無菌充填作業」），係採用c-RABS系統與德國Bausch & Stroebel充填機，為自動化、ready-to-use之預充填針劑充填設備，並配備有自動化100%光學異檢與HVLD針劑完整性高壓電測漏系統，以進行疫苗成品充填之關鍵作業。中天網路新聞之「封裝過程手工、家庭代工」等評論，絕非事實。高端指出並對不實報導不再散播轉傳；且為維護公司及股東權益，高端將依法行使法律上之權利。", "title": "中天報導產線像家庭代工 高端澄清要求更正"}
{"summarization": "屏東枋山發生Delta變種病毒群聚感染，連帶影響當地芒果遭退訂。農委會今天表示，目前全球並未有因蔬果及包裝而染疫的案例發生，將媒合企業團體訂購，盼全民一同消費挺農民。", "article": "屏東枋山發生Delta變種病毒群聚感染，連帶影響當地芒果遭退訂。農委會今天表示，目前全球並未有因蔬果及包裝而染疫的案例發生，將媒合企業團體訂購，盼全民一同消費挺農民。屏東縣枋山鄉發生最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，縣府正進行大量篩檢及疫苗接種，有農民反映枋山芒果連帶被污名化，被退訂及拒買。縣府呼籲民眾要理性，也會協助農民銷售。行政院農業委員會發布新聞稿表示，全台芒果已進入盛產期，但因疫情3級警戒，消費型態改變且力道受影響，尤以近日屏東縣因疫情發生，波及不相干的芒果，部分人士產生疑慮，導致購買意願降低。農委會強調，國內專家表示全球目前並未有因蔬果及包裝而染疫的案例發生，消費者可以放心採購，只要國人注意食用前的清洗，國產芒果既美味又營養。農委會指出，為協助枋山地區農民芒果行銷，已請枋山地區農會協助收購農民生產優質芒果，農委會將媒合企業團體訂購，消費者可透過農會網站訂購，籲請全台消費者一起以實際行動挺農民。農委會說，屏東枋山地區位近屏東南部恆春半島北方，為一狹長丘陵地形的芒果產區，背山面海明顯的亞熱帶環境氣候，具有生產優質芒果的地理條件，加上長年來農民積極研習提高芒果品質的栽培技術，使得枋山地區芒果優質名聲響徹國內外。農委會提到，今年年初枋山地區因乾旱使得芒果開花結果減少，加上年初低溫的淬鍊，讓芒果品質較往年為優，不但外觀火紅鮮豔，且甜度高、風味佳。", "title": "枋山芒果遭退訂  農委會：全球無因蔬果包裝染疫"}
{"summarization": "陳文成事件將滿40年，無黨籍立委林昶佐今天在陳文成博士紀念基金會發布的短講影片表示，希望陳文成等前輩的故事能啟發更多年輕人，打造有尊嚴且正常化的國家，並成為維吾爾、西藏、香港及緬甸等受壓迫民族的希望。", "article": "陳文成事件將滿40年，無黨籍立委林昶佐今天在陳文成博士紀念基金會發布的短講影片表示，希望陳文成等前輩的故事能啟發更多年輕人，打造有尊嚴且正常化的國家，並成為維吾爾、西藏、香港及緬甸等受壓迫民族的希望。陳文成事件至今將滿40年，陳文成博士紀念基金會表示，6月25日起至7月2日，將由林昶佐等人以預先錄製好的內容，陸續放到臉書，以短講的方式紀念陳文成事件40週年。陳文成博士紀念基金會今天發布林昶佐的短講影片。林昶佐在片中表示，他過去長年參與陳文成博士基金會活動，進入立法院後，除逐步推動包括促進轉型正義、不當黨產條例及政治檔案條例等相關法案，也希望讓很多過去不幸受到獨裁政府壓迫的冤案、疑案，真相可以公諸於世。林昶佐指出，當然還有很多不盡如人意之處，這也是為什麼立法院仍持續推進轉型正義工作。他希望陳文成等台灣前輩們的故事，能夠繼續滋養啟發更多年輕人；不只是繼續往前進，打造有尊嚴正常化的國家，同時也成為維吾爾、西藏、香港及緬甸等受壓迫民族的希望。林昶佐表示，他相信、也很希望陳文成在天之靈，看到台灣這代年輕人在做的這些事情，會覺得非常值得。為不辜負這些前輩的期許，自己也會繼續努力，大家一起加油。陳文成博士紀念基金會執行長張龍僑受訪表示，陳文成事件40週年，這一段歷史提醒民眾，校園民主與轉型正義仍未完成；基金會將陸續邀請國家人權博物館長陳俊宏、國史館長陳儀深等人，以預先錄製好的內容陸續放到臉書，以短講方式紀念陳文成事件40週年。張龍僑指出，7月2日基金會將會到位於台大校園的陳文成事件紀念廣場獻花點燈表達追思，也為台灣、緬甸和香港，及其他為自由而努力的朋友，聲援打氣。", "title": "林昶佐：盼陳文成事件啟發年輕人 打造正常國家"}
{"summarization": "新北市針對泰山的家禽運銷合作社、樹林的肉品市場等地進行專案篩檢，共篩檢2184人，僅家禽運銷合作社篩出21人陽性確診，除進行隔離治療外，並積極追查感染源。", "article": "新北市針對泰山的家禽運銷合作社、樹林的肉品市場等地進行專案篩檢，共篩檢2184人，僅家禽運銷合作社篩出21人陽性確診，除進行隔離治療外，並積極追查感染源。繼台北農產運銷公司爆發染疫事件，新北市家禽運銷合作社也傳移工確診，因此，新北市連日展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重點風險專案篩檢工作。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後線上記者會，針對泰山的家禽運銷合作社、樹林的肉品市場及淡水清水街市場等地進行專案篩檢結果表示，共專案篩檢2184人，除家禽運銷合作社篩檢出21人陽性確診，已送隔離治療，其餘篩檢結果都是陰性。他表示，家禽運銷合作社共篩檢613人，匡列150人居家隔離後，今天凌晨正式營運。疫調通聯紀錄、錄影監視系統及相關足跡，希望儘快找到感染源。他說，家禽運銷合作社今天要持檢測陰性或打疫苗的證明才能夠進場交易，已讓人流降載約4成。至於有媒體今天到家禽運銷合作社採訪曾見未持證明就進場的情形，侯友宜強調，要求落實防疫，若嚴重違規就休市。侯友宜說，淡水清水街市場有攤商受北農染疫事件波及，因為有確診個案就休市2天進行篩檢，共篩檢847 人，全數是陰性，再加上已完成市場清消，淡水的居民們可以安心到清水街的市場去買菜。他表示，肉品市場因提早因應防疫，昨天篩檢的724人，全部都是陰性，已全面完成快篩並進行疫苗接種等後續處理，將落實人流控管、拍賣館採梅花座、每天2次清消作業，拍賣員戴面罩。", "title": "新北專案篩檢2184人 家禽合作社21人篩陽"}
{"summarization": "日前退出經營、且出清持股的鳳凰衛視創辦人劉長樂，被傳出將以760萬美元（新台幣約2.12億元）的價格，將他位在美國洛杉磯聖蓋博谷的豪宅出售，引起揣測。這棟豪宅登記在他的女兒名下。", "article": "日前退出經營、且出清持股的鳳凰衛視創辦人劉長樂，被傳出將以760萬美元（新台幣約2.12億元）的價格，將他位在美國洛杉磯聖蓋博谷的豪宅出售，引起揣測。這棟豪宅登記在他的女兒名下。綜合媒體報導，根據美國豪宅訊息網站Dirt在6月2 日引用的房契資料顯示，劉長樂這座位在聖蓋博谷（San Gabriel Valley）的豪宅，是在2004年以400萬美元購得。資料指出，劉長樂買入這座擁有「當代地中海」風格的豪宅後，便將房產轉讓給他的雙胞胎女兒劉點點、劉滴滴。她們其中一人曾就讀洛杉磯的一所法學院，但目前兩人都已遷回中國。實際上，這棟豪宅過去10年內很少有人居住。美國房地產網站Redfin則顯示，劉長樂這棟豪宅建於1997年，占地超過5.4英畝（近2.19公頃，約6610坪），屬當地高級住宅區，為2層樓建築，室內總面積超過8000平方呎（約225坪），內有7個房間和8間浴室。且戶外視野極佳，可眺望洛杉磯市中心及聖蓋博山脈。自中共解放軍及中國媒體出身的劉長樂，1996年以商人身分創立鳳凰衛視，長年擔任董事會主席兼行政總裁，更兼任中國全國政協常務委員。但在2020年9月，鳳凰衛視關係企業「鳳凰金融」發生資金危機，波及眾多投資人，導致劉長樂家族遭到龐大壓力。此後，鳳凰衛視於今年2月26日宣布，劉長樂辭去行政總裁職務，由前上海市政府發言人、新聞辦主任徐威接任。4月間，劉長樂將手中絕大部分持股售予紫荊文化集團及香港信德集團，其中紫荊文化集團為中資企業。5月5日，鳳凰金融負責人、劉長樂的女婿賀鑫遭海南省海口市警方依非法吸收資金罪嫌刑事拘留，並立案偵查。鳳凰衛視遂於6月22日正式公告，劉長樂已辭去董事會主席及執行董事，由徐威接任，紫荊及信德人馬也同時進駐，從此成為北京名義上及實際上都直接掌控的媒體。因此，此時傳出劉長樂將出售洛杉磯豪宅的消息，隨即引起外界揣測。", "title": "退出鳳凰衛視  劉長樂2億元拋售洛杉磯豪宅"}
{"summarization": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎死亡病患，死者是1名在洗腎中心洗腎的病患，彰化縣政府衛生局指出，這名50多歲婦人和母親在同一間洗腎中心洗腎，2人確診後住院先後死亡。", "article": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎死亡病患，死者是1名在洗腎中心洗腎的病患，彰化縣政府衛生局指出，這名50多歲婦人和母親在同一間洗腎中心洗腎，2人確診後住院先後死亡。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣最新疫情，衛生局長葉彥伯指出，今天雖然沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增案例，卻增加1名死亡個案，死者是1名50多歲的婦人。葉彥伯指出，這名婦人和70多歲的母親都在同一間洗腎中心洗腎，母女都是南彰化一間醫院群聚感染傳染鏈的確診者，婦人和母親都在6月6日住院，母親在6月11日不治，婦人則在昨天死亡，2人都有糖尿病、腎臟病史。葉彥伯也說明，中央計劃撥發5萬5300劑的莫德納疫苗給彰化縣，彰化縣計劃給75歲到84歲的長輩施打，縣府已造冊，里長明天開始會配發通知單，請收到通知單的長者依通知單上的時間、地點前往接種疫苗，7月2 日開始，長者可攜帶通知單到指定的醫院、診所以及關懷據點等接種疫苗。葉彥伯指出，長者們如果無法依通知時間和地點接種疫苗，可以和通知單上的接種單位聯絡請假，衛生局會另外安排接種的時間，由於疫苗數量不足，65歲以上還有很多老人無法打疫苗，衛生局會控管殘劑，安排老人前往接種疫苗。", "title": "母女同在洗腎中心洗腎  確診住院後先後不治"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天將與以色列新任外交部長拉皮德會面，這將是以色列新政府近期上台後，兩國第一場面對面會議。以色列方面希望能與主要盟友華府減少爭執。", "article": "美國國務卿布林肯今天將與以色列新任外交部長拉皮德會面，這將是以色列新政府近期上台後，兩國第一場面對面會議。以色列方面希望能與主要盟友華府減少爭執。法新社報導，拉皮德（Yair Lapid）正飛往羅馬（Rome），將與預計今天抵達義大利展開歐洲3國之行的布林肯（Antony Blinken）會談。中間派的拉皮德雖是籌組聯盟推翻資深前總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的主導者，但他延後自己接任總理的計畫。目前美國總統拜登（Joe Biden）政府正在推動最新談判，希望恢復2015年伊朗核子協議，但以色列強烈反對。依據這份協議，德黑蘭（Tehran）當局將大幅限制自身核子活動，換取外界承諾放寬制裁。今年稍早，以色列與控制加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）爆發2014年以來最嚴重的衝突，雙方自5月21日起實施停火。現在拜登與布林肯也渴望維護脆弱的停火。以巴最近這次流血衝突，引來記憶之中美國國會對以色列的最強烈批評。拜登所屬的民主黨若干國會議員指控尼坦雅胡過度動武、還支持希望改變聖城耶路撒冷（Jerusalem）微妙現狀的極右派猶太團體，因而引發這波危機。拉皮德在6月13日上任，成為現任民族主義派總理班奈特（Naftali Bennett）旗下的外長。拉皮德指控尼坦雅胡公開力挺美國前總統川普（Donald Trump）所屬的共和黨，破壞了美國昔日對以色列堅定不移的支持。以色列新聯合政府仍認為伊朗對以色列構成重大威脅，上任後亦曾空襲加薩走廊。但新政府承諾會把以美聯盟擺第一，試圖不公開彼此的分歧。另外拉皮德這次訪問義大利一天期間，也計劃與巴林外長札亞尼（Abdullatif al-Zayani ）會談。但以色列未提供議程細節。巴林與阿拉伯聯合大公國在美國前政府斡旋下，於去年宣布與以色列關係正常化。拉皮德預計29日、30日訪問阿聯。", "title": "以色列外長將會布林肯 新政府上台後首次"}
{"summarization": "花蓮縣今天持續武漢肺炎零確診，累計68人染疫，其中54人已出院，重症1人；花蓮縣目前長者疫苗接種率不到2成，衛生局長朱家祥說，打疫苗比騎機車更安全，鼓勵接種。", "article": "花蓮縣今天持續武漢肺炎零確診，累計68人染疫，其中54人已出院，重症1人；花蓮縣目前長者疫苗接種率不到2成，衛生局長朱家祥說，打疫苗比騎機車更安全，鼓勵接種。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚表示，今天花蓮零確診，全縣累計68人染疫，今天上午有5人出院，共54人已出院，1人重症。徐榛蔚指出，自5月14日起至今，每天仍有20多件未戴口罩的裁罰案件，已累積800多件，呼籲大家防疫不要鬆懈。花蓮縣政府表示，花蓮縣於7月1日將獲中央分批配給2萬3100劑莫德納（Moderna）疫苗，預計7月3日開始施打。朱家祥說明AZ與莫德納疫苗的副作用，兩者常見副作用除注射部位疼痛，還會出現疲倦、頭痛、肌肉痛；罕見副作用，AZ疫苗於英國研究血栓為百萬分之10，莫德納疫苗於美國研究心肌炎為百萬分之5.16。朱家祥說，打AZ疫苗在英國發生血栓併發症盛行率為百萬分之10，在韓國僅百萬分之0.3，與種族、體質差異而不同，看起來亞洲人發生機率是低的。根據警政署西元2019年統計資料，台灣機車車禍死亡率為百萬分之37，因此「打疫苗比騎機車更安全」。朱家祥鼓勵大家踴躍打疫苗，「打了疫苗，百分百不會重症、不會死亡。」對於確診者復原出院後，須先入住防疫旅館自主健康管理，有民眾擔心防疫旅館窗戶打開恐讓病毒飄散。對此，朱家祥解釋，確診者出院代表體內病毒量已非常少，不會造成他人感染，開窗讓空氣流通是必要的，左鄰右舍都不必擔憂。", "title": "花蓮長者接種率低 縣府：打疫苗比騎機車更安全"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，今天有農民反映枋山芒果遭退訂。農委會主委陳吉仲在臉書上表示，希望大家不要污名化屏東，屏東芒果的品質與安全沒有任何問題。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，今天有農民反映枋山芒果遭退訂。農委會主委陳吉仲在臉書上表示，希望大家不要污名化屏東，屏東芒果的品質與安全沒有任何問題。屏東縣枋山鄉發生最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，縣府正進行大量篩檢及疫苗接種，今天有農民反映枋山芒果連帶遭污名化，被退訂及拒買。屏東縣府呼籲民眾要理性，也會協助農民銷售。行政院農業委員會主委陳吉仲今天在臉書發文表示，目前全世界沒有任何明確證據顯示病毒會透過食物傳播，更不會因為接觸水果就感染，要對抗的是病毒，不是屏東芒果，抗疫期間更要加倍支持。陳吉仲指出，屏東縣府已經啟動最高規格的防疫，除了大規模篩檢並確實隔離、匡列確診者及密切接觸者，也將優先為楓港、善餘2村施打疫苗；現在應該做的，是全力當屏東的後盾，希望大家不要污名化屏東，屏東芒果的品質與安全沒有任何問題。陳吉仲表示，農委會已跟枋山地區農會聯繫，若農民有因疫情而銷售困難的芒果，可全部交給農會集貨銷售。為了幫助受疫情影響的農民，已成立芒果行銷平台，結合國公營事業、銀行、民間企業，共同參與訂購國產芒果，一般消費者可到農委會與全國各大電商平台合作的「台灣農產嘉年華」下訂。陳吉仲強調，「我們共同的敵人是病毒，而不是這個國家的任何一個人或物產，讓我們一起互相幫助，度過難關。」", "title": "枋山芒果受疫情波及 陳吉仲：品質與安全沒問題"}
{"summarization": "近日網路流傳「mRNA疫苗會使接種者變成轉基因生物體」影片，指揮中心今天澄清，疫苗中的信使核糖核酸（mRNA）不會改變人體去氧核糖核酸（DNA），民眾可安心接種。", "article": "近日網路流傳「mRNA疫苗會使接種者變成轉基因生物體」影片，指揮中心今天澄清，疫苗中的信使核糖核酸（mRNA）不會改變人體去氧核糖核酸（DNA），民眾可安心接種。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會表示，近日民眾踴躍接種武漢肺炎疫苗，關於疫苗接種後是否產生副作用也有諸多討論。日前他也收到過該影片，指稱使用mRNA技術的疫苗，如莫德納疫苗或BNT疫苗會破壞基因健康。羅一鈞澄清可安心接種。台灣目前已核准緊急使用授權的武漢肺炎疫苗分為兩大類，其中所使用的武漢肺炎mRNA疫苗，其作用原理是將含有一段可轉譯成SARS-CoV-2（新冠病毒）棘蛋白的mRNA注射至體內。羅一鈞進一步說明，這類疫苗接種後會在人體細胞質內製造出SARS-CoV-2棘蛋白，作為疫苗抗原，進而誘發人體產生免疫反應，以對抗SARS-CoV-2病毒，疫苗中的mRNA不會進入細胞核、不會改變人體的DNA，或與DNA 產生交互作用。羅一鈞重申，台灣核准專案輸入的mRNA疫苗，如莫德納疫苗，是經過衛生福利部食品藥物管理署審查廠商所提供的疫苗品質管制資料、非臨床藥毒理試驗及人體臨床試驗報告，確認疫苗的品質、安全及療效後，才予以核准。台灣建立武漢肺炎疫苗安全資訊主動監控機制，除持續監控國外衛生主管機關發布疫苗安全警訊外，也設有「疫苗不良事件通報系統」接受各界通報，蒐集、分析及評估不良事件，確認是否需採取風險管控措施。羅一鈞再次提醒， 武漢肺炎疫苗與其他藥品一樣，或多或少都具有一些副作用，如過敏反應等，民眾接種前應主動提供自己的身體狀況，包括是否對特定藥品過敏、慢性病或正在服用的藥品。女性則需告知是否（或可能）懷孕、準備懷孕或正在哺乳母乳等，供醫師審慎評估其臨床效益及風險。接種後則應關心身體變化，部分民眾接種武漢肺炎疫苗後，可能會發生接種部位疼痛、紅腫、疲倦、頭痛、肌肉痠痛、體溫升高、畏寒、關節痛及噁心等，這些症狀通常輕微並且數天內消失。羅一鈞提醒，如發生嚴重持續性頭痛、視力改變或癲癇、嚴重且持續腹痛超過24小時以上、皮膚出現自發性出血點、瘀青、紫斑、嚴重胸痛或呼吸困難、下肢腫脹或疼痛等，請立即就醫，並說明疫苗接種史，同時請醫師通報當地衛生局或衛生福利部疾病管制署。", "title": "打莫德納疫苗變生化人？ 指揮中心澄清謠言"}
{"summarization": "為反制中國進逼太平洋地區，澳洲國防部正針對印太地區情勢需要，重新整編特種部隊；並計畫在未來改由國防部長或總理掌握「總司令」實權。", "article": "為反制中國進逼太平洋地區，澳洲國防部正針對印太地區情勢需要，重新整編特種部隊；並計畫在未來改由國防部長或總理掌握「總司令」實權。雪梨澳洲國防部正針對「非傳統戰爭」（unconventional warfare）需要，計畫重新整編特種部隊；而且在未來軍方編制裡，國防部長或者總理將可能掌握澳軍「總司令」（supreme commander）實權。報導指出，有關澳軍「總司令」的職權重整，將會是澳洲75年來最重大的軍方和民間政務職權調整。據現行澳洲憲法第68條指出，目前澳洲聯邦軍總司令的職權，是屬於英國女王的代表澳洲總督（Governor-General）所有。「每日電訊報」、「前鋒太陽報」的報導提到，為反制中國進逼太平洋地區，澳軍將重新整編特種部隊的方向，是既要能應付緊急的常規作戰要求，同時亦要建立針對「非傳統戰爭」（unconventional warfare）的編制。據報導，日後澳洲軍隊將會編列精銳部隊，以聯同澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organisation, ASIO）對付威脅國家的行動；同時，亦要配合澳洲秘密情報局（Australian Secret Intelligence Service，ASIS）對付「灰色地帶混合戰爭」（grey zone hybrid war）。報導指出，澳軍的任務將包括阻止外國特務在澳洲部署干預行動、竊取國家機密，以及勘測重要基本建設等；同時澳軍也將需要擴散至太平洋地區，與薩摩亞（Samoa）、斐濟（Fiji）、東加（Tonga）、索羅門群島（Solomon Islands）、巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）和大溪地（Tahiti）等太平洋島國盟友，並與當地部隊合作。報導提到，為應付中國於太平洋地區的軍事擴張，澳軍必須迅速調整的重點之一，是跳脫過去針對中東地區的「有限度作戰思維」，並且移轉至全新的作戰方式；其中包括採用無人機和自動感應等科技，以執行大規模海上和空中介入行動。報導還提到，由於預料中國將會試圖散播假消息，故此未來澳軍必須要密切地掌握第一手區域地緣資訊，並且密切地確認澳洲與太平洋島國軍方的關係。針對澳洲軍方未來的調整方向，現任澳洲國防部助理部長（Assistant Minister for Defence）海斯迪（Andrew Hastie）強調，由澳軍參與對付外國干預的思維，是有需要的。海斯迪援引英國的例子，指2018年有俄羅斯特工在英國落網，並且被控殺害定居英國的前俄國間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）；海斯迪相信，類似的事件「完全有可能」在澳洲發生，故此軍方設立特種部隊對付外國間諜活動和外國干預是合理的做法。海斯迪強調，澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）曾作出警告，指澳洲正前所未有地遭遇外國間諜和海外勢力干預的威脅，而且比冷戰時期還要嚴重。澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）於去年2月公開指出，有些國家企圖影響澳洲的議員、政府官員、媒體從業人員、商業領袖和大學師生；他指澳洲「所面臨來自外國間諜和海外勢力干預的威脅，正處於史無前例的狀態」；而且「比冷戰高峰時期還嚴重。」儘管勃吉斯並未指出是哪些國家滲透澳洲，但當時澳洲多家媒體引述分析家指出，勃吉斯所指威脅澳洲的幕後「藏鏡人」就是中國；對此，勃吉斯以及澳洲政府並未提出反駁。另外，近年「灰色地帶」衝突議題引起國際興論關注，主要源自丹麥哥本哈根大學軍事研究中心研究員雅各布森（André Ken Jakobsson）自2018起，針對中國染指北極圈所採取「戰爭與和平之間」的「混合戰」行為，將之命名為「灰色地帶」；亦即中國將衝突抑制於戰爭門檻之下，同時利用一切手段和資源來爭取達成其政治目標。", "title": "澳洲重新整編特種部隊  反制中國進逼太平洋區域"}
{"summarization": "屏東今天新增1例武漢肺炎本土病例，1名枋寮鄉73歲果農確診，因枋寮接鄰被Delta變種病毒入侵的枋山鄉，縣府擴大匡列104 人送集中檢疫所，明天在枋寮國小設篩檢站全面篩檢。", "article": "屏東今天新增1例武漢肺炎本土病例，1名枋寮鄉73歲果農確診，因枋寮接鄰被Delta變種病毒入侵的枋山鄉，縣府擴大匡列104 人送集中檢疫所，明天在枋寮國小設篩檢站全面篩檢。屏東縣政府今天公佈新增1確診個案，案號14734枋寮鄉73歲果農因為要去枋寮醫院開刀，住院前進行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸檢測（PCR）發現染疫。台北市長柯文哲在臉書（Facebook）表示，台北市今天有一對夫妻確診，他們曾經南下探視果農，而這名果農與枋山鄉群聚感染最早在印度發現的Delta變種病毒的確診者同樣都有枋寮醫院的足跡。對此，屏東縣府回應，果農與枋山Delta變種病毒確診者計程車司機的乘客案14409有同一天在枋寮醫院看診，但當時，果農是看門診，案14409是看急診，不在同一空間。縣府表示，果農未曾與群聚感染確診者直接接觸過，但他的親友曾從北部南下探視，感染源來自哪裡仍在釐清中，衛生局已擴大匡列採檢對象104人，並採樣送中央流行疫情指揮中心進行基因定序比對。縣長潘孟安表示，因為枋山鄉有Delta變種病毒的群聚感染，縣府升高防疫層級，雖然這名果農感染的病毒目前正在做基因定序比對，還不知是哪一種病毒株，但縣府匡列104人，全部送高雄的集中檢疫所隔離，有醫護人員照顧，也不會讓家屬麻煩。潘孟安表示，縣府緊急在枋寮國小設置篩檢站，明天下午起啟用，6月14日至24日間曾至枋寮醫院腦神經外科、骨科看診的民眾，或果農、足跡有重疊者，就近前往篩檢。縣府表示，枋山Delta變種病毒群聚感染案包含境外移入的秘魯返台祖孫在內12名確診者，今天中央流行疫情指揮中心再驗出2人為Delta變種病毒，分別是與計程車司機共餐的友人案14410、泡茶的友人案14412，其餘仍在比對中，累計已有8人感染Delta變種病毒。縣府表示，目前枋山群聚感染案匡列173人，都已採檢，為求謹慎，縣府強化居家隔離措施，173人全數居家隔離，並轉進集中檢疫所；截至27日中午，枋山地區已篩檢913人，PCR檢測全為陰性。", "title": "枋寮1果農確診匡列104人送檢疫所 28日全面篩檢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增9例武漢肺炎死亡病例，其中一名80多歲婦人，因肺部X光異常住院，還檢查出肺栓塞，住院隔天就不幸病逝，專家將進一步釐清死因。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增9例武漢肺炎死亡病例，其中一名80多歲婦人，因肺部X光異常住院，還檢查出肺栓塞，住院隔天就不幸病逝，專家將進一步釐清死因。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，多名染疫病患從確診到病逝僅短短幾天，甚至死後才確診。台大醫院急診部臨床副教授李建璋曾示警，德國解剖猝死個案發現，有1/3是因併發肺栓塞而死。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞在疫情記者會上表示，今天死亡個案中，案14541為一名80多歲婦人，生前電腦斷層顯示疑似肺栓塞。她從22日開始發燒，隔天就醫發現肺部X光異常安排住院。羅一鈞說，這名婦人入院時PCR採檢陰性，但因肺炎已符合通報定義，但病人當天就嚴重意識不清、呼吸衰竭、代謝性酸中毒與血壓下降，病情惡化快速，隔天再度採檢呈陽性，也不幸病逝，死後才通報確診。羅一鈞表示，這名婦人是國內第2例檢出肺栓塞的武漢肺炎死亡病例，首例則是17日公布的死亡病例案2208，為一名70多歲、無慢性病史的老翁，於5月18日確診，6月14日病逝。羅一鈞提到，出現肺栓塞併發症的死亡個案，都會交由專家諮詢小組召集人張上淳組成的死因判定小組來審查，檢視此波疫情是否有其他個案因併發肺栓塞導致重症或死亡。", "title": "確診老婦住院隔天病逝  指揮中心證實檢出肺栓塞"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉爆發最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，台南市政府今天指出，針對屏東個案14298匡列4名接觸者，已送集中檢疫所收治，近日有枋山足跡者快篩29人皆為陰性。", "article": "屏東縣枋山鄉爆發最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，台南市政府今天指出，針對屏東個案14298匡列4名接觸者，已送集中檢疫所收治，近日有枋山足跡者快篩29人皆為陰性。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，有關屏東枋山群聚案件，台南市針對屏東個案14298共匡列4名接觸者，都已送集中檢疫所收治。許以霖指出，希望6月6日以後去過屏東縣枋山鄉的台南市民可到衛生局網站預約篩檢，截至今天上午為止，已有29人接受快篩，結果都是陰性。他表示，除了屏東枋山群聚，市府也希望近日去過新北市恩主公醫院的民眾主動接受快篩，至今有3人在快篩後的結果都是陰性，市府並要求各醫療院所注意看診民眾健保卡記載，是否在近2週內去過恩主公醫院。另外，媒體於記者會中提問，有關即將開始施打的莫德納（Moderna）疫苗如何規劃。對此，許以霖指出，莫德納疫苗預計7月1日送達，市府已做好相關規劃，預計在明天或29日對外公布，原則上是從75歲以上對象開始施打。", "title": "曾接觸屏東枋山群聚確診者 台南4人送集中檢疫所"}
{"summarization": "香港南避風塘今天清晨發生大火，火勢延燒約6個小時後才被撲滅，共疏散35人，其中1 人身體不適送醫。但有30多艘船隻遭波及，其中10餘艘沉沒。據目擊者指出，起火點是其中一艘遊艇。", "article": "香港南避風塘今天清晨發生大火，火勢延燒約6個小時後才被撲滅，共疏散35人，其中1 人身體不適送醫。但有30多艘船隻遭波及，其中10餘艘沉沒。據目擊者指出，起火點是其中一艘遊艇。綜合香港電台目擊事件的當地居民指出，火警約在凌晨約2時30分左右發生，最先起火的是停靠在碼頭的一艘遊艇，隨後火舌蔓延吞噬了周邊船隻，並冒出熊熊烈火與大量濃煙。報導指出，消防單位共計派出41輛消防車及救護車，投入超過200人救災。此外，水警派出4艘水警輪及6艘小艇，協助現場35名民眾疏散。其中一名男童因吸入濃煙，身體不適，轉送醫院觀察。報導引述消防處分區指揮官于文陽表示，據報案民眾表示，首先起火的是1艘遊艇，消防人員到場後發現有2艘船正在燃燒，其後動用多艘滅火輪以水柱灌救，水警輪也加入救火，但火勢發生後2小時反而升高為三級。他說，由於海面水道狹窄，造成救援困難，加上風勢讓火蔓延至附近船隻，而且部分船隻的纜繩斷裂以致船隻散開，導致30多艘船受到火災波及，至少10多艘沉沒，實際數目有待確認。據報導，火勢在上午8時左右受到控制，並於8時40 分被撲滅。消防單位已著手調查起火原因，海事處則開始清理海上的飄浮物及油汙。報導引述環境保護署表示，受到火災影響，濃煙隨風飄散到港島多個地區，但港島南區的空氣監測站數據暫時未見異常。", "title": "香港南避風塘大火 30多艘船隻受波及"}
{"summarization": "南華早報報導，香港蘋果日報24日停刊後，傳出香港保安局開出條件，只要交出所有員工個人資料及敏感訊息，香港蘋果日報資金即可解凍，進而有機會復刊。報社管理層正與法律團隊商議此事。", "article": "南華早報報導，香港蘋果日報24日停刊後，傳出香港保安局開出條件，只要交出所有員工個人資料及敏感訊息，香港蘋果日報資金即可解凍，進而有機會復刊。報社管理層正與法律團隊商議此事。這項報導立即產生港府「以復刊作誘餌，取得報社員工個資及對外往來訊息」的「交換條件」聯想，已引起香港各界議論。而一些蘋果日報員工堅決反對這一舉動，他們擔心，個資被洩露可能會招致中共的報復。在網路上，香港保安局此舉倒是遭到正反陣營一致批評。力挺蘋果日報者紛紛指責港府這一舉動，甚至以「卑劣」二字形容；但親共者也大放厥詞，指港府是「開倒車」，「向境外勢力妥協」。報導指出，香港蘋果日報的母公司（壹傳媒）正在權衡港府交出員工名單和其他敏感訊息的要求，以取回被凍結的資產。根據報導，香港蘋果日報人資部門發出的內部郵件提到：「我們正申請解凍支付工資的資金，但保安局要求我們提供更敏感的訊息。由於這涉及個人隱私，管理層目前正在與法律團隊一起審查此事」。報導指出，香港蘋果日報管理層尚未向員工告知保安局的要求，但強調員工隱私是「重中之重」。如果管理層想將員工個人數據交給第三方，必須徵得員工的同意。消息人士透露，一些蘋果日報員工堅決反對這一舉動，擔心個資披露可能會招致中共的報復。一名熟悉談判情況的前工作人員直言，「我們不希望從公司收回工資，因為一旦所有員工的姓名都交給政府，同事們將生活在新的恐懼中」。", "title": "傳港府開條件  蘋果交出員工個資即解凍資金復刊"}
{"summarization": "氣象局表示，今天累積雨量以宜蘭最顯著，主因是午後雷陣雨，入夜後逐漸趨緩；預估今晚至明天清晨仍有西南風水氣移入，中南部如高雄、屏東等局部地區仍要防大雨、甚至豪雨。", "article": "氣象局表示，今天累積雨量以宜蘭最顯著，主因是午後雷陣雨，入夜後逐漸趨緩；預估今晚至明天清晨仍有西南風水氣移入，中南部如高雄、屏東等局部地區仍要防大雨、甚至豪雨。根據中央氣象局網站，今天截至下午5時，累積雨量以宜蘭縣大同鄉81毫米為最，前三名都是宜蘭包辦，雨量皆超過80毫米；前10名中另外包含屏東、台東、高雄等地。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，下午大雨特報是以午後熱對流為主，目前降雨最明顯的地區為宜蘭、花蓮、山區等，預估入夜雨勢會逐漸趨緩；目前仍有一波波西南風的水氣移入，預估高雄、屏東等地今晚至明天清晨可能還會有雨勢出現，甚至不排除中南部局部地區會有豪雨發生的機會。另外，在高溫方面，台北社子、新北板橋、中和超過攝氏36度。官欣平提到，在西南風過山沉降的影響，北台灣、東半部容易出現高溫，接下來幾天高溫區域仍然會以北部、東半部為主，東南部地區不排除會有焚風出現。氣象局傍晚也發布高溫資訊，西南風沉降影響，明天花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，台東縣地區為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。至於未來一週的天氣，官欣平指出，一直到6月底都是西南風影響，中南部易有雨，北部、東半部偏高溫；7月1日起太平洋高壓逐漸增強，西南風帶來的水氣減少，降雨時間以清晨為主。官欣平進一步說明，目前預報自7月1日到3日天氣會愈來愈穩定，各地以午後雷陣雨為主、高溫炎熱，是夏季的典型天氣表現；就現在資料來看，未來8至10天也沒有特別的熱帶系統會影響台灣。", "title": "宜蘭午後累積雨量逾80毫米  中南部夜防大雨豪雨"}
{"summarization": "南韓女團TWICE台灣成員周子瑜日前響應藝人賈永婕善舉，捐出50台PAPR協助醫護人員抗疫，讓台灣粉絲感動不已，近期藉TWICE線上活動向周子瑜致謝，更獲得甜美回應。", "article": "南韓女團TWICE台灣成員周子瑜日前響應藝人賈永婕善舉，捐出50台PAPR協助醫護人員抗疫，讓台灣粉絲感動不已，近期藉TWICE線上活動向周子瑜致謝，更獲得甜美回應。網友Gru在社群平台推特（Twitter）分享影片，表示26日在TWICE線上簽售會時，自己在藝人與粉絲互動環節成功和周子瑜連上線，藉機對周子瑜不忘台灣的善舉道謝，「謝謝子瑜的善心，台灣的大家都愛妳！」周子瑜聽到後，馬上切換成中文並露出微笑回應：「哇，謝謝，要小心哦！」這段對話也在網路大量轉載，讓不少粉絲相當興奮，也很驕傲。Gru告訴中央社記者，聽到偶像回應的當下相當感動，「能傳達我們台灣ONCE（TWICE粉絲名）的感謝之情讓她知道，已經很開心，而且子瑜也有回應請我也要小心所以更開心。」周子瑜雖然在南韓發展，但仍心繫家鄉台灣，透過媽媽做公益。周子瑜在14日度過22歲生日，透過藝人陶晶瑩聯絡上賈永婕，提到「希望能幫台灣做些什麼」，並說這是自己的生日願望。賈永婕也在臉書感動透露，「可愛的子瑜妹妹一口氣捐了50台PAPR（電動過濾式呼吸防護具），真的好暖心。」", "title": "台灣粉絲感謝周子瑜捐PAPR 女神甜回要小心"}
{"summarization": "溫布頓網球錦標賽明天開打，塞爾維亞球星喬科維奇力拚第6個溫網冠軍以追平大滿貫賽20度封王紀錄，若能實現將使他更接近成為歷來達成年度大滿貫佳績的第3人。", "article": "溫布頓網球錦標賽明天開打，塞爾維亞球星喬科維奇力拚第6個溫網冠軍以追平大滿貫賽20度封王紀錄，若能實現將使他更接近成為歷來達成年度大滿貫佳績的第3人。喬科維奇（Novak Djokovic）目前世界排名第一，這個賽季至今為止已經拿下他第9個澳洲網球公開賽和第2個法國網球公開賽冠軍。拿下這兩座大滿貫冠軍使得他在同一年裏橫掃4大滿貫賽事的路程已走了一半，有望加入網球名將巴吉（Don Budge，1937年）和拉佛（Rod Laver，1962及1969 年）的行列，達成年度大滿貫佳績。即使是他的最大對手瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）也從未達成這樣的表現。34歲的喬科維奇在本月稍早贏得法網冠軍後，被問到追求同年拿下4大滿貫賽冠軍及奧運金牌的金滿貫目標是否實際可行時說：「一切都有可能。」喬科維奇2019年第5度奪得溫網冠軍的那場比賽令人難忘，當時他與費德瑞激戰4小時57分鐘，在救了兩個賽末點後終於獲勝封王，是溫網有史以來最長決賽。溫網2020年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消，喬科維奇無緣衛冕冠軍。喬科維奇在過去的11次大滿貫賽事中拿下7座冠軍，他力圖追上由費德瑞和納達爾共同保持的20座大滿貫賽冠軍紀錄。", "title": "挑戰溫網6度奪冠 喬科維奇拚史上年度大滿貫第3人"}
{"summarization": "南投縣今天新增1例武漢肺炎確診案例，南投縣政府指出，確診者是1名擔任學校教職員工的55歲男子，這名男子曾接觸彰化里長夫妻神壇傳染鏈確診者，可能因此被感染。", "article": "南投縣今天新增1例武漢肺炎確診案例，南投縣政府指出，確診者是1名擔任學校教職員工的55歲男子，這名男子曾接觸彰化里長夫妻神壇傳染鏈確診者，可能因此被感染。南投縣府今天下午召開記者會，南投縣副縣長陳正昇以及衛生局長黃昭郎出席記者會，說明南投縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，這名確診者是1名擔任學校教職員工的55歲男子。陳正昇指出，這名男子昨天自行前往竹山鎮的社區篩檢站進行快篩採檢為陽性，再前往醫院進行核酸檢測也驗出陽性，男子有咳嗽、流鼻水及發燒等症狀，昨天已由衛生局送往醫院收治。縣府指出，這名男子曾和南投1名與彰化里長夫妻神壇傳染鏈的確診者接觸，懷疑因此被感染，由於男子是學校教職員工，衛生局今天上午前往學校幫教職員工進行快篩，另名學校女廚工快篩為陽性，核酸檢測也呈現陽性，將把篩檢結果呈報中央。縣府表示，已針對確診者服務的學校進行大消毒，相關接觸者都已匡列進行居家隔離，以免疫情擴大。", "title": "南投新增1確診 男子疑接觸彰化神壇傳染鏈感染"}
{"summarization": "日本東京都今天新增386例確診病例，已連續8天較上週同天增加，外界憂慮疫情恐將反彈。經濟再生擔當大臣西村康稔說，若有必要，將針對目前正實施「防止蔓延等重點措施」地區發布「緊急事態宣言」，政府會毫不猶豫彈性應對。", "article": "日本東京都今天新增386例確診病例，已連續8天較上週同天增加，外界憂慮疫情恐將反彈。經濟再生擔當大臣西村康稔說，若有必要，將針對目前正實施「防止蔓延等重點措施」地區發布「緊急事態宣言」，政府會毫不猶豫彈性應對。朝日新聞報導，面對東京都新增確診病例增加的趨勢，負責日本政府防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔今天在電視節目上說，包括東京都在內的首都圈，疫情已明顯從減少趨勢轉變為增加趨勢；他也談到再度發布「緊急事態宣言」的可能性。東京都因為解除宣言，只要符合一定要件的餐飲店都能恢復提供酒類。談到這項鬆綁措施，西村說，必須檢討採取進一步的強化防疫對策，意味著有可能再度禁止店家供酒。產經新聞分析，東京都疫情反彈跡象已愈來愈明顯，儘管解除「緊急事態宣言」後仍實施「防止蔓延等重點措施」，但目前已有看法認為要如期在7月11日解除重點措施有難度，甚至連第4度發布「緊急事態宣言」可能都已在考量之列。日本放送協會東京都今天新增386例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較上週日的20日增加10例，連續8天較上週同天增加。東京都截至今天為止的一週平均每天新增477.4例，是前一週平均的123%。東京都至今累計病例數17萬2427例，包括2223例死亡病例；重症患者數跟昨天同為37人。鄰近東京都同屬首都圈的神奈川縣今天新增204例確診病例，連續3天單日新增逾200例，較上週同天增加42例。TBS電視台報導，26日是東京都等7都道府縣解除「緊急事態宣言」後的第一個週末，從行動電話位置資訊得知，不少觀光地出遊人潮大幅增加。例如鄰近東京都的神奈川縣觀光勝地江之島，昨天下午3時人潮跟前一週同時段相比大幅增加了320.8%；東京都近郊的高尾山也較上週同時段增加102.2%。長野縣觀光景點上高地昨天下午3時的人潮，較上週同時段增加80.9%；三重縣伊勢神宮人潮較上週同時段增加92.2%；熊本城人潮較上週增加134.3%。昨天下午3時在東京都市中心的澀谷中央街人潮，較上週同時段增加10.3%；銀座站人潮較上週增加18.8%；新橋站人潮較上週同時段增加34.9%。", "title": "東京疫情升溫 經濟大臣：可能再發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "宜蘭今天無新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，但縣長林姿妙今天說，先前的案14333是名30多歲在八大行業工作的中國籍女子，因未確實交代足跡，縣府決定開罰。", "article": "宜蘭今天無新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，但縣長林姿妙今天說，先前的案14333是名30多歲在八大行業工作的中國籍女子，因未確實交代足跡，縣府決定開罰。林姿妙下午在線上記者會表示，6月23日確診的案14333，因足跡複雜，衛生局經多次詢問無法獲得原貌，於是與警政單位合作執行疫調，增列幾處足跡。對於案14333疫調交代不實，衛生局將依傳染病防治法，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。林姿妙指出，案14333目前匡列13人居家隔離、50人自主健康管理，除外縣市1名接觸者（案14458）確診，其餘人員核酸檢測（PCR）皆為陰性。民眾如果對健康有疑慮，可到國立陽明交通大學附設醫院戶外篩檢站、羅東聖母醫院戶外篩檢站採檢，以確保自身安全。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，案14333因宜蘭縣八大行業停業才去新竹，回來後，沒有明顯證據顯示她有違反停業令，也詢問她很多次，但的確有幾個地方縣府認為她實在沒有理由不講，因為停留時間較短的地點她都記得，但停留較長時間地點卻記不得，縣府認為她有意規避事實予以開罰。縣府也公布案14333新增足跡，包括15日下午2時20 分在新月廣場1樓，當天晚間11時10分在7-ELEVEN心蓮門市，及18日上午8時20分在礁溪路一段的宜蘭素顏美紋繡SPA館。此外，林姿妙表示，昨天在南方澳漁市場的篩檢服務已告一段落，總共篩檢301名民眾，以快篩、PCR同時進行，其中有1名快篩陽性，經PCR確認是陰性，其餘人員PCR也都是陰性。", "title": "中國籍1八大行業女子疫調交代不實 宜蘭縣府開罰"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，萬芳醫院精神科醫師潘建志建議枋山感染熱區楓港和善餘2村封村2週，縣長潘孟安說，雙北疫情更嚴重都沒封城，目前沒考慮封村。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，萬芳醫院精神科醫師潘建志建議枋山感染熱區楓港和善餘2村封村2週，縣長潘孟安說，雙北疫情更嚴重都沒封城，目前沒考慮封村。枋山鄉發生最早在印度發現的Delta變種病毒群聚感染，潘建志在臉書（Facebook）建議，「屏東要進入4級警戒，停工、禁止移動，楓港、善餘2村則要進行至少2周全面封城」。潘孟安今天在線上記者會回應記者的詢問表示，雙北武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情更嚴重，都沒有封城，各界建議都要經過審慎的評估，目前沒有考慮要封村。潘孟安指出，強化警戒，自我管理比較有效，現在2個村的村民都宅在家裡，縣府也提供物資讓他們不會斷糧，縣府團隊火速展開相關作業，積極防堵病毒擴散。對於有人呼籲南部縣市應成立區域聯防圍堵疫情，由高雄市長陳其邁擔任南台灣指揮官，潘孟安指出，城市相互支援有必要性與必然性，彼此建立合作機制沒有問題，他要謝謝這幾天關心的縣市首長，包括高雄市、台南市、新北市以及中央的支持。潘孟安也強調，屏東不甩鍋、不口水、不卸責，目前當務之急就是消滅病毒，縣府團隊配合中央全力抗疫，此時刻不需「口水戰」，請讓屏東全力專心對抗病毒。對於枋山愛文芒果因疫情被汙名化，潘孟安也強調，目前正值愛文芒果盛產期，不要因為防疫而污名化屏東農產或獵巫，縣府都有要求各集貨場提高清消頻率。", "title": "枋山2個村是否封村  潘孟安：目前沒考慮"}
{"summarization": "西班牙政府22日特赦9名加泰隆尼亞分離主義領袖，隔天將他們釋放。其中一人庫伊薩特今天說，馬德里遞出橄欖枝的和解舉動，仍無法化解富裕的加泰隆尼亞地區分離主義危機。", "article": "西班牙政府22日特赦9名加泰隆尼亞分離主義領袖，隔天將他們釋放。其中一人庫伊薩特今天說，馬德里遞出橄欖枝的和解舉動，仍無法化解富裕的加泰隆尼亞地區分離主義危機。46歲的庫伊薩特（Jordi Cuixart）是加泰隆尼亞（Catalonia） 最大草根挺獨團體「加泰隆尼亞文化協會」（Omnium Cultural）的領導人。他因參與未成功的2017年加泰隆尼亞脫離西班牙獨立公投運動，坐牢3年8個月。他獲釋後表示，對這一切並不後悔。庫伊薩特接受法新社訪問時也說，西班牙政府特赦他們，並非反映出有意願解決這場政治衝突。他指出，加泰隆尼亞分離主義人士獲釋，背後因素是國際特赦組織（Amnesty International）等非政府組織（NGO）普遍對於他們遭到囚禁一事加以批評。換句話說，造成情勢改變的原因，是他們坐牢的狀態「持續為西班牙中央政府製造麻煩」。庫伊薩特因參與一場在一棟加泰隆尼亞地方政府大樓外的示威活動，且活動中有數輛警車被破壞，而於2017年10月16日被捕。他在2019年依叛亂罪名被判處9年徒刑。庫伊薩特站在一輛警車上對示威者喊話的畫面，至今仍是加泰隆尼亞獨立運動代表影像之一。這場運動引爆西班牙數十年來最嚴重政治危機，分離主義人士因涉及推動西班牙法院禁止的獨立公投，依各別涉入程度被判處9至13年不等徒刑；公投過程也遭到警察暴力事件破壞。庫伊薩特經過獄中深思後，如今表示他幾乎沒有遺憾。「我不後悔任何事，唯一遺憾的是一般民眾遭到（警察）暴力對待。」他將所有動亂歸咎於西班牙中央政府。儘管如此，庫伊薩特相信，馬德里和加泰隆尼亞獨立運動領袖即將重新對話，可能會成為「轉捩點」。他說：「我不認為西班牙社會在自治議題上已準備好有所進步，但政治人物有責任進行對話。」", "title": "獲釋加泰隆尼亞獨運人士：特赦不足化解分離危機"}
{"summarization": "中央預計7月1日開始配發莫德納疫苗，台北市副市長蔡炳坤表示，預計首波獲配9萬多劑疫苗，擬開放72歲以上長者施打；由於AZ疫苗即將打完，屆時全部都將是莫德納疫苗。", "article": "中央預計7月1日開始配發莫德納疫苗，台北市副市長蔡炳坤表示，預計首波獲配9萬多劑疫苗，擬開放72歲以上長者施打；由於AZ疫苗即將打完，屆時全部都將是莫德納疫苗。蔡炳坤今天接受電訪表示，已經接獲中央通知，將在7月1日及7月8日分兩批配送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，7月1日預估來9萬多劑，7月8日再來6萬多劑，疾管科收到後再配送到各個接種點，預計隔一天開始施打。蔡炳坤指出，台北市預計在6月30日及7月1日開放72歲以上長者到「COVID-19疫苗接種預約系統」預約，7月2日開始施打；下一批則是70歲以上長者都可以施打。蔡炳坤說，台北市前一波開放75歲以上長者至34家醫院、12家聯醫門診部、208家社區診所接種；這一波接種點會再增加到260個，包含35家醫院、12家聯醫門診部以及213家社區診所。他表示，台北市的AZ疫苗到昨天約剩下5%的劑量，這幾天應該就會打完，所以下一批開放預約的全部都是莫德納疫苗。蔡炳坤表示，台北市從85歲以上長者開始，以年齡層區分一路打下來，可能有些長者對AZ疫苗有些擔憂，所以沒有打到，下一波都是莫德納疫苗，可能接種意願比較高，不過目前算起來大概打到72歲以上沒有問題。他說，細節與具體規劃明天會再做討論，原則上都是施打前2天開始讓大家預約，呼籲民眾盡量上網預約，方便市府準備疫苗量與場地，並在預約時段抵達即可，不用提早到。", "title": "北市莫德納疫苗 7/2擬開放72歲以上長者接種"}
{"summarization": "台北晶華酒店推出台東直送的超值壽司組合，民眾搶訂，外帶取貨引發群聚疑慮。台北晶華酒店今天表示，已經更改相關排隊動線，並祭出網路上做取餐人數控管等措施防止群聚。", "article": "台北晶華酒店推出台東直送的超值壽司組合，民眾搶訂，外帶取貨引發群聚疑慮。台北晶華酒店今天表示，已經更改相關排隊動線，並祭出網路上做取餐人數控管等措施防止群聚。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，全台第3級警戒將持續維持到7月12日，各大飯店業者紛紛搶攻外帶市場。台北晶華酒店日前宣布23日起選定來自台東成功漁港的各式新鮮魚獲，推出「海鮮盛合‧海派放送」價格回饋活動，引發民眾搶購熱潮。不過由於不少民眾選擇假日取貨，有民眾排隊領貨時發現，排隊人潮眾多，認為飯店動線規劃不良，恐釀群聚疑慮。對此，台北晶華酒店回應，主要是不少民眾選擇在假日午餐時段取貨，加上與已預訂好取餐的客人時間重疊，才導致人潮暴增，但在第一時間發現後就立即著手改善。台北晶華酒店說，排隊動線已經更改，拉大排隊的間隔，加上祭出不少分流措施，今天排隊狀況已經沒有昨天這麼嚴重。台北晶華酒店說，分流措施包含在官網上就有線上點餐的人數限制控管、取餐時段更為細緻分流，加上增加疏導人力等，免下車取貨部分事先登記好民眾車牌，在民眾駛入時就可以第一時間交貨，縮短取貨時間。台北晶華酒店表示，民眾入館內取餐，都有落實實聯制、消毒及維持排隊社交距離。", "title": "壽司組搶訂  晶華：控管取餐人數防群聚"}
{"summarization": "美國示警，接種mRNA疫苗，可能出現心肌炎與心包膜炎副作用。指揮中心今天表示，美國類似案例發生率僅百萬分之12且大多恢復良好，打疫苗好處仍遠大於壞處。", "article": "美國示警，接種mRNA疫苗，可能出現心肌炎與心包膜炎副作用。指揮中心今天表示，美國類似案例發生率僅百萬分之12且大多恢復良好，打疫苗好處仍遠大於壞處。美國食品藥物管理局（FDA）最新資訊指出，接種輝瑞BNT、莫德納等mRNA疫苗，可能引發心肌炎、心包膜炎等副作用。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會上表示，歐美國家針對mRNA疫苗統計發現，打過疫苗後，特別接種第2劑後出現心肌炎機率確實比背景值高，特別是30歲以下年輕族群。羅一鈞說，美國12歲以上青少年即可接種輝瑞BNT疫苗，12至30歲年輕族群中，男性發生心肌炎的機率又比女性高。羅一鈞特別提醒，年輕男性接種第2劑後，要特別注意有無胸悶、胸痛或暈眩等狀況，但他也強調，絕大多數個案都恢復良好，也無死亡病例。羅一鈞說，美國迄今大量接種，僅發生300多例接種後心肌炎個案，發生率僅百萬分之12，故接種疫苗的好處仍遠大於壞處，有助增加保護力。", "title": "mRNA疫苗致心肌炎  美國發生率僅百萬分之12"}
{"summarization": "具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒在全球快速擴散。世界衛生組織（WHO）呼籲完整接種過疫苗的人繼續遵守配戴口罩、保持社交距離等防疫措施。", "article": "具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒在全球快速擴散。世界衛生組織（WHO）呼籲完整接種過疫苗的人繼續遵守配戴口罩、保持社交距離等防疫措施。世衛助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）在瑞士日內瓦（Geneva）的世衛總部表示：「民眾不能因為打過兩劑疫苗就自認安全，還是得保護自己。」席馬歐說：「光是靠疫苗無法阻止社區傳播。民眾必須繼續使用口罩、待在通風場所、注意手部衛生…保持人與人的距離、避免群聚。就算你打過疫苗，在還有社區傳播的情況下，這類措施依然極度重要。」由於疫苗接種計畫有助新增病例和死亡人數下降，美國等國家大致上已放寬口罩和其他防疫限制。但世衛官員籲請接種完疫苗的人繼續「謹慎行事」，因為世界上還有一大部分的人尚未接種，而傳染力更高的病毒正在許多國家擴散，導致疫情升溫，其中包括印度最早發現的Delta變種病毒。以色列在這波Delta變種病毒疫情中，約一半染疫成人已接種完兩劑輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗，促使以色列政府恢復實施室內戴口罩等規定。", "title": "Delta病毒快速擴散 世衛籲打過疫苗繼續戴口罩"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉出現Delta病毒群聚案，高雄市長陳其邁今天表示，依目前情形研判，此案屬於有限度群聚感染，並稱讚屏東縣政府處置有效率，高市也會支援醫療量能，做屏東後盾。", "article": "屏東縣枋山鄉出現Delta病毒群聚案，高雄市長陳其邁今天表示，依目前情形研判，此案屬於有限度群聚感染，並稱讚屏東縣政府處置有效率，高市也會支援醫療量能，做屏東後盾。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市因應最早在印度發現的Delta變種（病毒）方案，其中高市枋山專案目前匡列196人檢驗無異常，具枋山足跡的295名社區民眾篩檢也無異常。針對疫情處理，陳其邁表示，屏東縣長潘孟安做得非常有效率，屏東醫護及市府都動起來，疫情已有效圍堵，高雄市會全力做屏東最堅強後盾，包括檢驗、醫院、隔離能送到高雄，市府會依中央指揮全力配合，希望讓疫情獲得最好控制。陳其邁指出，高雄市單日核酸檢測（PCR）檢驗量能最高可達5000次，高市專責病房也有1192房，但目前屏東枋山屬於有限度的群聚感染，屏東縣也擴大匡列、精準疫調及人員移動管制，疫情可以有效控制。關於仁武家庭群聚案，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎說明，現在擴大匡列至1124人，包括第一圈17人、第二圈186人及第三圈921人。其中，除了先前已經公布的15例陽性個案，另外1064人採檢陰性，並在陸續檢驗中。在疫苗接種方面，高市今天規劃2大接種站，今天截至中午接種率達56.5%。針對27家診所參與試辦疫苗施打，目前共接種591人，並順利分配疫苗餘劑，沒有浪費劑量。高雄市衛生局指出，疫苗施打要照名冊及順序接種，若有違規情事，接獲檢舉便會調查、開罰。", "title": "屏東枋山Delta病毒感染 陳其邁：屬有限度群聚"}
{"summarization": "媒體報導臆測，不是很厚道；監委王幼玲說，「這是典型的炒作新聞」。", "article": "媒體報導臆測，不是很厚道；監委王幼玲說，「這是典型的炒作新聞」。聯合報今天報導，監察院已累計立案4件與疫情相關的調查案，且已有不只一組監委，擬在不影響指揮中心運作的前提下，約詢疫情指揮中心指揮官陳時中，以釐清行政部門有無疏漏。這4件調查案，包括監委林國明表示台北市萬華區「阿公店」多數登記營業項目與實際營業項目不符，也成為此次防疫破口，申請自動調查；監委浦忠成、蘇麗瓊調查，指揮中心放寬國籍航空機組員檢疫措施為「3+11」作業流程是否有當；監委林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑調查指揮中心疫苗整備及採購政策；監委王幼玲、王美玉調查，苗栗電子廠防疫措施引發不尊重移工隱私及無法達到防疫效果等。行政院長蘇貞昌上午受訪時表示，變種病毒肆虐，疫情有新衝擊，這時候反過來苛責陳時中、防疫團隊，「相當不厚道、非常不公平」；尊重監察院職權行使，也不會迴避、將妥為說明，呼籲讓防疫團隊能全心全力工作。林郁容向中央社記者表示，監委查案有保密義務，查案進度有時可以主動對外說明，但目前這案子調查的進度，根本還沒說明過，就有媒體報導說有監委打算約詢陳時中，「都是捕風捉影」。林郁容說「我覺得不是很厚道，畢竟不是我們的表示」，只是臆測工作進度，這樣報導方式不是很公平。王幼玲也在臉書發文表示，媒體報導指監察院不排除約談陳時中，還正經八百的去詢問蘇貞昌的意見。「奇怪了，要約詢這件事，怎麼調查的委員都不知道？反倒媒體成了先知！這是典型的炒作新聞」。", "title": "報導指擬約詢陳時中 監委：捕風捉影不厚道"}
{"summarization": "世界跳遠冠軍蓋爾（Tajay Gayle）今天在牙買加奧運選拔賽後來居上奪下勝利，取得東京奧運參賽資格。", "article": "世界跳遠冠軍蓋爾（Tajay Gayle）今天在牙買加奧運選拔賽後來居上奪下勝利，取得東京奧運參賽資格。法新社報導，24歲的蓋爾拿過2019年世界錦標賽金牌。今天他與就讀美國田納西大學（University of Tennessee）的好手麥克勞（Carey McLeod）對決後驚險勝出。麥克勞在前兩輪領先，隨後蓋爾跳出8米23的成績，勝過麥克勞的8米14。另一方面，女子組百米短跑冠軍佛瑞塞-普萊斯（Shelly-Ann Fraser-Pryce）和男子組冠軍崔西（Tyquendo Tracey），都取得明天200公尺短跑決賽資格，有機會拿下雙料冠軍。佛瑞塞-普萊斯只曾在2012年拿過全國雙料冠軍。今天她跑出22秒40晉級決賽，僅次於同組對手傑克森（Shericka Jackson）的22秒28。2019年拿過雙料冠軍的湯普森-赫拉（Elaine Thompson-Herah）則以22秒90位居小組之首晉級。她們將在決賽中，對上世界U20田徑錦標賽100、200米雙料金牌得主威廉斯（Briana Williams）。男子組200公尺部分，崔西在資格賽中以20秒38跑出個人最佳成績，雖不敵佛特（Julian Forte）的本季最佳成績20秒22與布雷克（Yohan Blake）的20秒29，但崔西仍試圖在決賽拿下生涯首次雙冠。", "title": "牙買加跳遠之王蓋爾驚險退敵 取得東奧資格"}
{"summarization": "27日起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，桃園機場公司今天說，即時起實施入境旅客一律搭乘防疫車隊前往檢疫地點，籲入境旅客親友不要再前往機場接機，減低病毒傳播風險。", "article": "27日起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，桃園機場公司今天說，即時起實施入境旅客一律搭乘防疫車隊前往檢疫地點，籲入境旅客親友不要再前往機場接機，減低病毒傳播風險。因應最早在印度發現的Delta變異株疫情，中央流行疫情指揮中心日前宣布，27日起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，不可居家檢疫。桃園機場公司今天發出新聞稿表示，配合指揮中心指示，即時起實施入境旅客一律搭乘防疫車隊前往檢疫地點，呼籲入境旅客親友不要再前往機場接機，減低病毒傳播風險。機場公司也提醒至第一、第二航廈入境大廳防疫車隊搭乘處，由現場人員登記確認後指引搭車，同時也持續加強所有車輛及場域清消、司機自我防護，確保每名乘客乘車環境安全無虞。", "title": "桃機：即起入境旅客一律搭防疫計程車 親友不要接機"}
{"summarization": "全國港澳研究會副會長劉兆佳在香港蘋果日報停刊後聲稱，「港版國安法」大體上「已經達到預期目標」，且已發揮「足夠的震懾作用」，令很多人因為怕觸法而不敢再從事「反中亂港」的行為。", "article": "全國港澳研究會副會長劉兆佳在香港蘋果日報停刊後聲稱，「港版國安法」大體上「已經達到預期目標」，且已發揮「足夠的震懾作用」，令很多人因為怕觸法而不敢再從事「反中亂港」的行為。立場親北京的劉兆佳更直指，「最矚目的事件就是拘捕黎智英」。當「反中亂港勢力」既無組織，又缺乏頭目、資金和外國勢力資助時，要再發動抗爭或「動亂」已較過去難了很多。中新社今天報導，劉兆佳日前在接受專訪，總結「港區國安法」實施1周年「為（香港）特區帶來的轉變」時，作上述表示。劉兆佳說，「港區國安法」實施後，港府採取了一連串法律行動。這些行動一部分源於「港區國安法」，另一部分是執行香港原有的法律，兩者加起來「更有力度地支撐起『維護國家安全』的法律網絡」。他提到，港區國安法「激發了特區政府的決心和勇氣」，積極運用香港原有的「社團條例」、「公安條例」、「刑事罪行條例」等法例處理違法行為，使涉嫌違法者有的被拘押，有的被囚禁，不少以往較為激進的組織均告解散。劉兆佳宣稱，「港區國安法」的震懾作用並非表現在依法被控告的人數上，而是「改變了社會的法律氣氛和法律體系」。此外，港府因應此法的實施開始推動「國安教育」，讓學生更了解國安的意義和重要性。他又說，香港「進入新時代」的大目標之一是強化公務員隊伍「對國家和香港的忠誠度」。其中公務員的問題更顯重要，關鍵是要「積極地、誠心誠意地支持特區政府的工作和中央對港政策」。而主要官員更須對國家和民族有「相當強的效忠程度」，這樣才能確保公務員加以落實。劉兆佳聲稱，港版國安法和選制變更「在撥亂反正的路上發揮著不同的作用」，而教育、媒體、公務員、行政機關等方面的「改革」仍要一步步推進，這樣才能最後達到「一國兩制下的愛國者有效治港」。", "title": "蘋果停刊後  劉兆佳：港版國安法達目標夠震懾"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例本土個案，都與中壢某家庭、職場群聚疑似指標個案13091有關，兩週的時間已有含家人、職場和朋友共20人確診，所幸確診個案大都是在居家隔離匡列範圍內。", "article": "桃園市今天新增3例本土個案，都與中壢某家庭、職場群聚疑似指標個案13091有關，兩週的時間已有含家人、職場和朋友共20人確診，所幸確診個案大都是在居家隔離匡列範圍內。桃園市政府下午在臉書（Facebook）直播武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會，衛生局長王文彥指出，國內今天新增88例本土確定病例，其中桃園市有3例本土個案，年齡介於40多歲至60多歲之間，3例都是與確診者接觸感染。王文彥指出，桃園市累計確診案例807人，目前居家隔離人數488人，由於3例都是居家隔離中個案，因此無相關足跡公告。王文彥說，新增3起確診案例都與中壢某家庭、職場群聚疑似指標個案13091有關，案13091在14日確診後，傳染給7名家人，又透過家人的職場傳染給另1名職場同事。由於案13091交友狀況複雜，另外造成11名友人先後確診，所幸後續確診個案都在居家隔離匡列範圍內，今天3名確診友人為居隔期滿無症狀，但PCR採檢陽性確診，目前群聚案造成含家人、職場和朋友共20人確診。對於記者詢問，從秘魯返台祖孫感染Delta變種病毒並發生群聚感染，相關入境及疫調狀況。王文彥表示，個案戶籍在台中，但因住家不符合1人1室規定，所以才搭租賃車回屏東娘家居隔，桃園市已跟台中市府及屏東縣府聯繫。至於租賃車司機來自新北市，市府也與新北市政府聯繫並追蹤相關疫調，整體上4個縣市的聯繫是完整的。桃園市長鄭文燦表示，國境防疫是重要關卡，因此一開始就主張國境應該高強度檢疫、高強度保護。鄭文燦指出，先前很多人主張入境用快篩，但會出現偽陽性、偽陰性問題，「主張用快篩取代PCR我覺得是比較不正確」，若以14天的隔離期來說，進來一次、出去一次採檢並不困難，在國境的防衛上應越嚴格越好。他說，除了機組員等人的疫苗接種率要100%，希望也能讓機場從業人員100%都施打疫苗，才是保護國境的最好方式。", "title": "交友狀況複雜 桃園市疑似指標個案傳染鏈達20人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，據統計，目前0至9歲確診者共425人，其中重症患者1人。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，現階段已停課，青少年傳播風險低。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，據統計，目前0至9歲確診者共425人，其中重症患者1人。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，現階段已停課，青少年傳播風險低。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗臨床試驗僅針對18歲以上族群，18歲以下是否適合使用仍待進一步研究。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體問及，18歲以下民眾無法接種疫苗是否成為高風險族群。指揮中心統計，截至今天國內0至9歲確診者共425人，其中1人重症；10歲到19歲確診者496人，當中有3人重症。羅一鈞表示，19歲以下確診者的重症比率占全體重症患者約0.2%，國內重症高風險族群仍為65歲以上長者。至於19歲以下族群是否有較高傳播風險，羅一鈞認為，傳播風險與否和移動程度有關，由於現在仍處停課階段，青少年皆居家學習，傳播風險不會比成年人高。國內武漢肺炎疫情延燒，屏東縣出現最早在印度發現的Delta變種病毒本土個案，有醫師認為，屏東縣即使從今天起關店3天，都無法有效圍堵疫情，呼籲將屏東縣防疫警戒升至第4級封城。對此，指揮中心指揮官陳時中回應，目前沒有直接升4級準備。屏東計程車司機群聚案中，有個案親戚是從秘魯返台的祖孫，經基因定序結果為Delta變異株。陳時中說，秘魯祖孫6日返台，雖同機乘客早已完成居家檢疫及自主管理，但仍會盡快將同機前後兩排乘客回溯匡列。", "title": "台灣9歲以下425例COVID-19確診 1人重症"}
{"summarization": "荷蘭指出Delta變種病毒傳染力比常見的Alpha變種高出逾6成，示警今年夏天開放旅遊後，秋季恐出現第4波疫情；另在比利時為阻Delta變種病毒傳播，對英國祭出旅遊入境禁令。", "article": "荷蘭指出Delta變種病毒傳染力比常見的Alpha變種高出逾6成，示警今年夏天開放旅遊後，秋季恐出現第4波疫情；另在比利時為阻Delta變種病毒傳播，對英國祭出旅遊入境禁令。歐洲今年上半年加快接種疫苗工作，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數下降，各國陸續解封並開放旅遊，但疫情仍有不確定風險。根據荷蘭時報荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）表示，根據研究在印度發現的Delta變種病毒的傳染力，比常見的Alpha變種（最早在英國發現）高出64%。RIVM 表示，在逐步鬆綁防疫限制措施，及開放民眾出國渡假後，預估Delta病毒將在荷蘭進一步傳播，並示警有可能導致荷蘭今年秋季出現第4波疫情。另荷蘭病毒學家古柏曼斯（Marion Koopmans）近日表示，Delta變種病毒即將在7月成為荷蘭主流病毒株。此外，Delta變種病毒除肆虐英國也逐漸向歐洲擴散，比利時病毒學家范胡克6月25日表示，比利時目前感染Delta變種病毒病例正在增加，呼籲不可掉以輕心。比利時為了阻止Delta變種病毒傳播擴大旅遊入境禁令名單，除原先南非、巴西和印度等國外，自6月26日起將英國也列入名單。", "title": "Delta變種病毒傳染力強 荷蘭憂心有第4波疫情"}
{"summarization": "南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將實施嚴格的全國封城措施。首都達卡（Dhaka）的渡船碼頭因此湧入大量民眾，希望趕在措施生效前逃離繁忙市區，返回位在鄉鎮村莊的家園。", "article": "南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將實施嚴格的全國封城措施。首都達卡（Dhaka）的渡船碼頭因此湧入大量民眾，希望趕在措施生效前逃離繁忙市區，返回位在鄉鎮村莊的家園。法新社報導，孟加拉當局26日宣布，由於源於鄰國印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例激增「危險而令人擔憂」，28日起實施為期7天的嚴格封城措施，期間若非緊急狀況所有民眾不得外出，且所有政府與私人機構都將關閉，僅允許醫療相關運送活動。英國廣播公司孟加拉最近一波疫情約於6週前爆發。當地5月15日通報單日新增261例確診、22例死亡，本月25日單日確診已衝上5869例，死亡108例，創下孟加拉單日染疫病故人數次高紀錄。孟加拉許多醫院已病患爆滿難以負荷，尤其是在與印度接壤的地區。由於確診病例激增，孟加拉鐵路和巴士已停止營運，僅供緊急服務。想離開達卡的民眾只能雇私家車甚至步行。BBC東南亞地區編輯記者麥基佛林孟加拉實施嚴格的封城措施，受影響最大的包括低收入勞工和零工。", "title": "孟加拉硬封城阻Delta病毒擴散 民眾蜂擁逃離首都"}
{"summarization": "上週因疲勞就醫的東京都知事小池百合子，會再多休息幾天，好讓身體康復。", "article": "上週因疲勞就醫的東京都知事小池百合子，會再多休息幾天，好讓身體康復。東京奧運將於7月23日開幕，日本正緊鑼密鼓地進行籌備。東京都政府在22日晚間宣布，小池百合子因過度疲勞需靜養，當週公務改由副知事多羅尾光睦代理。根據日本媒體，小池當天上午有到東京都政府辦公大樓上班，下午出席討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗接種加速化的會議，原訂晚間上電視節目，但因身體不適取消。", "title": "奧運開幕在即東京都知事過勞 擬再多靜養幾天"}
{"summarization": "屏東縣今天新增枋寮鄉1名武漢肺炎本土病例，73歲果農案14734曾多次到枋寮醫院就醫，屏東縣政府表示，因感染源有待釐清，縣府料敵從寬，枋寮醫院明天暫停急診和門診。", "article": "屏東縣今天新增枋寮鄉1名武漢肺炎本土病例，73歲果農案14734曾多次到枋寮醫院就醫，屏東縣政府表示，因感染源有待釐清，縣府料敵從寬，枋寮醫院明天暫停急診和門診。縣府表示，案14734的73歲果農，因腳傷原訂29日到枋寮醫院開刀，26日進行入院前武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）核酸檢測（PCR），結果2次PCR都是陽性。衛生局疫調，發現果農與枋山鄉Delta變種病毒（最早在印度發現）群聚感染確診者之中的案14409在枋寮醫院就診時有足跡重疊1天，再加上枋寮鄉與枋山鄉相鄰，縣府決定料敵從寬。果農24日上、下午及26日上午曾至枋寮醫院一樓的急診和門診就醫，縣府表示，今天已先為枋寮醫院一樓所有工作人員做PCR檢測，包含醫護、行政、工友、警衛等，衛生局擴大匡列同時段有重疊足跡的民眾、醫院工作人員共205人，全部到集中檢疫所採檢隔離。縣府表示，果農的2名台北親人20日曾南下探視他，果農的感染來源仍待釐清，縣府團隊提升防疫強度，包括果農與2名北市親人都加速PCR檢測。縣府決定料敵從寬，枋寮醫院明天暫停急診、門診一天，全面消毒，除擴大匡列隔離對象外，也緊急在枋寮國小設置社區篩檢站，全部都做PCR篩檢，明天篩檢對象以6月14日後曾到枋寮醫院的看診者、陪伴者為主；29日後開放枋寮鄉、春日鄉鄉民篩檢。", "title": "2確診個案曾就醫  枋寮醫院28日暫停急、門診"}
{"summarization": "伊朗國會議長卡利巴今天表示，德黑蘭政府之後絕不會把境內若干核子設施的內部影像交給IAEA。", "article": "伊朗國會議長卡利巴今天表示，德黑蘭政府之後絕不會把境內若干核子設施的內部影像交給IAEA。路透社報導，卡利巴（Mohammad Baqer Qalibaf）表示：「協議已經到期…一切紀錄之後絕不會送交國際原子能總署，數據與影像將掌握在伊朗手中。」伊朗與世界6大強權正在討論恢復2015年的核子協議，這項聲明可能會使局勢變得更加複雜。3年前美國在前總統川普（Donald Trump）任內退出協議，並恢復制裁德黑蘭政府，伊朗隨後違反協議中有關核子計畫的許多限制。IAEA為了減輕與德黑蘭停止合作所產生的衝擊，2月與伊朗達成為期3個月的監督協議，允許IAEA繼續監督伊朗一些活動。依據那項協議，相關數據經收集後，IAEA日後才能拿到數據。雙方在5月24日把協議效期延長一個月。25日IAEA要求伊朗立即回覆是否要延長監督協議，促使伊朗特使回應說，德黑蘭政府沒有義務回答。伊朗政府23日曾表示，伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）只有在監督協議到期之後，才會決定是不是要延長。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）25日表示，德黑蘭政府若不延長監督協議，將為核子協商帶來「嚴重疑慮」。有關方面4月起在奧地利維也納談判恢復協議，與會者表示，在核協議能恢復施行前，還有一些重要問題尚待解決。", "title": "與IAEA監督協議到期 伊朗撂話絕不交核設施影像"}
{"summarization": "新北市政府在中央通知下，昨天先採檢與屏東Delta病毒確診接觸者，結果陰性；今天再擴大採檢居住新北市、曾載秘魯返台祖孫去屏東的機場防疫計程車司機，採檢結果仍未出爐。", "article": "新北市政府在中央通知下，昨天先採檢與屏東Delta病毒確診接觸者，結果陰性；今天再擴大採檢居住新北市、曾載秘魯返台祖孫去屏東的機場防疫計程車司機，採檢結果仍未出爐。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，最早在印度發現的Delta變種（病毒）入侵屏東縣枋山鄉，引發各界關注。新北市衛生局表示，26日晚間接獲衛生福利部疾病管制署通知，1名屏東Delta病毒確診個案的接觸者居住新北市，衛生局立即安排這名接觸者隔離、安置集中檢疫所。衛生局指出，這名接觸者是某確診者的友人，日前南下找朋友，經核酸檢測（PCR）呈陰性反應。衛生局表示，今天再接獲疾管署通知，擴大採檢曾於6日載秘魯返台祖孫從桃園機場返回屏東的防疫計程車司機，這名司機居住新北市，衛生局已安排司機進行採檢，目前檢驗結果尚未出爐。衛生局指出，後續會與中央及相關縣市密切聯繫，並積極協助疫調。", "title": "新北防疫司機載秘魯返台祖孫去屏東 市府採檢"}
{"summarization": "對於野村證券預警未來3年內台灣恐發生金融危機，中央銀行今天表示，報告對金融危機的定義值得商榷，而台灣總體經濟及金融部門健全發展，包括經濟持穩、通膨展望溫和等，應無發生金融危機之虞。", "article": "對於野村證券預警未來3年內台灣恐發生金融危機，中央銀行今天表示，報告對金融危機的定義值得商榷，而台灣總體經濟及金融部門健全發展，包括經濟持穩、通膨展望溫和等，應無發生金融危機之虞。野村證券日前發布一份報告，從民間信用對國內生產毛額（GDP）比率、償債比率、實質股價、實質房地產價格及實質有效匯率等5項指標來看，預警美國、日本、德國、台灣、瑞典和荷蘭在未來3年內恐發生金融危機。央行今天在臉書貼文表示，該份報告引用3篇文獻並使用野村證券本身衡量模型，以銀行或金融業股價大跌來界定金融危機起點，對金融危機的界定與一般認為金融危機係指金融機構系統性倒閉有所不同，值得商榷。央行指出，報告定義台灣在2009年至2011年間出現金融危機，與事實不符，對一些經濟體金融危機界定也有類似現象。央行也提5點說明，指台灣近2年部分金融指標上揚是因結構性變化因素或有經濟基本面支撐，而非金融系統性風險上升。第一，近兩年民間信用對GDP比率走升，主要因多項結構性因素所致，包括美中貿易戰促成台商回台投資、轉單效應帶動民營企業放款成長，以及疫情紓困措施帶動中小企業放款成長擴大。另外，全球寬鬆環境導致流動性大增，也導致房貸年增率上揚，不過，台灣從109年12月起兩度調整選擇性信用管制措施，目前不動產相關逾放比率仍低，銀行授信風險控管尚屬良好。第二，台股指數雖處於相對高檔，但因出口及外銷訂單前景仍佳，且上市櫃公司營收及獲利持續成長，台股基本面穩健，均有助於支撐股價。第三，民間部門償債能力仍佳，其中家庭部門債務負擔雖增，惟因擁有龐大淨資產，財務體質尚稱健全；企業部門上市櫃公司隨獲利能力大幅提升，平均利息保障倍數上揚，短期償債能力佳。第四，近年新台幣實質有效匯率指數上升，主要反映美中貿易及科技爭端的轉單效應及全球供應鏈調整，帶動台商回台投資，而宅經濟在疫情影響下動能強勁，進而帶動出口暢旺、經濟表現較佳，也推升新台幣匯率升值，屬於經濟結構轉變。央行強調，其具備彈性匯率政策，能協助經濟及金融承受衝擊。第五，野村證券預警模型以數項指標進行分析，未考量指標變化的背後原因或結構性因素，以及各國經濟金融健全度及抵禦風險能力，可能高估發生金融危機之機率。央行也舉1997年亞洲金融危機與2008年美國次貸危機發生原因為例，亞洲金融危機是因資金大規模流入，導致信用大幅成長及經濟泡沫，且匯率制度較僵硬，一旦資金大量外流即引發貨幣危機；美國次貸危機則因金融機構貸放標準鬆弛、期限錯配及大幅槓桿操作等多項因素，爆發銀行倒閉潮。綜上所述，台灣總體經濟及金融部門均健全發展，包括經濟持穩，通膨展望溫和；國際收支順差且外匯存底充裕，償付外債能力佳；上市櫃公司獲利能力大幅提升，償債能力尚佳；家庭部門財務體質健全且擁有龐大淨資產；本國銀行持續獲利，平均資本適足比率續增，資產品質良好；壽險公司獲利續創新高。央行進一步說明，整體而言，應無發生金融危機之虞。", "title": "央行：台灣經濟及金融面健全發展 無金融危機之虞"}
{"summarization": "韓國防疫單位今天公布7月起鬆綁防疫規範詳細內容，其中對私人聚會人數限制放寬至6到8人，且已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者不算在限制人數內。", "article": "韓國防疫單位今天公布7月起鬆綁防疫規範詳細內容，其中對私人聚會人數限制放寬至6到8人，且已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者不算在限制人數內。韓聯社報導，根據中央災難安全對策本部今天公布方案，7月1日起首都圈適用社交距離新制第2階段、非首都圈第1階段，已經好幾個月被迫停業的夜間娛樂設施將可重新營業，餐廳、咖啡店等店家營業時間則從現行晚間10時為止放寬至凌晨零時。首都圈自7月1日至14日開放最多6人聚會，7月15日起放寬至8人，且已接種疫苗者不受限，實際上可容許更多人數聚會；非首都圈私人聚會原則上不受人數限制，但部分地方政府仍考量近期確診人數增加，發布至14日的私人聚會人數限制。截至今天凌晨零時，韓國單日確診人數已連續5天超過600例，尤其26日確診人數不像往常週末會隨採檢人數減少而下降，當局憂心疫情可能因delta變種病毒傳播力較高而再次擴散。除私人聚會外，韓國政府自7月起也將對已接種疫苗者解除更多限制，包括不計入室內大眾設施限制人數、不限制宗教活動等小型聚會、在室外不必戴口罩等，並考慮開放已接種者在室內公共場所飲食，在室內公演場所喊叫、應援等。韓國至今累計超過1529萬人接種第一劑疫苗，接種率達29.8%，完成兩劑疫苗接種人數超過464萬人，占全國人口9%。", "title": "韓國7月起開放6到8人聚會 已接種者不受限制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天晚間宣布，因應Delta變異株於全球日益擴散且其傳播力高，即起禁止所有入境旅客親友至機場接機，違者最高可罰新台幣15萬元罰鍰，籲民眾勿以身試法。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天晚間宣布，因應Delta變異株於全球日益擴散且其傳播力高，即起禁止所有入境旅客親友至機場接機，違者最高可罰新台幣15萬元罰鍰，籲民眾勿以身試法。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，本土出現最早在印度發現的Delta變異病毒疫情，為避免更多Delta境外移入個案闖入社區，今天起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，不可居家檢疫。指揮中心發言人莊人祥今天晚間告訴中央社記者，由於即起入境者不可再返家檢疫，也就不再需要親友專門接送，減少病毒傳播風險，即起禁止入境旅客親友前往機場接機，確保社區防疫安全。莊人祥說明，即起若旅客自巴西、印度、英國、祕魯、以色列、印尼及孟加拉等7個重點高風險國家入境，應搭乘交通部安排的防疫車輛前往集中檢疫所；若旅客並非由前述「重點高風險國家」入境，應自費搭乘防疫車輛或自行駕車前往防疫旅宿或自費集中檢疫所檢疫地點。若入境旅客的親友違反指揮中心公告，仍執意前往機場接機，或入境旅客拒絕搭乘防疫車輛前往檢疫地點者，莊人祥表示，得依「傳染病防治法」第58條及69條規定，處新台幣1萬至15萬元罰鍰。", "title": "即起禁止入境旅客親友機場接機 違者最高罰15萬"}
{"summarization": "聯亞生技今天公布武漢肺炎疫苗二期臨床試驗期中報告，但病毒專家坦言，與其他疫苗相比，聯亞疫苗中和抗體效價偏低。食藥署將待廠商送件，再依時程審查緊急使用授權（EUA）。", "article": "聯亞生技今天公布武漢肺炎疫苗二期臨床試驗期中報告，但病毒專家坦言，與其他疫苗相比，聯亞疫苗中和抗體效價偏低。食藥署將待廠商送件，再依時程審查緊急使用授權（EUA）。聯亞生技傍晚召開記者會，公布武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）第二期臨床試驗期中分析報告，在免疫原性反應方面，18至65歲成人接種2劑後血清陽轉率為95.65%，中和抗體效價為102.3。另一家國產廠商高端疫苗日前也公布二期期中報告數據，完整接種2劑後，血清陽轉率達99.8%，中和抗體效價為662。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如晚間接受媒體電話聯訪表示，若疫苗相關數據都來自中研院同一實驗室，且確保大量分析後前後標準曲線一致，稍微可相互比較。施信如坦言，與其他疫苗相比，聯亞疫苗的中和抗體效價確實偏低，對此感到難過、遺憾、可惜。施信如說，長庚團隊也針對莫德納（Moderna）疫苗分析中和抗體效價，大約在600至700左右，而各實驗設計不同，都可能影響中和抗體高低，估計若由中研院做出的莫德納疫苗中和抗體效價可能達到2000以上。儘管聯亞疫苗稱可誘發殺手T細胞（Killer T Cell）殺死被病毒感染細胞，可望提供中和抗體之外第二重保護力。施信如認為，必須要進入第三期臨床試驗才能驗證疫苗保護力。而衛福部食藥署將採取免疫橋接方式，用AZ疫苗產生的中和抗體效價與國產疫苗對比，施信如說，國外研究AZ疫苗中和抗體效價約600多，與高端接近。但她認為，若國內僅搜集200名醫護人員接種AZ疫苗的數據，代表性可能不足，不夠科學客觀。不過，對於聯亞疫苗的未來國際市場布局，以及年產量可達1億至1.2億劑，施信如仍予以肯定。食藥署長吳秀梅表示，目前尚未看到聯亞疫苗的數據，廠商也還沒送件，要等送件後才會進行審查規劃，而AZ疫苗的中和抗體效價研究也依程序進行中，之後會依時程審查國產疫苗緊急使用授權（EUA）。此外，今天疫情記者會有媒體提問，EUA審查使用AZ疫苗的中和抗體效價，是否會引發專利侵權紛爭。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中回應，關於藥品專利相關紛爭，將請教法律與藥界人士，妥善處理相關問題。", "title": "聯亞疫苗二期期中報告 專家：中和抗體效價偏低"}
{"summarization": "中共19大後成立的「中央黨史和文獻研究院」至今3年3個月，積極為總書記習近平著書立傳。院長曲青山今天說，研究院成立以來編輯出版的包括「習近平談治國理政」等習近平著作，多達66本。", "article": "中共19大後成立的「中央黨史和文獻研究院」至今3年3個月，積極為總書記習近平著書立傳。院長曲青山今天說，研究院成立以來編輯出版的包括「習近平談治國理政」等習近平著作，多達66本。中共4月間配合建黨百年推出的新版「中國共產黨簡史」中，習近平擔任總書記8年多以來的篇幅，卻占全書達1/4，引起外界側目。中共將於7月1日擴大慶祝建黨100周年，中共中央今天起舉辦一系列記者會，說明建黨百年取得的成績與展望等。下午舉行的這場以「新時代黨史和文獻工作」為主題的記者會為第1場，曲青山在會中作上述表示。曲青山說，中共中央黨史和文獻研究院自2018年3月成立以來，已聯合編輯出版「習近平談治國理政」、「習近平關於『不忘初心、牢記使命』重要論述選編」等習近平著作。他表示、「論堅持全面深化改革」、「論堅持全面依法治國」，以及「習近平關於實現中華民族偉大復興的中國夢論述摘編」、「習近平關於力戒形式主義官僚主義重要論述選編」、「習近平關於統籌疫情防控和經濟社會發展重要論述選編」等著作。連同前述共計66本著作。曲青山說，中央黨史和文獻研究院成立後的主要工作，首先就是深入學習貫徹「習近平新時代中國特色社會主義思想」，一體推進習近平重要著作的編輯、研究、翻譯、宣傳各項工作「取得了新成績」。此外，中央黨史和文獻研究院還推出了「中國共產黨的九十年」一書，是迄今出版「跨度時間最長、最完整、最系統、最權威」的中共黨史基本著作。同時編輯出版「中國共產黨簡史」等3本相關著作，為全黨開展黨史學習教育提供了基本教材。", "title": "中共黨史研究院 3年出版習近平著作達66本"}
{"summarization": "美國短跑新秀湯瑪絲今天在美國奧運田徑選拔賽女子200公尺項目創下21秒61佳績，是僅次於已故田徑傳奇女將喬伊娜的史上第2快好手，成功入選美國奧運代表隊。", "article": "美國短跑新秀湯瑪絲今天在美國奧運田徑選拔賽女子200公尺項目創下21秒61佳績，是僅次於已故田徑傳奇女將喬伊娜的史上第2快好手，成功入選美國奧運代表隊。法新社報導，現年24歲的哈佛大學畢業生湯瑪絲（Gabby Thomas）在俄勒岡州尤金（Eugene）海威德運動場（Hayward Field）以21秒61佳績震撼全場，刷新今年全球最快紀錄。美國已故田徑傳奇女將「花蝴蝶」（Flo-Jo）喬伊娜（Florence Griffith Joyner）在1988年漢城（韓國首爾）奧運分別創下21秒34和21秒56世界紀錄，湯瑪絲今天則跑出世界第3快成績。湯瑪絲在前兩輪比賽中都創下今年最快成績，然而她把最佳表現留到最後關頭，在彎道處取得領先後一路直奔終點線，振臂慶祝。布蘭狄尼（Jenna Prandini）和貝特（Anavia Battle）分別以21秒89及21秒95成績位居第2、3名。上週在女子400公尺決賽表現出色，確定搶下奧運門票的資深短跑女將菲麗絲（Allyson Felix）今天則拿下第5名。", "title": "女子200米史上第2快 新秀湯瑪絲入選美奧運代表隊"}
{"summarization": "男子110公尺跨欄世界冠軍哈洛威今天技壓群雄，在美國俄勒岡州田徑選拔賽取得令人印象深刻的勝利，向下個月東京奧運的對手發出警訊。", "article": "男子110公尺跨欄世界冠軍哈洛威今天技壓群雄，在美國俄勒岡州田徑選拔賽取得令人印象深刻的勝利，向下個月東京奧運的對手發出警訊。這次比賽現任110公尺跨欄世界冠軍哈洛威（Grant Holloway）最佳成績12秒81，險些打破美國選手梅瑞特（Aries Merritt）在2012年創下的12秒8世界紀錄，輕鬆拿下前往東京奧運的門票。現年23歲的哈洛威來自維吉尼亞州，在尤金（Eugene）海威德運動場（Hayward Field）舉行的選拔選中，他在準決賽跑出領先全球的12秒81佳績，後來在決賽中以12秒96奪冠，領先艾倫（Devon Allen）的13秒10秒和羅伯茲（Daniel Roberts）的13秒11。2019年世界田徑錦標賽400公尺跨欄銀牌得主班傑明（Rai Benjamin）也表現出色，在決賽獲勝並締造史上第2快的成績。23歲的班傑明在最後一個彎道加速前進，最後以46 秒83的領先全球成績擊敗對手。只有世界紀錄保持人楊恩（Kevin Young）在1992年創下的46秒78紀錄比班傑明快。", "title": "美國東奧田徑選拔 110米跨欄世界冠軍哈洛威出線"}
{"summarization": "法國今天展開地方選舉第2輪投票。第1輪投票時，總統馬克宏所屬執政黨表現不佳，雷朋（Marine Le Pen）的極右派成績不如預期，整體投票率則創下空前新低。", "article": "法國今天展開地方選舉第2輪投票。第1輪投票時，總統馬克宏所屬執政黨表現不佳，雷朋（Marine Le Pen）的極右派成績不如預期，整體投票率則創下空前新低。各界長期認為2022總統大選最可能由馬克宏（Emmanuel Macron）對決雷朋，但對部分觀察家而言，6 月20日首輪投票結果讓他們懷疑起這種劇碼是否會真的上演。2017年馬克宏帶著他創立的全新政黨「共和前進！」（LRM）奪得大權後，傳統右翼共和黨（Republicans ）以及社會黨（Socialist Party）空間遭到壓縮，但此次這兩黨在首輪投票表現不錯。分析家警告勿把地方選舉結果拉高到全國層級觀察，但各黨對於上週的投票率都憂心忡忡，因為有多達66.72%選民沒投票，是現代法國投票率最低的一次。此次地方選舉將選出從西北部不列塔尼（Brittany ）到東南部普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸（Provence-Alpes-Côte d'Azur）13個大區的區長。雷朋所屬的極右派「國民聯盟」（RN）只在普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸領先，由於選前民調顯示國民聯盟可能在多區有所斬獲，首輪投票結果讓他們相當失望。今天第2輪投票密切關注的重點之一，將是國民聯盟候選人馬利雅尼（Thierry Mariani）能否在普羅旺斯這區擊敗右翼對手穆塞利耶（Renaud Muselier）若能拿下過去從沒能掌控的大區，對尋求說服選民國民聯盟貨真價實是個實力政黨的雷朋而言，將是一劑超大的強心針；但左翼候選人的退選，可能對穆塞利耶選情有利。民調機構Pollingvox Institute院長聖馬利（Jerome Sainte-Marie）表示：「馬利雅尼若能勝選，將展現國民聯盟幾乎不靠其他人就能獨立取勝…儘管這種情況非常不可能。」而對於馬克宏與其「共和前進！」而言，首輪結果更是難以接受，證明了即便「共和前進！」拿到總統大位以及國會下議院，也無法向下在地方紮根。", "title": "法國地方選舉展開第2輪投票 馬克宏雷朋再遇考驗"}
{"summarization": "金門縣政府今晚表示，在中央同意下，縣內50至64歲民眾明天起可在合約院所接種AZ 疫苗。此外，台北1名快篩陽性旅客搭機來金，金門縣長楊鎮浯再次要求台灣端機場港口全面普篩。", "article": "金門縣政府今晚表示，在中央同意下，縣內50至64歲民眾明天起可在合約院所接種AZ 疫苗。此外，台北1名快篩陽性旅客搭機來金，金門縣長楊鎮浯再次要求台灣端機場港口全面普篩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣政府指出，24日獲中央流行疫情指揮中心同意金門縣開放1到9類疫苗公費接種對象接種。金門縣政府表示，因人口結構、醫療能量、交通及天候等因素，25日再函報中央「離島－偏遠地區擴大接種計畫」，建請中央開放至第10類－50至64歲民眾接種疫苗，獲得中央同意。楊鎮浯晚上指出，金門縣合約院所明天起開始對第10類－50至64歲民眾施打AZ疫苗。此外，縣政府表示，今天松山往金門航班中有1名旅客快篩陽性，後來又做了第2次快篩後上機；這名旅客一入境，立刻由金門縣衛生局人員送往金門醫院進行核酸檢測（PCR），結果為陰性。楊鎮浯指出，金門縣5月中旬不斷要求中央流行疫情指揮中心在台灣各地飛往離島的機場全面快篩，雖然後來有條件地篩檢，但與離島居民期待有落差。楊鎮浯說，按標準程序，這名旅客快篩陽性後就應留在台北做進一步的PCR，這名旅客雖做了第2次快篩，但上機讓同機旅客暴露在風險裡。他表示，這名旅客到了金門，對原本醫療量能不足的離島更增加了很大負擔，要求中央能在台灣端機場港口落實全面普篩。對於民眾要求加班航班，楊鎮浯說，台金航班是整個防疫過程最重要關卡，在疫情尚未完全和緩下來，金門沒有任何輕忽本錢，縣府必須把守住機場這一關，動態監控每天疫情變化，目前每天北中南到金門各一航班的現況必須維持，請民眾共體時艱。", "title": "獲中央同意 金門50至64歲民眾28日起可接種疫苗"}
{"summarization": "位於基隆市八斗子的國立海洋科技博物館今天晚間宣布，包括潮境公園在內等海科館戶外場域，明天起至7月12日禁止人車進入，另全館包括室內和戶外全面休館，原已不對外開放。", "article": "位於基隆市八斗子的國立海洋科技博物館今天晚間宣布，包括潮境公園在內等海科館戶外場域，明天起至7月12日禁止人車進入，另全館包括室內和戶外全面休館，原已不對外開放。海科館表示，館方配合防疫原已實施各室內展館、戶外市集、潛水活動等休館和活動禁止措施，停車場也有總量管制，但海科館的戶外公園美景與山海景致仍吸引不少民眾前來欣賞。館方指出，為避免人流造成武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）和最早在印度發現的Delta變異株擴散，明天起至7月12日，海科館所有戶外場域、公園等採取人車禁入措施。館方表示，除工程及公務必要外，海科館戶外場域，包括停車場、潮境公園、復育公園、八斗子公園和望海巷濱海休閒園區等，全面禁止人車進入，若有民眾擅自入園，必要時將請警方協助勸離，請民眾配合防疫與見諒。", "title": "潮境公園等海科館戶外場域 28日起禁止人車進入"}
{"summarization": "聯亞生技營運長彭文君表示，COVID-19疫苗（UB-612）未來全球訂單只要產能許可下，原則上都會由聯亞藥進行生產；聯亞藥也指出，目前已開始進行產線擴充計畫，預計2022年下半年加入量產，產能是目前4倍。", "article": "聯亞生技營運長彭文君表示，COVID-19疫苗（UB-612）未來全球訂單只要產能許可下，原則上都會由聯亞藥進行生產；聯亞藥也指出，目前已開始進行產線擴充計畫，預計2022年下半年加入量產，產能是目前4倍。聯亞藥今天舉行重大訊息記者會，發言人范瀛云表示，在取得台灣緊急使用授權（EUA）核准後將年供應量設定為1億至1.2億劑。由於疫苗的有效期很長，當完成所有的穩定性數據，像Vaxxinity與巴拉圭簽訂的100 萬劑預採購小訂單會包含在設定的年供應量中。彭文君表示，COVID-19疫苗（UB-612）未來全球訂單，只要產能許可下原則上都會由聯亞藥進行生產，范瀛云也指出，Vaxxinity和聯亞生技的疫苗訂單，只要聯亞藥現在產能充足，則將是優先生產基地，為因應未來國際訂單需求，聯亞藥也已開始進行產線擴產計畫，目前新產能規劃是目前的4倍，預計2022年下半年加入量產，屆時如果還不能符合需求將會轉包委外代工的模式因應。范瀛云表示，聯亞藥母公司聯亞生技負責新冠疫苗開發、臨床試驗及銷售，聯亞藥主要是承接疫苗後段的配方及製程技術與生產業務；UB-612期中數據分析符合預期，有助於提升未來聯亞藥承接訂單可能性，可於一定程度上增加公司的營收及獲利來源。聯亞藥與母公司已簽訂UB-612疫苗委託製造合約，目前已規劃的國外三期試驗疫苗，是由母公司聯亞生技委託聯亞藥負責生產。聯亞疫苗取得國內外EUA後，聯亞生技所承接的訂單將委託聯亞藥負責配方調製等製程與生產。截至目前為止，聯亞藥已接獲聯亞生技來自衛福部500萬劑疫苗委託生產訂單，將依生產排程陸續安排出貨。", "title": "聯亞藥擴充疫苗產線 估2022下半年增至4倍產能"}
{"summarization": "一批英國國防機密文件近日在英格蘭一個公車站被發現，當中有英國驅逐艦在克里米亞外海行動內容，這起行動也引發俄羅斯射擊警告。英國政府今天說，已對文件外洩事件展開調查。", "article": "一批英國國防機密文件近日在英格蘭一個公車站被發現，當中有英國驅逐艦在克里米亞外海行動內容，這起行動也引發俄羅斯射擊警告。英國政府今天說，已對文件外洩事件展開調查。一位匿名民眾22日告訴英國廣播公司（BBC），他們在英格蘭南部肯特郡（Kent）一個公車站後方發現50 頁機密文件。報導說，文件中討論到像英軍驅逐艦衛士號（HMS Defender）23日在克里米亞（Crimea）外海的黑海烏克蘭領海航行的行動，可能引發俄羅斯做出的反應。法新社報導，英國國防部表示，一名員工上週通知部內一批文件遺失，他們已展開調查。英國北愛爾蘭事務大臣路易斯（Brandon Lewis）今天對天空新聞網（Sky News ）表示：「這種事不應該會發生。當時已做出適當通報，...內部正對事發狀況進行調查。」俄羅斯國防部23日表示，當天對侵入領海的英艦衛士號開火示警。英國當時則說，衛士號在烏克蘭領海進行無害通過（innocent passage），符合國際法。根據莫斯科說法，事發地點在克里米亞的費歐倫特角（Cape Fiolent）外海。俄羅斯2014年自烏克蘭手中併吞克里米亞，但國際社會絕大多數不承認克里米亞屬於俄國領土。被拾獲的英國國防文件似乎顯示，英國官員先前已知道，衛士號航行路線可能導致俄羅斯做出反應；但若讓這艘英艦改道，可能會被莫斯科解讀為「英國害怕/逃跑」。文件另一部分也寫道，衛士號最後採取的航行路線「提供機會與烏克蘭政府互動，...在英國承認的烏克蘭領海內」。俄羅斯外交部24日召見英國大使，對護衛艦入侵事件表達「強烈抗議」。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）並形容這是「蓄意且預謀的挑釁」。", "title": "英國防密件被丟在公車站 內含與俄黑海衝突線索"}
{"summarization": "針對高端今天指控中天不實報導若高端對中天報導有不實指控和汙蔑，中天保留法律追訴權。", "article": "針對高端今天指控中天不實報導若高端對中天報導有不實指控和汙蔑，中天保留法律追訴權。高端疫苗生物製劑股份有限公司今天發布公告中天新聞晚間發布聲明表示第二，如果CNN用2年前畫面導致全世界誤解高端檢驗人員沒戴口罩，高端也應該要求CNN更正；第三，至於高端安排CNN記者入廠採訪竟未要求記者穿防護衣是否恰當，可受公評。中天新聞表示若高端公司對中天報導有不實指控和汙蔑，中天保留法律追訴權。", "title": "高端要求澄清報導  中天新聞：應找CNN"}
{"summarization": "變種病毒來勢洶洶，聯亞生技今天在記者會表示，針對變異株有效保護力部分，從一期受試者檢體分析顯示，聯亞研發的COVID-19疫苗（UB-612）誘導出的中和性抗體，對印度Delta株的效價仍保持同一水平，南非株相對弱。", "article": "變種病毒來勢洶洶，聯亞生技今天在記者會表示，針對變異株有效保護力部分，從一期受試者檢體分析顯示，聯亞研發的COVID-19疫苗（UB-612）誘導出的中和性抗體，對印度Delta株的效價仍保持同一水平，南非株相對弱。聯亞生技營運長彭文君今天表示，聯亞生技的COVID-19疫苗（UB-612）是採用次單位重組蛋白疫苗技術，加入了獨創的CTL及Th抗原決定位胜肽，可以活化並引發T細胞的記憶反應和效用功能，以提高疫苗的有效性、安全性，並避免不必要的免疫反應與副作用。針對現階段國人最擔心的變種病毒，彭文君指出，由於UB-612疫苗設計兼具B細胞及T細胞免疫，因此比較不受變種影響，目前在第二期臨床試驗中進行探索性研究，顯示UB-612疫苗能產生良好的Th1型T細胞免疫反應，針對變種株有一定的保護率，尤其印度Delta突變株防護力是好的，不過南非株保護力會下降一些。彭文君指出，接下來全球疫苗要比的是量產能力及對變種病毒的保護力；他強調，聯亞疫苗的設計除了棘蛋白還有T細胞免疫，具有免疫記憶，免疫持續性高，對變異株仍然有效，除安全外，很容易做到量產規模。在疫苗後續發展上，彭文君表示，將加速推動印度1萬1000名受試者的第三期臨床試驗；同時快速進行資源整合，開發二代及三代疫苗，除了追加一針的試驗外，現也在進行雙價疫苗的研發。聯亞表示，美國Vaxxinity團隊已於今年2月與美國FDA進行pre-IND會議，將和美國University of Nebraska Medical Center（UNMC）合作，以UB-612作為已接受施打輝瑞、莫德纳和嬌生疫苗但中和性抗體效價逐漸下降者的追加疫苗（booster vaccine），進行「混合補強施打」的第二期臨床試驗。", "title": "聯亞：研發中COVID-19疫苗可應對Delta變異株"}
{"summarization": "美國女子網球名將小威廉絲（Serena Williams）今天加入同屬網壇傳奇人物西班牙男網好手納達爾（Rafael Nadal）的行列，宣布自己也不會參加7月登場的東京奧運。", "article": "美國女子網球名將小威廉絲（Serena Williams）今天加入同屬網壇傳奇人物西班牙男網好手納達爾（Rafael Nadal）的行列，宣布自己也不會參加7月登場的東京奧運。法新社報導，39歲的小威廉絲在英國溫布頓網球賽（Wimbledon Championships）賽前記者會上宣布這項消息。她說：「我其實不在奧運參賽名單上，...就我所知如此。如果是這樣，那麼我應該是不會參賽。」小威廉絲和胞姊大威廉絲（Venus）是網球史上擁有最佳奧運出賽紀錄的選手，兩人都各拿過一面單打金牌和3面雙打金牌。", "title": "繼納達爾後 小威廉絲也不參加東京奧運"}
{"summarization": "根據官方數據，莫斯科今天通報過去24小時新增144例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，這是疫情爆發以來，單日染疫不治人數的新高紀錄。", "article": "根據官方數據，莫斯科今天通報過去24小時新增144例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，這是疫情爆發以來，單日染疫不治人數的新高紀錄。在莫斯科創新紀錄的前一天，2020年歐洲國家盃（Euro 2020）主辦城市聖彼得堡也創下單日染疫死亡新紀錄。在聖彼得堡舉行的8強賽事將在7月2日於數千名球迷面前登場。俄羅斯幾週以來染疫人數激增，這歸咎於首度在印度發現的高度傳播的Delta變異病毒。俄羅斯在過去24小時通報599人染疫死亡，使官方統計的不治總數來到13萬3282人。另外，也通報新增約2萬538例確診，使全國染疫總數達到540萬人。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）26日晚在電視發表談話表示，莫斯科一直是俄羅斯疫情的重災區，每天約有2000人染疫送醫救治。「我們已經動員2萬張病床，其中有1萬4000張病床已收治患者。這真是太多了。」俄羅斯是世界上第6大疫情重災區，也是歐洲染疫最嚴重的國家。", "title": "Delta變異病毒肆虐 莫斯科單日144例不治創新高"}
{"summarization": "德國衛生部今天表示，政府預期美國莫德納（Moderna）製藥公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗交貨時程，會比預期中來得更快，有助提高未來幾個月的接種速度。", "article": "德國衛生部今天表示，政府預期美國莫德納（Moderna）製藥公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗交貨時程，會比預期中來得更快，有助提高未來幾個月的接種速度。衛生部說，莫德納公司7月每週交貨量將從原本預期的73萬3000劑，增加至133萬劑；8月每週將增至257萬劑，9月每週295萬劑。莫德納公司上週表示，希望能比原本計劃的更快送出早已承諾會提供德國的疫苗，但未提供數字。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天表示，德國很快會出現疫苗供過於求的狀況，屆時路人將可在各地市中心或宗教敬拜場所接種疫苗。衛生部表示，政府下週將額外配送500萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗（AZ疫苗）與100萬劑嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗到國內各地區。史巴恩昨天說，德國醫師執業場所沒立刻用掉的AZ 疫苗與嬌生疫苗，數量已達數十萬劑。許多德國人偏好輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）昨天通報，德國迄今已有35%人口接種完規定劑量的疫苗，53%已經打完一劑。德國今天新增538起COVID-19病例與6人病故，累計確診約372萬7000例、累計死亡9萬754人。", "title": "德國稱莫德納將加速交貨 為疫苗接種計畫踩油門"}
{"summarization": "東南亞疫情最嚴重的印尼今天新增逾2萬1000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，改寫單日最高紀錄。病患大量湧入首都雅加達（Jakarta）和其他疫情熱點的醫院。", "article": "東南亞疫情最嚴重的印尼今天新增逾2萬1000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，改寫單日最高紀錄。病患大量湧入首都雅加達（Jakarta）和其他疫情熱點的醫院。法新社報導，目前印尼累計確診已經超過210萬例，其中5萬7138人病歿。然而由於篩檢率偏低，據信實際數字應該更高。印尼5月穆斯林齋戒月結束時，曾有數以百萬計的人四處移動，近幾週病例增幅大增。與此同時，當局也發現具有高度傳染力的新種病毒株。印尼疫情任務小組發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）表示：「我們之前就預測病例會暴增。預料未來2至3週會達到高峰。」各界現在愈來愈憂心印尼過時的醫療體系可能崩潰。有消息稱一些醫院負荷過載，被迫拒收病患。疫情重災區如雅加達、西爪哇省（West Java）、中爪哇省（Central Java）的醫院湧入大量病患，其中一些人是感染具有高度傳染力、在印度率先發現的Delta變種病毒。印尼政府廣受質疑抗疫不當，現已暫時加強行動限制，但迄今都未比照其他疫情重災國來實施嚴格封城。印尼希望明年初以前，2億7000萬人口當中已有超過1億8000萬人接種疫苗，但迄今只有約5%人口完成接種規定劑量。政府昨天則稱已達成單日逾100萬人接種的目標。", "title": "印尼單日增逾2.1萬確診創紀錄 病患大量湧入醫院"}
{"summarization": "印度總理莫迪（Narendra Modi）今天敦促民眾別再猶豫，儘快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。印度有些省檢測到高傳染性的Delta變異病毒，引發越來越多關切。", "article": "印度總理莫迪（Narendra Modi）今天敦促民眾別再猶豫，儘快接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。印度有些省檢測到高傳染性的Delta變異病毒，引發越來越多關切。在染疫人數從5月單日40萬人的高峰下降後，印度加倍努力為全國9億4000萬成年人接種疫苗，但面臨供應受限狀況又擔心第三波疫情大流行。莫迪在每月的廣播談話中說：「接種疫苗。」他也敦促民眾遵守社交距離，戴好口罩。他說：「這是一個很好的安全防護罩。（請大家）想想看。」專家說，印度必須每天接種1000萬劑疫苗，才能實現在12月前為所有成年人施打疫苗的目標。但印度接種完兩劑疫苗的比率不到6%。莫迪在虛擬會議上與一些村民互動，他要求社區領導人多讓村民認識接種疫苗的好處，並遏止有關不良影響的謠言。印度衛生部數據顯示，境內通報過去一天新增5萬40人確診，又有1258人染疫死亡，其中馬哈拉什特拉省（Maharashtra）有511人不治。", "title": "Delta變異病毒來勢洶洶 印度總理莫迪籲快打疫苗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲27日表示，北市2市民曾與疑似感染Delta變種病毒的枋寮確診者接觸；北市府晚間表示，這2人的PCR採檢結果須與中央流行疫情指揮中心討論判讀確認，預計28日公布。", "article": "台北市長柯文哲27日表示，北市2市民曾與疑似感染Delta變種病毒的枋寮確診者接觸；北市府晚間表示，這2人的PCR採檢結果須與中央流行疫情指揮中心討論判讀確認，預計28日公布。屏東縣枋山鄉爆發最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，柯文哲27日下午在臉書發文表示，有2名台北市民曾與可能感染Delta變種病毒的枋寮鄉民有近距離接觸，PCR核酸檢測結果預計晚間出爐。台北市政府發言人陳智菡晚間表示，這2名台北市民的PCR採檢結果，須與中央流行疫情指揮中心討論判讀後確認，預計28日再向媒體朋友報告。陳智菡說明，枋寮鄉27日公布一名確診案例（案14734），與枋山鄉數名Delta變種病毒群聚個案皆曾到過枋寮醫院急診，相關接觸風險高。陳智菡表示，2名台北市民是案14734的妹妹與妹婿，6月20日自行開車到屏東探視案14734與其妻子，大部分時間只與案妻聊天，全程皆配戴口罩。陳智菡強調，案14734目前仍在等待基因定序，尚未確認感染Delta變種病毒，北市將高度警戒。另一方面，萬華區昨晚有一名外籍男子倒臥路邊，巡邏員警行經發現並施行心肺復甦術後，送醫搶救仍不治。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，此男因到院前死亡，將進行刑事相驗，死因仍有待釐清，目前僅得知死後PCR核酸檢測呈現陽性。黃瀞瑩指出，與此男有近距離接觸的4名員警，27日快篩結果均呈陰性，已安排入住防疫旅館隔離。", "title": "2台北市民曾接觸枋寮確診者 PCR結果28日公布"}
{"summarization": "在「港版國安法」強壓及蘋果日報停刊效應下，香港立場新聞今晚宣布，將今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章下架，並暫停接受贊助，何韻詩等6人辭去董事職務，但新聞編採仍持續運作。", "article": "在「港版國安法」強壓及蘋果日報停刊效應下，香港立場新聞今晚宣布，將今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章下架，並暫停接受贊助，何韻詩等6人辭去董事職務，但新聞編採仍持續運作。立場新聞是在今晚9時18分透過臉書帳號作上述公告，並直指原因是「文字獄已降臨香港」。但同時強調仍將堅持在新聞報導上「不自設禁區」，且「過去如是，日後也如是」，「我們會繼續發掘真相、繼續開放園地讓博客發表文章」。香港蘋果日報24日停刊後，立場新聞被普遍認為是港府下一個動手關閉的對象。立場長期親共的中國全國人大港區代表、香港工聯會會長吳秋北，更提前在22日公開點名立場新聞及香港01，指「香港回歸祖國24年了，一國兩制已進入新時代了，如此反中反共亂港居心『怎不自取滅亡』」，引發普遍揣測。除了文字，吳秋北還附上一張印有「注意垃圾分類」，暗諷上述兩家港媒的意涵十分明顯。這項公告共有5點。首先是將今年5月份及之前刊出的部落客文章、轉載文章和讀者投稿等評論文章都暫時下架，並與作者確認繼續刊出的意願和風險後，再考慮合適安排及重新刊出。但同時持續將網站內容備份。但立場新聞強調，自家所編採的新聞、特寫、專頁、影像，將維持不變並一直更新，繼續服務廣大讀者。第2點是為避免「一旦遭遇沒頂之災」浪費支持者的金錢，立場新聞將暫停接受贊助，包括中止付費會員的月費轉帳作業，停止接受新會員。而立場新聞目前的資金足夠應付未來9至12個月的開支，且仍將補充若干人手。第3點則是呼籲支持者考慮把目前提供的贊助，轉向其他「同樣自主獨立、堅持言論和新聞自由的媒體、自由記者、評論人及新聞業界組織」。「香港新聞業界大轉型中，需要每一位有心人的慷慨支持」。第4點是5月起已終止了入職半年以上員工的僱傭合約，以高於法令要求的金額結算年資，並以不低於原條件簽訂新合約重新聘用。「絕大部份員工留職，繼續如常工作」。第5點則是立場新聞8名董事中的余家輝、周達智、吳靄儀、何韻詩、方敏生、練乙錚等6人辭去董事職務；蔡東豪、鍾沛權等2人則留任；立場新聞將「繼續運作，一直以來的方針和編採工作不變」。公告強調立場新聞最後強調，過去6年半與香港人「共歷淒風苦雨，珍重彼此，一起編織香港存亡的共同記憶」。今後會繼續「為傳承這份記憶緊守崗位，與香港人同行，善用贊助人與讀者的心意，做好每一段新聞，書寫香港、記錄香港」。", "title": "蘋果日報停刊效應 立場新聞：舊評論下架 何韻詩等6人辭董事"}
{"summarization": "聯亞生技今天舉行COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告記者會，強調UB-612對變種病毒具保護力，除了加速前往印度進行1.1萬人三期臨床試驗，也將在美國進行「混合補強施打」的第二期臨床試驗。", "article": "聯亞生技今天舉行COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告記者會，強調UB-612對變種病毒具保護力，除了加速前往印度進行1.1萬人三期臨床試驗，也將在美國進行「混合補強施打」的第二期臨床試驗。食藥署長吳秀梅表示，尚未看到聯亞疫苗的數據，要等廠商送件後才會進行審查規劃，而AZ疫苗的中和抗體效價研究也依程序進行中，之後會依時程審查國產疫苗緊急使用授權（EUA）。聯亞生技今天由掛牌興櫃的子公司聯亞藥代為召開期中分析重大訊息線上記者會，公布二期臨床試驗期中分析數據顯示，UB-612疫苗安全性與耐受性良好，所有受試者未出現與疫苗相關的嚴重不良反應。在免疫原性反應方面，抗體效價在施打第二劑後28 天血清陽轉率（seroconversion rate）於成年（19至64歲）施打疫苗組95.65%；中和抗體效價為102.3。由於中和抗體效價102.3，對比高端的662，數字上有不小差距，也引發醫界跟學者較多討論跟擔心。至於病毒變異株有效保護力部分，聯亞表示，從一期受試者檢體分析顯示，UB-612誘導出的中和性抗體對印度Delta株的效價仍保持同一水平；成因是引起T細胞免疫反應的設計型新冠病毒合成肽的胺基酸序列，乃來至於不易突變的蛋白區間，所以UB-612疫苗所產生的免疫反應，可應對現有廣泛傳播的印度Delta突變株。聯亞在記者會一開始時先強調此次記者會為二期臨床試驗期中分析報告，非解盲，預告正式解盲將在11月中下旬進行；6月底則將遵循衛福部食藥署先前訂定的規則，以二期臨床期中數據先行送件申請緊急使用授權（EUA）審查。聯亞解釋，根據主管機關的技術要求與試驗設計，第二期臨床試驗已於6月10日達到至少3000名疫苗組受試者接種第二劑疫苗後至少1個月，以及於6月16日達到所有核心族群受試者於接種第二劑疫苗後的中位數追蹤至少2個月的期中分析條件，並於今天召開獨立數據監測委員會進行期間報告分析，預計在所有受試者均完成追蹤分析條件後，規劃今年11月中下旬進行試驗解盲。在後續研發進度上，聯亞指出，將加速推動印度1萬1000名受試者的第三期臨床試驗；同時快速進行資源整合，開發二代及三代疫苗。在追加劑的計畫上，美國Vaxxinity團隊已於今年2 月與美國FDA進行pre-IND會議，將和美國University of Nebraska Medical Center（UNMC）合作，以UB-612 作為已接受輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）和嬌生（Johnson & Johnson）疫苗但中和性抗體效價逐漸下降者追加疫苗（booster vaccine），進行「混合補強施打」的第二期臨床試驗。針對中和抗體效價較低，長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如晚間接受媒體電話聯訪表示，各實驗設計不同，都可能影響中和抗體高低，估計若由中研院做出的莫德納疫苗中和抗體效價可能達到2000以上。對於聯亞疫苗稱可誘發殺手T細胞（Killer T Cell ）殺死被病毒感染細胞，可望提供中和抗體之外第二重保護力。施信如認為，必須要進入第三期臨床試驗才能驗證疫苗保護力。", "title": "聯亞稱疫苗可應對變種病毒 將加速印度三期臨床"}
{"summarization": "首都平壤（Pyongyang）一名居民受訪時說，北韓人民透過近期影片看見領導人金正恩變得消瘦，大家都好心痛。", "article": "首都平壤（Pyongyang）一名居民受訪時說，北韓人民透過近期影片看見領導人金正恩變得消瘦，大家都好心痛。媒體罕見播出這段針對金正恩健康的公開評論前，外國分析家6月初即指出，據信現年37歲的專制領袖金正恩看起來明顯變瘦。北韓國營電視台KRT本月25日播出這名男子的訪問。他說：「看到尊敬的總書記身形消瘦，我們人民好心痛。大家都說自己淚如泉湧。」訪問影片中可看到平壤居民盯著街上大螢幕，上面播放著金正恩與黨內官員在北韓勞動黨（WPK）全體會議後出席音樂會的畫面。路透社無法獨立驗證訪問影片的真偽。KRT也沒就金正恩變瘦的原因提供細節。金正恩幾乎1個月未公開露面後，本月再度出現在國營媒體上。總部設在韓國首爾、專門觀察北韓動向的「北韓新聞」（NK News）分析家當時指出，金正恩的手腕似乎變細，錶帶好像調得比以前緊。由於金正恩牢牢掌控北韓，而且目前接班人計畫不明，國際媒體、情報機構和專家都十分密切關注他的健康。金正恩去年錯過國父金日成4月15日冥誕紀念活動時，外界曾猜測他的健康惡化，結果5月初他就重新露臉。2014年，金正恩也有好一段時間消失在公眾眼前，國營媒體後來報導金正恩覺得「不舒服」。", "title": "金正恩身形消瘦 北韓媒體：人民好心痛"}
{"summarization": "感染力更強、致死率更高的Delta變種病毒在全球快速擴散，法國昨天宣布南部傑爾斯省（Gers）首見Delta病毒致死的2起案例，並表示本週變種病毒病例大幅增加，不可掉以輕心。", "article": "感染力更強、致死率更高的Delta變種病毒在全球快速擴散，法國昨天宣布南部傑爾斯省（Gers）首見Delta病毒致死的2起案例，並表示本週變種病毒病例大幅增加，不可掉以輕心。大區醫療衛生署（ARS）啟動「即刻行動計畫」以「避免疫情再起」，同時向法媒表示，病毒沒有區域邊界，並提醒周邊省份朗德省（Landes）也出現了「Delta病例激增的趨勢」。兩名病逝者均尚未接種疫苗，年齡分別為42和60歲，且健康皆存在風險因素。ARS指出，目前還有其他疑似病例正在調查及追蹤接觸史。世界衛生組織（WHO）警告，源自印度的Delta病毒是迄今傳播速度最快、最強的病毒株。法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal） 表示，目前法國確診案例中，「有9%到10%感染Delta變種病毒，和上週相比大幅增加」。法國流行病學家柯斯塔吉奧拉（Dominique Costagliola）今天接受歐洲第一電台（Europe 1）時表示，Delta變種很可能成為法國主要確診病毒類型。柯斯塔吉奧拉說：「我們看到朗德省就是這樣的情況，那裡Delta變種病毒占新增確診病例的70%。千萬不要以為疫情已經結束」。朗德省上週Delta變種病毒病例只占總確診人數的30%。醫界擔憂Delta變種病毒株肆虐，同時施打疫苗速度卻又慢了下來。為激勵年輕人接種，法國部分城市如尼姆（Nîmes）也仿效其他國家，推出打疫苗送禮物的活動。18到25歲施打者可獲得禮券、交通卡、劇院或電影票等。 迴聲報面對激增的Delta變種病毒確診人數，法國與德國開始憂心日前已鬆綁的邊境與旅遊規範。根據迴聲報指出，24日歐盟峰會上，德國總理梅克爾（Angela Merkel）指責葡萄牙對疑似帶來Delta變種病毒的英國遊客大開國門。法、德兩國也對希臘表達不滿，因為該國接受施打俄羅斯和中國疫苗的遊客，而歐盟對這兩國的疫苗效用仍存有爭議。", "title": "法國首見Delta病毒2死案例  專家：疫情還未結束"}
{"summarization": "英國政府疫情科學顧問團主席今天表示，英國針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進行的大規模疫苗接種計畫，已使得染疫與病故的關聯性減弱，但尚未完全切斷關聯。", "article": "英國政府疫情科學顧問團主席今天表示，英國針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進行的大規模疫苗接種計畫，已使得染疫與病故的關聯性減弱，但尚未完全切斷關聯。路透社報導，英國近期確診人數大增，且大多是染上傳染力較強的Delta變異病毒株，導致英國政府本月被迫延後進一步放寬任何防疫措施。首相強生（Boris Johnson）目前寄望能在7月19日取消大多數現有限制。英國政府「新型新興呼吸道病毒威脅顧問小組」（New and Emerging Respiratory Virus Threats Advisory Group）主席何比（Peter Horby）今天在英國廣播公司（BBC）節目「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）表示，英國染疫住院病例已大幅降低。當何比被問到，是否有足夠數據顯示，疫苗接種已切斷病毒和重症及死亡的關聯，他回答：「這確實已使得關聯減弱。」英國官方數據顯示，全國80%以上成年人口已接種首劑疫苗，接種過第二劑疫苗的比例也超過60%。何比表示：「我們的感染率無疑正在升高，但住院比率卻大幅降低，因此這層關聯目前已減弱非常、非常多，這點真的很棒；但仍未完全切斷。」根據官方數據，英國昨天通報新增1萬8270例確診，創下2月5日以來單日新高紀錄；新增死亡則為23例。不過整體而言，英國累計有12萬8000人染疫不治，高居全球前幾名。", "title": "英疫情顧問：疫苗接種已使染疫和死亡關聯減弱"}
{"summarization": "新北市政府獲中央通知，昨天先對屏東確診個案接觸者採檢陰性反應，今天再擴大採檢曾載秘魯祖孫返屏東的機場防疫計程車司機，深夜結果出爐，也是陰性，讓防疫人員略鬆一口氣。", "article": "新北市政府獲中央通知，昨天先對屏東確診個案接觸者採檢陰性反應，今天再擴大採檢曾載秘魯祖孫返屏東的機場防疫計程車司機，深夜結果出爐，也是陰性，讓防疫人員略鬆一口氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）入侵屏東縣枋山鄉，引發各界關注。新北市衛生局表示，26日晚間接獲衛生福利部疾病管制署通知，一名屏東Delta病毒確診個案的接觸者居住新北市，衛生局立即安排這名接觸者隔離安置集中檢疫所，經PCR核酸檢測呈陰性反應。衛生局表示，今天再接獲疾管署通知，擴大採檢曾於6日載秘魯祖孫從桃園機場返回屏東的防疫計程車司機，這名司機居住新北市，衛生局已安排司機進行採檢，深夜檢驗結果出爐，呈陰性反應，讓防疫人員鬆一口氣。", "title": "防疫司機載秘魯祖孫返屏東 新北：採檢陰性"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天在臉書表示，一名來自本島旅客快篩陽性仍登機飛抵金門；指揮中心特別在晚間說明，本島各機場前往離島自願快篩而呈陽性反應旅客，PCR採檢陰性後允許登機。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天在臉書表示，一名來自本島旅客快篩陽性仍登機飛抵金門；指揮中心特別在晚間說明，本島各機場前往離島自願快篩而呈陽性反應旅客，PCR採檢陰性後允許登機。指揮中心今天晚間11時發布新聞稿說明，有關今天上午飛往金門航班傳出有快篩陽性旅客事件始末。新聞稿中指出，該旅客於機場快篩站進行快篩，因第一次篩檢結果無法成為判定的依據，在取得當事人同意後，執行第二次篩檢。指揮中心表示，該旅客第二次篩檢呈現陰性，判定快篩結果為陰性，應予放行，另外也同步通知金門航空站及金門縣衛生局，以確實掌握該旅客情況。該旅客抵達金門後立即執行PCR檢測，經採檢PCR結果也為陰性。指揮中心重申，現在本島各機場針對前往離島旅客執行篩檢，仍屬自願性質，並無強迫性，不只顧及防疫，也能爭取旅客信任，鼓勵更多旅客參與篩檢，對離島的防疫防線更有幫助。因為今天出現飛往金門航班傳出有武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性旅客事件，指揮中心決定，為避免造成地方疑慮，未來於各機場快篩呈陽性或弱陽性反應旅客，不再考慮檢驗誤差問題，將進行PCR採檢陰性後，始允許登機。", "title": "赴離島自願快篩陽性旅客 指揮中心：PCR陰性可登機"}
{"summarization": "大馬總理慕尤丁今天表示，由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數居高不下，原定明天屆滿的全國封鎖措施將無限期延長。", "article": "大馬總理慕尤丁今天表示，由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數居高不下，原定明天屆滿的全國封鎖措施將無限期延長。根據報導，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）表示，除非馬來西亞單日新增確診數降到4000以下、疫苗接種率達到10%及加護病房需求降低，否則封鎖措施不會鬆綁。他說自己希望7月中能達到這些條件。美聯社和路透社報導，馬來西亞單日新增染疫人數持續停留在5000以上，衛生部昨天通報5803例，今天也有5586例，累計確診已達到73萬4048例，其中近5000例不治。馬來西亞全國3300萬人口已完整接種疫苗的比率目前僅6%，吉隆坡當局已加緊推動接種計畫。馬來西亞先前因單日新增確診暴增至9000多例，從本月1日開始實施這波全國防疫封鎖措施，大多數經濟和社交活動已暫停快一個月。這已是大馬一年多來第二度實施全國封鎖，預料將傷害國家經濟復甦。▼吉隆坡26日設置鐵絲網，禁止民眾通行。▼馬來西亞每日新增確診人數（每百萬人）", "title": "確診數居高不下 馬來西亞全國封鎖無限期延長"}
