{"summarization": "美國最大燃料管線營運業者「殖民管線」遭網攻後，被迫關閉其輸油管線網絡，殖民管線今天表示，已全面恢復正常營運，緩和了部分疑慮，但未立即終結影響美東各州的汽油短缺。", "article": "美國最大燃料管線營運業者「殖民管線」遭網攻後，被迫關閉其輸油管線網絡，殖民管線今天表示，已全面恢復正常營運，緩和了部分疑慮，但未立即終結影響美東各州的汽油短缺。法新社報導，「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）13日晚宣布，停擺的管線系統已重啟運作，但也表示，可能得耗費數日，供應鏈才會恢復正常。但總部設在喬治亞州的殖民管線今天在推特發文表示，已全面恢復正常營運，「每小時輸送數百萬加侖給我們服務的市場」。華盛頓當局認為，是位於俄羅斯境內的網路犯罪集團「黑暗面」（Darkside），鎖定殖民管線發動勒索軟體攻擊。黑暗面使用的電腦伺服器於14日遭身分不明人士關閉。資安業者「記錄未來」（Recorded Future）表示，黑暗面已經在網路貼文中承認，無法連線部落格和付費用的特定伺服器。但據稱是在收到殖民管線支付500萬美元贖金後，才遭逢此情事。美國前財政部長薩默斯（Larry Summers）在有線電視新聞網（CNN）表示，美國官員很可能已對俄羅斯領導人施加極大壓力，要求關閉那個駭客組織。殖民管線的網絡短暫停擺，引發恐慌搶購，從佛羅里達州到馬里蘭州，到處可見驚慌汽車駕駛在加油站前大排長龍。暴增的需求導致全國平均汽油價飆漲至每加侖3美元以上，是自2014年底以來頭一遭。油價追蹤網站GasBuddy表示，81%華府特區加油站今天仍缺油，雖然多個東部州境內情況已好很多。殖民管線是美國規模最大燃料管線營運業者，透過其管線從德州墨西哥灣沿岸煉油廠，輸送汽油、柴油、噴氣燃料及其他油品至美國東岸，服務5000萬消費者。", "title": "美最大輸油公司遭駭後 全面恢復正常營運"}
{"summarization": "法國今天達成為境內2000萬人接種1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗目標，距離容許酒吧和餐館的露天區域重新開放營業僅數天前，這是逐步鬆綁全國性封鎖措施的其中一環。", "article": "法國今天達成為境內2000萬人接種1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗目標，距離容許酒吧和餐館的露天區域重新開放營業僅數天前，這是逐步鬆綁全國性封鎖措施的其中一環。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）發推文，宣布達成這項里程碑，相當於大約30%法國人口。衛生官員表示，確切數字是2008萬6792人已接種第1劑疫苗，其中880萬5345人也已接種第2劑。走訪巴黎地鐵凡爾賽門站（Porte de Versailles）疫苗接種中心的總理卡斯特克斯（Jean Castex）告訴記者：「這對整個法國而言是非常重要時刻，因為它佐證了我們終結這場危機的展望。」法國政府的目標擺在於6月15日前為3000萬人接種第1劑疫苗，馬克宏先前宣布，屆時所有成人將可接種疫苗，目前疫苗僅保留給優先族群和50歲以上成人接種。卡斯特克斯說：「目標唾手可得。」路透社報導，法國今天通報境內醫院加護病房收治的染疫重症病患降為4271人，較前一天減少81人，連續第12天下降。此外，醫院內新增加112人染疫不治，而前一天為173死。法國政府預定從5月19日起解除部分防疫限制，容許酒吧和餐廳的露天區域重新開放營業。且當局正加緊疫苗接種作業，並於今天達成於5月中前為2000萬人接種第1劑COVID-19疫苗的目標。法國總理卡斯特克斯在電視上表示，「情勢正在好轉，我們正處於邁向下一階段位置。」", "title": "法國接種1劑疫苗者突破2000萬 重症病患持續下降"}
{"summarization": "以色列和統治加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯激烈交戰之際，美國總統拜登今天與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯舉行電話會談，這是拜登上任以來首度與阿巴斯通話。", "article": "以色列和統治加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯激烈交戰之際，美國總統拜登今天與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯舉行電話會談，這是拜登上任以來首度與阿巴斯通話。路透社報導，拜登（Joe Biden）已派遣一位特使前往中東試圖平息暴力衝突，以巴雙方激烈交戰已造成加薩境內至少140人喪命，包括39名小孩在內，以色列境內也傳出至少10死。但美國以及各種區域和國際努力，迄未顯示任何進展跡象。白宮發表兩位領袖通話摘要指出，拜登強調哈瑪斯（Hamas）必須停止朝以色列境內發射火箭，且兩人對當前暴力衝突導致包括孩童在內無辜平民悲劇喪命，表達一致關切。拜登也傳達「美國承諾會強化美國與巴勒斯坦人夥伴關係」，並強調他的政府最近決定，將恢復對以色列占領區約旦河西岸和加薩走廊的援助，美國前總統川普（Donald Trump）在任上切斷前述美方援助。拜登也強調他強力承諾，會致力協商兩國解決方案，作為邁向以巴衝突達成公正且持久解決方案的最佳途徑。巴勒斯坦新聞機構瓦法社（Wafa）發布的通話摘要指出，拜登表示，他反對把巴勒斯坦人從東耶路撒冷（East Jerusalem）希克加拉（Sheikh Jarrah）街區逐出，但白宮發表的摘要未提及此事。涉及把多個巴勒斯坦家庭逐出家園的長久法律爭訟，助長聖城耶路撒冷的緊張對峙情勢，並引爆以色列和加薩好戰分子之間的戰鬥。阿巴斯（Mahmoud Abbas）領導的巴勒斯坦自治政府（PA）對約旦河西岸占領區握有有限度自治，以色列於1976年中東戰爭期間占領約旦河西岸、加薩走廊以及東耶路撒冷地區。但巴勒斯坦自治政府對加薩鮮少影響力，哈瑪斯與阿巴斯領導的法塔組織（Fatah）於2007年爆發血腥分裂後，哈瑪斯奪取加薩走廊掌控權。美國視哈瑪斯為恐怖組織，拒絕與哈瑪斯對話。", "title": "以巴衝突加劇 拜登與巴勒斯坦自治政府主席首通話"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天指責武裝組織哈瑪斯（Hamas）發射火箭攻擊以色列，挑起將近一週戰鬥，並稱以色列將會繼續攻擊加薩，需要多久就持續多久，並竭力避免平民傷亡。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天指責武裝組織哈瑪斯（Hamas）發射火箭攻擊以色列，挑起將近一週戰鬥，並稱以色列將會繼續攻擊加薩，需要多久就持續多久，並竭力避免平民傷亡。路透社報導，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在電視轉播的演說中表示：「這場衝突的罪責不在我方，而是攻擊我們的那些人。我們仍處於軍事行動途中，作戰仍未結束，軍事行動將會繼續，需要多久就持續多久。」尼坦雅胡又說：「與哈瑪斯迥異，它躲在平民背後，蓄意傷害平民，而我們正竭盡一切，避免或儘可能減少傷及平民，致力直接打擊恐怖分子。」▼尼坦雅胡在社群網站分享影片，稱正在襲擊「恐怖組織」", "title": "以色列總理：繼續攻擊加薩 需要多久就持續多久[影]"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增6萬7009人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1558萬6534例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增6萬7009人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1558萬6534例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增2087人染疫不治，累計病故43萬4715例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增6萬7009人染疫 累計確診逾1558萬例"}
{"summarization": "白宮表示，美國總統拜登（Joe Biden）今天與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通電話，對以色列和加薩間的暴力衝突加劇表達「嚴重關切」。", "article": "白宮表示，美國總統拜登（Joe Biden）今天與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）通電話，對以色列和加薩間的暴力衝突加劇表達「嚴重關切」。以色列和巴勒斯坦人暴力衝突今天邁入第6天，造成加薩走廊境內至少145人喪生，包括41名小孩。以色列方面也傳出至少10死，包括2名孩童。拜登表示，他強力支持以色列有權自衛，反制「哈瑪斯（Hamas）和其他恐怖團體」發動火箭攻擊。白宮發表聲明說，「他（拜登）譴責那些針對以色列各地城鎮的不分青紅皂白攻擊」。繼以色列今天發動空襲，夷平加薩一棟美聯社和其他國際媒體進駐的大樓後，拜登也對有關媒體記者安全問題表達關切。在此之前，鮮少公開提及以巴衝突加劇的拜登，表達美國支持為當前以巴衝突，協商出兩國解決方案。白宮表示，拜登今天與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）首度通電話時，也提出相同觀點，「強力承諾致力協商出兩國解決方案，作為邁向以巴衝突達成公正且持久解決方案的最佳途徑」。上任以來首度與阿巴斯通電話的拜登，也「強調哈瑪斯必須停止朝以色列境內發射火箭」。以色列今天發動空襲，猛轟加薩走廊，造成一個家族10口喪生，巴勒斯坦好戰分子也發射一連串火箭反擊。衝突還蔓延擴散至約旦河西岸。", "title": "以巴衝突6天釀145死 拜登通話以色列總理表達嚴重關切"}
{"summarization": "台灣本土疫情升溫，新加坡將加強相關邊境管制措施，要求由台灣入境的新加坡公民、永久居民、長期准證持有者須隔離21天，除了抵境時須接受病毒檢測外，隔離期間還要另外採檢2次。", "article": "台灣本土疫情升溫，新加坡將加強相關邊境管制措施，要求由台灣入境的新加坡公民、永久居民、長期准證持有者須隔離21天，除了抵境時須接受病毒檢測外，隔離期間還要另外採檢2次。此外，過去21天內曾有台灣旅遊史的短期旅客將無法持航空通行證（Air Travel Pass, ATP）入境新加坡。台灣近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，15日新增180起本土病例，創下單日最高紀錄。中央流行疫情指揮中心宣布，台北市與新北市即日起至5月28日升至第三級疫情警戒。有鑒於台灣確診人數上升，新加坡衛生部15日深夜發布新聞稿表示，將加強對台灣的邊境管制措施，自16 日23時59分起生效。新措施包括過去21天內有台灣旅遊史的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者入境新加坡後須在指定隔離設施隔離14天，之後還須在自己的住所隔離7天。不僅抵境後須在機場接受檢測，隔離第14天、隔離結束前也要採檢。衛生部表示，非新加坡公民、非永久居民的旅客若在入境前21天內有台灣旅遊史，必須在搭機前72小時內接受檢測，旅客出示有效的陰性報告是獲准入境新加坡的條件之一。另外，衛生部指出，過去21天內有台灣旅遊史的短期旅客將無法使用航空通行證入境新加坡。衛生部表示，所有過去21天內曾到台灣的旅客若在15日零時1分至16日23時59分之間入境新加坡，必須在抵星後第3天及第7天接受採檢，費用由新加坡政府負擔。受影響的旅客將被通知檢測相關細節。新加坡先前將台灣視為低風險地區，自去年12月18 日起，來自台灣的旅客可向星方申請航空通行證。旅客抵星後須在機場自費接受PCR核酸檢測，若檢測結果為陰性，即可獲准在新加坡活動，無須隔離。除了台灣以外，新加坡本週稍早也因越南疫情升溫而宣布緊縮對越南的入境管制措施。目前只有來自澳洲、紐西蘭、汶萊、中國的短期旅客可申請航空通行證作為入境許可，旅客抵星後在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。", "title": "台灣疫情升溫 新加坡要求自台入境旅客隔離21天"}
{"summarization": "氣象局指出，今天各地高溫都在攝氏31度以上，西半部普遍可達35度，大台北盆地、苗栗以南內陸、近山區及花蓮縱谷容易超過36度，南高屏及南投高溫範圍較廣，仍有38度以上高溫發生的機率。", "article": "氣象局指出，今天各地高溫都在攝氏31度以上，西半部普遍可達35度，大台北盆地、苗栗以南內陸、近山區及花蓮縱谷容易超過36度，南高屏及南投高溫範圍較廣，仍有38度以上高溫發生的機率。中央氣象局表示，今天各地大多仍為高溫炎熱天氣，戶外活動請慎防熱傷害並多補充水分；天氣持續穩定，各地大多為多雲到晴，只有山區午後有局部短暫雷陣雨，夜晚清晨東半部也有零星短暫陣雨。氣象局觀測，桃竹苗、宜蘭沿海空曠地區及馬祖易有較強陣風，海邊活動請注意；金門易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。氣象局並提醒，國中會考第二天，天氣依然炎熱，請大家務必注意多補水慎防熱傷害，預祝考試順利。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，南部地區位於迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，擴散條件稍差，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級，近山區臭氧八小時濃度可能達橘色警示等級。", "title": "全台高溫炎熱   南高屏及南投將飆38度"}
{"summarization": "中華民國駐巴西聖保羅經濟文化辦事處處長馮光中今天與當地眾多台僑領袖共同組織推促台灣參與世界衛生組織及世界衛生大會車隊遊行，讓台灣與全球各國分享抗疫經驗。", "article": "中華民國駐巴西聖保羅經濟文化辦事處處長馮光中今天與當地眾多台僑領袖共同組織推促台灣參與世界衛生組織及世界衛生大會車隊遊行，讓台灣與全球各國分享抗疫經驗。今天上午遊行前，馮光中與巴西台灣基督長老教會牧師吳俊賢、巴西台灣基督長老教會中委會議長陳進宏、巴西台灣同鄉會會長謝耀德夫婦及眾多台僑領袖齊聚於巴西聖保羅華僑文教服務中心，共同主持推促台灣參與世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會（WHA）車隊遊行說明會，並與參與遊行人員合照共勉。馮光中致詞說，台灣過去一年在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表現出色，並願與全球各國分享抗疫經驗，善盡國際社會成員的責任。馮光中表示，台灣曾連續8年受邀參加世衛組織，但在2017年因政治因素被打斷，盼透過本次遊行讓巴西社會了解台灣所受的不公平待遇，呼籲巴西社會支持自由民主台灣爭取應有的權利，讓台灣在全球抗疫過程中做出更大貢獻，分享台灣累積的經驗。吳俊賢及陳進宏為本次活動順利舉行及台灣民眾健康祈禱，表示台灣與巴西雖然距離遙遠，但在巴西的台灣民眾仍心繫台灣，希望透過本次遊行為台灣發聲，盡一點心力。本次車隊遊行從僑教中心出發，於聖保羅商業大道包利斯塔（Avenida Paulista）沿途展示支持台灣加入世衛大會標語及象徵台巴兩國友好的國旗，途中皆有聖保羅市警察局特別派遣的警車及摩托車開路，另有2輛救護車相隨，完全是高規格的接待陣仗。本次車隊遊行歷時一小時，過程和平且整齊有序，充分向巴西社會及民眾表達台灣欲以觀察員身分參與世衛大會的訴求。", "title": "巴西聖保羅僑社車隊遊行  促台灣參與世衛組織"}
{"summarization": "國中教育會考第二天，依序考自然、英語閱讀、英語聽力。受到疫情升級影響，教育部主任秘書廖興國呼籲，中午考完後，請家長協助考生及早回家休息。", "article": "國中教育會考第二天，依序考自然、英語閱讀、英語聽力。受到疫情升級影響，教育部主任秘書廖興國呼籲，中午考完後，請家長協助考生及早回家休息。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，會考防疫措施包括全程佩戴口罩、量測體溫、不開放陪考、開啟試場內四個角落窗戶各5至10公分維持通風、加強消毒、管制考場進出場動線等。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台北市、新北市即日起到28日升級第三級警戒，國中教育會考仍持續，但採「防疫從嚴，認定從寬」，考生只要現場提出不適，就安排到備用試場應試。今天中午過後，國中教育會考各科都考完，考生壓力頓時釋放，往往會和同學、朋友四處玩樂。教育部主任秘書廖興國昨天傍晚在記者會上特別呼籲，因應疫情升級，最後一節英聽考試結束後，請家長協助考生及早回家休息，如有身體不適，應告知家長並盡快就醫。教育部昨天連夜與衛生單位勾稽，至晚間11時30分統計，共170名考生受疫情影響，其中161人改參加月底補考，4名考生確診。可能有考生昨天才被匡列、通知不能參加考試。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，會密切與衛生單位聯繫，了解考生什麼時候解除隔離，視個案來研處。另外，教育部主秘廖興國昨天接受媒體聯訪時也表示，如果考生已在「完全免試入學」等管道錄取，選擇離場、不考完會考，「我們都尊重」。", "title": "國中會考第二天登場 教育部籲考完及早回家"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日益嚴峻，台灣新增185例確定病例；日本重症患者1231人再創新高；哥倫比亞累計逾8萬人染疫致死，加護病房幾乎爆滿。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日益嚴峻，台灣新增185例確定病例；日本重症患者1231人再創新高；哥倫比亞累計逾8萬人染疫致死，加護病房幾乎爆滿。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣16日上午7時，全球至少336萬4031人病逝，至少1億6216萬5030例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心15日公布台灣新增185例確定病例，分別為180例本土及5例境外移入，本土案例遍布台北市、新北市、彰化縣、宜蘭縣、桃園市、台中市、基隆市等7縣市，其中43例集中台北市萬華地區、獅子會群聚4例、宜蘭遊藝場1例，其餘一時還無法全部釐清。截至目前台灣累計23萬809例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含22萬5026例排除），其中1475例確診，分別為1078例境外移入，344例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染、1例不明及14例調查中（案1078、1079、1091、1092、1100、1101、1102、1105、1122、1153 、1154、1183、1187、1222）；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1116例解除隔離、347人住院隔離中。台北市萬華阿公店爆發確診個案後，台灣疫情急遽升溫，15日即新增180個武漢肺炎本土案例，指揮中心說，14日北市聯醫中興院區及萬華剝皮寮2個採檢點的採檢數有525人，分別快篩出46及16人陽性，陽性比率約10%左右。台灣武漢肺炎本土新增病例驟增，醫療量能是否足夠引關注。指揮中心經專家討論，未來確診個案將先至醫院病房隔離，10天後沒發燒可能轉至集中檢疫所隔離。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，目前目前確診個案中，其中12人是嚴重肺炎或呼吸衰竭，有6人在加護病房治療、4人使用呼吸器、1人使用葉克膜。● 中國中國大陸近日又出現本土疫情，繼安徽省之後，遼寧省也出現確診蹤跡，兩地14日共增5例本土病例，另有9例境外移入。中國國家衛生健康委員會官網15日通報，截至14日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診279例（其中重症1例），累計治癒出院8萬5914例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬829例。深圳康泰生物製品股份有限公司14日公告，經研發的滅活疫苗已獲批准在中國緊急使用，目前已啟動三期臨床試驗相關工作。新華社報導，康泰生物今年4月在醫學論文預印本平台medRxiv及「中華醫學雜誌」發表的相關研究論文顯示，其滅活疫苗一、二期臨床試驗中0至28天免疫程序疫苗組的活病毒中和抗體幾何平均滴度（GMT）為131.7，為康復者血清中和抗體GMT49.7的2.65倍，並無3級及以上不良事件發生。● 香港香港15日新增一例本土確診病例，患者是就讀幼稚園的4歲男童，迄今感染源頭不明。男童最後上學日為12日，當晚發燒及喉嚨痛，曾到青衣的診所看病，交回樣本後確診，其CT值超過30。● 日本日本境內疫情嚴峻，厚生勞動省表示，全境重症患者截至15日為止共1231人，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都15日新增772例確診病例，雖然較8日減少349例，但最近7天平均每天新增病例876.4例，仍較前一週為多。在東京都，至15日累計病例數15萬1697例，重症患者較14日增加一人，總數85人。大阪府15日新增785例確診病例，連續7天單日新增低於千例，至15日累計病例數9萬4155例。沖繩縣15日新增160例確診病例創次高紀錄，連續5 天單日新增逾百例，累計病例數1萬3781例。16日開始適用「緊急事態宣言」的岡山縣，15日新增185例確診病例，連續10天單日新增逾百例。岡山縣至今累計病例數5965例，包括70例死亡病例。同樣開始適用「緊急事態宣言」的北海道，15日新增566例確診病例，其中以轄內最大城市札幌市占344例最多，其他還包括旭川市23例、小樽市13人、函館市4例等地。岐阜縣15日新增139例確診病例創次高紀錄，也是連續9天單日新增逾百例。岐阜縣至今累計病例數7322例，包括143例死亡病例。日本從疫情爆發以來第3次發布的「緊急事態宣言」，不但壓不住疫情，還一度延長、兩度擴大，決策遭批「朝令夕改」，防疫步調凌亂，讓預計7月登場的東京奧運前景恐難樂觀。日本電商龍頭樂天集團（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史14日接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪，談到在疫情下舉辦東京奧運時說，風險太大，「簡直是自殺」。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部15日通報，截至當天0時，境內確診病例新增681例，累計確診13萬1061例。單日新增病例較前一天減少66例，時隔3天再次降至700例以下。當天新增病例中社區感染病例661例，境外輸入性病例20例。當天新增3例死亡病例，累計死亡1896例，平均致死率1.45%。● 印度印度15日通報近3週以來最少的單日新增病例，但單日病逝人數仍接近4000例。世界衛生組織（WHO）警告，印度第二年疫情恐比第一年嚴重。印度衛生部數據顯示，境內過去24小時新增32萬6098人確診、3890人病歿，全國累計2437萬人染疫、26 萬6207人病逝。但印度檢測率現正處於5月9日以來最低水準，這可能也是新增病例減緩的原因。美國支持疫苗專利讓渡引起國際關注，歐洲在德國強烈反對下，歐洲聯盟執委會態度保留，歐洲議會5月19日將展開討論，預料引發兩極反應。比利時籍的歐洲議員馮安蘭（Kathleen Van Brempt）當時表示，歐盟應著重與合作夥伴國家進行建設性對話，提高全球能獲得治療的機會。不過，德國總理梅克爾（Angela Merkel）5月8日反駁美國的提議，直言「不相信放棄專利能讓更多人獲得疫苗」，況且「專利權有助於企業創新」。另歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）當日也指出：「不認為美國倡議讓渡專利是短期內的特效藥。」● 英國英國首相強生14日表示，部分地區感染印度新型冠狀病毒變異株的病例增加，可能「嚴重干擾」英國的經濟重啟計畫，在密切監控疫情同時，他也呼籲民眾要對疫苗有信心。英國衛生部表示，名為B1.617.2的變種病毒正開始在英格蘭西北部「加速擴散」，倫敦也有同樣現象，但範圍較小，當局正採取果決行動，遏止病毒蔓延。官員表示，感染變種病毒的病例從上週520例增加到本週1313例，因此配套措施將納入擴大篩檢，可能還有地方性的防疫限制措施。● 瑞士世界衛生組織（WHO）14日表示，民眾即便已接種疫苗，處於病毒正在蔓延的地區，仍須戴上口罩。美國疾病管制暨預防中心（CDC）宣布將更新指引，允許完整接種疫苗的民眾，在戶外與室內可免戴口罩，但世衛表示：「疫苗可救人命，但光靠這些並不夠。」世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞14日表示，第2年疫情勢將更為致命，呼籲富國與其計劃對兒童施打疫苗，不如考量將疫苗捐贈出來，交由國際機制分給窮國。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦視訊會議中表示，第2年疫情勢將遠比第1 年「更為致命」，而且印度疫情令人擔心。他說：「我了解何以一些國家想要為境內兒童和青少年施打疫苗，但此時此刻，我敦促這些國家考量改以捐贈疫苗給COVAX。」● 法國法國15日達成為境內2000萬人，相當於大約30%法國人口，接種1劑COVID-19疫苗目標，距離容許酒吧和餐館的露天區域重新開放營業僅數天前，這是逐步鬆綁全國性封鎖措施的其中一環。衛生官員表示，確切數字是2008萬6792人已接種第1劑疫苗，其中880萬5345人也已接種第2劑。法國15日通報境內醫院加護病房收治的染疫重症病患降為4271人，較前一天減少81人，連續第12天下降。此外，醫院內新增加112人染疫不治，而前一天為173死。● 哥倫比亞哥倫比亞已證實的死亡病例14日累計逾8萬起，數週來各大城市都有反政府抗議活動，醫院加護病房幾乎全滿。波哥大市長羅培茲宣布染疫，將自我隔離。首都波哥大市長羅培茲（Claudia Lopez）也警告，當地13日新增確診病例達到第2高紀錄，死亡病例數則創下疫情爆發以來的單日新高。據地方當局統計，波哥大染疫病患的加護病房占床率為94%；在美德殷（Medellin ）和卡利（Cali）兩地的占床率分別是99%與95%。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）更新指引，允許完整接種疫苗的民眾，在大多數場所不須戴口罩，美國民眾對此看法不一。美國疾管中心建議完整接種疫苗的人在室外不須戴口罩，在室內多數地方也可不用佩戴，有些人對此建議持謹慎態度，且感到困惑，其他原本就很少戴口罩的人則不以為意。不過，這項更新版防疫指引不適用於大眾運輸工具和監獄等地。● 巴西巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）14日指出，因進口中國原物料短缺，將暫停生產武漢肺炎疫苗CoronaVac。中國駐巴西大使否認兩國之間存在外交和政治危機。過去幾週，先是巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）宣稱「中國人發明了武漢肺炎」；然後總統波索納洛（Jair Bolsonaro）發言暗諷「新型冠狀病毒可能是在（中國的）實驗室裡誕生」，然後質疑「我們是否已經面臨一場新的（生化）戰爭。」聖保羅州長多利亞（Joao Doria）將進口壁壘歸因於波索納洛不斷做出讓中國感到不快的聲明。自今年1月17日以來，巴西已為3832萬424人接種第1劑疫苗，占總人口18.1%；1899萬1882人接種第2劑疫苗，占總人口8.97%；其中約75%使用CoronaVac，其他使用AZ疫苗和美國輝瑞藥廠Pfizer/BioNTech的疫苗。巴西衛生部15日表示，過去24小時新增6萬7009人確診感染COVID-19，累計確診攀升至1558萬6534例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，過去24小時新增2087人染疫不治，累計病故43萬4715例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/16"}
{"summarization": "氣象局今天針對雙北等13縣市發布高溫資訊，其中台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號。氣象專家吳德榮說，最新模式模擬顯示，未來10天台灣難發生可紓旱的大量降水。", "article": "氣象局今天針對雙北等13縣市發布高溫資訊，其中台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號。氣象專家吳德榮說，最新模式模擬顯示，未來10天台灣難發生可紓旱的大量降水。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，可能出現38度極端高溫、持續3天以上；南投縣近山區或河谷為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現。氣象局說，台北市、新北市盆地、嘉義縣市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣近山區或河谷及花蓮縣縱谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式8至10天模擬顯示，滯留鋒仍在華中至北部海面附近南北徘徊；美國模式8至10天的模擬則顯示，另有「熱帶擾動」從菲律賓東方海面，通過菲律賓、進入南海。吳德榮指出，兩模式模擬已有顯著差異，顯示出其不確定性；但也顯示未來10天內，台灣難以發生可以紓旱的大量降水。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，今明兩天滯留鋒在東海、華中附近南北徘徊，台灣因「太平洋高壓」籠罩，各地為晴午後多雲、「炎如盛夏」。吳德榮說，截至昨天，南部已連12天達「高溫警示標準」；今天中午前後紫外線強、注意防曬，各地區最高氣溫皆在36度以上，南部最高氣溫更達39度以上，要多補充水分、防中暑；山區午後偶有局部短暫降雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，18、19日滯留鋒南移至北部海面，台灣附近水氣增、大氣不穩定度提高，有局部短暫陣雨或雷雨；北台灣氣溫微降，各地仍偏熱。他說，20日滯留鋒北移至華中附近；台灣因太平洋高壓籠罩，「炎如盛夏」；21、22日滯留鋒再南移至北部海面，台灣附近水氣增，有局部短暫陣雨或雷雨，午後發生情況較高；北台灣氣溫微降，各地仍偏熱。", "title": "13縣市防高溫  吳德榮：未來10天難降水解旱"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天透過發言人發表聲明，對於以色列空襲加薩地區造成平民死傷「感到沮喪」，且對以色列炸毀內含國際媒體機構的一幢大樓感到「深切不安」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天透過發言人發表聲明，對於以色列空襲加薩地區造成平民死傷「感到沮喪」，且對以色列炸毀內含國際媒體機構的一幢大樓感到「深切不安」。法新社報導，以色列對加薩走廊發動空襲，導致一個大家庭的10名成員喪命，並炸毀總部位於卡達的半島電視台（Al Jazeera）和美聯社新聞機構所在的一棟13 層樓建築，巴勒斯坦武裝分子則輪番發射火箭回擊。古特瑞斯（Antonio Guterres）的發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）在聲明中表示：「秘書長對於以色列昨晚在加薩（Gaza）據稱鎖定一名哈瑪斯（Hamas）領袖發動的空襲造成平民死傷人數增加感到沮喪，包括同一個家庭包含孩童在內有10名成員喪命。杜雅里克並說，古特瑞斯也對幾個國際媒體機構所在的大樓（內含住宅公寓）遭以色列空襲炸毀一事「感到深切不安」。杜雅里克說：「秘書長提醒各方，不分青紅皂白攻擊平民和媒體機構的行為違反國際法，必須不惜一切代價避免。」衛生官員指出，以色列自10日起對加薩地區發動空襲和砲擊，迄今已造成145人喪命，包括41名孩童，另造成1100人受傷，這是該地區2014年迄今最嚴重的暴力事件。巴勒斯坦武裝組織朝以色列發射至少2300枚火箭，造成10人死亡，包括一名孩童和一名軍人，並造成逾560人受傷。以色列防空部隊已攔截許多火箭。美國國務院表示，主管以巴事務的副助理國務卿安默（Hady Amr）預定明天和以色列領導階層舉行會談，之後會見巴勒斯坦官員，以尋求以、巴之間的「永續平靜」。聯合國安理會明天也將舉行會議，共商以巴衝突問題。", "title": "以色列空襲加薩 聯合國秘書長沮喪：深切不安"}
{"summarization": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），法國僑界今天舉辦推動台灣加入WHA座談會，希望集結旅外國人力量，尋求當地社會連結與支持，聲援台灣參與世衛。", "article": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），法國僑界今天舉辦推動台灣加入WHA座談會，希望集結旅外國人力量，尋求當地社會連結與支持，聲援台灣參與世衛。一年一度的世界衛生大會（WHA）將於5月24日至6月1日舉行，儘管台灣抗疫表現全球有目共睹，但仍因中國施壓世界衛生組織（WHO）導致迄今仍未收到邀請函，第5度遭拒於WHA門外。法國地區僑界為齊力聲援台灣加入WHA，今天由台法青年交流協會邀請當地僑界領袖人士及青年於駐法代表處舉辦座談，共同討論支持台灣加入WHA的重要性、可能作法及方案並分享台灣成功防疫的經驗。出席來賓除僑務榮譽職人員施龍、郭珮涵、李河、羅強、林寶寶、王建慧外，也有法國台灣協會會長薛雅俶，以及台法青年交流協會會長賴柏安與多名會員。因疫情限制，並無擴大舉辦。受邀出席的駐法代表吳志中在致詞時提到，5月5日七大工業國集團（G7）外長在公報中支持台灣參與世衛；就在隔天，法國參議院便以304票贊成、0票反對，通過支持台灣參與國際組織活動的決議文，且政府官員也在議場清楚重申支持台灣參與國際組織的立場。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）8日也發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位。吳志中表示：「防疫如同作戰，這次的疫情讓全球有了更清楚的共識，病毒是無國界的，世界需要合作。而台灣的表現與價值，也獲得越來越多國家支持，台灣的參與將有利於國際社會。」往年都自掏腰包組織宣達團赴瑞士日內瓦聲援台灣的僑務委員施龍指出，根據全球知名資料庫Numbeo，台灣的醫療保健排名全球第一，卻仍被WHO排除在外，原因就是中國阻撓。台灣人口2350萬人，占全球人口0.3% ，不是小國，「我們至少應該拿回2009年到2016年間擁有的觀察員身分」。台法青年交流協會會長賴柏安則表示，「今年因台灣防疫表現與國際風向，全世界都在關注台灣，能見度提升。我們僑界可以更積極宣傳台灣的不可替代性與重要性，以WHA做切入點，現在是宣傳台灣的好時機」。他希望國人團結一心，「讓台灣成為全世界羨慕的地方」。同樣為了聲援台灣參與WHA，法國台灣協會及歐洲台灣醫事聯盟也於5月9日主辦「台灣應不應該重返或加入世衛？」線上論壇。論壇由歐洲台灣醫事聯盟執行長王振烽主持，邀請無任所大使林靜儀、倫敦帝國學院醫學院客座教授陳志瑜、台北醫學大學全球衛生學程主任邱亞文、無國界醫生組織（Medecins Sans Frontieres）流行病學研究員陳彗梧等公衛醫療領域專業人士線上對談，就台灣加入WHO的利與弊等發表己見，正反意見交鋒，激盪出許多新想法。16日由法國台灣協會舉辦的第二場線上論壇「讓後疫情的世界看見台灣 : 台灣新醫療外交策略」將邀請全國醫師醫療產業工會理事長吳欣岱主持，前國際計劃生育聯合會（IPPF）資深顧問黃郁昕與聯合國人口基金（UNFPA）人道救援資訊分析師曾培傑與談，探討台灣如何利用世界級醫療公衛實力，在外交場域開闢新路徑。法國台灣協會會長薛雅俶在今天座談會中強調，WHO的宗旨為「健康為基本人權」，不應因種族、國籍、宗教等而有差別待遇。「就因為我們是台灣人或中國政治壓力而剝奪我們的人權是不公平的，我們不能放棄，要持續發聲」。", "title": "法國僑界舉辦WHA座談  爭取人權挺台入世衛"}
{"summarization": "高雄市防疫採取準三級，八大行業至28日禁止營業，新興分局今天凌晨複查轄內2家酒吧無視停業規定，已蒐證違法營業事證將函衛生單位裁罰。", "article": "高雄市防疫採取準三級，八大行業至28日禁止營業，新興分局今天凌晨複查轄內2家酒吧無視停業規定，已蒐證違法營業事證將函衛生單位裁罰。市府衛生局表示，已經掌握業者違規營業事證，將會在確認違規情節後依法辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市昨天公布進人準三級防疫措施，同時公布休閒娛樂場所關閉到5月28日；警方昨天起配合稽查，包括歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、酒家等暫停營業。不過仍有業者心存觀望勸導業者確實配合防疫措施，遵守停業。今天凌晨出擊複查相關處所，仍發現2家酒吧有消費顧客，店家無視停業規定，於是員警除要求在場消費顧客離去，也要求店家立即停止營業，警方直到業者配合停止營業後才離開。新興分局表示，將持續稽查處所營業情形之外，也將針對2家店家仍違法營業部分，調查蒐證影像，函請市府衛生單位裁罰。警方呼籲業者務必配合防疫規定，遵守停止營業規定，若發現有違反停止營業規定者，局將立即錄影蒐證，違規事證送市府衛生機關裁處。", "title": "稽查休閒娛樂場所未關閉 高市警送2件將裁罰"}
{"summarization": "台南市政府昨天宣布各類娛樂場所即日起至28日停止營業，警方昨晚動員大批警力稽查，至今天上午8時為止共查獲10家違規業者，台南市長黃偉哲表示，將加重裁罰並公布店名。", "article": "台南市政府昨天宣布各類娛樂場所即日起至28日停止營業，警方昨晚動員大批警力稽查，至今天上午8時為止共查獲10家違規業者，台南市長黃偉哲表示，將加重裁罰並公布店名。黃偉哲在昨天宣布台南市進入「準三級」防疫狀態，配合中央抗疫措施，昨天起至28日止各類娛樂場所停止營業，民眾外出時全程佩戴口罩、避免不必要移動、活動或集會。台南市警察局各分局昨晚動員大批警力針對轄內娛樂場所進行稽查，分別在新營、麻豆、新化、中西區及南區查獲10家業者違規。台南市警察局指出，大部分業者配合指揮中心自動停業，但仍有部分業者繼續營業或以拉下鐵門製造停業假象，但內部仍有營業行為情況，被眼尖員警發現，當場揪出違規事證，依違反傳染病防治法移送裁罰。黃偉哲今天上午對此表示，不排除對違規業者依法加重裁罰並公布店名，並呼籲業者務必配合中央政策暫時停業，才能有效控制疫情，市民才能早日回歸正常生活。", "title": "台南10娛樂場所不甩停業令 市府擬重罰"}
{"summarization": "西甲勁旅皇馬，目前戰績位居第2，但西班牙媒體指出，總教練席丹已經告知球員，他打算在這個球季結束後辭去現有職務。", "article": "西甲勁旅皇馬，目前戰績位居第2，但西班牙媒體指出，總教練席丹已經告知球員，他打算在這個球季結束後辭去現有職務。根據西班牙廣播電台席丹（Zinedine Zidane）和西班牙甲級足球聯賽（La Liga）皇家馬德里（Real Madrid）的合約要到2022年才到期，但他一週前告知球員，他將在本賽季於下週結束後離開。Goal指出：「席丹是於上週末在瓦爾德貝巴斯（Valdebebas）對決塞維亞（Sevilla）之前，告訴球員這個消息。」零微波的記者布爾戈斯（Fernando Burgos）說，席丹離開後，可望接任皇馬總教練的可能人選包括前義大利甲級足球聯賽名隊尤文圖斯（Juventus）總教練阿萊格里（Massimiliano Allegri）、西班牙傳奇球星勞爾（Raul Gonzalez），和即將交出德國隊兵符的勒夫（Joachim Loew）。席丹今天稍早已經暗示他可能會離開皇馬，他表示，他相信「是改變的時候了」。他說：「是時後改變了，這不僅是為了我好，這對所有人都好。」席丹熱烈地談論他的球員，他形容自己和他們的關係，是「完全尊重」對方，並強調他會「永遠記得」他們曾在一起的時光。當記者詢問，這是否是在道別？席丹說：「我只能說同樣的話，我不知道未來會如何，但此刻我在這裡。是的，明天我們還有比賽要踢，在那之後，我們另外還有一場比賽。」", "title": "皇馬戰績佳席丹仍欲辭總教練 傳已告知子弟兵"}
{"summarization": "受到本土疫情快速擴散，雙北升級第三級防疫警戒，法人分析，主要受衝擊的產業包括運輸、餐飲觀光、百貨等內需產業，對台灣經濟面及信心面的衝擊將遠大於上市上櫃公司獲利，護國神山台積電將扮演信心指標。", "article": "受到本土疫情快速擴散，雙北升級第三級防疫警戒，法人分析，主要受衝擊的產業包括運輸、餐飲觀光、百貨等內需產業，對台灣經濟面及信心面的衝擊將遠大於上市上櫃公司獲利，護國神山台積電將扮演信心指標。上週台股受通膨升溫以及本土疫情爆發，單週重挫1457點，跌幅8.43%，收盤指數為15827.09點，5日均量再創新高來到6188億元，受疫情影響，中央疫情指揮中心5月12日一度宣布可能啟動第三級警戒，市場恐慌情緒急遽升高，外資、自營商及融資大減，導致當天盤中創下15165.27低點，萬七行情短短在3個交易日崩解至半年線附近。14日受到美股走揚聯發科等先下跌的電子股先止跌反彈、生技股因疫情而上漲，台股大盤免於跌破15000點以下，週五收在15827點，力守在半年線約15609點之上。上週集中市場外資賣超934.73億元，投信買超68.07，自營商含避險賣超278.48億元，三大法人合計賣超1145.14億元。融資減231.51億元，融資餘額2366.36億；融券減少67717張，融券餘額41.95萬張。台期指期貨淨部位：外資期貨淨空單由5月10日37519口，降至5月14日15524口。統計5月10日至13日官股券商買進前4大股票國巨、鴻海及聯發科。法人表示，縱使台積電及聯發科4月營收表現不如市場預期，但仍為官股護盤重心所在。法人表示，此波疫情升溫，與去年第1季較大的不同是，這波是台灣特有的問題，台灣出口最大終端市場歐美國家因疫苗施打率高，疫情已逐漸受控，外銷市場需求正維持回溫態勢，預料電腦、電子和光學製品、化工和醫藥製品、紡織品、塑橡膠製品等產業受到衝擊的程度最低，因為這些產業的終端需求中有7成以上來自於海外需求。另外，食品、飲料等雖為內需市場，但為民生必需品，影響也相對有限。法人認為，主要受衝擊產業還是內需服務業，但台灣加權股價指數中，只有16.51%是服務業，預料疫情的升溫，對於台灣經濟成長的衝擊，遠大於上市公司企業獲利的衝擊。", "title": "三級警戒衝擊內需 法人：台積電將扮台股信心指標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，高雄市提升為準三級防疫措施，防止合署辦公可能有群聚感染風險，市府已經通知各單位檢視及盤點異地辦公規劃，衛生局近日將啟動演練。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，高雄市提升為準三級防疫措施，防止合署辦公可能有群聚感染風險，市府已經通知各單位檢視及盤點異地辦公規劃，衛生局近日將啟動演練。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，高雄市啟動「全市總清消  阻斷肺炎病毒傳播鏈」清潔消毒工作，要確實防制疫情擴散。同時，市府人事處已於日前通知各局處啟動異地辦公人員及辦公空間檢視盤點規劃方案；衛生局預計18日進行模擬演練，將從行政單位先演練起，部分人員移置到長照大樓，也要精確盤點人員異動情形，初步規劃異地辦公以副首局長及科室人員分開辦公等。另外，以人事處為例，部分人力要移置到公務人力發展中心上班；市府並規劃第一副市長史哲將在鳳山行政中心異地辦公。人事處通知各局處盤點及檢視移置人力及空間配置，一旦防疫再升級並由指揮官下達命令後啟動異地辦公。", "title": "異地辦公防群聚  高市府盤點空間將演練"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，士林地檢署今天表示，5月28日前，暫緩傳喚當事人出庭及到案執行，除案件具急迫與時效性外，原則均予以取消。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，士林地檢署今天表示，5月28日前，暫緩傳喚當事人出庭及到案執行，除案件具急迫與時效性外，原則均予以取消。士林地檢署指出，依法務部、台灣高檢署等公布因應措施，以及檢察長指示防疫應變小組會議決議，今天公布疫情三級警戒因應措施。士檢表示，本於防疫優先原則，避免當事人在途奔波以及人犯提解往返，增加染疫及疫情擴散風險，為維護地檢署人員與洽公民眾健康，即日起至5月28日止，暫緩傳喚當事人出庭及到案執行，已排定的庭期及到案期日，除案件具急迫與時效性外，原則均予以取消，其餘業務仍正常進行。士檢表示，已收受傳喚通知應出庭與到案執行的民眾，如有疑慮，請於上班時間致電承辦股人員（總機：02-28331911）查詢。", "title": "雙北三級警戒 士檢：原則暫緩開庭除了特例"}
{"summarization": "時值百年黨慶，中共總書記習近平2月提出全黨展開黨史學習教育後，北京香山革命紀念館、雙清別墅等「紅色景點」人潮紛至沓來，從國家機關到小學生，「黨政軍民學」全動員。", "article": "時值百年黨慶，中共總書記習近平2月提出全黨展開黨史學習教育後，北京香山革命紀念館、雙清別墅等「紅色景點」人潮紛至沓來，從國家機關到小學生，「黨政軍民學」全動員。記者近日走訪位於北京海淀區的香山革命紀念館，發現參觀人潮絡繹不絕，其中不乏國家黨政機關、解放軍部隊、民營企業，乃至繫著紅領巾的小學生，儼然「黨政軍民學」全動員。香山革命紀念館導覽員楊佳萍表示，紀念館平均一天可以接待3000、4000人，最高峰可達到5000人，各機關組織、學校、企業、團體都非常多，95後（1995年以後出生）、00後族群也不少，還有爸媽帶著「10後」的孩子一起來「學習黨史」。香山革命紀念館位於香山腳下，是當局展示中共中央香山時期歷史的重要場館，2018年開始興建，並於隔年9月開放。距離香山革命紀念館不遠的雙清別墅則是中共中央、中央軍委機關1949年進駐北京後的居住和辦公地，被稱作是中共「進京趕考」第一站，曾是中共中央的指揮中心。雙清別墅所在的香山公園宣傳科副科長馬丹受訪時則表示，香山公園內8處舊址2019年9月正式開放，2020 年隨即遭逢疫情而封閉，今年五一連假期間，接待遊客約達5.78萬人次，主要也都是機關團體、單位，以及中小學生團體來參觀。事實上，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，中國旅遊業遭受沉重打擊，紅色旅遊也未能倖免，華爾街日報稍早前引述江西井岡山官員說，當地革命博物館去年遊客數量下降一半以上，跌至89萬人次。因此，也有分析認為，疫情切斷海外旅遊人潮情況下，當局全力鼓勵紅色旅遊，可謂「一石二鳥」，一方面刺激經濟，另一方面則透過吹捧中共先賢以增強中共領導權威。習近平2月20日出席黨史學習教育動員大會時便提出，在「兩個一百年」奮鬥目標歷史交匯的關鍵節點，在全黨集中開展黨史學習教育，正當其時，十分必要，更是「為動員全黨全國滿懷信心投身全面建設社會主義現代化國家而作出的重大決策」。今天出版的中共黨刊「求是」雜誌，更刊發習近平自2012年12月至2021年3月期間，在地方考察調研時有關「紅色資源」的談話內容節錄，要求「用好紅色資源，傳承好紅色基因，把紅色江山世世代代傳下去」。", "title": "中共百年紅色朝聖  黨政軍民學全動員"}
{"summarization": "雙北防疫升至三級警戒，其餘各縣市也紛紛祭出因應管制措施，財政部今天宣布，原訂5月17日前須完成申報、繳納的該期營業稅、貨物稅、菸酒稅及特銷稅等4項稅目，申報期全面延長至5月31日止。", "article": "雙北防疫升至三級警戒，其餘各縣市也紛紛祭出因應管制措施，財政部今天宣布，原訂5月17日前須完成申報、繳納的該期營業稅、貨物稅、菸酒稅及特銷稅等4項稅目，申報期全面延長至5月31日止。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心15日宣布雙北調整為第三級疫情警戒至5月28日，其餘縣市政府也陸續提出因應管制措施，以降低群聚感染風險。財政部表示，先前針對企業負責人、公司主辦會計人員、受公司委託報稅會計師、記帳士、報稅代理人，因遭隔離治療、檢疫導致無法如期完成需於5至7月間申報的各期營業稅、貨物稅、菸酒稅及特種貨物及勞務稅（簡稱特銷稅）情形，已放寬可延長申報。考量近日國內疫情快速升溫，全國防疫管制措施加大，財政部今天進一步宣布，其中3、4月期營業稅、採按月計徵店家的4月營業稅，以及4月貨物稅、菸酒稅及特銷稅，申報截止日將「全面延長」，由原先的5月17日展延至5月31日，不限遭隔離檢疫情形。財政部表示，營業人及產製廠商應檢送的相關附件資料，也只需在5月31日前寄交所在地國稅局分局、稽徵所或服務處即可。", "title": "原訂5/17前須完成報繳4稅目 申報期延長至月底"}
{"summarization": "低利環境下自住房屋買氣大增，2020年購屋的自住族，今年報稅便可列報自用住宅購屋借款利息，上限新台幣30萬元，但要留意相關限制，如一申報戶以一屋為限，須辦理戶籍登記等，二胎房貸則不適用。", "article": "低利環境下自住房屋買氣大增，2020年購屋的自住族，今年報稅便可列報自用住宅購屋借款利息，上限新台幣30萬元，但要留意相關限制，如一申報戶以一屋為限，須辦理戶籍登記等，二胎房貸則不適用。個人綜所稅的計算，是以所得金額減掉免稅額、扣除額及特別扣除額後的淨額，乘以適用稅率計稅，其中，扣除額分兩種，包含標準扣除額（現行單身者12萬、有配偶24萬）及列舉扣除額（特定項目金額合計），兩者比較後，選擇金額最高一方列報扣除。而自用住宅購屋借款利息扣除額，正是列舉扣除額的項目之一，與其他列舉扣除額項目，如捐贈、人身保險費、醫藥及生育費等金額合計，若高於標準扣除額（12萬或24萬），報稅時就可選擇列舉扣除，達到增加節稅效果。不過，中區國稅局提醒，列報自用住宅購屋借款利息，必須符合多項條件，若錯誤列報將被剔除補稅。首先，每一申報戶以一屋為限，扣除金額是以當年實際利息支出為主，且必須先從中減除當年適用的儲蓄投資特別扣除額（一般為金融機構存款利息）金額，以相減後的餘額列報扣除，每年扣除金額上限為30萬元。其次，房屋必須是本人、配偶或受扶養親屬所有，且本人、配偶或受扶養親屬於該課稅年度需辦妥戶籍登記，且無出租、供營業或執行業務使用情形，並須檢附向金融機構辦理房屋購置貸款所支付當年度利息單據。再者，如果有借貸銀行有變更或有增貸情形，一律還是只能原始購屋貸款利息額度來列報，二胎房貸、修繕貸款或消費性貸款名義的房貸利息支出，均不能列報扣除。此外，同一年度中，房屋租金支出及自用住宅購屋借款利息兩項列舉扣除額，只能擇一適用。", "title": "買房自住族 房貸利息列舉扣除留意3件事"}
{"summarization": "面對疫情，航空公司加強機上防疫，除增加清潔消毒外，全日空最近還研發推出飛機上洗手間利用手肘就可開門及關門的設計，旅客在使用機上廁所時，手指不必再接觸廁所的門。", "article": "面對疫情，航空公司加強機上防疫，除增加清潔消毒外，全日空最近還研發推出飛機上洗手間利用手肘就可開門及關門的設計，旅客在使用機上廁所時，手指不必再接觸廁所的門。全日空日前發布新聞稿，與一家航空器內部裝置和設備製造商JAMCO合作，共同研發推出世界首創可用手肘開關的門扉，讓旅客可以輕鬆且安全的使用飛機上的洗手間。全日空說，這項創新計畫是防疫措施的一環，將有助於減少病毒傳播，已從5月1日起，陸續在日本國內線使用。全日空介紹，新的飛機洗手間門，內部門鎖紐更換成更大型的樣式，並於門拉起的部分加裝手把，只要使用手肘輕推即可開門或關門，另採納旅客於測試階段實際體驗過後的意見，在洗手間內貼上使用方法，讓任何人都可以輕鬆使用。", "title": "防疫設計 全日空研發機上洗手間用手肘開關門[影]"}
{"summarization": "NBA湖人已故傳奇球星布萊恩今天正式入駐名人堂，遺孀凡妮莎發表感言時，稱布萊恩證明了，那些曾看衰他的人都錯了。", "article": "NBA湖人已故傳奇球星布萊恩今天正式入駐名人堂，遺孀凡妮莎發表感言時，稱布萊恩證明了，那些曾看衰他的人都錯了。美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）入駐儀式原定去年8月舉辦，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而延至今天進行。這次入駐名人堂的名人包括布萊恩（Kobe Bryant）、鄧肯（Tim Duncan）與賈奈特（Kevin Garnett）3名前NBA球星在內的9人。去年一起直升機墜機意外，讓手上握有5枚NBA冠軍戒指的布萊恩、他的女兒，及其他7人罹難。布萊恩過世時僅41歲，消息傳出時震驚體壇，也讓許多球迷為之心碎。布萊恩的遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）17歲開始與他約會，今天她代表布萊恩接受這項榮耀，而站在她身旁的是布萊恩入駐名人堂儀式的引薦人喬丹（Michael Jordan）。凡妮莎說：「親愛的布萊恩，謝謝你竭盡所能，做一名最好的丈夫、最好的父親。謝謝你從未放棄我們。謝謝你所做的一切努力。」布萊恩直接從高中進到美國職籃NBA，開啟他璀璨的職業生涯，曾18次入選明星賽的布萊恩，兩度奪得總冠軍賽最有價值球員（MVP），贏得廣大球迷的崇拜。布萊恩生涯共獲3萬3643分，在NBA史上排名第4，他視生涯5度獲選年度MVP的喬丹為偶像，而這兩名超級球星的生涯有幾年時間重疊。凡妮莎說：「布萊恩會感謝所有幫助他，讓他有今天這般成就的人，其中也包括那些懷疑他、攻擊他、說他無法達成目標的那些人…到頭來，他證明了這些人都錯了。」她的這番言論，讓一旁的喬丹也忍不住露出一抹微笑。布萊恩、鄧肯、賈奈特都於2016年高掛球鞋，2020 年首次獲得入選資格就在投票後過關，確定在名人堂擁有一席之地。這3人生涯加起來共獲得11座NBA總冠軍、4次NBA例行賽最有價值球員（MVP）及48次入選明星賽。這3人之外，4面奧運女籃金牌得主凱欽絲（Tamika Catchings）、1994與1995年率休士頓火箭連霸NBA冠軍的教頭湯加諾維奇（Rudy Tomjanovich）、大學男籃傳奇教練沙頓（Eddie Sutton）、大學女籃傳奇教練穆爾基（Kim Mulkey）及史蒂文斯（Barbara Stevens）也入駐名人堂。除了上述8位，曾長期擔任國際籃球總會（FIBA）秘書長、2018年病逝的鮑曼（Patrick Baumann）也以貢獻者之姿進入名人堂。", "title": "Kobe入駐名人堂 遺孀：他證明看衰他的人都錯了[影]"}
{"summarization": "立法院法制局表示，國教向下延伸至5歲，是國際的共同趨勢。目前國內5足歲幼兒入園率已高達96%以上，「國教向下延伸」政策沒有理由再拖延，呼籲教育部儘速推動5歲幼兒教育義務化。", "article": "立法院法制局表示，國教向下延伸至5歲，是國際的共同趨勢。目前國內5足歲幼兒入園率已高達96%以上，「國教向下延伸」政策沒有理由再拖延，呼籲教育部儘速推動5歲幼兒教育義務化。為解決少子女化危機，根據立法院法制局最新報告指出，歐美先進國家已實施5歲幼兒教育義務化，泰國、越南、菲律賓等開發中國家也積極實施5歲義務教育，韓國在2010年通過幼兒教育法實施5歲義務教育，2012年再加碼從3歲開始實施義務教育。顯見國教向下延伸至5歲，是國際的共同趨勢。政府在1984年的「學制改革方案」就提出「將5歲以上兒童納入義務教育範圍」，2011年開始實施5歲幼兒「免學費政策」，但「國教向下延伸」政策歷經多年討論，仍未見付諸實現。幼兒教育是所有教育的根基，報告指出，特別值此少子女化之際，世界各國莫不致力於普及幼兒教育及改善幼兒教育品質，以厚植國力，國教向下延伸乃國際趨勢且符合社會期待。報告指出，國內5足歲幼兒入園率已高達96%以上，且現行「5歲幼兒免學費政策」已備國民教育精神及具義務教育雛型，台灣實在沒有理由再延宕下去，建議教育部應儘速推動5歲幼兒教育義務化，以迎頭趕上各國。報告指出，國教向下延伸政策有其必要性及重要性，但仍須完備相關配套措施，才可能成功推展。建議教育部盤點各項現況問題，包括學制改變、師資培育、課程架構、教學方式、空間設備需求及經費來源等面向，規劃因應措施及具體實施期程。若國民教育向下延伸政策無法一次到位，報告指出，建議可參照過去「國民教育幼兒班實施計畫」採分階段或分地區方式進行，如第一階段於離島先行辦理，第二階段再納入54個原住民鄉鎮市，第三階段則於評估前二階段實施成效後，再研議全面辦理的可行性。", "title": "國教向下延伸至5歲 立院：無理由再拖延"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今天發生森林火災，因地處偏遠，人員須步行約3天，上午除先請求直升機支援投水滅火，並協請載運人力至火場。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今天發生森林火災，因地處偏遠，人員須步行約3天，上午除先請求直升機支援投水滅火，並協請載運人力至火場。嘉義林管處副處長李定忠表示，林管處清晨5時5分接獲南投林管處轉知南投縣消防局通報八通關杜鵑營地附近發生森林火災，當地為轄管玉山事業區第52林班，行政區為南投縣信義鄉。李定忠指出，林管處據報後，立即集結人力，因地處偏遠，人員須步行約3天，除了先請求空勤總隊支援直升機空中投水滅火外，另協請空勤總隊直升機飛往阿里山森林遊樂區停車場載運人力至火場附近滅火。李定忠說，據南投縣消防局通報，現場疑似山友煮食不慎，引發森林火災，不過，起火原因仍須由保七總隊調查釐清。火災現場為偏遠的中央山脈區域，大都是針葉林木，可燃燒性高，搶救不易，加上近期久旱未雨，恐會導致較大面積燃燒。", "title": "八通關杜鵑營地森林火災疑因山友煮食不慎 直升機投水滅火[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，宗教界為加強防疫，包括台灣基督長老教會、天主教台北總主教公署、慈濟基金會及法鼓山等宗教團體皆遵守指揮中心要求，宣布暫停室內集會。", "article": "疫情升溫，宗教界為加強防疫，包括台灣基督長老教會、天主教台北總主教公署、慈濟基金會及法鼓山等宗教團體皆遵守指揮中心要求，宣布暫停室內集會。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中15日宣布，台北市與新北市防疫警戒自15日至28日升級至第三級，民眾須遵守外出全程戴口罩、禁止室內5人或室外10人以上社交聚會以及避免不必要移動等9大防疫指引。此外，其他縣市維持二級，應避免二、三級區域之間不必要移動；全國休閒娛樂場所也要關閉，禁止進香團與遶境活動、宗教寺廟暫不開放參拜。台灣基督長老教會昨晚宣布，直至6月8日，各中會、族群區會的各教會，主日禮拜或團契各項聚會，應暫停或採線上直播。長老教會總會議長徐信得牧師告訴中央社記者，希望在總會宣布後各會都能依照辦理，加強防疫；雖然某些偏鄉的教會人數相對少很多，但也會提醒要注意社交距離；其實之前因應防疫，就已經有部分教會改線上直播、禮拜。天主教台北總主教公署昨天在官方上也宣布，因台北、新北進入三級警戒，因此暫停台北總教區所有堂區平日彌撒、主日彌撒、各項禮儀、活動聚會等；恢復時間視情形另行公告。天主教台北總主教公署也在13日就宣布，暫停主日彌撒及各項例行性團體聚會或朝聖活動，平日彌撒及偏遠堂區，請本堂神父以牧者情懷自行決定。慈濟基金會昨晚在臉書上表示，疫情持續升溫，配合政府規定，嚴守社區防疫及保護大眾健康，即日起慈濟全台靜思堂及環保站、環保點暫停對外活動；環保站點並停止接受資源回收物，恢復正常運作時間，以配合政府防疫規定為依據。法鼓山則在14日於臉書上宣布，配合政府防疫政策，為防範發生持續社區傳播，金山世界佛教教育園區以及體系各分支道場、分會與共修處，停止對外開放至6月底。", "title": "配合防疫 慈濟、長老教會等宗教界暫停室內集會"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅15日與巴基斯坦外長通話時稱，以色列和巴勒斯坦衝突的當務之急是停火止暴，但聯合國安理會至今未能達成一致，美國立場站在「國際正義的對立面」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅15日與巴基斯坦外長通話時稱，以色列和巴勒斯坦衝突的當務之急是停火止暴，但聯合國安理會至今未能達成一致，美國立場站在「國際正義的對立面」。他又說，中方16日將在安理會主持召開有關衝突的公開辯論會，期待各方能就此發出一致聲音。據中國外交部官網新聞稿，王毅15日與巴基斯坦外長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）通話時談及以巴情勢，並作上述表示。王毅稱，局勢惡化的根源是巴勒斯坦問題長期未能得到公正解決，「尤其是巴勒斯坦獨立建國權利受到持續侵害，巴勒斯坦人民的困境進一步加深，導致巴以對立激化，衝突反覆上演」。他又說，事實證明，巴勒斯坦問題一天得不到公正解決，巴以雙方和中東地區就無法實現真正的和平。王毅表示，當務之急是停火止暴，聯合國安全理事會有責任推動局勢盡快降溫。中方作為安理會輪值主席，已推動安理會兩度舉行緊急磋商，並起草安理會主席新聞談話，引導安理會採取行動。他宣稱，令人遺憾的是，安理會至今未能達成一致，「美國採取的立場站在了國際正義的對立面。我們呼籲所有安理會成員國都要承擔起應盡責任，切實為維護地區和平與安全作出努力。」王毅又聲稱，解決巴勒斯坦問題根本出路在於落實「兩國方案」。中方16日將在安理會主持召開有關衝突的公開辯論會，期待各方能就此發出一致聲音。「中方認為，安理會應對『兩國方案』進行再確認，敦促巴以雙方盡快在『兩國方案』基礎上重啟和談。」他說，中方將繼續堅定支持巴勒斯坦人民爭取恢復民族合法權利的正義事業，堅定支持透過政治對話公正解決當前的問題，堅定支持聯合國以及阿拉伯國家聯盟（League of Arab States）、伊斯蘭合作組織（OIC）為此發揮建設性作用。新聞稿則引述古瑞希表示，巴方贊同中方關於當前以色列與巴勒斯坦衝突的立場，支持「兩國方案」，支持巴勒斯坦人民「正義事業」，主張推動巴以雙方透過對話談判解決問題。「巴方高度讚賞中方在安理會內主持公道，願同中方加強溝通協調，找到推動停火止暴、促進局勢降溫的辦法」。", "title": "王毅：以巴當務之急是停火  美在國際正義對立面"}
{"summarization": "中華郵政公司總經理江瑞堂今天證實，獲衛生機關通知，總公司一名內勤人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），明天台北市金山南路及愛國東路2棟大樓實施異地辦公。", "article": "中華郵政公司總經理江瑞堂今天證實，獲衛生機關通知，總公司一名內勤人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），明天台北市金山南路及愛國東路2棟大樓實施異地辦公。江瑞堂說，這名內勤人員日前自覺不舒服，主動通報公司，後來確診，因不是營業櫃台人員，未接觸一般民眾，而同辦公室人員也已依相關規定檢疫。至於是否要針對總公司可能與確診者接觸的人篩檢，江瑞堂說，因目前醫院等待篩檢的人數很多，由中央流行疫情指揮中心決定。江瑞堂表示，公司已針對總公司愛國東路及金山南路2棟大樓清潔及消毒，明天2棟大樓也會實施異地辦公，部分人員轉移到重慶南路的郵政博物館上班，因去年已演練過異地辦公，實施上沒有困難。", "title": "中華郵政總公司1人確診  2棟大樓異地辦公"}
{"summarization": "主計總處與民間智庫陸續公布經濟展望，預期今年經濟成長率有機會超過5% ；不過本土疫情一夕間急速升溫，雙北升至三級警戒，學者認為，如果疫情未能控制住，恐傷及全年經濟成長動能。", "article": "主計總處與民間智庫陸續公布經濟展望，預期今年經濟成長率有機會超過5% ；不過本土疫情一夕間急速升溫，雙北升至三級警戒，學者認為，如果疫情未能控制住，恐傷及全年經濟成長動能。今年第1季各項經濟數據表現強勁，出口、投資暢旺，主計總處概估首季經濟成長率達8.16%，創下2010年第4季以來、10年半新高紀錄；若後續經濟表現維持預測水準，全年經濟成長率有望衝破5%。然而，武漢肺炎（COVID-19）疫情在台灣一夕間急遽惡化，15日雙北升至三級警戒，引起民眾恐慌，超市賣場掀起搶購物資潮。由於上週已陸續傳出疫情升溫訊息，台股12日盤中重挫1417點、創史上最大跌點，週線則重挫1457.91點，如今雙北升至三級警戒，無異對台股以及未來整體經濟前景蒙上陰影。中經院副院長王健全直言，原本預測2021年民間消費優於去年，除了低基期因素，股市上漲帶來的財富效果也是關鍵，如果疫情升溫只是短期事件，對台股、消費信心的影響沒那麼大，但若衝擊擴大，確實是今年經濟成長的重大變數。中央大學台經中心執行長吳大任則表示，去年疫情緩和之後，消費者信心指數（CCI）當中的家庭經濟、股市信心指標趨勢都走揚，顯示台股上漲帶來的財富效果確實讓民眾感受到家庭經濟好轉。吳大任進一步指出，這波台股多頭行情有許多散戶參與，年輕人也紛紛進場，即便年輕人所得有限、進出股市的量不算太大，股市重挫時，還是會賠掉本金；也就是說，如果疫情持續升溫、管制措施趨嚴，不只餐飲業營收受影響，台股可能會延續下挫格局，民眾信心勢必受到打擊，甚至影響消費意願。此外缺地、缺工、缺人才等「五缺」議題，提出更明確的藍圖，才能穩住投資信心，確保經濟成長動能。", "title": "疫情升溫台股下挫 學者：2021年經濟成長添變數"}
{"summarization": "隨國外疫苗普及，健身房陸續重啟，設備汰舊換新，商用健身器材需求彈升，帶動3、4月運動用品出口衝上史上單月新高及次高，累計前4月運動用品口11.12億美元，也創歷年同期新高，年增率並放大至1.1倍。", "article": "隨國外疫苗普及，健身房陸續重啟，設備汰舊換新，商用健身器材需求彈升，帶動3、4月運動用品出口衝上史上單月新高及次高，累計前4月運動用品口11.12億美元，也創歷年同期新高，年增率並放大至1.1倍。今年以來台灣出口屢創佳績，3月出口358.9億美元，升抵歷史單月新高，年增27.1%，4月出口349.6億美元，表現也緊追其後，創歷年單月次高，年增達38.7%；累計前4月出口則來到1329.1億美元，年增近3成。出口「淡季不淡」，除電子零組件、資通與視聽產品等出口貨品成長動能強勁，部分次分類貨品也表現不俗，在疫情籠罩下逆勢爆發，為整體出口動能添增柴火。財政部統計，4月運動用品出口來到2.87億美元，繼3月創單月新高後，4月也攀上史上單月次高，年增1.4倍，為2002年起、使用目前統計方式以來的最大增幅；累計前4月，運動產品出口11.12億美元，則創歷年同期新高，年增1.1倍，表現同創2002年起最大增幅。財政部分析，去年受疫情影響，各國採取封城措施，帶動居家健身商機發燒，國內健身器材製造大廠接單暢旺，尤其以對美銷售屢創佳績，當時運動用品出口表現就出現彈升。今年隨國外疫苗普及率上升，各國陸續解封，健身房得已重啟、展店，同時汰舊換新設備，使壓抑的商用健身器材商機爆發，加以國內廠商積極多產品線布局，再次帶動出口顯著成長。同時，由於國內建身器材製造大廠主要市場為美國，運動產品出口大增，也成台灣對美出口成長動能之一。前4月台灣對美出口值達186億美元，續創歷年同期新高，年增26.8%，成長動能除來自資通與視聽產品，同時也靠運動產品出口助攻；前4月運動產品出口美國金額7.42億美元，雖非主要出口項目，但也創下歷年同期新高紀錄，年增率高達1.7倍。對照公開資訊，國內健身器材大廠，如喬山、力山、岱宇及明躍等，日前紛紛對外釋出訂單能見度可望延續至下半年的正面消息。此外，因應近期原物料、運費價格上漲，部分業者可能調高產品價格，可望再推升後續出口表現。", "title": "國外健身潮再起 前4月運動產品出口攀新高"}
{"summarization": "中台灣旱象持續，德基水庫15日晚間關閉放水閥後，今天上午6時再次放水，10時水庫水位1324.83公尺，水庫蓄水率2.4%，大甲溪發電廠表示，是否放水依照中央旱災應變中心指示。", "article": "中台灣旱象持續，德基水庫15日晚間關閉放水閥後，今天上午6時再次放水，10時水庫水位1324.83公尺，水庫蓄水率2.4%，大甲溪發電廠表示，是否放水依照中央旱災應變中心指示。大甲溪發電廠今天表示，15日晚間關閉放水閘門，今天上午6時再度開啟放水閘門，目前出水量7cms，馬鞍壩出水量為9cms，上午10時德基水庫水位為1324.83 公尺，蓄水率2.4%。大甲溪發電廠副廠長林日生指出，目前仍由下游谷關壩因應分區供水放水量，減緩德基水庫水位下降速度，延長水庫使用時間也兼顧生態平衡。德基水庫放水與否，依照中央旱災應變中心指示。", "title": "德基水庫水位跌破1325公尺  持續放水"}
{"summarization": "中國15日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例14例，本土病例4例，都在遼寧。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國15日新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例14例，本土病例4例，都在遼寧。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，15日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，其中境外移入病例14例，分別為廣東5例、雲南3例、上海2例、內蒙古1例、河南1例、四川1例、陝西1例；本土病例4例，均在遼寧。中國安徽省13日爆發COVID-19本土疫情後，昨天蔓延到遼寧省。但目前仍無法確認「零號病人」與感染源頭。中國國家衛健委已經派出工作組赴遼寧，指導當地疫情防控工作。北京青年報報導，5月13日至15日19時，安徽、遼寧新增11例確診病例，其中六安3例、合肥2例、營口5例、瀋陽1例。15日截至晚間7時，營口新增3例確診、5 例無症狀感染者，均與一攝影基地有關。截至15日晚間9時，兩省共報告11例確診病例、15例無症狀感染者，有23人近期到攝影機構工作過，其中20人是攝影機構的員工、2人來自提供攝影營銷培訓的公司、1人是到攝影基地出差的人。目前，中國大陸境外移入現有確診病例262例，現有疑似病例2例。累計確診病例5838例，累計治癒出院病例5576例，無死亡病例。無症狀感染者新增19例，其中境外移入14例，本土5例也都在遼寧。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察12例，尚在醫學觀察的無症狀感染者346例，境外移入占328例。截至5月15日24時，中國大陸現有確診病例291例，累計治癒出院病例8萬5920例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬847例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者101萬4784人，尚在醫學觀察的密切接觸者5659人。香港特別行政區累計確診1萬1821例，其中出院1萬1522例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國15日新增18例確診  其中4例本土在遼寧"}
{"summarization": "以色列空襲炸毀美聯社和半島電視台（Al Jazeera）等國際媒體在加薩地區（Gaza）分部所在的一棟大樓，美聯社今天對此表示「震驚」，半島電視台則表示不會因此噤聲。", "article": "以色列空襲炸毀美聯社和半島電視台（Al Jazeera）等國際媒體在加薩地區（Gaza）分部所在的一棟大樓，美聯社今天對此表示「震驚」，半島電視台則表示不會因此噤聲。法新社報導，美聯社社長兼執行長普魯特（Gary Pruitt）在針對這棟建築遭到攻擊的聲明中說道：「這是令人極度不安的發展。我們人員險些喪命。」普魯特指出，12名美聯社新聞工作者和自由撰稿人原本還在這棟建築裡，所幸得以及時疏散逃命。以色列與巴勒斯坦爆發衝突以來始終保持相對低調的美國白宮今天表示，已警告以色列保障獨立媒體的重要性。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在推特（Twitter）發文表示：「我們已經直接與以色列方面溝通，說明確保新聞工作者及獨立媒體的安全與保障是首要責任。」半島電視台今天表示，不會因此噤聲。半島電視台耶路撒冷分部主任歐馬利（Walid al-Omari）在13層樓高的加拉大樓（Jala Tower）被摧毀後不久表示：「顯然，發動這場戰爭的人不僅想要在加薩地區散布毀滅和死亡，也想讓見證、記錄和真實報導加薩正在發生之事的媒體噤聲，但這是不可能的。」「這是以色列軍方在加薩走廊犯下一連串罪行的其中一起。」半島電視台播出的畫面顯示加拉大樓在以色列空襲後崩塌，揚起塵土和瓦礫的巨大蕈狀塵埃。加拉大樓所有人梅迪（Jawad Mehdi）表示，以色列情報官員警告他，他只有1小時的時間來疏散建築物內人員。法新社引述以色列國防官員表示，這棟建築物內除了有新聞媒體單位，還有哈瑪斯（Hamas）武裝分子的辦公室，「哈瑪斯恐怖組織躲在這些民間媒體辦公室之後，並用來當作人肉盾牌」。", "title": "加薩辦公室遭以色列炸毀 半島電視台：不會因此噤聲[影]"}
{"summarization": "新北聯醫三重院區日前收治急診病患時，家屬說「阿姨」有在萬華工作，引起醫師警覺而改送負壓病房，經採檢為確診者，急診也休診兩天消毒，匡列相關醫護採檢皆陰性。", "article": "新北聯醫三重院區日前收治急診病患時，家屬說「阿姨」有在萬華工作，引起醫師警覺而改送負壓病房，經採檢為確診者，急診也休診兩天消毒，匡列相關醫護採檢皆陰性。新北聯醫指出，萬華茶藝館群聚已使得許多隱性病人流竄於各醫院，有一名病患11日晚間因輕微發燒等症狀至聯醫急診並住院治療。醫師次日查房時，由於家屬說親友中的「阿姨」也有在萬華工作，引起醫師警覺並依家屬告知個案曾去過萬華等情事評估具高度風險，隨即將病人移入隔離病室並採檢，結果為陽性。由於病人曾在急診治療數小時，因此，聯醫立刻針對原病房管制清消，擴大匡列全部接觸者（包括醫師、專科護理師、急診護理師、行政人員、病人及陪病親友）進行採檢。新北聯醫表示，初步篩檢接觸者，病房採檢131人、急診採檢44人，共175人，全數檢驗結果皆為陰性，急診休診兩天消毒後今天也恢復正常營運。", "title": "急診病人親友萬華工作  新北聯醫警覺採檢確診"}
{"summarization": "以色列和加薩走廊（Gaza）武裝分子爆發數十年來最暴力的衝突之際，數以萬計示威群眾今天走上倫敦、柏林、馬德里與巴黎等歐洲城市街頭，以行動展現對巴勒斯坦人的支持。", "article": "以色列和加薩走廊（Gaza）武裝分子爆發數十年來最暴力的衝突之際，數以萬計示威群眾今天走上倫敦、柏林、馬德里與巴黎等歐洲城市街頭，以行動展現對巴勒斯坦人的支持。英國各地有多場遊行，其中在倫敦的集會，數千示威者高舉寫有「停止轟炸加薩」的標語，高喊「解放巴勒斯坦」口號，聚集在海德公園（Hyde Park）大理石拱門（Marble Arch）附近，朝以色列大使館遊行前進。大批民眾散布在以色列大使館所在的肯辛頓大街（Kensington High Street），主辦單位宣稱倫敦有多達15萬人參與遊行，但警方表示無法證實遊行人數。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）發言人表示：「群眾大範圍散布，因此很難計算人數。」巴勒斯坦大使扎馬洛特（Husam Zomlot）告訴示威者：「這次不一樣了，這次我們不會再被否認了，我們團結在一起，我們受夠了壓迫。」61歲會計師梅克波斯（Simon Makepace）告訴法新社，他加入示威，是因為「全世界都該對此做點事，包括這個國家」。他不滿地說，美國不公平地支持以色列，美國應該「調停，阻止現在的狀況」。50歲的科學家白曼（Azadeh Pyman）則說，她是從父母親和祖父母那裏得知巴勒斯坦人的志業，「我想這志業會一代傳一代，直到巴勒斯坦自由為止」。北美各地，包括波士頓、華盛頓、蒙特婁、密西根州迪爾伯恩（Dearborn）等城市，都有類似的聲援遊行。紐約布魯克林灣脊區（Bay Ridge）也有數百人走上街頭，高呼「自由的巴勒斯坦」口號，並高舉「加薩自由」、「結束以色列種族隔離」等標語。西班牙馬德里則有約2500人聚集市中心的太陽門廣場（Puerta del Sol），高喊「這不是戰爭，這是種族滅絕」。37歲的巴勒斯坦裔謝赫－阿里（Amira Sheikh-Ali ）表示：「他們是在屠殺我們。」「我們身處21世紀中災難日（Nakba）時的處境。」巴勒斯坦人以Nakba這個字，形容1948年以色列建國後他們被趕出家園的日子。25歲的摩洛哥裔護理師阿布蘇西恩（Ikhlass Abousousiane）則說：「我們想請西班牙與歐洲當局別和以色列勾結，因為他們的悶不吭聲，讓他們沆瀣一氣。」德國柏林、法蘭克福、萊比錫（Leipzig）、漢堡（Hamburg）等城市也有數千人響應遊行，在許多土耳其與阿拉伯裔居住的柏林南區勞庫林（Neukoelln），有3場遊行獲准進行，示威者高喊「杯葛以色列」口號，並朝員警丟擲石頭與瓶罐，數人因此被捕。", "title": "聲援巴勒斯坦 倫敦紐約等歐美大城數萬人遊行"}
{"summarization": "農委會今天說，自12 日武漢肺炎本土案例大增以來，農產線上訂單成長3倍，供應無虞，籲民眾安心在家防疫；漁業署說，盤點國內可供應量，足以供應全台國人半年以上水產品需求。", "article": "農委會今天說，自12 日武漢肺炎本土案例大增以來，農產線上訂單成長3倍，供應無虞，籲民眾安心在家防疫；漁業署說，盤點國內可供應量，足以供應全台國人半年以上水產品需求。行政院農業委員會發布新聞稿指出，自從11日防疫警戒升為第二級以來，電商農業生鮮食材的銷售額約成長50%；12日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例大幅增加，當日冷凍產品（如水餃、Pizza主餐類，以及調味好的豬排、雞腿排類）訂單即成長近3倍，保存期較長的米、麵、罐頭等也約成長30%。去年2月國內疫情發生，為因應消費者提高網路購物的趨勢，農委會結合近60家國內農業電商業者成立「台灣農產嘉年華」網站；因應近來疫情，將協助電商業者與產地供貨單位加強媒合，同時與量販超市及外送業者（例如foodpanda及ubereats）合作，擴大提供新鮮優質的國產農產食品。農委會表示，已聯繫電商業者盤點供貨狀況，並積極媒合電商與青農、專業農、農會、合作社等供貨單位，以擴大供應數量，確保農產食品供應無虞，讓民眾安心在家防疫。另外，漁業署表示，為維持雙北660萬人、2週逾6500公噸水產品需求，已經盤點國內可供應量包括冷凍庫存、養殖漁撈及鮪旗鯊、秋刀魷魚等約達22.33萬公噸，在電力、油料運輸充分下，足以供應全台國人半年以上水產品需求。漁業署指出，去年4月9日訂定因應嚴重特殊傳染性肺炎魚市場交易安全指引，包括宜蘭、新北、台中、嘉義、高雄等縣市政府，同時在各地督導所轄魚市場宣導及落實防疫作為。漁業署說後續將持續督導縣市政府及魚市場，落實各項防疫工作；視疫情發展狀況，滾動調整漁產品供銷，確保魚貨供應無虞。", "title": "水產、電商農產供應無虞 農委會：安心在家防疫"}
{"summarization": "國內疫情拉警報，擊潰台股14個月以來的多頭氣焰，上週更連二天交出兩根天量長黑棒，寫下3大驚嚇紀錄；儘管台股14日一甩頹勢收紅，廣大散戶仍心有餘悸，不知道下一步該把握逃命機會還是抄底。", "article": "國內疫情拉警報，擊潰台股14個月以來的多頭氣焰，上週更連二天交出兩根天量長黑棒，寫下3大驚嚇紀錄；儘管台股14日一甩頹勢收紅，廣大散戶仍心有餘悸，不知道下一步該把握逃命機會還是抄底。法人認為，台股上週週線重摔1457點，除了消息利空帶來的恐慌性因素，部分強勢類股也出現修正，大盤是否正式落底仍待觀察，現在缺的是信心面，短線疫情發展將牽動修正時間；中長線而言，基本面及企業獲利的題材仍在，資金行情並未就此落幕。本土疫情連環爆，不只打破去年下半年以來台灣欣欣向榮的氛圍，台股更上演恐慌性殺盤，市場血流成河，上週寫下盤中最大跌點1417.86點、盤中最大跌幅8.55%、史上最長下影線737.1點等驚嚇紀錄，投資人哀鴻遍野。台股12日爆出史上最大量的長黑K棒，成交值創下新台幣7727.72億元的歷史天量，市場關注是否為趨勢反轉的訊號；不過14日在美股領漲、電子股回神之下，台股終止連日疲弱走勢，上漲156.99點，收在15827.09 點，只是週線仍下跌1457.91點，違約交割金額也引發關注。儘管國內確診案例持續增加，隨著美股反彈，台股止跌跡象浮現，如今各大股市群組最熱門話題就是「該進場抄底還是逃命？」安聯投信國內基金投資管理部主管蕭惠中分析最近台股大跌關鍵，其一是市場本來就有過熱的現象；其二，美國通膨數字高於預期 ；其三，台灣疫情升溫所致。法人表示，台股先前短線技術性指標有過熱跡象，近期台灣連日出現COVID-19本土確診案例，使國內對防疫開始緊張，加上台股於去年疫情以來，除了去年3月有大幅修正，其他並未有像樣的修正，才會有這一波短而急的下跌。許多股市新手並未經歷大幅修正的階段，在這波台股多殺多中血流成河，法人表示，事實上，從台股盤勢與景氣結構來看，反而應歡迎近日大幅修正，因為多頭過程的急跌表現，剛好把先前台股過熱跡象稍加冷卻，這是正常且健康的現象，投資人無需過度恐慌。回到股市基本面，蕭惠中認為「資金行情還未結束」，建議後續可留意美國對於通膨的態度、台灣疫情進度、亞洲其他國家如馬來西亞的防疫進度等。「現在行情有點像自己嚇自己」，星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉表示，近期國際股市多有向下修正，除了疫情因素，市場對通膨憂心加劇也是原因，但美國聯邦準備理事會（Fed）已經重申會容忍通膨高於2%一段時間的立場，而且部分經濟數據還是不如預期，現在擔心美國提前升息實在太早。雖然全球資金寬鬆的浪潮下，國際股市上漲速度驚人，不少專家也示警金融市場泡沫逐漸堆疊，陳昱嘉認為，以美股為例，科技股大幅上漲引發評價面擔憂，部分標的確實存在泡沫，但從另個角度來看，科技公司獲利能力也有顯著上升，為上漲的股價帶來支撐力道。蕭惠中表示，由於美國貨幣政策方向還是維持鴿派，市場資金仍未退場，預期待市場震盪消化完雜音後、台股就有望回歸基本面。國泰投信也說，台股景氣等基本面中長多未變，短線大幅修正反有利籌碼沉澱，也符合多頭市場的急跌緩漲特性，待技術面整理後，投資人可伺機布局提前修正或具長線投資趨勢的標的。", "title": "台股單週刷3大驚嚇紀錄 專家：資金行情還沒結束"}
{"summarization": "台達電等半導體企業，了解疫情期間的國際化作法。", "article": "台達電等半導體企業，了解疫情期間的國際化作法。根據考試院最新公布的院會會議紀錄，由公務人員保障暨培訓委員會主任委員郝培芝報告「高階文官培訓飛躍方案110年訓練推薦參訓與遴選情形」。郝培芝說，高階文官培訓飛躍方案每年吸引近百位高潛力人才報名，為將國家有限資源作最有效投入，開創最大訓練效益，得仰賴精準的評鑑中心法（Assessment CenterMethods, AC）。郝培芝表示環境覺察與課責等核心能力。黃榮村說，高階文官飛躍方案的培訓對象，為簡任第10職等至第14職等公務人員，去年因COVID-19疫情停辦，今年推薦總人數減少，人員年齡偏高，以學士學歷人數最少，這些現象值得注意。黃榮村說，至於訓練課程部分，除正規的課程安排及英語簡報、公事籃演練等，還要強化學員的跨域治理能力，拓展其國際視野，並使其具有主持國際會議的能力。黃榮村表示台達電及聯發科等半導體企業，了解其在疫情期間的國際化作法。", "title": "高階文官飛躍方案 黃榮村建議參訪台積電等企業"}
{"summarization": "日本、美國、韓國正就七大工業國集團（G7）峰會6月中旬在英國舉行期間，另外舉行日美韓3國領袖會談展開協調；日韓也在討論進行雙邊高層對話。", "article": "日本、美國、韓國正就七大工業國集團（G7）峰會6月中旬在英國舉行期間，另外舉行日美韓3國領袖會談展開協調；日韓也在討論進行雙邊高層對話。共同社15日報導，上述消息由不只一位消息管道人士透露；日美韓如果順利舉行3國領袖會談，將是繼2017年以來再度舉辦。目前預期3國將針對解決北韓核武器及彈道飛彈問題進行合作。日美韓合作由美國主導，預料美國總統拜登將在日美韓領袖會談上，針對北韓非核化議題呼籲日韓跟美國強化合作。而在日本方面，首相菅義偉一向以解決北韓綁架日本人問題作為最重要課題，希望能在這場會談上取得美韓總統協助早日解決的支持。關於這場會談，日本政府消息人士表示，「美國很積極，沒有拒絕的理由」；韓國當局人士說，「力爭在G7峰會期間舉行」。G7峰會主辦國英國已邀請韓國總統文在寅作為嘉賓參加，菅義偉和拜登預計以G7成員身分出席。按照計畫，屆時3位領袖將身處同地。日韓還將研究雙方領袖舉行雙邊會談的方式。對於日韓正式會談，由於雙方針對歷史問題對立未解，慎重以對的看法在日本政府內部根深蒂固，甚至還出現短時間非正式接觸的方案。美國總統川普去年因疫情影響取消G7峰會，今年英國接手主辦後，預定6月11至13日於英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwall）海岸城鎮舉行。", "title": "G7峰會期間 日美韓協調舉行3國領袖會談"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融近期打擊狀況不錯，昨天與福岡軟銀隊交手扛4棒，敲出個人本季第2轟；火腿隊總教練栗山英樹直言：「終於變回正常的柏融」。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融近期打擊狀況不錯，昨天與福岡軟銀隊交手扛4棒，敲出個人本季第2轟；火腿隊總教練栗山英樹直言：「終於變回正常的柏融」。日職北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融今年開季打擊狀況不算理想，5月開始打擊升溫，5月目前為止總計8場出賽，共22打數敲9支安打，當中有7支是長打，5月打擊率4成09，近3場出賽敲出2發全壘打。王柏融昨天與軟銀隊比賽扛4棒開轟，他表示打第幾棒不會有什麼影響，照著平常的攻擊策略，球來就想辦法確實擊球。對於讓王柏融打4棒的安排，栗山英樹表示，陣中有很多年輕球員都很努力，這跟把誰放在第4棒沒有太大的關係，而是排出最容易贏球的陣容應戰；王柏融近期表現佳，栗山英樹則評價，「終於逐漸變回正常的（王）柏融。」", "title": "5月打擊升溫 栗山英樹：終於變回正常的柏融"}
{"summarization": "移民署今天表示，已推動安心採檢防疫專案，外籍人士若曾出入台北市萬華區且有疑似疫情症狀，請盡快到快篩站採檢，限期內不會因接受採檢而被查處。", "article": "移民署今天表示，已推動安心採檢防疫專案，外籍人士若曾出入台北市萬華區且有疑似疫情症狀，請盡快到快篩站採檢，限期內不會因接受採檢而被查處。移民署發布新聞稿表示，目前正在推動安心採檢防疫專案，呼籲曾經出入北市萬華區或周邊地區的外籍人士，若有疑似疫情症狀，請趕快到台北市西園醫院、和平醫院、中興醫院及剝皮寮等4個快篩站採檢。同時，除免收採檢費用，限期內也不會因接受採檢而被查處。移民署指出，自民國101年實施自行到案機制，鼓勵單純逾期的外來人士主動投案。不過，109年初發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，為避免非法外來人士隱身於社會角落，而造成防疫破口，同時配合防疫政策，於當年4至6月推動擴大自行到案專案，讓有不適症狀者願及時出面接受適當治療及篩檢，期間並未發現確診案例，有效達到防疫目的。移民署說，依據入出國及移民法規定，收容非法外來人士是為了執行強制驅逐出國處分。但自行到案機制並非是因收容空間有限，而是對於有意願自行出國者，並不符合收容要件，而限令於一定期間內出國，這也是各國非法移民管理的常見措施。為嚴格落實防疫措施，移民署表示，早已完成各專勤隊防疫隔板等設備，受理自行到案過程，也都落實防疫指引進行清潔消毒及疫調工作，瞭解當事人在台活動史，若發現有發燒、呼吸道症狀等情形，則立即協助當事人就醫。", "title": "防堵疫情 移民署籲曾赴萬華外籍人士採檢"}
{"summarization": "新北市對武漢肺炎疫情進入三級警戒，板橋某熱炒店凌晨2時發生酒客鬥毆案，警方依法將酒客送辦，並發現店家違反室內超過5人以上聚會及未依實聯制等防疫措施，移送裁罰。", "article": "新北市對武漢肺炎疫情進入三級警戒，板橋某熱炒店凌晨2時發生酒客鬥毆案，警方依法將酒客送辦，並發現店家違反室內超過5人以上聚會及未依實聯制等防疫措施，移送裁罰。海山分局表示，新海路某熱炒店今天凌晨2時發生10名酒客糾紛案件，經出動快打警力20人到場，現場4名男子持酒瓶及椅子互毆，其中2人送醫治療，無生命危險；另將在場人陳男等2人帶返所偵辦，並循線通知許男等6人到案說明。警方表示，10名酒客均為朋友關係，因酒後起口角爭執動手互毆，現場查獲1把槍枝，詢後依槍砲、傷害及妨害秩序等罪嫌送辦。由於新北市的武漢肺炎（COVID-19，2019新冠病毒疾病）疫情升級三級警戒，海山分局針對違反室內超過5人以上聚會，及店家未採實聯制等規定，依違反傳染病防治法函請市府裁處。市府指出，店家如果沒有實聯制、隔板、社交距離、梅花座，可罰新台幣3000元至1萬5000元，勸導不改善可令其停業。", "title": "警偵辦板橋熱炒店客人鬥毆 發現店家未實聯制也一起移送"}
{"summarization": "本土疫情加劇，多個縣市進入第三級或準三級警戒，環球購物中心今天宣布，從17日起至28日，不分平、假日營業時間將調整為早上11時30分至晚上8時，縮短營業時間，暫停供應早餐。", "article": "本土疫情加劇，多個縣市進入第三級或準三級警戒，環球購物中心今天宣布，從17日起至28日，不分平、假日營業時間將調整為早上11時30分至晚上8時，縮短營業時間，暫停供應早餐。連日來本土案例激增，雙北疫情提升至第三級警戒，多個縣市採取準三級警戒措施。Global Mall環球購物中心今天宣布，因應疫情變化，為維護員工和顧客健康與安全，明天起彈性調整營業時間，全台7間店17日至28日不分平假日，營業時間調整為11時30分至晚上8時。對比原營業時間約為早上10時30分至晚上10時，明天起將延後1小時開店，原早餐供餐時段暫停，並提早兩小時打烊，縮短營業時間，後續將視疫情發展恢復，相關營業時間資訊將同步於官網與官方臉書公告。環球購物中心表示，為協助全力防堵疫情，從昨天（15日）下午4時至28日，全面暫停館內活動以及親子樂園、兒童遊戲場、影城、按摩服務店、健身中心等營業，並採取實聯制、入口量測體溫、酒精消毒液措施。商場空間將每週進行全館消毒、每小時公共區域以酒精消毒，主題餐廳實施第二次實聯制、美食街裝設隔板、內用空間擴大客席間距，館內配置地貼、桌貼，提醒維持社交距離，所有館內員工每3小時將測量一次體溫，並配戴健康管理胸牌記載體溫。環球購物中心同時也擴大外帶、外送服務，設立Uber Eats、Foodpanda外送平台單一取貨區，5月底前將設置「無接觸快取區」，以滿足消費者日常需求。", "title": "首家百貨縮短營業時間 環球購物中心抗疫不分平假日"}
{"summarization": "台中市1名男性確診者是彰化賣葡萄家族群聚感染者之一，中市府匡列14個居家隔離，其中，確診個案女友二採結果今天出爐，確定為陰性，後續將進行居家隔離至5月28日。", "article": "台中市1名男性確診者是彰化賣葡萄家族群聚感染者之一，中市府匡列14個居家隔離，其中，確診個案女友二採結果今天出爐，確定為陰性，後續將進行居家隔離至5月28日。台中市昨天出現今年首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，這名男性確診者是彰化賣葡萄家族群聚感染者之一。台中市政府衛生局長曾梓展表示，這起個案共匡列14人居家隔離、141人自主健康管理。其中，確診個案女友前天出現發燒症狀，與男友同收治醫院負壓隔離病房，昨天一採結果出爐為陰性，昨天晚上進行二次採檢。衛生局今天表示，確診個案女友二採結果出爐為陰性，住院期間女友已經退燒且無其他症狀，後續將進行居家隔離，觀察至5月28日止。曾梓展表示，疫情嚴峻，衛生局通令轄區採檢醫院，只要出現呼吸道及肺炎症狀患者，一律進行採檢，嚴守醫院關卡。", "title": "台中確診者女友二採陰 居家隔離至5月28日"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天召開財經首長會議，要求各部會持續密切掌握市場相關變化及趨勢，就金融機構正常運作，股匯市秩序穩定、民生物資充足供應等進行必要措施，即時對外公布正確資訊。", "article": "因應國內疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天召開財經首長會議，要求各部會持續密切掌握市場相關變化及趨勢，就金融機構正常運作，股匯市秩序穩定、民生物資充足供應等進行必要措施，即時對外公布正確資訊。行政院發言人羅秉成今天表示，因應疫情升溫，蘇貞昌上午召開財經首長會議，包括副院長沈榮津、行政院秘書長李孟諺、政務委員兼任發言人羅秉成、政務委員黃致達、國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮、金管會主委黃天牧、中央銀行總裁楊金龍、經濟部長王美花出席。財經首長都表示，各上市櫃公司的獲利比起去年都有大幅成長，外銷訂單也非常充足，目前疫情發展對於消費端有短期影響，但只要能夠盡快將疫情控制住，有效圍堵疫情擴散，加上政府已提出擴增新台幣2100億元防疫紓困預算修法，在疫情穩定後進行新一波消費刺激，今年經濟成長仍然能夠維持預期。羅秉成說，上午的財經首長會議中，除了針對國內外經濟局勢交換意見，蘇貞昌也要求各部會，持續密切掌握市場的相關變化及趨勢，就金融機構正常運作，股匯市秩序穩定、民生物資充足供應等進行必要措施，並即時對外公布正確資訊。羅秉成表示使廠商預先做好分流分艙、異地辦公的準備與作為。蘇貞昌表示，台灣的產業在各項防疫措施已經累積一年多的經驗，台灣民眾也有非常高的防疫警覺心，但在軟、硬體上，一定有需要政府資源挹注之處，也請各部會迅速盤整需求並提出解決方案，實際給予幫忙。", "title": "因應疫情衝擊股匯市穩定  蘇貞昌召開財經首長會議"}
{"summarization": "武漢肺炎本土個案昨天單日新增180人，疫苗接種率勢必增加，今天傳出第二批自購牛津AZ的武漢肺炎疫苗最快明天抵台。指揮中心緊急澄清，到貨資訊非事實，持續與疫苗廠商聯繫。", "article": "武漢肺炎本土個案昨天單日新增180人，疫苗接種率勢必增加，今天傳出第二批自購牛津AZ的武漢肺炎疫苗最快明天抵台。指揮中心緊急澄清，到貨資訊非事實，持續與疫苗廠商聯繫。媒體報導，有消息傳出華航將載送第二批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自盧森堡回台，疫苗可能會在明、後兩天送抵台灣。該批疫苗是由直購向疫苗廠採購，非透過COVAX平台購買。對此，中央流行疫情指揮中心今天上午11時26分在媒體新聞群組中澄清，媒體報導疫苗到貨資訊並非事實，指揮中心鄭重說明，各項疫苗到貨時程仍持續與疫苗廠商聯繫中，如果有確定到貨時程會向大眾報告。", "title": "下批AZ疫苗最快17日抵台？指揮中心澄清"}
{"summarization": "中國蘇州和武漢14日晚間發生龍捲風，已知造成12死、379人受傷，專家表示，兩地的龍捲風都是強對流天氣造成，彼此並無關聯，但龍捲風很難監測預報。", "article": "中國蘇州和武漢14日晚間發生龍捲風，已知造成12死、379人受傷，專家表示，兩地的龍捲風都是強對流天氣造成，彼此並無關聯，但龍捲風很難監測預報。綜合新京報及封面新聞等媒體報導，江蘇省蘇州市與湖北省武漢市政府發布消息指出，截至15日，蘇州有4人死亡、149人受傷；武漢有8人在事故中遇難，230人受傷，3568人受災，緊急轉移安置1197人。對於本次蘇州和武漢的龍捲風是否有關聯，北京市氣象專家張明英分析，兩地的龍捲風都是在強對流天氣的背景下產生，但並無關聯。張明英說，龍捲風是一種很少見的局部發生、突發的強對流天氣狀態，影響範圍較小。目前難以監測並預先警示，民眾在強對流天氣發生時，應提前做好防範，儘量減少外出。中國中央氣象台首席預報員張濤說，龍捲風的範圍跟持續時間很小，直徑多在100公尺以下，發生至消散的時間在幾分鐘到幾十分鐘。從監測角度來說，國內外目前對於龍捲風的監測都是很困難的，現有氣象觀測設備難以直接監測到龍捲風。報導指出，龍捲風在中國不算常見的災害，但基本上每年都有發生。長江中下游是龍捲風的多發地區，主要發生在春季和夏季。", "title": "龍捲風在蘇州武漢釀12死  專家指難以預先警示"}
{"summarization": "國內昨天新增180例武漢肺炎本土個案，北市萬華區快篩站今天湧現排隊人潮，台北市副市長黃珊珊呼籲大家不要急，今天會再成立第5個快篩站，拿到號碼牌的民眾可先回家休息。", "article": "國內昨天新增180例武漢肺炎本土個案，北市萬華區快篩站今天湧現排隊人潮，台北市副市長黃珊珊呼籲大家不要急，今天會再成立第5個快篩站，拿到號碼牌的民眾可先回家休息。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增180例本土病例，以台北市89例最多，其中43例集中在萬華區。萬華區武漢肺炎快篩站今天一早就湧現排隊人潮，剝皮寮站點的醫護人員告訴中央社記者，每天分配到150到200個快篩試劑可使用，今天上午8時開始發放號碼牌，不到10時就發放完畢，排隊民眾相當有秩序。頂著豔陽，快篩站點的醫護人員身著一層又一層的防護衣替民眾採檢，是否感到辛苦，從其他院區被調來萬華區支援的醫護僅簡單表示，「不會啦，應該的」。萬華區居民表示，住在萬華區，特別是龍山寺、茶店街一帶的民眾都會想篩一下，但是目前先避免跟人群接近，所以不會去快篩站排隊，等個2、3天後看情況再說。黃珊珊今天上午在臉書發文表示，很多人一早就去快篩站排隊了，呼籲大家不要急，拿到號碼牌就先回家休息，時間到再去，今天會設第5個快篩站，準備好就會通知大家。黃珊珊說，醫護人員非常辛苦，大熱天要全身穿著防護衣，且採檢是高風險工作，不是隨便就可以設一個快篩站，請大家耐心等候。台北市自14日開始在萬華區設立武漢肺炎快篩站點，其中剝皮寮、西園醫院、聯合醫院中興院區已開始提供民眾免費快篩，聯合醫院和平院區將在18日啟用。台北市長柯文哲日前呼籲，若被感染武漢肺炎，但在潛伏期內仍檢查不出來，有出現症狀再去快篩，不用每天做一次快篩，那只是做心安的、沒有必要。", "title": "萬華快篩站湧人龍 北市府籲別急：16日增設第5站"}
{"summarization": "網路社群流傳「設籍雙北的成功嶺役男本週不收假」，陸軍十軍團指揮部今天駁斥為假訊息，並呼籲外界勿輕信及轉傳，若官兵接獲中央疫情指揮中心通報與確診者的足跡重疊，可經報備後實施居家區隔管理。", "article": "網路社群流傳「設籍雙北的成功嶺役男本週不收假」，陸軍十軍團指揮部今天駁斥為假訊息，並呼籲外界勿輕信及轉傳，若官兵接獲中央疫情指揮中心通報與確診者的足跡重疊，可經報備後實施居家區隔管理。陸軍第十軍團指揮部上午發布新聞稿表示，網路社群流傳「設籍雙北的成功嶺役男本週不收假」是假訊息，請外界勿輕信及轉傳，避免誤導社會視聽。十軍團指出，為因應雙北地區防疫提升至第三級警戒，十軍團即調查所屬各單位居住雙北地區的官士兵及役男，若接獲中央流行疫情管制中心通報，與新冠肺炎確診者足跡重疊者，經報備確認後，單位主官得依中央流行疫情指揮中心及國防部規範從寬認定，並實施居家區隔管理，避免返營造成群聚，但「本週不收假」是惡意解讀的假訊息。十軍團指出要求所屬單位依「建立個人防線、阻斷傳染鏈」原則，務實執行防疫作為；另國軍各部隊訓練均按計劃執行，並持續落實防疫作為，以確保官兵健康與部隊整體戰力。", "title": "網傳設籍雙北成功嶺役男不收假 陸軍：假訊息"}
{"summarization": "疫情嚴峻，花蓮地方上數個LINE群組流傳有確診足跡、市長魏嘉賢宣布停課等假訊息。公所今天發布新聞稿澄清，並通報警方處理，籲民眾小心涉犯傳染病防治法，最高罰300萬元。", "article": "疫情嚴峻，花蓮地方上數個LINE群組流傳有確診足跡、市長魏嘉賢宣布停課等假訊息。公所今天發布新聞稿澄清，並通報警方處理，籲民眾小心涉犯傳染病防治法，最高罰300萬元。日前網路LINE群組出現花蓮市某宮廟有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診足跡，還提到是花蓮市長魏嘉賢傳出的；另有一則訊息則是指魏市長宣布停課。不實訊息傳出後，魏嘉賢接到不少民眾電話求證，令他非常錯愕及生氣。魏嘉賢指出，現已是聞疫色變、人心惶惶時期，有心人士刻意作為，會造成大家的恐慌；對於假消息傳播一事已經通報警方處理，也呼籲民眾不要再隨意轉載及流傳，否則涉嫌觸犯傳染病防治法，最高可裁罰新台幣300萬元。魏嘉賢表示，已透過社群網路向民眾呼籲勿信謠言之外，也請大家在接收訊息時一定要先行求證，以免因散播不實謠言而被開罰；現階段以防疫優先，請大家做好防疫工作，相關訊息可上市公所官網、臉書查詢。", "title": "花蓮網傳有確診足跡假消息  市長魏嘉賢澄清"}
{"summarization": "雙北升至第三級防疫警戒，台大、政大、世新等多校加強防疫措施，除了啟動全面遠距教學外，也暫停對外開放校園或進行校園門禁管制。", "article": "雙北升至第三級防疫警戒，台大、政大、世新等多校加強防疫措施，除了啟動全面遠距教學外，也暫停對外開放校園或進行校園門禁管制。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，國內新增180例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，雙北市即日起至5月28日提升至第三級疫情警戒。位於雙北市的大專校院也陸續宣布防疫措施升級。政治大學指出，因應雙北升至三級警戒，全校所有課程自5月17日至學期末全面實施遠距教學，除了憑校友證的校友及受邀洽公者，一律謝絕校外訪客；圖書館全面閉館，校慶運動項目取消，慶祝大會採線上直播，畢業典禮也將縮小規模，改為線上直播。台北大學表示，雙北校區即日起暫停對外開放校園，5月17日至6月8日期間全校所有課程全面採遠距授課，6月8日前全面取消各項學生活動，原定6月19日舉行的畢業典禮，已規劃多項應變方式，將視疫情發展再決定。世新大學校方提到，先前已宣布校園停止對外開放，因應疫情升級，即日起各學制所有課程採取線上授課，各系所畢業展全部改為線上，教職員也將採取分流工作；為顧及學生健康，除了外籍生，在尊重學生意願前提下，也建議住校學生盡快返家住宿。銘傳大學校方昨天證實，桃園校區有一名學生確診武漢肺炎，校方宣布5月17日至5月30日起全校改採遠距教學，並依政府規定及疫情發展做滾動式修正，圖書館全面閉館，校內餐廳（含超商）一律外帶用餐，禁止內用。台灣大學日前已宣布5月15日起實施校園門禁管制，台大系統及中研院等教職員工生、校友及退休人員須憑證入校，洽公者須出示相關證明文件，各館舍落實量體溫、實名制，體育館暫停開放，全校所有課程自5月17日起改為遠距教學，各單位可安排居家或分批辦公。", "title": "雙北三級警戒 台大政大世新等多校門禁、暫停開放校園"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往台東志航基地親頒褒揚令，表彰殉職空軍少校潘穎諄對守護國家安全的努力和貢獻；蔡總統以三軍統帥的身分向潘穎諄說，「你的任務結束了，謝謝你」。", "article": "總統蔡英文今天前往台東志航基地親頒褒揚令，表彰殉職空軍少校潘穎諄對守護國家安全的努力和貢獻；蔡總統以三軍統帥的身分向潘穎諄說，「你的任務結束了，謝謝你」。潘穎諄3月間因戰機失事殉職，志航基地今天舉行公祭，蔡總統上午前往台東志航基地親頒褒揚令，這項行程未公開，總統府於會後發布新聞稿。公祭典禮上，蔡總統首先頒發褒揚令，由潘穎諄遺孀郭怡君代表接受。隨後在司儀引領下於靈前獻花圈，行三鞠躬禮致祭。離場前，總統也向家屬慰問致意。蔡總統致詞時表示，今天大家抱著最不捨和沉痛的心情，一起追思潘穎諄；她代表國人感謝潘穎諄，守護國家安全的努力和貢獻。蔡總統指出，潘穎諄是非常優秀的飛官，在部隊中，大家都叫他「金剛」。他做事認真負責而且很講義氣，自我要求也很高。潘穎諄的同袍在追思牆上寫下「永遠想念你全力以赴的態度」；她相信，潘穎諄永遠是大家敬愛的弟兄。蔡總統說，潘穎諄也是孝順的好兒子、愛家的好丈夫，全家都以他為榮。他從小到大品學兼優，也很有運動天份，不論是羽球或是桌球，都是比賽的常勝軍。從軍之後，潘穎諄只要有時間，一定會陪在家人身邊。他在社群發文，充滿了和家人、妻子相處的畫面，特別是他寫下「做自己，愛老婆」，更是讓許多朋友感動。蔡總統提到潘爸爸說，潘穎諄「這一生可說是忠孝兩全了」；而她要說，潘穎諄不僅讓潘家人感到驕傲，更是中華民國國軍的驕傲，是全體國人的驕傲。她請國防部務必好好照顧潘穎諄的家屬，讓他的父母、妻子以及襁褓中的孩子，都能安心生活。蔡總統最後則以三軍統帥的身分向潘穎諄說，「你的任務結束了，謝謝你」。包括國家安全會議秘書長顧立雄、副秘書長陳文政、國防部長邱國正、參謀總長黃曙光、空軍司令熊厚基、陸軍司令陳寶餘及台東縣長饒慶鈴等都出席這項行程。", "title": "頒褒揚令表彰潘穎諄  蔡總統：任務結束了謝謝你"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）允許完成施打疫苗的民眾在大多數場所不須戴口罩後，舊金山傳出不戴口罩被嘲笑事件，當地官員呼籲民眾別當口罩警察。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）允許完成施打疫苗的民眾在大多數場所不須戴口罩後，舊金山傳出不戴口罩被嘲笑事件，當地官員呼籲民眾別當口罩警察。美國疾病管制暨預防中心（CDC）13日更新政策，完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，在參與不論人數多寡的室內外活動時，不須戴口罩或保持人際距離。舊金山紀事報負責撰寫舊金山有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫衛生命令的衛生官員菲立普（Susan Philip）聽取多個關於舊金山人不戴口罩遭到嘲笑的報告後，向當地人傳達「沒有人需要扮演口罩警察」的訊息。菲立普說，完成接種疫苗的人戴或不戴口罩都好，沒有人需要對於陌生人的決定置喙，也不該責怪別人。舊金山政府收到有關「不戴口罩」的報告中，有人被白眼，有人被大聲斥責，也有些人遵守了新規定後在社區裡自覺不舒服。公衛部門收到一封匿名的電子郵件，信中提到美國人對於口罩這個特別的題目「可以變得非常不理性」。信中寫道，CDC的建議公布後，他沒戴口罩在外散步，遇到一名女性對他尖叫，「病毒是真的，而且有人死」；另一個人對他說，「你幹嘛不搬家？」這名寄件者說，鄰居出門時不敢拿掉口罩是因為害怕別人的目光，而不是害怕感染病毒。他在舊金山住超過15年，以為「教育程度高的城市，人們會理解科學和相信專家」；但顯然口罩的議題牽涉的層面複雜，隨環境和文化等因素不同。由於學校復課是疫情恢復與否的重要指標，舊金山灣區的公立學校至今未真正重開大門。過去一年多來居家避疫、維持社交距離和全面戴口罩政策已經成為多數人生活的一部分，即使CDC命令放寬，民眾很難因為完成疫苗接種就立刻全然摘掉口罩。舊金山市政府仍在等待加州政府公衛部門的最新防疫命令，同時開始擔心羞辱戴口罩或不戴口罩的現象可能又會出現。", "title": "戴不戴都好難  舊金山官員：民眾別當口罩警察"}
{"summarization": "一架波音737客機1 月在印尼外海發生空難造成62人喪命之後，美國航空主管機關正在下令波音檢查舊一代的737噴射機。", "article": "一架波音737客機1 月在印尼外海發生空難造成62人喪命之後，美國航空主管機關正在下令波音檢查舊一代的737噴射機。根據法新社看到的美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration）文件，所有波音737-300、737-400 和 737-500機型都需要檢查，共計143架。文件寫道，襟翼電路問題可能是造成飛機失去控制的原因。印尼2月間的內部調查顯示，這架飛機的節流閥顯示「異常」，不過報告說空難原因不明。", "title": "印尼空難後 美聯邦航空總署：波音須檢查舊款737"}
{"summarization": "台灣中油表示，17日起汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元，調整後，92無鉛汽油每公升將為26.7元。", "article": "台灣中油表示，17日起汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元，調整後，92無鉛汽油每公升將為26.7元。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油零售價格將為每公升26.7元、95無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升23.9元。中油表示，美國東岸輸油管系統遭駭客攻擊關閉但迅速恢復的消息陸續釋放、印日疫情失控，受前述因素影響，導致國際油價下跌，本週調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶66.89美元，較前週67.13美元下跌0.24美元，新台幣兌美元匯率升值0.012 元，國內油價依公式計算跌幅為0.32%。中油指出，按浮動油價調整原則，加計之前因抵亞鄰因素未調足吸收金額後，汽、柴油每公升原應各調漲0.8元及1.5元，但經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.1元，應調未調的0.7元及1.4元皆自行吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "中油17日起汽柴油各漲1角 92無鉛每公升26.7元"}
{"summarization": "防疫繃緊神經，高雄市長陳其邁今天主持防疫會議時，指示衛生局增加防疫專責病房、強化採檢量能，尤其英國變種病毒傳染週期更快速、衝擊更大，從4月中算起已經有5到6個週期。", "article": "防疫繃緊神經，高雄市長陳其邁今天主持防疫會議時，指示衛生局增加防疫專責病房、強化採檢量能，尤其英國變種病毒傳染週期更快速、衝擊更大，從4月中算起已經有5到6個週期。陳其邁上午主持防疫會議，召集局處首長針對防疫執行問題再檢討，他在會議中提醒局處務必將防疫視同作戰，大家繃緊神經，減少病毒在社區傳播。他並以萬華區的病毒傳播為例，如果有保持社交距離、及戴口罩就能把傳播力降下來。另外，防止病毒進入醫院，他呼籲醫院準備能量要充足，發燒、呼吸道門診都要在院外診治；再者當醫生發懷疑有呼吸道疾病時要增加採檢頻率及擴大篩檢。陳其邁也要求衛生局全力落實，專責病房全面再做清空及增加，各醫院能夠增加專責病房數目。他並要求增加篩檢量能，因為篩檢過程很繁瑣，促衛生局在快篩及快篩試劑要做超前準備。他指出，目前的病毒是屬於英國變種病毒，傳染率比一般新冠肺炎的病毒增加約4到6成，且致死率衝擊比較大；它的潛伏期大概4.5到6天；它的週期從4月中開始算已經有5到6個週期了，他認為新北地區的流行要非常小心。他說，台灣是一日生活圈，在防疫標準和作為都要即早因應，守護社區；他並慰勉衛生局等單位的辛勞。", "title": "防疫繃緊神經  陳其邁促增加專責病房及採檢量能"}
{"summarization": "中國安徽省13日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情後，北京疾控中心昨天公布，判定安徽病例在北京有密切接觸者28人、與密切接觸者有密切接觸者167人；共計195人。", "article": "中國安徽省13日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情後，北京疾控中心昨天公布，判定安徽病例在北京有密切接觸者28人、與密切接觸者有密切接觸者167人；共計195人。除了北京，在湖北恩施和山東日照也都有發現安徽確診者的的密切接觸者。北京市疾病預防控制中心昨天發布提示，13日至14 日收到安徽省疾控中心確診病例協查訊息後，隨即展開應對機制，經流行病學調查後，已在確診病例所乘的火車同行人員、在北京乘坐的網約車司機等相關人員中，判定在北京有28名密切接觸者；與密切接觸者有密切接觸的人員（次密切接觸者）則有167名，兩者共計195人。這28名密切接觸者涉及北京11個區，分別為豐台區7人、西城區5人、海淀區4人、順義區2人、房山區2人、朝陽區2人、東城區2人、通州區1人、昌平區1人、大興區1人、密雲區1人。其中，昌平區的密切接觸者是網約車司機，目前核酸檢測結果為陰性。北京疾控中心表示，經過核酸檢測後，其中24名密切接觸者、141名間接接觸者及231件環境樣本，到目前為止都是陰性，其他樣本檢測工作仍在進行中。", "title": "安徽本土足跡涉北京 密切接觸者等共195人"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，在全境47個都道府縣中，有近半數的22都道府縣疫情呈現「爆炸性感染擴大」，其中大阪府死亡病例激增，占日本整體逾3成。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續嚴峻，在全境47個都道府縣中，有近半數的22都道府縣疫情呈現「爆炸性感染擴大」，其中大阪府死亡病例激增，占日本整體逾3成。日本共同社報導，北海道、岡山縣及廣島縣今天開始被納入「緊急事態宣言」對象地區，合計進入緊急事態的地區達9都道府縣；另外準用「緊急事態宣言」的「防止蔓延等重點措施」實施地區，也增加到10縣。依據日本政府厚生勞動省表示最新感染狀況的指標，日本全境有近半數的22都道府縣，最近一週新增確診病例已達到第4階段的「爆炸性感染擴大」，顯示現正持續的第4波疫情依舊未見趨緩。日本全境15日新增6426例確診病例，及94例死亡病例；新增病例已連續5天單日逾6000例，廣島縣新增病例還創新高。日本全境重症患者數也以1231人創歷史紀錄，整體疫情依然嚴峻。日本放送協會日本4月在自家死亡的人當中，有47人是在死後才確診感染，是3月的1.6倍，顯示可能有人在沒注意到自己染疫的情況下，健康狀況突然惡化，讓日本政府厚生勞動省將持續確保病毒篩檢體制等。厚生勞動省進行調查得知，死後才確診染疫的人數，全境在4月共有47人，較3月增加18人，成長比率約62%。47人中以大阪府15人最多、東京都9人次之；埼玉縣有3人；千葉縣、愛知縣、京都府及兵庫縣各2人；宮城縣、愛媛縣及沖繩縣各1人等。厚生勞動省認為，這些人有可能不知道自己染疫，卻因健康狀況突然惡化而死亡，他們將持續確保病毒篩檢體制，希望及早發現感染者，讓患者能得到適當的醫療協助。朝日新聞報導，大阪府內死於疫情的人數激增，5月截至15日止的死亡病例多達487例，已高居當地疫情爆發以來最多的一個月。朝日新聞自行統計顯示，大阪府從進入第4波疫情以來，4月至今死亡病例已占全境逾3成，研判這種情況跟大阪府內病床吃緊的危機狀況有關。大阪府每天公布的死亡病例，包括前天以前死亡的病例，所以患者實際死亡的日期並不一致。今年2月中旬以來，大阪府公布單日死亡病例都是個位數，但從4月下旬開始增加，進入5月後每天持續都有超過15例死亡病例，其中以5月11日單日55死最多。被認為是第4波疫情開始的3月1日以來，日本全境截至5月13日總計新增3403例死亡病例，其中大阪府死亡病例751例，占整體約22.1%；如果從4月1日以後計算，大阪府死亡病例占日本整體更高達32.2%。大阪府政府進行分析，2020年10月10日到今年2月底第3波疫情期間，死亡病例平均年齡為78.0歲，60多歲以上的死亡病例占整體約98.1%；不過，在目前第4波疫情下，50多歲以下死亡病例卻增加，整體死亡病例平均年齡降至75.2歲，60多歲以上死亡病例也降至93.1%，甚至還出現無任何基礎疾病的30多歲患者死亡病例。大阪府認為死亡病例增加的主因，跟染疫人數快速增加有關。4月13日到5月2日的20天內，有18天的單日新增病例數逾千例；4月28日和5月1日新增病例同為創新高的1260例。", "title": "日本近半地區呈爆炸性感染擴大 大阪死者激增"}
{"summarization": "雙北進入第三級防疫警戒，司法院今天上午起，就司法大廈的公共區域進行全面消毒；台北地方法院昨天下午起，已在司法新廈本部除菌消毒，今天下午就新店院區全面消毒。", "article": "雙北進入第三級防疫警戒，司法院今天上午起，就司法大廈的公共區域進行全面消毒；台北地方法院昨天下午起，已在司法新廈本部除菌消毒，今天下午就新店院區全面消毒。台北市、新北市進入第三級防疫警戒，司法院長許宗力昨天主持防疫會議，決議強化相關防疫措施。司法院表示，即日起至28日止，轄區位於台北市、新北市的各級法院，除具時效性（如被告在押、宣示判決）、緊急性（如強制處分、證據保全）、必要性案件，仍應開庭外，原則上暫緩開庭，也暫緩舉辦有院外人員參與的業務或活動，其他審判及行政工作（如閱卷、撰寫判決書）如常進行。司法院指出，原則上暫緩開庭的法院包括最高法院、最高行政法院、懲戒法院、台灣高等法院、台北高等行政法院、智慧財產法院、台北地方法院、士林地方法院、新北地方法院、基隆地方法院。司法院另決議，加強進入機關人流管制，進入法院人員採實聯制，需填寫「健康聲明及實聯制登記表」，並應量測體溫、手部消毒、全程戴口罩。為確保辦公環境安全，司法院今天上午9時，就司法大廈公共區域進行全面消毒，依序從院本部、南棟停車場到北側花園，後續也將視疫情發展，適時消毒。另外，位於司法新廈的台北地方法院昨天下午起進行院本部的除菌消毒。北院指出，新店院區A、B棟將於今天下午4時進行除菌消毒。", "title": "因應疫情  司法院台北地方法院全面消毒"}
{"summarization": "駐關島辦事處與關島觀光局今天舉辦淨灘活動，呼應關島政府的社區美化環境工程，並呼籲關島各界支持台灣參與5月底將舉行的世界衛生組織第74屆世界衛生大會（WHA）。", "article": "駐關島辦事處與關島觀光局今天舉辦淨灘活動，呼應關島政府的社區美化環境工程，並呼籲關島各界支持台灣參與5月底將舉行的世界衛生組織第74屆世界衛生大會（WHA）。駐關島辦事處新聞稿指出新聞稿指出，這個活動呼應關島副總督德諾里歐（Joshua F. Tenorio）主導的關島社區美化環境工程，並呼籲關島各界支持台灣參與世界衛生大會。根據新聞稿，關島議會副議長巴恩斯（Tina Rose Muna Barnes）致詞時肯定辦事處發起這項活動，廣獲各界共襄盛舉，並盛讚台灣防疫成效是全球典範，同時強調全力支持台灣參與WHA，呼籲世界衛生組織（WHO）將台灣納入全球衛生體系。第74屆世界衛生大會將於5月24日召開，網路報名已經截止，WHO連續第5年未邀台灣參與。對此，衛福部部長陳時中曾表示，雖然報名時間截止，但不放棄參與機會，將繼續接洽理念相近國家持續幫忙發聲。", "title": "駐關島辦事處舉辦淨灘  呼籲支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "為遏制逼車及國道逆向、倒車等危險駕駛行為，民進黨立委沈發惠等人提案修正「道路交通管理處罰條例」部份條文，提高危險駕駛罰鍰，逼車及在國道逆向、倒車，最高可處新台幣3萬6000元罰鍰。", "article": "為遏制逼車及國道逆向、倒車等危險駕駛行為，民進黨立委沈發惠等人提案修正「道路交通管理處罰條例」部份條文，提高危險駕駛罰鍰，逼車及在國道逆向、倒車，最高可處新台幣3萬6000元罰鍰。部分車輛因錯過高速公路、快速公路交流道，在車道上以倒車方式行駛，使後方車輛無法閃避發生撞擊，造成嚴重傷亡。沈發惠等人提案修正「道路交通管理處罰條例」部分條文，將在高速公路、快速公路迴車、倒車、逆向行駛納入危險駕駛範疇，並提高危險駕駛的罰鍰。現行條文規定，若車輛行駛於高速公路、快速公路或設站管制的道路，違規超車、迴車、倒車 、逆向行駛，僅能處汽車駕駛人3000元以上、6000元以下罰鍰。根據沈發惠等人的提案，為提升國道行車安全，遏止危險行為，將在高速公路、快速公路迴車、倒車、逆向行駛納入危險駕駛範疇，並提高危險駕駛的罰鍰，違者可處6000元以上、3萬6000元以下罰鍰。同時逼車行為的罰鍰也從現行的6000元以上、2萬4000元以下罰鍰，提高到6000元以上3萬6000元以下罰鍰。沈發惠表示，根據警政署違規迴車 、倒車、逆向行駛舉發統計數，民國107年為219件、108年為158件、109年為240件，今年至3月止為48件，近3年多來共高達665件。部分車輛在高速公路、快速公路上倒車、迴車及逆向行駛的駕駛行為，嚴重威脅其他用路人的行車安全及生命財產。沈發惠指出，警政署統計，任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道舉發數，107年為527件、108年為644件、109年為878件，今年至3月止為246件，近3年多來共高達2295件，逼車案件頻傳， 嚴重影響交通安全。", "title": "遏止國道逆向及倒車危險駕駛 立委提案加重罰則"}
{"summarization": "受到疫情波及的成都世界大學運動會一延再延，國際大學運動總會（FISU）昨天與世大運執行委員進行視訊會議後確定，順延一年的成都世大運將於2022年6月26日開幕。", "article": "受到疫情波及的成都世界大學運動會一延再延，國際大學運動總會（FISU）昨天與世大運執行委員進行視訊會議後確定，順延一年的成都世大運將於2022年6月26日開幕。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，去年一度造成國際體育賽事全面停擺，就連原訂去年舉行的2020東京奧運，都被迫順延一年至今年7月舉行。依照原訂計畫，2021年成都世大運將於今年8月16日開幕，由於距離延期後的東京奧運時間太近，FISU一度宣布比賽往後延期2天開幕，改於8月18日登場。不料今年疫情捲土重來，各國紛紛表態希望延期，加上部分國家邊境管制措施仍未鬆綁，因此FISU在今年4月2日宣布，成都世大運將順延一年舉辦。根據FISU官網公布的新聞稿，明年登場的成都世大運將於6月26日開幕，比賽至7月7日閉幕，FISU代理主席艾德（Leonz Eder）表示，他很開心在明年可以找到合適的時間舉辦世大運。艾德並強調，成都世大運的組織委員會已做好充分準備，讓比賽能在今年如期舉行，但因疫情全球大流行導致有許多限制，因此最好的方法就是讓賽會延期一年，希望能在最適合的社會條件下，舉辦最好的體育賽事。", "title": "成都世大運日期確定  2022年6月26日開幕"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，華航園區的清零計畫正在進行中，市府預計支援3家防疫旅館、總房間數為478間，供華航及外籍航空公司機組員使用。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，華航園區的清零計畫正在進行中，市府預計支援3家防疫旅館、總房間數為478間，供華航及外籍航空公司機組員使用。鄭文燦上午主持防疫專案會議表示，中央已不再公布個別足跡，若涉及群聚感染風險或接觸到不特定人潮，這部分市府會公布足跡並進行消毒，足跡較多的熱區會進行二階段消毒，最後擴大到社區大消毒。市府掌握的確診個案，目前還沒有需要公布所謂人潮聚集點的部分。鄭文燦表示，目前有2個清零計畫，諾富特華航桃園機場飯店清零計畫，在14日人員管制結束，412人二採都是陰性，目前諾富特已完成清消，正由中央流行疫情指揮中心指派的指揮官擬定防疫指引，會根據防疫計畫書進行檢查，這部分要嚴謹才能恢復。另外，華航的清零計畫分為風險組跟安全組，風險組的數字會逐步下降，原定2個月完成，市府會掌握進度狀況，希望2個清零計畫都能順利落幕。鄭文燦指出，市府預計支援3家防疫旅館、總房間數是478間，其中2家提供華航、1家給外籍航空公司機組員使用，由中央與地方以高標準進行管制檢查，另有18家保留作一般防疫旅館。鄭文燦表示，桃園市防疫等級已提升至準三級，市府針對21種行業別的停止營業，包括按摩店、養生店、麻將館及足浴，目前已879家執行完畢，有2家違規，民眾若發現有疑義部分，只要提出檢舉會從嚴認定，減少群聚風險。這段期間中央採取高強度防疫對策，市府會以此原則再擴大，讓場所安全成為基本防疫原則。鄭文燦指出，目前市府員工住在北北基共有900多人，除各單位要進行分組辦公及居家辦公，這部分可先執行，明天起，櫃台人員要採分組辦公方式調配人力，確保服務不中斷。28日前，跨縣市會議要盡量取消或展延，並改為線上或網路視訊，減少人員流動，同時採取彈性上下班。他說從明天開始執行政策。另外，配合財政部暫停雙北、基隆市、桃園市及宜蘭縣的報稅臨櫃服務，各公所的綜合所得稅代收件作業也將暫停到28日。鄭文燦表示，目前天主教跟基督教長老教會已通知各教會暫停聚會，外籍移工宿舍及工廠移工的工作與生活管理，請各管理單位配合在這段時間避免外出，減少群聚風險。鄭文燦說，市府已造冊列管210多名街友，2個外展中心也會發放防疫物資及口罩，希望街友部分也能符合防疫規範，並密切注意是否有來自雙北的街友。", "title": "鄭文燦：市府將支援3家防疫旅館供機組員使用"}
{"summarization": "武漢肺炎本土案例增加，中小學仍維持正常上課，包括國教行動聯盟、全國十二年國教家長聯盟等團體，都呼籲政府考慮停課，至少讓疫情嚴重地區改遠距教學。", "article": "武漢肺炎本土案例增加，中小學仍維持正常上課，包括國教行動聯盟、全國十二年國教家長聯盟等團體，都呼籲政府考慮停課，至少讓疫情嚴重地區改遠距教學。國教行動聯盟今天指出，疫情下人心惶惶，校園安全難以確保，尤其近來天氣炎熱，學校多開冷氣，密閉空間更令人擔憂，若是繼續上學，有可能家人染疫傳給小孩，小孩又在學校傳給同學，同學回去後又傳給家人，這樣的傳播鏈只會讓疫情更加無法控制。國教盟指出，已有許多家長考慮讓孩子請假留在家中，國內已有50多所大學宣布17日起全面實施遠距教學，中小學群聚密度更高，不該繼續到校上課。他們強烈建議，政府至少應讓位於疫情嚴重地區（例如台北市萬華區）的學校停課，確保學生安全。許多家長擔心學生停課，家長還要上班，沒人帶小孩產生難題。全國十二年國教家長聯盟呼籲政府嚴肅考慮，讓各級學校暫時停課或改為遠距教學2週，並提供家長適當的「防疫假」等配套措施。家長聯盟也主張，至少應讓疫情熱點區域或有地緣關係的學校，先暫停上課或遠距教學。教育部長潘文忠昨天在行政院記者會上表示，教育部也一向要求補習班、安親班遵守高規格的防疫措施，若無法落實，才會有停止上課的情形。教育部主任秘書廖興國昨天稍晚表示，已要求各級學校強化防疫措施，包括入校全程戴口罩、校園停止對外開放、100人以上大班須分班上課或採遠距；社團課或輔導班採實名制、維持通風、量測體溫，如果無法達到防疫要求，應停止上課。", "title": "本土案例增  教育團體籲疫情嚴重地區停課"}
{"summarization": "普侯斯已同意和天使同在洛杉磯的道奇開出的大聯盟合約，本季剩餘時間將會披道奇經典藍、白球衣出賽。", "article": "普侯斯已同意和天使同在洛杉磯的道奇開出的大聯盟合約，本季剩餘時間將會披道奇經典藍、白球衣出賽。41歲的普侯斯（Albert Pujols）上週被美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使放進指定讓渡名單，13日正式離開天使。洛杉磯時報（Los Angeles Times ）報導指出，普侯斯與洛杉磯道奇的合約17日才會正式生效。10次入選明星賽的普侯斯，今年的年薪為3000萬美元，尚未領取的部分，將由天使負責，道奇只需在本季尚未結束的期間，付給普侯斯大聯盟最低工資。今年是普侯斯生涯的第21個球季，本季至今出賽24 場，打擊率僅1成98，有5支全壘打、12分打點的成績。普侯斯生涯在聖路易紅雀待了11個球季，一共擊出3253支安打，揮出667支全壘打，並掃回2112分打點，曾3度奪下國家聯盟年度最有價值球員（MVP）獎，他在2011年球季後，和天使簽下10年、2.4億美元的巨型合約，這份合約將在今年球季結束後到期。普侯斯2006年、2011年兩度率紅雀打下世界大賽冠軍，外界普遍認為，未來他將會成為名人堂的一員。對試圖衛冕世界大賽冠軍的道奇來說，普侯斯將是他們板凳區上一支右打的大砲，也能作為一壘手曼西（Max Muncy）替補。", "title": "天使釋出引發震撼 普侯斯傳轉投同城道奇"}
{"summarization": "國內昨天新增180例武漢肺炎本土個案，雙北防疫警戒提升至第三級，應避免不必要移動。根據北捷統計，15日總運量約為59萬人次，較8日總運量約159萬人次大減百萬人次。", "article": "國內昨天新增180例武漢肺炎本土個案，雙北防疫警戒提升至第三級，應避免不必要移動。根據北捷統計，15日總運量約為59萬人次，較8日總運量約159萬人次大減百萬人次。中央流行疫情指揮中心昨天宣布國內新增180例本土病例，其中有89例分布在台北市、75例在新北市，雙北防疫警戒至28日升級至第三級，民眾須遵守外出全程戴口罩、禁止室內5人或室外10人以上社交聚會以及避免不必要移動等防疫指引。消息一出，假日一向人潮絡繹不絕的場所紛紛關閉，電影院、動物園不見遊客，商圈逛街民眾大減，商場美食區的用餐人數寥寥無幾，許多民眾在臉書上PO出捷運月台空蕩蕩的照片。台北捷運公司今天表示，昨天單日總運量約為59萬人次，8日總運量則約為159萬人次，單日運量少了近100萬人次。北捷表示，配合政府防疫，即日起將觀察人潮情形滾動調整行車班距，並加密場站清消頻率，旅客頻繁接觸設備每2小時消毒一次、營運時間列車每4小時消毒一次。北捷呼籲，為分散尖峰人潮，請旅客多利用上午7時30分前或8時30分後搭車，並使用旅客較少的頭、尾車廂，站務人員將加強宣導月台及大廳旅客分散候車。", "title": "台北新北三級防疫 捷運單日運量較8日大減百萬人次"}
{"summarization": "高雄市政府防疫進入準三級警戒措施，衛生局局長黃志中今天上午帶隊稽查市場，針對戴口罩情形，結果查到攤商未戴口罩將裁處13人，熟食未加蓋輔導47家，輔導民眾配戴口罩50人。", "article": "高雄市政府防疫進入準三級警戒措施，衛生局局長黃志中今天上午帶隊稽查市場，針對戴口罩情形，結果查到攤商未戴口罩將裁處13人，熟食未加蓋輔導47家，輔導民眾配戴口罩50人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，高雄市進入準三級警戒，為要求民眾落實防疫，衛生局長黃志中率領衛生局及警察局等單位人員兵分多路稽查市場，至中午統計要裁處攤商未戴口罩13人。衛生局指出，黃志中率隊會同轄區警察及單位，兵分多路至左營區哈囉市場、左營區三山國王廟、三民區陽明市場、苓雅區青年市場、鳳山區兵仔市場、前鎮區瑞興市場進行聯合稽查，針對未配戴口罩、熟食即食是否覆蓋等防疫措施，共計稽查6處、790家攤商；攤商未配戴口罩將依法裁處13人、熟食未加蓋輔導47家；輔導民眾正確配戴口罩50人。衛生局表示，為守護市民健康，衛生局會持續加強稽查，並請民眾一起落實防疫行動；正確佩戴口罩、熟食即食覆蓋並落實社交距離及做好勤洗手等個人衛生防護措施，未依規定佩戴者，將依傳染病防治法裁處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "高市衛生局市場聯合稽查  攤商13人未戴口罩將罰"}
{"summarization": "國中教育會考為期2天考試結束，教育部截至今天中午12時統計，共勾稽全國188名考生受疫情影響，其中179人將改參加月底的補考，4名考生確診武漢肺炎。", "article": "國中教育會考為期2天考試結束，教育部截至今天中午12時統計，共勾稽全國188名考生受疫情影響，其中179人將改參加月底的補考，4名考生確診武漢肺炎。昨天深夜11時30分，教育部勾稽受影響考生為170人，今天中午增加為188人。對於考了一天才被匡列、第二天無法應試的考生，教育部國民及學前教育署長彭富源昨天接受媒體聯訪表示，將看考生什麼時候解除隔離，視個案來研處。台灣的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情警戒已提升到第二級，依照教育部規定，考生如果被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15 、16日不能到場應試，將併同大陸考場，於本月29、30 日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。教育部截至今天中午12時共與衛生機關勾稽188名考生，其中自主健康管理5人、檢測未有結果37人、居家隔離138人、居家檢疫4人，確診4人（確診考生都未參加考試）。上述考生中，目前統計有179人將改安排參加月底的補考，已一一通知考生。", "title": "國中會考179生須補考 考到一半被匡列採個案研處"}
{"summarization": "由在美國的人權組織「對華援助協會」設立的林昭自由獎，今年頒發給因為報導武漢疫情而入獄的中國公民記者張展，指她彰顯了對疫情受害者的關愛，以及對中共強權的大無畏犧牲精神。", "article": "由在美國的人權組織「對華援助協會」設立的林昭自由獎，今年頒發給因為報導武漢疫情而入獄的中國公民記者張展，指她彰顯了對疫情受害者的關愛，以及對中共強權的大無畏犧牲精神。根據對華援助協會網站，林昭自由獎是2018年創設，被提名人的基本條件有二項：一是以非暴力反對不公正和壓迫的精神，促進自由與民主、真相與和解，在當代中國為推動法治和公民社會做出工作。二是在此過程中遭受了不公正對待和迫害。獎項所載的張展獲獎理由是，她在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐期間，隻身犯難，奔赴病毒爆發中心地區武漢市，甚至武漢病毒研究所周邊，拍攝當時自己所看見的真實狀況，向世界展示中國武漢在疫情爆發初期的真實圖景，並因此而被中共當局被捕審判，2020年底被以「尋釁滋事罪」判處4年重刑。對華援助協會指出，在此過程中，張展彰顯出了足以令全世界感動的對2019冠狀病毒受害者的關愛奉獻情懷，以及對中共強權的大無畏犧牲精神。林昭自由獎每年評選一人，頒發證書和獎金人民幣2萬5000元（約新台幣10萬8750元）；如果本人無法親自領獎，該獎項將給予其家人。去年的林昭自由獎得主為人權律師高智晟。林昭自由獎的設立是為了紀念林昭的民主理想和道德勇氣，以及她持守的非暴力原則，同時為那些因推動當代中國公民社會發展和法治進程付出巨大代價的個人提供道義和經濟支持。", "title": "張展獲人權組織頒獎  報導疫情無畏強權迫害"}
{"summarization": "台北市、新北市升級第三級警戒，因應疫情升溫，經濟部促工研院攜手醫院，漏夜在剝皮寮與中興醫院搭建正壓式檢疫亭，每座檢疫亭1天可採檢240位，希望以科技護衛台灣防疫第一線。", "article": "台北市、新北市升級第三級警戒，因應疫情升溫，經濟部促工研院攜手醫院，漏夜在剝皮寮與中興醫院搭建正壓式檢疫亭，每座檢疫亭1天可採檢240位，希望以科技護衛台灣防疫第一線。工研院今天發布新聞稿表示，在台大生醫醫院竹北院區與竹東院區以及新竹馬偕醫院的協助下，工研院已於15日晚間將原置放於台大生醫醫院竹北院區與新竹馬偕醫院的兩台檢疫亭，拆裝至台北中興醫院與剝皮寮兩地支援採檢，今天清晨2時多已順利完成中興醫院機組與剝皮寮機組，希望協助醫院進行快速大量採檢與醫護人員防護使用。工研院說，採檢現場，採檢人員非常辛苦，連電風扇都沒辦法吹，穿著防護衣，兩分鐘就一身汗。有的採檢人員連續工作2至3日幾乎沒休息。工研院表示，正壓式檢疫亭具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨、組裝迅速等五大特色，今天清晨搭建完成的台北中興醫院機組與剝皮寮機組2座正壓式檢疫亭，設計能確保密閉性與隔離性，讓醫護採檢零風險。另外，檢疫亭內裝設冷暖氣機，恆溫、恆濕維持亭內舒適溫濕度，運用智慧節能科技，1天電費也不超過60元。由於具備採檢量高的雙面設計，1小時至少可採12位，在疫情緊張時，1天可採檢數達240位。", "title": "工研院漏夜搭建正壓檢疫亭 支援剝皮寮中興醫院快篩人員"}
{"summarization": "菲律賓規模數一數二大、也收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的菲律賓總醫院今天凌晨發生火警，現場緊急疏散數十名患者，所幸火勢已於清晨撲滅，並未傳出人員傷亡。", "article": "菲律賓規模數一數二大、也收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的菲律賓總醫院今天凌晨發生火警，現場緊急疏散數十名患者，所幸火勢已於清晨撲滅，並未傳出人員傷亡。路透社報導，位於首都馬尼拉的國營菲律賓總醫院（Philippine General Hospital）的這場火已在黎明撲滅，並未傳出人員傷亡。起火原因有待釐清。菲律賓副總統羅貝多（Leni Robredo）在社群媒體推特（Twitter）上呼籲家中有「大型、工業用電扇」的民眾出借電扇，以吹散火災引發的煙霧。路透社目前無法聯繫上醫院取得院方說法。美國有線電視新聞網菲律賓台部分患者被轉送至鄰近醫院，包括2名需要接受手術的患者，和12名新生兒加護病房的新生兒。醫院人員表示，火勢在午夜過後不久從一間手術室的補給區竄出。菲律賓總醫院網站顯示，院內有逾1300張病床，每年收治60萬名患者。菲律賓COVID-19染疫人數超過110萬人，位居東南亞第2，病故人數則超過1萬9000人。", "title": "菲律賓馬尼拉醫院凌晨起火 幸無人受傷"}
{"summarization": "有民眾在臉書發布武漢肺炎確診者不實足跡，其中包含一間舞蹈教室，引發家長等人恐慌，舞蹈教室蓋姓負責人報警，警方循線找到35歲顏女，顏女承認張貼不實消息，遭警方送辦。", "article": "有民眾在臉書發布武漢肺炎確診者不實足跡，其中包含一間舞蹈教室，引發家長等人恐慌，舞蹈教室蓋姓負責人報警，警方循線找到35歲顏女，顏女承認張貼不實消息，遭警方送辦。顏女在臉書張貼文章發布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者案1237的足跡，其中包含一間位在彰化市的舞蹈教室，訊息也被人轉傳到手機通訊軟體群組中，舞蹈教室蓋姓負責人經友人轉告才得知此事。蓋姓負責人向警方報案指稱，網路錯誤的訊息讓舞蹈教室學生、家長及鄰居住戶等人都陷入恐慌，警方循線找到貼文的顏女，顏女到案後坦承發布不實訊息，也說自己已經在臉書張貼道歉啟事聲明，針對發布不實足跡列表影響的店家，表達歉意。警方指出，顏女的行為已經違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、傳染病防治法規定，涉嫌散播疫情、傳染病的謠言或不實訊息，分別函請彰化地方檢察署偵辦及彰化縣政府衛生局裁罰。", "title": "散布確診者不實足跡  35歲女臉書貼文遭法辦"}
{"summarization": "中國安徽、遼寧13日起出現本土2019冠狀病毒疾病確診和無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會已派出工作組赴遼寧指導當地疫情防控工作。有專家認為，此波疫情源頭在遼寧。", "article": "中國安徽、遼寧13日起出現本土2019冠狀病毒疾病確診和無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會已派出工作組赴遼寧指導當地疫情防控工作。有專家認為，此波疫情源頭在遼寧。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友15日接受澎湃新聞訪問時分析，雖然這波疫情第一個病例自安徽六安，但疫情源頭很有可能是從遼寧營口開始傳播。澎湃新聞今天則引述官方公布的疫調報導，13日在安徽合肥被診斷為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診的呂姓患者，3日晚間8時曾到位於遼寧營口市鮁魚圈區的一家私人診所，自述喉嚨痛，無發燒，當天開始吊點滴，之後幾天一共輸液4次。但這段期間，診所均未上報患者資訊。報導表示，呂姓患者9日晚間乘坐火車到北京轉車，停留了數小時後，又乘火車抵達安徽合肥，直到13日作為首個發現確診病例的密切接觸者進行檢測時，才被確診。據報導，為呂姓患者看診的營口私人診所李姓醫師13日也被診斷為無症狀感染者。而從接觸呂姓患者，到被確診這段期間，這名李姓醫師未出過門，共接觸除呂某以外的16名患者，患者均在診所內打點滴，全程1小時左右，均戴口罩。報導表示，在去年河北石家莊的疫情中，農村私人診所也出現同樣的問題。河北石家莊市藁城區劉家佐村一名52歲男性患者2020年12月27日曾到藁城區小果莊村一家私人診所就診，29至30日再次到同一診所就診，但直到2021年1月2日因到新樂市人民醫院就診才發現當日核酸檢測結果呈陽性。據報導，遼寧省營口市鮁魚圈區統籌推進新冠肺炎疫情防控和經濟社會發展工作指揮部辦公室今天也宣布，即日起臨時關閉全區所有私人診所，具體恢復時間另行通告。中國國家衛健委官網通報，中國大陸15日新增18例COVID-19確診，其中境外移入病例14例，本土病例4例，都在遼寧。據北京青年報報導，截至15日晚間9時，安徽、遼寧共報告11例確診病例、15例無症狀感染者，有23人近期到攝影機構工作過，其中20人是攝影機構的員工、2人來自提供攝影行銷培訓的公司、1人是到攝影基地出差的人。", "title": "中國再掀本土疫情  國家衛健委工作組進駐遼寧"}
{"summarization": "就在第4波疫情持續侵襲下，日本福井大學醫學院附設醫院感染控制科教授岩崎博道談到東京奧運時說，「要安全舉辦的話，只能進行首都圈封城，要展現效果只有現在（封城）」。", "article": "就在第4波疫情持續侵襲下，日本福井大學醫學院附設醫院感染控制科教授岩崎博道談到東京奧運時說，「要安全舉辦的話，只能進行首都圈封城，要展現效果只有現在（封城）」。東京奧運預定於7月23日開幕，距今只剩兩個多月，但東京都及日本境內多地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未見趨緩，使得日本國內外要求停辦東奧的聲音愈來愈大。日本首都圈包括東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣，目前只有東京都屬「緊急事態宣言」對象地區，但4都縣每天新增確診病例數仍居高不下。日本福井新聞報導，岩崎昨天在福井縣越前市演講談到東奧時說，只要想辦東奧大概就能辦，但目前還看不出來具體上要如何舉辦。他認為，如果能在經濟支援下將首都圈進行封城，讓8成居民無法外出，「兩週後新增確診病例就能做到接近清零，真要辦（東奧）大概只有這個辦法」。岩崎會後受訪談到封城目的時說，為了能因應參加東奧選手屆時確診陽性的情況，有必要改善目前醫療量能吃緊的現狀。他認為，要安全舉辦東奧的標準，「大概就是鄰近東京的地區新增確診病例，一天不到百例」；而要達到這個標準，大概需要花兩個月左右的時間。日本首相菅義偉14日曾在記者會上說，在徹底做好防疫對策的情況下，仍有可能實現一場保護國民生命與健康、安心且安全的東奧大會。不過，反對舉辦東奧的聲音未見消弭，日本律師聯合會前會長宇都宮健兒日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至今天中午12時，已獲逾36 萬5000人響應。宇都宮日前已向東京都政府等單位提出停辦請願書。日本企業界重量級人士、電商龍頭樂天集團（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史，14日接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪談到在疫情下舉辦東京奧運時說，風險太大，「簡直是自殺」。他說，「要把全世界的人都聚集在一起舉行國際性大型活動很危險，風險太大了，我反對今年舉辦」。", "title": "日本專家建議：要辦東奧現在就該封城"}
{"summarization": "國防院分析，為因應印太地區可能的軍事衝突，美軍陸戰隊認為自身須轉型具備遠程精準打擊能力小部隊，並執行遠征前進基地作戰，台灣則可作為關鍵核心，在島與島間機動作戰，部署飛彈發射車反制共軍。", "article": "國防院分析，為因應印太地區可能的軍事衝突，美軍陸戰隊認為自身須轉型具備遠程精準打擊能力小部隊，並執行遠征前進基地作戰，台灣則可作為關鍵核心，在島與島間機動作戰，部署飛彈發射車反制共軍。國防部智庫、國防安全研究院發布最新一期國防安全雙週報，網路安全所研究員謝沛學以「美陸戰隊新作戰模式與台灣可能的角色」為題，撰文分析美國海軍陸戰隊於台海戰事爆發時可擔負的角色。國防院指出，為因應與中國在印太地區可能的軍事衝突，美國海軍陸戰隊高層相信，今後陸戰隊須轉型為具「遠程精準打擊能力」分散小部隊，執行「遠征前進基地作戰」（EABO）任務，以垂直起降的MV-22魚鷹式旋翼機、濱海戰鬥艦、突襲快艇搭配無人載具，快速在選定的島嶼、島礁間進行突襲並迅速撤離的機動作戰，目的在於將對手領域周邊的一連串島嶼、島礁改造成飛彈陣地。而近期所揭露的最新計畫，美陸戰隊更是希望透過由兩棲突擊艦、駁船甚至是浮動平台，將遠征前進基地擴充為陸上加海上的據點網絡，加強對地面與空中機動部隊向外突擊支援，而台灣則可作為「遠征前進基地作戰」的關鍵核心。國防院表示，若美陸戰隊將台灣及所屬周邊小島作為「遠征前進作戰基地」 的一環，在戰事發生初期，至少有宜蘭港、花蓮港、綠島、蘭嶼、小琉球及東沙這六個地點，可供「濱海戰鬥團」部署機動飛彈發射車。美陸戰隊正規劃透過M142 HIMARS多管火箭，發射射程可達500公里以上的Precision Strike Missiles（PrSM）。由於台灣海峽平均寬度約180公里，部署在前述地點的PrSM，可輕易涵蓋整個台灣海峽，甚至巴士海峽，對於企圖強行繞至台灣東部海域的解放軍航艦戰鬥群是極大的威脅，迫使其艦載機必須隨著艦隊回撤，而減輕台灣的防禦壓力。國防院分析，由於美國陸戰隊在第一島鏈的作戰想定是必須在不利的環境，特別是沒有足夠空中支援的情況下，快速在選定的島嶼、島礁間進行突襲，並迅速移轉至下一個定點之機動作戰，當台海衝突最壞情況出現，也就是共軍開始強行登陸作戰。美陸戰隊的此種作戰能力，可用於協助台灣進行「逆登陸作戰」，也就是從已登陸上岸的解放部隊後方搶灘登陸，與國軍前後夾擊敵軍，因此，國軍是否具備相對應的登陸作戰能力，便是台美雙方能否協同進行「逆登陸作戰」的客觀條件。國防院也表示，近期台灣萬噸級的「玉山級」兩棲船塢運輸艦下水，可加強國軍在兩棲作戰上的運補能量。國防院指出，未來在衝突爆發初期，解放軍尚未能突穿至東部海域之際，國軍以玉山艦為首的兩棲作戰編隊，可先轉移至宜蘭，或是東部外海由美陸戰隊所集結的「海上浮動據點」待命。當解放軍強行於北部展開登陸作戰時，代表敵軍已掌握一定程度的海空優勢。此時美陸戰隊可透過作為指管中心的F-35B戰鬥機進行戰場調度，將情資傳給由後方海域待命航艦起飛的海軍F/A-18E/F戰鬥機，甚至是從關島或印度洋迪亞哥加西亞島基地趕來的B-1B轟炸機，以射程可達900公里的AGM-158C反艦飛彈，重創在台灣東部海域進行封鎖任務的共軍航艦戰鬥群，迫使解放軍艦隊及其艦載機隊必須往沿岸回撤。根據國防院預測，此時，美陸戰隊則可進一步以BGM-109G巡航導彈，配合國軍的雄二E巡弋飛彈，對解放軍第一線據點展開壓制，破壞其陸基機場起降能力與飛彈打擊能量。過程中，海馬士多管火箭系統（HIMARS ）與雄二、三飛彈的投射，可摧毀共軍登陸船團部隊增援與撤退的載具。國軍緊接著就能以玉山艦為首的兩棲作戰編隊，展開逆登陸作戰，與守軍一起夾擊並殲滅尚未站穩灘頭的共軍地面部隊。", "title": "美軍遠征基地作戰 國防院：台灣可扮關鍵核心"}
{"summarization": "香港支聯會預定舉辦的六四遊行和燭光晚會尚待與港警溝通，20日雙方擬討論當天六四遊行相關安排，25日討論燭光晚會。", "article": "香港支聯會預定舉辦的六四遊行和燭光晚會尚待與港警溝通，20日雙方擬討論當天六四遊行相關安排，25日討論燭光晚會。香港電台報導，香港市民支援愛國民主運動聯合會秘書蔡耀昌表示，無法評估與警方的討論結果，但一定會繼續爭取在法律框架內進行，如以往30多年般合法抗爭，希望警方考慮香港人的權利和自由，作出合乎法律和人權保障的決定。被問到如果晚會不獲批是否有後備方案，蔡耀昌說，近期認真和全面評估當前局勢，研究過不同的情況，現階段仍努力爭取與警方討論，希望警方回應合法遊行集會的訴求，支聯會有需要時會向市民交代未來的做法。蔡耀昌表示，無論面對什麼逆境，港人都要以自己力量和方式，表達毋忘六四的決心。支聯會上午在維多利亞公園舉行長跑活動悼念六四，終點是中聯辦，因應限聚令，跑者分成4人一組出發。", "title": "續辦六四遊行與晚會  港支聯會與警溝通"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉拉庫拉庫溪上游溪畔被山友發現的台灣黑熊屍體，經花蓮林管處派員上山現勘後，確認為成年公熊，推估陳屍地點為第一現場，死亡逾2週，應屬自然死亡。", "article": "花蓮卓溪鄉拉庫拉庫溪上游溪畔被山友發現的台灣黑熊屍體，經花蓮林管處派員上山現勘後，確認為成年公熊，推估陳屍地點為第一現場，死亡逾2週，應屬自然死亡。林務局花蓮林區管理處今天表示，5月11日接獲民眾通報，在卓溪鄉拉庫拉庫溪上游溪谷發現1頭黑熊仰臥溪邊死亡多日，屍體已發臭，立即指派獸醫師協同保七總隊第九大隊、卓溪高山協作及玉山國家公園人員等一行9人前往現勘。歷經4天跋山涉水，昨天現勘人員以衛星電話與無線電回報，死亡黑熊為成年公熊，屍體已嚴重腐爛，推估死亡超過2週，應屬自然死亡。林管處表示，從卓溪鄉山區的大分山屋出發至發現熊跡沿路上沒有發現有近期狩獵痕跡，也無獵寮、獵具或生火的跡象。黑熊死亡地點屬秀姑巒事業區第14、17 林班交界溪流，四周皆峭壁，鄰近只有一條稍微明顯的獸徑，據此推測陳屍地點為第一現場。現勘過程由保七總隊第九大隊全程錄影，經獸醫朱何宗採檢，推估死亡黑熊年紀大於3歲小於10歲，量測體長132公分、頭圍30公分、上犬齒5公分、下犬齒3公分，掃描後，沒有發現晶片，簡易採檢肌肉及毛髮樣本後，遺體現場就地掩埋完成。林管處呼籲，民眾若於山區發現台灣黑熊切勿驚慌，應安靜謹慎退回、不打擾黑熊並保障自身安全；若在野外發現死亡黑熊，建議立即通知相關單位，可撥打林務局24小時免費通報電話：0800-000-930，或花蓮林區管理處：03-8325141#275、玉山國家公園管理處：049-2773121。", "title": "拉庫拉庫溪上游台灣黑熊曝屍 現勘推估自然死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎確診病例增加，為提升新北市18家急救責任醫院專責病床量能，市長侯友宜今天上午召集各醫院會商，要求提升收治量能；雙和醫院表示，將減收輕症病人，籲請民眾配合。", "article": "武漢肺炎確診病例增加，為提升新北市18家急救責任醫院專責病床量能，市長侯友宜今天上午召集各醫院會商，要求提升收治量能；雙和醫院表示，將減收輕症病人，籲請民眾配合。疫情升溫，因應確診個案篩檢個案快速增加，對防疫醫療調度形成莫大壓力，新北市長侯友宜今天邀集全市18家急救責任醫院院長，共同討論提升醫療收治及篩檢量能，防堵疫情擴散。新北市衛生局長陳潤秋指出，目前新北市核准開設專責病床數共計264床，尚可收治專責床數僅剩餘67床；近來篩檢量激增10倍，每日採檢量已經破千，使得防疫醫療人力緊繃。會中針對擴大開設專責病房，設置戶外採檢站，擴大篩檢進行討論。侯友宜表示，依照去年兵棋推演規劃，在專責病房不夠用的時候，衛生局將分階段徵用各院病房。同時提升篩檢量能，必要時協助設立社區篩檢站，降低社區群聚感染風險，防堵疫情擴散。雙和醫院也宣布，雙和醫院為新北市防疫隔離醫院，肩負收治重症後送責任，為能儲備重度醫療能量，啟動執行服務降載計畫。即日起暫停民眾接駁車服務及暫停全院各項非緊急處置服務。為能提高床位有效利用，順利接收政府機關轉介病人，將開始執行病床挪移及減收輕症病人，籲請民眾配合。", "title": "提升專責病床量能  侯友宜召18家責任醫院會商"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆市唯一的電影院秀泰影城今天中午起配合防疫暫停營業，市府人員明天起擴大彈性上、下班時段。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆市唯一的電影院秀泰影城今天中午起配合防疫暫停營業，市府人員明天起擴大彈性上、下班時段。基隆市長林右昌上午主持疫情會議後表示，有關市府人事運作，明天起到6月14日採取彈性分流上班，擴大彈性上班時段，並鼓勵輪休，市府各局處也會預先排班，落實代理人制度，確保公務推動，而居住在台北市、新北市與桃園的市府同仁共有142人，也優先鼓勵居家上班與輪休。林右昌說，市府擴大彈性上班時段，早上從原先8時到8時30分，彈性擴大為7時30分到9時，下班時間從原先下午5時30分到6時，調整為5時到6時30分，皆擴大為90分鐘。對於市府公告娛樂漁船今天起暫停營業，林右昌表示，根據傳染病防治法，地方政府有權依防疫需要決定相關政策，其次，防疫為重，現在雙北疫情嚴重，北北基桃是首都生活圈，勸大家不要出門待在家裡，娛樂的事情可以緩一緩。此外，林右昌表示，經市府主動與基隆秀泰影城聯繫後，業者從今天中午12時起到28日，配合防疫暫停營業；殯葬管理所也與殯葬業者洽商，商討只辦家祭不辦公祭；至於大賣場，雖有人流但狀況穩定，物資充足，藥局正補充貨源，不過運送需要時間，呼籲民眾不用搶購。林右昌說，市府各機關下午前會建置完成實聯制的QR Code方便民眾、人員進出登記，另有鑑於雙北疫情升溫，市府展開超前部署，要求醫療單位內部管控，對負壓病房、隔離病床與防疫旅館加強整備，必要時能支援雙北，並從下午開始針對轄內醫院、安養中心及護理之家，成立防疫稽查小組加強稽查，落實分流防疫管制。", "title": "基隆秀泰影城暫停營業  市府擴大彈性上下班時段"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開產業防疫會議，針對重要產業所需防疫措施、資源進行盤點，要求各部會主動協助產業預先做好分流分艙、分班分組、彈性上班、異地辦公、視訊會議等準備與演練。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開產業防疫會議，針對重要產業所需防疫措施、資源進行盤點，要求各部會主動協助產業預先做好分流分艙、分班分組、彈性上班、異地辦公、視訊會議等準備與演練。行政院發言人羅秉成今天表示，因應疫情升溫，蘇貞昌上午召開財經首長會議後，緊接著邀科技部長吳政忠、交通部長王國材、勞動部長許銘春、衛生福利部次長石崇良、疾管署長周志浩等人，召開產業防疫會議。羅秉成轉述，會中特別針對各生產端及重要產業所需要的防疫措施與資源，進行盤點、討論；蘇貞昌表示，各部會應就各產業特性，不管是科學園區工業園區，要與指揮中心合作，訂定可供產業的防疫指引，以及通報的標準作業程序。蘇貞昌說，針對各產業所需的防疫資源，從生產製造、配送運輸到入出口的各節點，要求各部會主動進行協助，預先做好分流分艙、分班分組、彈性上班、異地辦公、視訊會議等準備作為與演練。蘇貞昌表示，台灣的產業在各項防疫措施已經累積一年多的經驗，民眾也有非常高的防疫警覺心，但各產業狀況不同，在軟、硬體上有一定需要政府資源挹注之處，請各部會迅速盤整需求並提出解決方案，給予實際幫助。", "title": "蘇貞昌召開產業防疫會議 協助分流分艙、異地辦公"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，她看到臉書上，許多人上傳「空無一人」的照片，「空無一人的背後，是團結防疫的展現」；她並推薦民眾下載「台灣社交距離App」，自動比對有沒有接觸過確診者，保護自己也保護家人。", "article": "總統蔡英文今天說，她看到臉書上，許多人上傳「空無一人」的照片，「空無一人的背後，是團結防疫的展現」；她並推薦民眾下載「台灣社交距離App」，自動比對有沒有接觸過確診者，保護自己也保護家人。蔡總統今天透過臉書貼文指出，謝謝雙北民眾，今天路上人潮明顯減少。「當大家重視自身防疫，就是重視你愛的人。」蔡總統說，她看到在臉書上，今天許多人都上傳了「空無一人」的照片。「空無一人的背後，是團結防疫的展現。只要繼續保持，我們一定能克服疫情挑戰。」她指出，除了減少不必要的出門機會，透過科技，還可以再加強防疫。她要推薦大家，立刻下載台灣社交距離App，自動比對有沒有接觸過確診者，保護自己也保護家人。蔡總統表示，這個App是由衛生福利部、行政院資安處、台灣人工智慧實驗室合作開發，嚴格遵守資安規範，能夠充分保障隱私。在App的介紹裡有詳細說明原理，保證不必註冊帳號、不用上傳資料、更不會擷取個資，請大家放心使用，更別忘了教導家中的長輩一起使用。", "title": "科技加強防疫 蔡總統推薦下載台灣社交距離App"}
{"summarization": "英國計劃在未來3年將植樹率增至3倍，以助達到2050年前淨零碳排的目標，作為對抗氣候變遷一環。", "article": "英國計劃在未來3年將植樹率增至3倍，以助達到2050年前淨零碳排的目標，作為對抗氣候變遷一環。英國即將於11月在格拉斯哥英方欲在會議登場前推行環境計畫，並鼓勵其他國家仿效。英國環境大臣尤斯提斯（George Eustice）預計將於本月18日宣布，英國林地創造率在2024年5月前將成長3倍，每年約可創造7000公頃林地。根據政府今天公布的聲明，尤斯提斯預計將宣布：「我們將確保對的樹種在對的地方，以及林業部門能創造更多綠色工作。」這份聲明並未提供這項計畫的其他細節，也沒有說明將在哪裡種植多少棵樹木、植樹計畫將投入的資金，或資金從何而來。聲明也並未提供比較的數據來說明先前已種植多少公頃的林地。COP26主席夏瑪（Alok Sharma）14日警告，世界領袖必須在11月的峰會上同意停止使用煤炭，以避免引發氣候災難。英國政府在COP26登場前表示，政府把重心放在4個目標：確保全球淨零碳排、保護社區和自然棲地免受氣候變遷所害、調動資金，並讓各國共同努力來加快行動。", "title": "對抗氣候變遷 英國植樹率未來3年內擬增至3倍"}
{"summarization": "台灣發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情本土群聚，台灣港務公司今天宣布，台北港、基隆港及台中港，即日起暫停釣魚活動。", "article": "台灣發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情本土群聚，台灣港務公司今天宣布，台北港、基隆港及台中港，即日起暫停釣魚活動。台灣港務公司宣布提升港埠各項防疫作為，台北港、基隆港及台中港，即日起暫停釣魚活動；台北港營運處配合新北市提升至第三級警戒，啟動分區上班。台灣港務公司要求各港清查足跡，若有與匡列接觸者，列為自我健康監測管理；基隆港、台北港、蘇澳港及台中港完成港區進出通道盤點，限縮人員進出港區通道，預為實聯制準備。另針對轄屬各辦公廳舍、會議室、場站、電梯及廁所等公共區域，台灣港務公司要求每2小時實施環境清潔消毒1次，並要求旅客進入旅運中心前佩戴口罩，體溫量測及保持社交距離。台灣港務公司說，即日起除強化落實現行各項防疫措施外，鼓勵員工及港區相關業者，踴躍參加疫苗接種，對各項會議、教育訓練、參訪活動，暫停、延後，或以視訊辦理，員工上班及外出須全程佩戴醫療用口罩。", "title": "提升防疫　台北基隆台中3港暫停釣魚"}
{"summarization": "因傷自2日後就未再出賽的詹姆斯今天攻下24分，湖人122比115 擊敗溜馬，目前暫居西區第7，但與第6的拓荒者沒有勝差，保有不必打附加賽就能直接闖進季後賽的機會。", "article": "因傷自2日後就未再出賽的詹姆斯今天攻下24分，湖人122比115 擊敗溜馬，目前暫居西區第7，但與第6的拓荒者沒有勝差，保有不必打附加賽就能直接闖進季後賽的機會。美國職籃NBA衛冕軍洛杉磯湖人，在例行賽尾聲排名落在西區前6名之外，恐將面臨得先打附加賽爭季後賽門票的命運，但今天在戴維斯（Anthony Davis）攻下全場最高28分，並抓下10個籃板，加上詹姆斯（LeBron James）24分、7籃板、8助攻的聯手帶領下，在客場拿下重要勝利。今天贏球後，湖人戰績41勝30敗排在西區第7，與第6的波特蘭拓荒者間沒有勝差，若例行賽最後一戰，湖人能擊敗紐奧良鵜鶘，加上拓荒敗者給丹佛金塊，那湖人例行賽的排名就能上升到第6，並以第6種子的身分直接闖進季後賽，而不必先打附加賽爭季後賽資格。從今天的比賽來看，湖人在重要時刻打出他們的冠軍本色，不但詹姆斯與戴維斯能順利連線，其他原本被列在傷兵名單的關鍵成員也歸隊。以及，先前因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定而無法出賽的施洛德（Dennis Schroder），在缺陣7場比賽後重新回到湖人陣容，他在今天攻下14分。另外，湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）證實，卡魯索（Alex Caruso）今天雖然沒有上場，但狀況已經沒有問題。詹姆斯缺陣多時，讓外界對他歸隊後能提供多少戰力有所保留，他今天用一記空中接力後的單手灌籃，將那些疑慮一掃而空。湖人今天共6人得分破十，溜馬也是6人得分達兩位數，但溜馬三分球命中率僅2成73，不敵湖人的3成79。", "title": "詹姆斯歸隊擒溜馬 湖人保有直闖季後賽生機"}
{"summarization": "雙北升級第三級警戒，未來2週是備戰關鍵期。台大醫院今天公布，為維持醫療量能，預約17日至28日門診的民眾，強烈建議可延後就醫，希望將人力及病房留給武漢肺炎確診者。", "article": "雙北升級第三級警戒，未來2週是備戰關鍵期。台大醫院今天公布，為維持醫療量能，預約17日至28日門診的民眾，強烈建議可延後就醫，希望將人力及病房留給武漢肺炎確診者。台大院方在門診公告發布，已預約17日至28日門診民眾，為保障民眾安全及維持醫療機構能量，強烈建議可延後就醫，可憑預約紀錄來電延後門診，且該次不計算為爽約次數。台大醫院發言人王亭貴接受媒體聯訪時表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，未來兩週是關鍵，應該讓醫護照顧量能如人力及病床留給被篩檢出的確診個案，因為不知道這一波本土病例會是多少，需要有備無患，非緊急醫療都應該先暫緩。王亭貴也說，目前因應中央流行疫情指揮中心政策，已逐步將一般病房改專責病房，預計空出整層樓，將3人病房改為單人病房。現在進入醫院就是有風險的行為，呼籲只是到醫院進行常規檢查的患者，可以延後就醫，但強調緊急醫療仍可提供服務。因為台大醫院距離萬華區不遠，前來採檢的民眾數持續增加，王亭貴說，院方已經加派急診醫師，「現在還能撐住，但真的很辛苦」，如果把急診當社區篩檢站確實不太適合，呼籲有明顯症狀民眾再到醫院篩檢，現在台北很多醫院都快塞爆了。另外，三軍總醫院健康管理中心公告，因應武漢肺炎疫情警戒升至第三級，即日起暫不提供健檢相關服務。若已預約5月的自費健康檢查、成人健檢（含回診）、老人健檢（含回診）、特約公司健檢或諮詢回診，將有專人主動聯繫，並協助調整日期。", "title": "備戰2週關鍵期  台大醫院建議門診民眾延後就醫"}
{"summarization": "雙北防疫升至三級警戒。國民黨主席江啟臣今天表示，呼籲中央流行疫情指揮中心升級，由行政院長蘇貞昌接手指揮官，協調跨部會事宜，讓衛福部長陳時中專心防疫。", "article": "雙北防疫升至三級警戒。國民黨主席江啟臣今天表示，呼籲中央流行疫情指揮中心升級，由行政院長蘇貞昌接手指揮官，協調跨部會事宜，讓衛福部長陳時中專心防疫。他說，政府機關應妥善規劃各項補助與救助措施，相信只要是合理且必要的，在野黨也會支持。行政院長蘇貞昌昨天與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、教育部長潘文忠、內政部長徐國勇、交通部長王國材、經濟部長王美花等舉行記者會，宣布雙北升級為三級警戒2週，全國也關閉娛樂場所。江啟臣今天在臉書粉絲團發文指出，身為最大在野黨，國民黨更深知，在危急的時候，實際的建言，比苛責批評更為重要。此時此刻，國民黨願意保持信念與信心，共同努力，做好完全的準備，走出疫情的威脅。江啟臣表示，許多專家建議，中央疫情指揮中心應調整組織架構，分為疫情、醫療，與疫苗等三組，讓陳時中能專心防疫。國民黨呼籲指揮中心升級，分層專責，交由蘇貞昌接手指揮官，協調跨部會事宜。江啟臣指出，面對未知的疫情發展，政府機關應該積極準備，妥善規劃各項補助與救助措施，務必做為全民以及企業最堅實的後盾，協助企業，特別是服務業以及廣大的受薪階級度過此次難關。相信只要是合理的、必要的紓困計畫、補助，在野黨也會支持。江啟臣表示，提醒民進黨政府，全球的疫情恐怕不會在短時間內結束，政府對於紓困補助，必須有更長遠的分階段規劃，以免後續無以為繼。江啟臣指出， 「抗疫是團隊作戰，而不是英雄主義」，中央政府、地方政府以及醫療院所應該建立「伙伴關係」。中央政府應統籌「防疫政策規劃」、「疫苗取得」等各項政策研擬及制定。地方政府應視各地疫情發展，規劃防疫作為，橫向聯繫周邊縣市建立「聯合作戰」的策略，以有效控制疫情，避免擴大傳染區域。江啟臣呼籲國際社會，台灣是全球重要的政治與經濟伙伴，更是全球晶圓代工與電子關鍵零組件的重要生產基地，國際社會應盡力協助台灣取得足夠的新冠疫苗，協助台灣度過此波的疫情衝擊，幫助台灣，就是幫助全世界。江啟臣也呼籲中國大陸，台灣疫情嚴峻，兩岸需要更多的「善意螺旋」。在這個階段，中國大陸應該停止對台灣不必要的政治與軍事動作，為兩岸人民的信任以及未來交流的恢復，奠定良好的基石。", "title": "江啟臣：蘇貞昌應接手指揮官讓陳時中專心防疫"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署今天表示，位於台北市中正區中華路上的派出單位會照常營運，17日起實施分艙分流辦公，不只是同仁單純的互換座位，而是調整基本可運用的負責人數、分區分樓層辦公。", "article": "勞動部勞動力發展署今天表示，位於台北市中正區中華路上的派出單位會照常營運，17日起實施分艙分流辦公，不只是同仁單純的互換座位，而是調整基本可運用的負責人數、分區分樓層辦公。媒體報導，勞動部勞動力發展署的「異地辦公」只是將高層移出萬華，基層人員一樣留在原辦公室；而原地辦公室內的分流只是把不同樓層與不同單位人員打散、互換位置，並無防疫效果。發展署今天發布新聞稿表示，將自17日起實施分艙分流分區域辦公，雖礙於辦公空間有限，但是身為第一線為民服務單位，須做好各項業務服務不中斷的因應作為，同仁不是單純互換座位而已，而是依據防疫需求，調整基本可運用的負責業務人數，進行分流程分區域分樓層辦公，嚴格管制移動接觸，避免因疫情影響。發展署說明，勞動力發展署所屬跨國勞動力事務中心是派出單位，辦公地點位在台北市中正區中華路上；17日起在辦公區域啟動分樓層分區域的機制，同時由督導副署長異地辦公移至跨國勞動力事務中心，並督導中心相關業務及防疫事宜。發展署進一步說明，跨國勞動力事務中心負責的業務主任、副主任及專門委員等主管分別在不同樓層分區辦公，各個不同業務科部分同仁也分別移至不同樓層，同時嚴格禁止同仁跨樓層移動接觸，進行分流分區域。發展署強調，派出單位照常營運收件，為避免因疫情影響，導致為民服務業務受到影響，對於內部同仁會加強說明及宣導整體性防疫措施，好讓同仁也能安心工作。", "title": "不只座位互換 發展署：17日起分艙分流辦公"}
{"summarization": "高雄市進入防疫準三級措施，市長陳其邁今天公布防疫再加嚴，針對夜市、市場全面禁止內用，改採外帶食物，也禁止邊走邊吃，即時性食物要加蓋遮蔽。", "article": "高雄市進入防疫準三級措施，市長陳其邁今天公布防疫再加嚴，針對夜市、市場全面禁止內用，改採外帶食物，也禁止邊走邊吃，即時性食物要加蓋遮蔽。陳其邁今天新增防疫會議，召集局處首長針對防疫執行問題再檢討，大約2個小時會議結論，加嚴新增措施，夜市、市場防疫規範，全面改採外帶、禁止內用；禁止邊走邊吃，即時性食物應加蓋遮蔽；建立實聯制及量測體溫；戴口罩及保持社交距離等。他同時宣布，如果民眾5月起曾有雙北地區活動史，應遵守5點健康行為規範；即避免出入公共場所等；避免與他人聚餐、聚會等近距離或群聚活動；延後非急迫性需求醫療檢查，如需外出應全程配戴醫用口罩及落實早、晚各量測體溫；如果發燒咳嗽應主動聯絡衛生局或撥打1922，並禁搭大眾運輸工具；就醫應主動告知有雙北活動史等。警察局市府統計，15日起開始稽查休閒娛樂場域，共稽查2029處，違規場域數有1429處，經勸導已經暫停營業；經勸導未配合停業蒐證移請衛生局裁罰的有10處。陳其邁表示，違規部分會逕行裁罰。有關夜市或市場實聯制部分，他表示，QR code系統昨天已完成壓力測試，今天再做環境測試，如順利，明、後天實聯制系統就可上路。有關市府局處異地辦公規劃，陳其邁表示，異地辦公屬於第三級防疫，有預做準備，如果疫情嚴重到第三級就會採取異地辦公。", "title": "防疫加嚴  高雄夜市及市場禁止內用改採外帶"}
{"summarization": "日本沖繩縣浦添市15 日為212名民眾施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時搞烏龍，其中5人僅被注射不含疫苗的生理食鹽水，浦添市長今天出面道歉，後續將採取補救措施。", "article": "日本沖繩縣浦添市15 日為212名民眾施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗時搞烏龍，其中5人僅被注射不含疫苗的生理食鹽水，浦添市長今天出面道歉，後續將採取補救措施。日本琉球新報沖繩縣浦添市正為65歲以上高齡者施打疫苗，結果發生只注射生理食鹽水的烏龍事件，浦添市長松本哲治今天中午舉行記者會道歉並說明，共有5人僅被施打不含疫苗的生理食鹽水；出席記者會的醫師表示，此舉並不會造成健康危害。烏龍注射事件發生在浦添市健康諮詢中心15日進行的集體注射，總施打人數212人，但無法掌握是哪5人被注射生理食鹽水。浦添市政府決定擇期針對212人進行抗體檢查，來確定哪些人被施打疫苗。一般來說，醫護人員會用生理食鹽水稀釋疫苗後注射，可能是不知何故將只有生理食鹽水的注射器跟疫苗注射器混在一起。奈良縣日前也曾發生在注射疫苗時只施打生理食鹽水的烏龍，而浦添市則是沖繩縣內首例。日本並未發現僅注射生理食鹽水對接種民眾造成健康上危害的案例。", "title": "日本沖繩疫苗接種搞烏龍 僅施打生理食鹽水"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，陸軍33化學兵群今天再度派遣98 名官兵，攜帶消毒器具前往萬華地區消毒，確保國人安全健康。", "article": "台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情升溫，陸軍33化學兵群今天再度派遣98 名官兵，攜帶消毒器具前往萬華地區消毒，確保國人安全健康。軍事新聞通訊社下午報導，陸軍33化學兵群在指揮官帶領下，派遣98名督導組及作業兵力，並出動悍馬車、MDS-106輕型消毒器、氣霧式消毒器等機具，前往萬華地區進行環境消毒作業，保障國人健康安全。軍聞社指出，此次消毒任務，官兵必須在氣溫達攝氏30度的環境下，身著透氣能力有限的防護服，並背負約20公斤重消毒機，或乘坐在無遮蔭的悍馬車後方進行消毒作業，指揮官提醒官兵務必注意熱傷害防治，遇有身體不適狀況，應立即尋求協助。台北市政府環保局局長劉銘龍也在陸軍33化學兵群集結出發前，特別致詞，並感謝國軍為北市防疫所付出的努力與辛勞。", "title": "疫情升溫 國軍98名化學兵挺進萬華消毒"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台北市警察局萬華分局今天表示，萬華區為防疫重點區，警方不分晝夜協助快篩站安維和疫調，政府也協調讓局內員警優先施打疫苗，以安心協助防疫。", "article": "國內疫情升溫，台北市警察局萬華分局今天表示，萬華區為防疫重點區，警方不分晝夜協助快篩站安維和疫調，政府也協調讓局內員警優先施打疫苗，以安心協助防疫。萬華分局今天發布新聞稿表示，因萬華區為防疫重點區域，全局總動員不分日夜、馬不停蹄地全力協助快篩站安全秩序維護，以及相關疫調工作，為保障員警身體健康和安全，中央及地方政府特別指示應協調讓萬華分局員警同仁能於15、16日優先施打疫苗，以安心投入防疫工作，無後顧之憂。為鼓勵局內員警踴躍施打疫苗、增強免疫，萬華分局說，分局長張隆興上午8時也親率同仁前往和平醫院施打疫苗，以持續維護治安、協助防疫、穩定社會。由於有網友在臉書「靠北警察」發表圖文表示「還有沒有哪個長官不知所進退還在逼績效的」，圖片內容顯示為張隆興發訊說，「防疫期間大家辛苦，績效還是要加油」，偵查隊長陳偉仁隨即也發訊說，「分局長第一次在群組PO出對於績效不滿，大家要知所進退啊」。對此，萬華分局說，經查上述發文截圖為市警局於5月13日公布打詐績效，因局內成績不佳，分局長才在群組PO文鼓勵大家，陳偉仁隨後才轉貼到偵查隊群組，請大家將手上現有績效案子報出，並無要求持續加強查緝之意。此外，疫情爆發後，警政署也停止辦理所有專案評核，萬華分局所有員警現正全力投入「防疫」抗戰。", "title": "疫情升溫  萬華警分局長率同仁施打疫苗"}
{"summarization": "成棒春季聯賽複決賽文化大學與安永鮮物交手，文化大學5局攻下6分、奠定勝基，終場以7比4拿下勝利，安永鮮物吞敗排名第4名，陳冠宇後援1局無失分、結束春聯賽事。", "article": "成棒春季聯賽複決賽文化大學與安永鮮物交手，文化大學5局攻下6分、奠定勝基，終場以7比4拿下勝利，安永鮮物吞敗排名第4名，陳冠宇後援1局無失分、結束春聯賽事。110年全國成棒甲組春季聯賽複決賽採雙敗淘汰賽制，文化大學今天敗部與安永鮮物成棒隊在高雄立德棒球場交手，文化大學派出今年也有意挑戰中職選秀的投手張梓軒先發，張梓軒首局就有狀況被敲2安、投出2保送失掉1分。文化2局就啟動牛棚但仍沒有擋下安永鮮物的攻勢，安永鮮物2局靠著保送、吳振曄、王仁豪、潘世勳接連安打再拿2分，4局再靠著接連安打、滾地球添分，4局打完取得4比0領先。文化5局有攻勢，靠著單局4支安打、3次保送，一口氣打了10人次，攻下6分翻轉戰局，8局再靠著安打、高飛犧牲打多添1分保險分，順利拿下勝利，明天比賽將爭取冠軍戰門票。安永鮮物陣中具旅外資歷的投手陳冠宇今天後援登板，陳冠宇今年也將投入中職選秀，春季聯賽實戰出賽各球團緊盯狀況，陳冠宇今天總計用11球投1局沒被敲出安打，投出2次三振、無失分、無關勝敗；安永鮮物吞敗，此屆春季聯賽賽事結束、排名第4名。", "title": "陳冠宇後援1局無失分 安永鮮物春季聯賽排名第4"}
{"summarization": "武漢肺炎本土案例增加，台北市、新北市進入第三級警戒，中小學維持正常上課。教育部今天說，學生如因疫情考量請假，請各校「予以同意」，不列入出缺席計算，也不能因此扣分。", "article": "武漢肺炎本土案例增加，台北市、新北市進入第三級警戒，中小學維持正常上課。教育部今天說，學生如因疫情考量請假，請各校「予以同意」，不列入出缺席計算，也不能因此扣分。國教行動聯盟、十二年國教家長聯盟近日都呼籲，疫情下人心惶惶，政府應謹慎考慮中小學停課，至少疫情嚴重地區如台北市萬華區，應改成遠距教學，並提供家長「防疫假」等配套措施。教育部今天中午舉辦國中教育會考啟闈記者會，次長蔡清華表示，今年會考採「防疫從嚴、認定從寬」原則辦理，只要考生自訴身體有症狀，都改到備用試場應試，降低人數、拉大距離，讓考生能安心考試。蔡清華表示，兩天會考各節次備用試場使用人數一直有增加，也代表考生有非常高的防疫意識，一有症狀願意主動反映，保護自己也保護其他考生。他也感謝試務單位在此「非常時期」頂住壓力，讓會考順利完成，也謝謝所有考生配合防疫規定，並呼籲考試結束後及早回家。目前中小學仍未停課，蔡清華表示，會請師生落實配戴口罩、勤洗手、加強消毒等工作，近日將調查各級學校防疫物資現狀，全力支援協調調度，用最快速度補足。對於許多家長打算自行為孩子請假，蔡清華表示，學生如因疫情考量有請假需要，「請各校予以同意」。教育部國民及學前教育署長彭富源隨後補充，學生因疫情請假，不列入出缺席計算，也不會因此扣分。全國試務會主任委員宋曜廷表示，這次會考過程，印證了高風險、高利害關係的考試，可以靠大家努力順利完成，也印證藉由同心協力，可以克服考試以外的挑戰，例如疫情、缺水等。他感謝闈場內約170名人員，以及全國各地試務人員兢兢業業地完成各種細節流程。", "title": "學生因疫情考量請假  教育部：請各校予以同意"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自5月17日凌晨1時開始，調漲汽柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自5月17日凌晨1時開始，調漲汽柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.7元、95＋無鉛汽油28.1元、98 無鉛汽油30.2元、超級柴油23.7元。台塑石化表示，本週國際油價受到美國東部輸油管線遭駭客攻擊而關閉、石油輸出國組織（OPEC）維持今年全球原油需求成長預測，以及印度新冠肺炎疫情嚴峻等多空因素影響，油價呈現震盪格局，週均價略低於上週。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化宣布決定自2021年5月17日凌晨1時開始，調漲汽油及柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑石化17日起調漲油價 汽柴油各漲1角"}
{"summarization": "籃網3巨頭自2月13日後首度合體，他們今天在厄文攻下22分帶領下，105比91擊退公牛，穩住東區第2種子位置，與第3的公鹿有1場勝差。", "article": "籃網3巨頭自2月13日後首度合體，他們今天在厄文攻下22分帶領下，105比91擊退公牛，穩住東區第2種子位置，與第3的公鹿有1場勝差。美國職籃NBA布魯克林籃網今天主場擊敗芝加哥公牛，戰績47勝24敗，排在東區第2；密爾瓦基公鹿今天122比108擊敗邁阿密熱火後，戰績46勝25敗位居東區第3。今天籃網、公牛之戰，是籃網3巨頭厄文（Kyrie Irving）、哈登（James Harden）、杜蘭特（Kevin Durant）2月13日對上金州勇士一役後，3人再度同時在場上並肩作戰，這是他們本季第8次同場作戰，3人同時在場上的時間約16分鐘。籃網3巨頭中，厄文攻下22分，其中上半場就獲得20分，杜蘭特整場比賽17投4中獲得12分，並有9籃板、6助攻的貢獻，哈登則有5分、5籃板、7助攻進帳。除了3巨頭外，布朗（Bruce Brown）為籃網貢獻16 分、12籃板，替補的葛林（Jeff Green）、克萊克斯頓（Nicolas Claxton）分別有19分、10分進帳。公牛菜鳥威廉斯（Patrick Williams）攻下全場最高、也是他生涯新高的24分，楊恩（Thaddeus Young）面對前東家攻下19分並搶下13個籃板，替補的馬卡南（Lauri Markkanen）攻下14分，佛契維奇（Nikola Vucevic）有10分、11籃板的雙十演出。", "title": "籃網3巨頭合體 力保東區第2種子位置"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻是否影響國民黨主席選舉，國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，目前國民黨一切以防疫為主，並配合政府的各項防疫作為，距黨主席選舉時間還早，還未討論如何因應，將視疫情狀況再討論。", "article": "國內疫情嚴峻是否影響國民黨主席選舉，國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，目前國民黨一切以防疫為主，並配合政府的各項防疫作為，距黨主席選舉時間還早，還未討論如何因應，將視疫情狀況再討論。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，台北市、新北市自15日起至28日升級第三級警戒。為因應防疫，國民黨宣布，各級黨部至28日前防疫措施，包含進入黨部建築內一律配戴口罩。洽公民眾一律採實聯制；授權各單位主管，依照單位特性及需求安排分流上班，避免群聚風險；各項會議以及中常會改採視訊方式進行。由於國民黨主席選舉將在6月初領表、登記，並於7 月24日投票，對於是否會因應疫情進行調整，鄭照新在接受中央社記者採訪時表示，黨主席選舉是屬於中長期規劃，且時間還早，目前都還未討論到如何因應，將視疫情狀況再討論。鄭照新指出，此次宣布雙北市第三級警戒是到28日，目前國民黨一切以防疫為主，並配合政府的各項防疫作為。", "title": "黨主席選舉是否受影響？ 國民黨：現以防疫為主"}
{"summarization": "國中會考自然科試題難易適中，圖表多、文字多、情境多，取材結合生活情境，如柔珠洗面乳對環境的傷害、以類似「狼人殺」的遊戲情境讓考生依元素週期表推論答案。", "article": "國中會考自然科試題難易適中，圖表多、文字多、情境多，取材結合生活情境，如柔珠洗面乳對環境的傷害、以類似「狼人殺」的遊戲情境讓考生依元素週期表推論答案。今天是國中教育會考第二天，考科為自然、英語閱讀、英語聽力，教育部也舉行線上記者會，邀請教師協助解析試題。台北市萬華國中教師王美玲表示，自然科共54題，以基礎、核心及重要概念為測驗重點，強調核心素養、探究與實作、跨科概念整合、詮釋圖表及關注生活與環境議題等，試題難易適中且具鑑別度。王美玲提到，自然科試題為「3多1沒有」，圖表多、文字多、情境多，沒有複雜計算題，部分題目打破以往問因果的慣例，而是先讓學生知道果，再去推論因，取材也結合生活情境，例如第16題用開車情境判斷慣性定律、第7題設計實驗來判斷將銀幣放入牛奶可抑制細菌生長的網路傳言。台中市忠明高中教師賴志忠指出，今年沒有太艱難的計算題，但部分試題評量學生的科學推理論證，例如第9題考顏色的產生、第27題考單擺的力學能守恆概念，第51題考茶包天燈實驗操作等，兼顧基本概念和鑑別度。台中市中港高中教師張文昭表示，部分試題為描述情境而字數較多，學生須詳閱表格與熟悉實驗才能快速掌握，特色題目如第26題考元素週期表，如同帶入「狼人殺」遊戲情境，考生要從題幹兩人的敘述去判斷元素的原子序，第46至47題考洗面乳中柔珠（塑膠微粒）對環境的傷害。新北市永平高中教師沈文俊提到，地科試題強調活學活用，測驗考生能否仔細閱讀、解析圖表、善用推理，例如第20題考流星雨觀測，學生要細閱文字提示及表格後，再配合生活經驗答題；第53至54題考劍龍、始祖鳥、暴龍等生物演化，評量考生能否從圖表資料推論地層中的化石及當時生物的生活情形。", "title": "會考自然圖表文字情境多 考推理能力如玩狼人殺"}
{"summarization": "希臘今天正式對遊客開放，為夏季旅遊季揭開序幕，希臘希望這能讓受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的旅遊業復甦。", "article": "希臘今天正式對遊客開放，為夏季旅遊季揭開序幕，希臘希望這能讓受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的旅遊業復甦。歷經數月的封城限制後，希臘本週也開放博物館，包括收藏希臘知名雕塑的衛城（Acropolis）博物館都對外開放。從捷克前來度假的22歲學生桑傑士（Victoria Sanchez）在雅典市中心羅馬阿哥拉（Roman Agora，也譯羅馬市場）表示：「我覺得活過來了，很棒，因為COVID，這一年過得好苦好漫長。」從今天開始，外國遊客若已接種疫苗或可出示陰性證明，即可入境希臘，也可進行跨區域旅遊，其中包括外島。希臘觀光部長塞奧查理斯（Harry Theocharis）表示，「希臘在提供大家需要的東西」，「平靜自在的時刻，日漸返回常態」。2020年國際旅遊因疫情停擺，希臘旅遊業空前受創，去年遊客人數僅700萬次，和2019年創紀錄的3300萬人次相較有天壤之別，旅遊業的收益也從180億歐元暴跌到40億歐元。今年，希臘希望旅遊業能復甦到2019年的4成。人口1100萬的希臘至今累計37萬3881人感染，1萬1322人病逝。", "title": "希臘開放遊客  接種過疫苗或持陰性證明可入境"}
{"summarization": "國中教育會考今天結束，受到疫情影響，教育部統計全國有53名考生在考試中途被匡列，無法完成剩下考試。教育部表示，若無法參加月底補考，將以專案方式處理入學事宜，下週將開會研商。", "article": "國中教育會考今天結束，受到疫情影響，教育部統計全國有53名考生在考試中途被匡列，無法完成剩下考試。教育部表示，若無法參加月底補考，將以專案方式處理入學事宜，下週將開會研商。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部規定，考生如果被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15、16日不能到場應試，將改參加補考。然而，考試舉行期間，台灣本土確診個案數迅速增加，每天被指揮中心匡列須隔離的人數也逐步上升。教育部國民及學前教育署長彭富源今天在會考啟闈記者會上指出，考試期間新增53名考生被匡列。彭富源表示，上述53人分成兩種狀況，視解除隔離時間而定，考生如果能參加月底補考，會採外加名額錄取，不影響其他考生權益。如果考生無法參加補考，則以專案方式處理入學事宜。媒體追問「專案」的細節，彭富源表示，將召集相關學校開會，要等下週衛生單位確認各個案的解隔離時間，才能進一步評估。另外，今年會考採「防疫從嚴，認定從寬」原則，考生自述身體不適，即安排到隔離試場。闈外辦公室主任王延煌表示，到最後一節英語聽力測驗，全國共有141人、分別在100間備用試場應試。彭富源表示，後續會追蹤使用備用試場的考生和監試人員的健康狀態，也呼籲相關人員持續注意自我健康。明天中小學仍正常上課，彭富源表示，呼籲師生全程佩戴口罩、勤洗手、加強環境清潔消毒。如果學生因疫情考量須請假，請學校「予以同意」，不會列入學期出缺席計算，也不會因此扣分，學校將依成績評量準則辦理補考。國教署副署長許麗娟隨後補充，中小學是否停課，會由中央流行疫情指揮中心做整體評估，教育部依評估結果辦理。", "title": "國中會考53生中途被匡列 教部：改補考或專案"}
{"summarization": "因應國內武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天宣布祭出4大醫療應變策略，包括門診營運降載、病人入院前一律採檢、加強員工健康監測及國際醫療暫停。", "article": "因應國內武漢肺炎疫情升溫，指揮中心今天宣布祭出4大醫療應變策略，包括門診營運降載、病人入院前一律採檢、加強員工健康監測及國際醫療暫停。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已進入社區流行階段，為確保國內醫療院所對疫情的因應及保全醫療量能，即日起全國醫療機構實施4點醫療應變作為。張上淳說，首先是門診營運降載，延後非急迫的治療，可延遲診療的醫療如健檢、美容、預定手術或檢查等全面暫緩。其次，加強社區監測通報採檢，張上淳說，未來病人於入院前一律篩檢，採檢後至入院前待在家中，避免外出。緊急需住院者，於入住病房前一律採檢；若檢驗結果為陰性，僅能作為當下疾病狀態的判定，無法排除遭感染但仍在潛伏期的可能；住院期間若出現發燒、呼吸道症狀、味覺嗅覺喪失、不明腹瀉等COVID-19相關症狀或醫師懷疑時進行採檢。第三，加強員工健康監測，張上淳指出，醫療院所須落實工作人員每日體溫量測及健康狀況監測（包括體溫及相關症狀），並確實登錄，有疑似症狀應立即通報採檢；針對高風險單位醫療照護相關工作人員每5至7天進行鼻咽或深喉唾液採檢。張上淳說，第四，除非特殊或緊急採專案許可，其餘國際醫療全面暫停。", "title": "4大醫療應變策略上路 門診降載、病人入院前採檢"}
{"summarization": "台鐵今天通報，2名旅客今天搭乘列車時，都未戴口罩並對其他乘客咆哮，除通知鐵路警察處理外，都交由衛生局裁罰。", "article": "台鐵今天通報，2名旅客今天搭乘列車時，都未戴口罩並對其他乘客咆哮，除通知鐵路警察處理外，都交由衛生局裁罰。台鐵說，上午10時17分，3161次嘉義開往潮州區間車，到達善化站時，車上有一名旅客未戴口罩並對其他旅客咆哮，經列車長勸導無效，通知鐵路警察局處理，上午10時41分於台南站經鐵路警察抄錄該旅客資料後，已轉知衛生局處理裁罰。另170次嘉義開往花蓮的PP自強號，上午10時23分準點到七堵站，車上有一名旅客咆哮及未戴口罩，經鐵路警察上車處理，並轉知衛生局處理裁罰。台鐵提醒旅客，目前台灣正值疫情發展關鍵時期，應共同遵守中央流行疫情指揮中心防疫規定，配合相關管制作為，保護自身及他人的健康，違規者可依傳染病防治法第70條規定，處新台幣3000元以上1萬5000元以下的罰鍰。", "title": "2旅客未戴口罩列車上咆哮  台鐵：交由衛生局裁罰"}
{"summarization": "疫情下美國亞裔遭仇視事件頻傳，近日洛杉磯一名台灣裔的共乘司機疑似遭仇恨暴力，歹徒持槍搶劫，叫罵「滾回中國」，這名司機在槍口下回應「我來自台灣」才保住性命。", "article": "疫情下美國亞裔遭仇視事件頻傳，近日洛杉磯一名台灣裔的共乘司機疑似遭仇恨暴力，歹徒持槍搶劫，叫罵「滾回中國」，這名司機在槍口下回應「我來自台灣」才保住性命。這起持槍搶劫事件10日發生在華人聚居的洛杉磯郊區艾爾蒙地（El Monte），來自台灣的67歲共乘服務Lyft廖姓司機（Paul Liao）在一處加油站停留時，遭一名歹徒強行進入後座，企圖劫車。根據家屬提供給中央社的行車紀錄器影片，持槍歹徒奪走司機身上約1500美元現金跟手機之後，試圖一併把車子劫走，但在司機抗拒之下，歹徒用手槍毆打司機臉部，使得這名司機當場流血。這名司機的媳婦克莉絲汀（Christine Ting）在募款平台GoFundMe發動募款，短短兩天內，超過1000名網友捐款，募得2萬7000多美元（約新台幣76萬元），遠遠超過原定目標3000美元。反對仇視亞裔的聲量加大之際克莉絲汀透過簡訊向中央社記者表示，她公公相信，這起暴力事件與仇恨犯罪有一定程度的關連。因為過程中嫌犯的手指一直扣在扳機上，叫他「滾回中國」，如果不是一再強調「我來自台灣，不是中國」，可能早就沒命。克莉絲汀表示，她公公到警察局報案之後，因為臉部受到槍枝毆打而腫脹持續疼痛，鼻子軟骨斷裂，已經到醫院進行電腦斷層檢查。洛杉磯郡警察局正針對這起事件進行調查。克莉絲汀表示，公公對於新聞報導後湧入的善款和關心非常感謝，儘管仍然有一則不知名網友傳來仇恨訊息，但大部分都希望這筆錢可以幫助他就醫，並且早日抓到歹徒。廖姓司機除了是Uber、Lyft等共乘服務的司機之外，也兼作代駕，這筆善款除了補償他的醫藥費、因傷無法工作的收入和生活費外，剩餘部分將會捐給慈善機構。", "title": "洛杉磯司機遭搶犯叫罵「滾回中國」 槍口下喊「我來自台灣」保命[影]"}
{"summarization": "國中會考英語科包含閱讀和聽力，聽力題由於更口語、更生活化，比往年更具挑戰性，閱讀題在簡單文句下卻是相對不簡單的意涵，考生須耐心閱讀。", "article": "國中會考英語科包含閱讀和聽力，聽力題由於更口語、更生活化，比往年更具挑戰性，閱讀題在簡單文句下卻是相對不簡單的意涵，考生須耐心閱讀。今天是國中教育會考第二天，考科為自然、英語閱讀、英語聽力，教育部也舉行線上記者會，邀請教師協助解析試題。新北市新莊國中教師曾麗娜表示，會考英語科試題包含閱讀和聽力，整體維持難易適中，但聽力因為更口語、更生活化，因此比往年更有挑戰性，例如第18題考一對男女在美術館對畫作的評論猜測，考生須從一來一往對話和語調推敲出女生看不懂畫。曾麗娜提到，第20題考打開瓶子的步驟，因對話內容來來回回，還有講錯訊息又更正，類似這樣的試題生活化且具挑戰性，考生對課本句子通常很會背，但生活溝通有時可能會愣住，因此聽力試題也讓大家更明確感受到想推動雙語教育或落實英語在生活中，是需要共同努力的課題。新北市淡水國中教師陸韻萍指出，閱讀題雖然都是簡單的文句，卻是相對不簡單的意涵，題目意旨可能不是一開始就會浮現，學生必須耐心閱讀；單字和文法題親民，無艱澀刁鑽題目，只要熟悉1200個單字及基礎文法，應該不難答題。題組題部分另外還有名畫說明、教師節原由等跨領域主題，考生必須具備分析、訊息比較等能力，注意細節和關連，不要看前幾個字就著急作答。", "title": "會考英聽口語挑戰高 閱讀題意涵不簡單考驗耐心"}
{"summarization": "疫情升溫，澎湖縣政府在馬公興仁里設置集中檢疫所，引發里民不滿，今天以「靠近水源」恐影響民眾健康，訴求遷移另設，並呼籲縣府於19日前回應，否則將再發動民眾前往抗議。", "article": "疫情升溫，澎湖縣政府在馬公興仁里設置集中檢疫所，引發里民不滿，今天以「靠近水源」恐影響民眾健康，訴求遷移另設，並呼籲縣府於19日前回應，否則將再發動民眾前往抗議。澎湖縣政府利用原民航局在馬公興仁里的舊宿舍，改設為集中檢疫所，13日首度收容5名應居家檢疫的台灣觀光客，其中2人已於昨天放行並返台，目前居家檢疫有3人。馬公興仁里里長王太平表示，縣府設置檢疫中心，未經里民同意，且設在興仁水庫的水源區上，擔心影響民眾用水安全，因此堅持反對。今天有100多位里民手持白布條前往檢疫處抗議，呼籲縣府於19日前回應，否則將再發動里民前往縣府，副議長陳雙全也出面了解，並應允在議會了解設置過程。澎湖縣長賴峰偉表示，集中檢疫所設在興仁里的老舊民航局宿舍，隔離與消毒等工作完全做好，不會對社區造成影響，希望民眾為防疫工作盡一份心力。", "title": "澎縣府在興仁里設置集中檢疫所 民眾抗議"}
{"summarization": "北京當局出手修改香港選制，其中紅十字會秘書長被列為「醫學及衛生服務界」15名當然選委之一。但港府日前向立法會提交文件指出，紅十字會以中立原則為由，拒絕出任。", "article": "北京當局出手修改香港選制，其中紅十字會秘書長被列為「醫學及衛生服務界」15名當然選委之一。但港府日前向立法會提交文件指出，紅十字會以中立原則為由，拒絕出任。綜合港媒明報香港政制及內地事務局14日向立法會提出文件，指紅十字會去信當局表明中立原則，要求「除名」。香港紅十字會15日則發聲明表示，有關政府擬於選舉委員會「醫學及衛生服務界」名單中，包括香港紅十字會秘書長、香港紅十字會的事宜，香港紅十字會已與政府溝通，基於國際紅十字與紅新月運動的基本原則，未能履行該職責。聲明也稱，香港紅十字會在任何時候，都依據國際紅十字與紅新月運動基本原則行事，當中包括人道、公正、中立等；為了履行為所有有需要者提供人道援助的使命，香港紅十字會一直堅守中立原則，不參與政治、種族、宗教或意識形態的討論。據報導，港府稱尊重香港紅十字會，但認為當然選委有重要性，根據廣泛代表性、與界別有密切聯繫、奉行「愛國者治港」原則等3個因素，決定改由人體器官移植委員會主席取代。據公開資料，人體器官移植委員會主席、律師黃幸怡，曾任香港美心食品顧問及法律總監，身兼城市規劃委員會委員等多項港府公職。", "title": "中立原則 港紅十字會拒任選委會當然選委"}
{"summarization": "行政院人事行政總處今天說，雙北地區為三級警戒區，為減少通勤相互感染風險，雙北地區公務員5月28日前，彈性上班時間從上午7時30分至10時，下班時間也配合調整為下午4時30分到7時。", "article": "行政院人事行政總處今天說，雙北地區為三級警戒區，為減少通勤相互感染風險，雙北地區公務員5月28日前，彈性上班時間從上午7時30分至10時，下班時間也配合調整為下午4時30分到7時。人事總處今天說，因應指揮中心提升雙北地區為三級警戒區，為避免通勤人員集中在尖峰時刻搭乘大眾交通工具，減少通勤相互感染風險，居住雙北地區或在雙北地區上班的中央或地方公務人員，從5月17日到5月28日，彈性上班時間可從上午7時30分至10時，下班時間也配合調整為下午4時30分到7時，以分散上下班人潮。此外，為配合擴大彈性上下班措施，人事總處請各機關適度調配辦公人力，維持機關正常運作，機關如視業務性質、主客觀環境等，而有更彈性的擴大上下班時間規定，人事總處會從其規定。學校人員部分，則請依各級教育主管機關指示辦理。", "title": "分散人流 雙北公務員28日前採彈性上下班時間"}
{"summarization": "疫情急遽升溫，今天新增206例本土確診案例，財政部緊急宣布，即日起至5月28日全面停止對外所得稅臨櫃申報服務，將範圍由原本的北北基桃宜再擴大，避免群聚感染風險。", "article": "疫情急遽升溫，今天新增206例本土確診案例，財政部緊急宣布，即日起至5月28日全面停止對外所得稅臨櫃申報服務，將範圍由原本的北北基桃宜再擴大，避免群聚感染風險。昨天（15日）國內一下新增180例本土確診案例，因應台北市、新北市至28日前疫情警戒升至第三級，財政部先針對台北市、新北市、基隆市、桃園市及宜蘭縣轄內的國稅局總局、分局、稽徵所及服務，暫停對外提供所得稅（含綜所稅、營所稅）報稅臨櫃服務。今天本土又新增206件確診案例，確診者遍佈北、中、南，財政部今天緊急宣布，考量從昨天以來許多縣市政府宣布進入準第三級防疫，且有民眾屬於跨縣市生活圈，加上今年報稅期已延長至6月30日止，基於防疫優先，決定於28日前暫停全國臨櫃報稅服務。財政部說明，從即日起至28日，全國各地區國稅局總局、分局、稽徵所及服務處，均不對外提供臨櫃查調所得、協助網路報稅及遞送證明文件等臨櫃申報服務。財政部呼籲，為了保護自己也保護他人，疫情期間請多利用手機、平板或電腦進行網路報稅，並利用信用卡、行動支付、委託轉帳、便利商店等多元方式繳稅；如有申報問題，可利用以下諮詢電話或粉絲專頁洽詢，降低群聚感染風險。各地區國稅局諮詢電話：免費服務電話0800-000321、台北國稅局02-23113711、高雄國稅局07-7256600、北區國稅局03-3396789、中區國稅局04-23051111、南區國稅局06-2223111。", "title": "疫情加劇避免群聚 全台全面暫停臨櫃報稅"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中部地區包括國立台灣交響樂團所屬的台灣音樂文化園區宣布閉館；台中國家歌劇院則配合文化部中部館所防疫作為，自即日起休館到6月8日。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中部地區包括國立台灣交響樂團所屬的台灣音樂文化園區宣布閉館；台中國家歌劇院則配合文化部中部館所防疫作為，自即日起休館到6月8日。國台交位於台中霧峰的「台灣音樂文化園區」包括影音文化廣場及演奏廳，自即日起至6月8日閉館，演奏廳及排練空間暫不對外開放租用。國台交表示，所有國台交主辦的相關活動，配合中央流行疫情指揮中心及各縣市政府規定暫停辦理至6月8 日，並將依據指揮中心相關防疫措施，滾動修正、即時公告。因應疫情變化，台中國家歌劇院即日起到6月8日也將全面閉館。台中國家歌劇院將會維持行政正常運作，以因應未來服務能量的提升；歌劇院線上資料庫平台NTT Online將持續運作，以最新藝文影音欣賞陪伴全民度過防疫期。台中歌劇院表示，閉館期間場館主辦、外租節目演出、工作坊講座、導覽活動、駐店全部暫停；停車場正常營運。場館行政作業照常，人員採遠距、分流工作，並配合指揮中心強化防疫整備。台中歌劇院雖然閉館，但持續透過網路提供藝文觀影的機會，其中WOW挖藝術推出新系列「什麼是舞台」，邀請香港劇場大師林奕華透過大師班形式，帶領觀眾認識當代劇場；其他包括過去的「表演，chill什麼？」、「劇場禮儀」以及NTT+不藏私講堂等，歌劇院所有官方自媒體也會持續更新國內外最新藝文資訊。", "title": "因應疫情 台中歌劇院、台灣音樂文化園區閉館"}
{"summarization": "泰國爆發第3波嚴峻疫情，曼谷貧民窟受到重創，勞動階層民眾被迫隔離丟了工作，有的甚至直接被老闆辭退，原已困頓的生活更加艱辛，但泰國人仍打起精神，努力過好每一天。", "article": "泰國爆發第3波嚴峻疫情，曼谷貧民窟受到重創，勞動階層民眾被迫隔離丟了工作，有的甚至直接被老闆辭退，原已困頓的生活更加艱辛，但泰國人仍打起精神，努力過好每一天。泰國從4月初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第3波疫情，每天以2000例上下的速度快速累積確診病例，且疫情集中在第一大城曼谷，更快速席捲了曼谷規模最大的孔堤區（Klong Toey）貧民窟。孔堤區的貧民窟大約有10萬居民，人口稠密加上居住環境不是非常理想，狹小的房屋內有時要住上一家三代人，房屋和房屋之間幾乎是緊鄰在一起，各村子內的居民經常互相串門子，形成了疾病傳播的最佳溫床。住在孔堤區的居民多屬於勞動階級或是領日薪的基層工作，例如在市場賣東西、計程車司機、摩托車司機、碼頭工作人員、清潔工或是餐飲業服務人員。去年第一波疫情來襲時，許多人已經失業；這次疫情再度重創孔堤區，又一批人因為被強制隔離而丟了工作，甚至有人因為住在孔堤區而遭到開除。而孔堤區知名的孔堤生鮮市場因為這波疫情幾乎呈現休市狀態，許多依靠市場賣貨維生的家庭等於斷炊，必須改依靠外界捐助物資。泰國政府4月底在孔堤區緊急加開臨時檢測站和疫苗站，一方面希望全面篩檢孔堤區的民眾；另一方面透過打疫苗，提高集體免疫力。記者走訪貧民窟幾個檢測站和疫苗站，多數人雖然擔心疫情，但仍井然有序安靜地排著隊，只有醫護人員指揮秩序的聲音在空氣中迴盪。孔堤區共有43個區域，其中39個區域被畫為高風險區，居民皮亞（Piyat）住在風險沒有那麼高的那4個區域，但他把握機會趕緊來打疫苗。皮亞無奈表示不會害怕，因為疫情持續太久，大家已經有點麻木了，來檢測的目的是想保護家人，如果確診，就不會回家了。孔堤區其中一個村子的村長帕拉育（Prayuth Sirilat）說，他們在去年疫情開始就建立了一套標準程序，有染病風險的人都要在家隔離14天，村子裡誰確診了，村辦公室的人都會知道。同一個村子的居民拉提（Latthi Tubatibanyawat）在旁邊絮絮叨叨地補充，孔堤區範圍廣大，以他們村子來說其實確診病例很少，而且大家進出都會消毒，很注意安全衛生；但新聞提到孔堤區群聚感染，導致他們也受到影響，很多人因此失業。相較於檢測站和疫苗站的安靜，位於貧民窟內的非政府組織普拉提基金會（Duang Prateep Foundation）就顯得熱鬧不已，一輛又一輛的機車和卡車進進出出，載送各式各樣的補給物資如乾糧和瓶裝水；工作人員有的高聲指揮著車輛停車，有的則清點著地上的防疫物資例如乾洗手、口罩和洗手乳等。普拉提基金會創辦人普拉提（Prateep Ungsongtham Hata）說，現在很多孔堤區的居民要隔離，即使不要隔離，但老闆知道員工住在孔堤區，就不付薪水直接趕走，所以居民生存非常艱難。普拉提指著地上的口罩和乾洗手說，基金會免費提供摩托計程車或是一般計程車司機以及GRAB外送司機防疫物資，他們得到更多保護，就能進一步避免大範圍的傳播；基金會也會幫忙社區消毒、送食物和協助居民就醫，但更重要應該是所有人的防疫意識她認為泰國政府要儘快找到疫苗，如果疫苗能夠到位，就可以有效控制傳播速度，疫苗和治療速度雙管齊下，才能控制住局勢。泰國目前有兩款疫苗，分別為英國牛津大學/阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發的AZ疫苗以及中國北京科興藥廠（Sinovac）疫苗。在曼谷5月天的炎熱午後，孔堤區居民普里查（Preecha Klongton）到寺廟小學改裝的疫苗站打疫苗，他說當然會害怕，但也只能撐下去。就跟無數受到疫情衝擊但仍努力過活的泰國人一樣，普里查說，這種時候大家不能相互指責，發生了什麼都要互相幫助。當然生活是很辛苦，比以前艱難很多，但要更加注意健康和衛生，好好照顧自己，儘量努力過活。", "title": "特派專欄 第3波疫情重襲曼谷貧民窟 居民展現韌性度難關"}
{"summarization": "因應武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來除了雙北市將設置篩檢站，也研議在其他縣市廣設篩檢站，加速找出確診個案。", "article": "因應武漢肺炎本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來除了雙北市將設置篩檢站，也研議在其他縣市廣設篩檢站，加速找出確診個案。國內新增206例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，個案分布多個縣市，新北市97例、台北市89例、彰化縣9例、宜蘭縣及新竹縣各3例、桃園市及基隆市各2例、台中市1例。指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，為加速找出確診個案，指揮中心除了在雙北市設置篩檢站外，未來也研議在其他縣市廣設篩檢站，目前已邀集醫師公會、相關協會開會討論人力調度。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，根據最新調查，萬華地區快篩站昨天有119人驗出快篩陽性，陽性率仍維持在10%左右，目前因篩檢效率增加，因此篩檢人數也隨之攀升，但仍要以PCR再次檢驗後才能確認是否確診，確診前可能先安排到醫院、症狀輕微者可能到集中檢疫所等待檢驗結果。", "title": "陳時中：不只台北新北 其他縣市擬廣設篩檢站"}
{"summarization": "隨著國內疫情急遽升溫，電信業者防疫措施升級，包括中華電信、台灣大、遠傳、台灣之星、亞太電信等5大電信業者均啟動分流異地辦公、居家上班防疫升級計畫，門市則採實聯制外，萬華區門市均暫停營業。", "article": "隨著國內疫情急遽升溫，電信業者防疫措施升級，包括中華電信、台灣大、遠傳、台灣之星、亞太電信等5大電信業者均啟動分流異地辦公、居家上班防疫升級計畫，門市則採實聯制外，萬華區門市均暫停營業。需與民眾一線接觸的電信業者，除了針對實體門市啟動防疫升級外，由於台北市萬華區、新北市蘆洲地區疫情風險大，5大電信業者均紛紛宣布萬華區門市全面暫停營業，蘆洲地區也有部分門市暫停營業。中華電信表示，本於分艙分流的精神，17日起將啟動異地上班（含居家上班）機制。各機構依據業務性質、疫情嚴重程度等，安排一定比例的員工異地上班，以確保公司營運不中斷。遠傳電信也已啟動防疫升級計畫，啟動異地備援機制，開放員工居家辦公及延長彈性上班，以降低風險。亞太電信15日起啟動異地辦公、居家上班防疫升級計畫，各單位人員至少分兩批進駐不同辦公室，啟動分區辦公；另外針對住家與疫情嚴峻區域及足跡關連性較高的員工則實施居家遠距上班14天。同時針對第一線與民眾接觸的銷售人員，補助自費接種COVID-19疫苗。", "title": "電信業啟動異地上班 萬華區門市暫停營業"}
{"summarization": "國內疫情日趨嚴峻，澎湖目前零確診，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，自20日起澎湖全縣外出全程佩戴口罩，未依規定經勸導不聽者，將依傳染病防治法處新台幣3000元罰鍰。", "article": "國內疫情日趨嚴峻，澎湖目前零確診，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，自20日起澎湖全縣外出全程佩戴口罩，未依規定經勸導不聽者，將依傳染病防治法處新台幣3000元罰鍰。賴峰偉今天在會中也指出，雙北確診疫情攀升，目前防疫提升至三級，中央疫情指揮中心建議二、三級警戒範圍，籲請民眾減少非必要的跨區移動，民眾與遊客務必配合，以保護自己與他人，阻絕病毒傳播。澎湖縣政府指出，在疫情升溫下，避免延燒，縣府除停辦花火等各項活動外，籲請各旅遊、旅宿等業者暫緩接受訂單，以減少澎湖染疫風險，其中短短3天來，航空公司減班、海運減少約1成，海空旅遊人口，1天初估減少3000人左右。賴峰偉表示，國內短短2天，本土個案確診數近400 例，為防範病毒傳播，澎湖縣17日起連續3天，全面宣導民眾外出全程佩戴口罩，20日起一旦發現未戴口罩且勸導不聽者，將開罰3000元。賴峰偉指出，澎湖目前零確診，為有效阻絕病毒傳播鏈，他呼籲民眾、遊客務必戴口罩、勤洗手、維持社交距離、減少群聚。", "title": "防堵疫情流入  澎湖20日起外出全程戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，地方政府憂心通勤族防疫問題。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，通勤族應將電子票證記名登記，強化實聯制，近日也將祭出新版實聯制政策。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，地方政府憂心通勤族防疫問題。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，通勤族應將電子票證記名登記，強化實聯制，近日也將祭出新版實聯制政策。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，多個縣市都傳出確診病例，中央流行疫情指揮中心昨天下午和各縣市召開視訊會議，共商防疫對策。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，昨天各縣市首長都關心通勤族的防疫問題，尤其雙北市通勤族大多以捷運、公車為主要交通工具，但現行常見的電子票證如悠遊卡、一卡通、icash記名比例僅有約30%，呼籲民眾多使用記名搭乘，就能清楚記錄個案進出的站點、線路，強化實聯制。陳時中說，目前除了鼓勵使用電子票證的民眾強化記名搭乘，也將和交通部會研議如何落實實聯制，有相關決議會儘速公告。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，未來研議的實聯制作法，填假資料的可能性很低，預計這2天會有初步結論。陳時中也呼籲，全體國民應力行防疫新生活，除了好還要做到更好，讓傳播率往下降，根據國外統計，只要能減少聚會人數、頻率，就能大幅降低疫情傳播率，呼籲減少非必要聚會、少外出，一旦要外出務必戴口罩、勤洗手，不要傳播假訊息，對任何訊息一定要查證。", "title": "強化通勤族實聯制  陳時中籲電子票證記名搭乘"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布，再增一例本土確診者，為大里區68歲男性，近期無北部、南部旅遊史，感染源不明，每天到永和豆漿、自助餐、宮廟、公園等處，該案匡列2醫護及2個家人。", "article": "台中市政府今天宣布，再增一例本土確診者，為大里區68歲男性，近期無北部、南部旅遊史，感染源不明，每天到永和豆漿、自助餐、宮廟、公園等處，該案匡列2醫護及2個家人。台中市府今天下午召開台中市確診案例說明記者會，衛生局長曾梓展表示，今天新增的案1591為大里區68歲男性，無固定工作、近期無北部或南部旅遊史，5月13日發病，有發燒、嘔吐、全身倦怠症狀，當天至診所就醫，15日症狀加劇，至醫院急診採檢，同日確認陽性，住院隔離治療。此診所目前關閉消毒。曾梓展表示，為慎重起見，2名與確診個案接觸的護理同仁，主動匡列為居家隔離者，確診男子2名同住家人，目前一採結果陰性，匡列為居家隔離者；共列管26個自主健康管理者。市府公布該確診者5月9日至15日足跡，足跡遍及大里、北屯，每天都會到大里塗城路永和豆漿、圓通自助餐、惠善（百僑）超市、仁化黃昏市場以及北屯福隆宮、景賢公園等；這些店家即日起停業，市府確認消毒完畢後才可復業。曾梓展指出，確診者自述目前無業，購買餐食都外帶並戴口罩，但其中在福隆宮、景賢公園活動時沒有戴口罩，已請警政單位協助定位，進一步掌握個案的足跡；呼籲若有民眾在上述地方出入過，出現上呼吸道、腸胃道、嗅覺異常，即刻就醫採檢。衛生局調查時，確診者自述曾在自助餐店工作，今年初才離職，但5月初都還有在店內幫忙，不過因確診者說詞反覆，有關說詞仍待釐清。自助餐店則否認，沒有請過年紀這麼大的員工。經發局長張峯源表示，大里區仁化路以南、美群北路以西、仁慈街以東、中興路一段至金城路以北，匡列為防疫區，禁止現場飲食，店家須落實實聯制，僅能外送、外帶，區域全面消毒。台中市長盧秀燕表示，確診個案沒有彰化親友，也沒有到外縣市，感染源不明，呼籲市民只要外出務必要戴口罩，減少群聚。", "title": "台中增1確診者感染源不明 匡列2醫護及2個家人"}
{"summarization": "MLB道奇今天靠賽揚強投鮑爾（Trevor Bauer）先發7局賞給對手10次三振，且一分未失的帶領下，以7比0完封馬林魚，收下近期一波4連勝。", "article": "MLB道奇今天靠賽揚強投鮑爾（Trevor Bauer）先發7局賞給對手10次三振，且一分未失的帶領下，以7比0完封馬林魚，收下近期一波4連勝。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在家迎戰佛羅里達馬林魚，道奇先發投手鮑爾此役用113球投滿7局，讓對手苦吞10次三振，且沒有送出任何保送，僅被擊出2支零星安打無失分；進攻上靠泰勒（Chris Taylor）、皮特斯（DJ Peters）各貢獻兩分打點奠定勝基，最終以7分之多贏球。在球隊贏球後，鮑爾收下他個人本季的第4勝。但對道奇來說，這場比賽也有壞消息。他們隊上2020年世界大賽最有價值球員（MVP）席格（Corey Seager）今天在5局下半挨了一記觸身球，當時對方投手一記90英里的伸卡球擊中他的右手，讓他因此提前退場。之後道奇宣布，席格的手有骨折現象。生涯第2度先發登板的馬林魚投手哈洛威（Jordan Holloway），此役投3局有2次三振、4個保送，被打2支安打，丟掉2分都是自責分，最後承擔敗投，這是他本季的第2敗。但他今天在3局上半2出局後，將鮑爾一記93英里四縫線速球擊成左外野方向安打，這是他MLB生涯的第1支安打。道奇今天獲勝，收下4連勝，這是他們4月9日到17日拿下8連勝後，最長的連勝紀錄。兩隊先發投手今天前3局的表現都很犀利，直到4局下半，特納（Justin Turner）、曼西（Max Muncy）敲出安打，史密斯（Will Smith）獲保送，道奇攻佔滿壘後，泰勒獲保送讓球隊先馳得點，這局他們得到兩分。5下，道奇追加2分，以4比0領先馬林魚。道奇8下1出局兩人在壘的情況下，推出皮特斯代打，他適時揮出中外野方向兩分打點安打，讓球隊擴大領先，這是他MLB生涯的頭兩分打點，之後貝茲（Mookie Betts）擊出高飛犧牲打，讓道奇最終以7分之多贏球。", "title": "鮑爾7局10K無失分 道奇完封馬林魚收4連勝[影]"}
{"summarization": "繼昨天富邦金員工確診，創金融業首例確診武漢肺炎案例，今天再增1例中華郵政員工染疫。金管會表示，以上案例都已完成消毒程序，中華郵政17日將正常營運。", "article": "繼昨天富邦金員工確診，創金融業首例確診武漢肺炎案例，今天再增1例中華郵政員工染疫。金管會表示，以上案例都已完成消毒程序，中華郵政17日將正常營運。疫情嚴峻，今天台灣再增206個本土確診案例。金融監督管理委員會下午緊急召開記者會證實，中華郵政已通報金管會，有一名員工確診武漢肺炎。指揮中心表示，這名中華郵政員工是在檔案室工作，不是櫃台人員，跟一般民眾接觸少。銀行局副局長黃光熙表示，目前中華郵政已經進行辦公區清潔消毒程序，週一（17日）將會正常營業，請外界放心。截至目前金管會接獲銀行業疫情通報，包含合庫銀行土城分行員工接觸確診者、富邦金員工確診與中華郵政員工確診，全已進行辦公環境全面消毒。至於證券期貨業與保險業，目前都未接獲業者相關通報。面對疫情升溫，有27家本國銀行總行部分單位、17 家外銀與陸銀在台分行採行異地辦公，另有14家本國銀行總行部分單位與25家外銀與陸銀在台分行採行居家辦公。至於證券期貨業，17日起將有31家證券商採行異地辦公、22家採行居家辦公，相比13日本土疫情大爆發以前，各大增21家與13家。此外證期局統計，有3家投信將採異地辦公、12家居家辦公；另有13家投顧採行居家辦公。期貨商則各有10家採行異地和居家辦公。保險局主秘蔡火炎表示，17日起所有保險業都會啟動異地或居家辦公，包含22家壽險與19家產險，其中28 家選擇異地和居家辦公同時進行，13家選擇採取其中一種措施。", "title": "中華郵政1員工確診 完成消毒17日正常營運"}
{"summarization": "國內連日新增武漢肺炎本土病例，其中包括多起進香團相關個案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，據了解，目前已有2個進香團出現確診疫情。", "article": "國內連日新增武漢肺炎本土病例，其中包括多起進香團相關個案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，據了解，目前已有2個進香團出現確診疫情。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，其中包括宜蘭遊藝場、萬華茶藝館、獅子會、進香團等多起群聚疫情。指揮中心今天公布國內再增206例本土病例，指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，今天有一例個案與進香團有關，由於發現進香團曾同車的人員出現確診個案，採檢後進而確診。陳時中也表示，據他了解，目前已有2個進香團出現確診疫情。", "title": "疫情擴大 陳時中：已有2個進香團出現確診個案"}
{"summarization": "今天新增206例武漢肺炎本土病例，指揮中心今天表示，台北區的醫院負壓隔離病房空床數僅51床較吃緊，呼籲輕症確診者先留在家中不要離開，等候公衛人員通知。", "article": "今天新增206例武漢肺炎本土病例，指揮中心今天表示，台北區的醫院負壓隔離病房空床數僅51床較吃緊，呼籲輕症確診者先留在家中不要離開，等候公衛人員通知。衛福部次長石崇良下午在指揮中心表示，據醫療量能盤點，全國負壓隔離病房共658床，現在空床數為297床，台北區空床數51床，比較吃緊；172家醫院專責病房共2400床，目前開設1625床，還有1165床可用，目前雙北空床同樣較吃緊，約209床左右。石崇良說，由於現階段每日確診人數不斷增加，醫療院所空床數確實吃緊，希望優先讓有症狀者就醫，目前萬華疫情熱區設有篩檢站，無症狀者還是可依循前往採檢，不需要太著急。另一方面，雙北可隨時啟動專責醫院，專責收治確診個案，計畫台北市將協調出2家專責醫院。疾病管制署預防醫學辦公室防疫醫師陳婉青表示，多數武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染者症狀輕微，休養後可自行康復，為了將醫療資源留給重症患者，呼籲確診者先留在家中不要離開，等候公衛人員通知。陳婉青提醒，確診者在家中務必配戴口罩和注意手部衛生，應單獨一人一室，盡量和家人使用不同衛浴設備，不要離開房間，在家避免與其他同住者接觸，特別是長者、幼兒或免疫力低下的同住家人。家人準備食物飲水，不要和家人共餐或共用物品。陳婉青說，若確診者在家中出現發燒症狀，可使用退燒藥減緩不適症狀，務必觀察自身症狀變化，若出現喘、呼吸困難、持續胸痛、胸悶、意識不清、皮膚或嘴唇或指甲床發青，應立刻聯繫119、衛生局或1922專線，依指示就醫，禁止搭乘大眾運輸工具。另外，陳婉青表示，確診者應電話聯繫密切接觸者，包含開始有症狀發生前3天至隔離前，曾有共同用餐、共同居住或未配戴口罩面對面15分鐘以上的接觸，請密切接觸者自我隔離並健康監測。", "title": "台北區醫院負壓病床吃緊 指揮中心籲輕症確診者在家等通知"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，近6日自費和匡列的篩檢量達121人陽性確診，確診率3.67%，因此將展開病床清空，輕症及無症狀者轉集中檢疫所並在新北聯醫板橋院區設篩檢站。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，近6日自費和匡列的篩檢量達121人陽性確診，確診率3.67%，因此將展開病床清空，輕症及無症狀者轉集中檢疫所並在新北聯醫板橋院區設篩檢站。侯友宜表示，從5月10日到15日共16家醫院，針對自費及匡列者篩檢3291人，共檢出121人陽性確診 ，確診率3.67%。他說，由於確診人數增加，其中以板橋地區人數最多，因此，明天將會在新北聯醫板橋院區設篩檢站。此外，由於急需專責病床，因此，新北市已召集各醫療院所開會並要求病床清空，輕症及無症狀武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者將改移到集中檢疫所，共約180間，來調整專責病床，紓輕醫護壓力。他表示，不僅醫護將進駐集中檢疫所照顧輕症及無症狀者，也盤點並增加403間防疫旅館的房間，以擴大收容居家隔離者。他說，除了醫院盤點能量，雙北教育局也經討論並確認，由於高三及國九課程已結束，明天起將改在家，不到校，改線上學習，授權學校在評量上採彈性多元處理。此外，新北市這兩天續盤點各局處場館，總共將關閉317處場館。", "title": "新北篩檢確診率3.67%  將增專責病床及篩檢站"}
{"summarization": "在北市萬華經營茶館、新北市列管的一名確診婦人，14日由家人陪同至屏東恆春鎮高山巖福德宮參拜。屏東縣政府這2天針對確診者移動軌跡進行消毒，並通知短暫接觸的14人自主健康監測。", "article": "在北市萬華經營茶館、新北市列管的一名確診婦人，14日由家人陪同至屏東恆春鎮高山巖福德宮參拜。屏東縣政府這2天針對確診者移動軌跡進行消毒，並通知短暫接觸的14人自主健康監測。縣府指出，這名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者為60多歲婦人，在台北市萬華區經營茶館，高雄市、新北兩地都有住所，平常住新北市三重區。婦人14日凌晨返回高雄，當天上午由兒子開車載送至恆春鎮高山巖福德宮參拜後離開。直到當天傍晚出現發燒症狀，由家人送醫，經檢驗結果為陽性確診，現安置在高雄的醫院負壓隔離病房收治。屏東縣政府衛生局接獲疾病管制署高屏區管制中心通知，展開確診者軌跡疫調。從取得影像發現，個案及陪同者全程配戴口罩，進入廟裡參拜時，在場人員都有戴口罩，彼此僅短暫接觸。婦人屏東停留時間約4小時，曾至車城7-11一家門市買咖啡，接著抵恆春高山巖福德宮參拜後離開；回程中，她的兒子至南州鄉中油聯勝加油站旁的7-11上廁所，但婦人沒有下車。縣府指出，確診者足跡停留的土地公廟、加油站及7-11便利商店等地點，已由消毒人員在15、16日連續2天針對戶內外環境方圓50公尺內進行徹底消毒，並叮囑營業場所人員應每天定時消毒。另外，高山巖福德宮從15日就暫停民眾入內參拜，車城7-11也自行關閉暫停營業24小時；南州加油站旁7-11的廁所業者也關閉至6月8日。衛生局已通知短暫接觸的14人自主健康監測。", "title": "萬華茶館染疫女住三重 曾赴恆春寺廟參拜、車城超商買咖啡"}
{"summarization": "國中教育會考今天中午結束，高雄市統計2天共有10人使用備用試場；為確保學生返校上課安全，高雄市政府環保局隨即派員於21 所考場進行環境清潔消毒，會在今天完成。", "article": "國中教育會考今天中午結束，高雄市統計2天共有10人使用備用試場；為確保學生返校上課安全，高雄市政府環保局隨即派員於21 所考場進行環境清潔消毒，會在今天完成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，考生全程佩戴口罩應試；考生經現場複驗具發燒或呼吸道疾病症狀，即依110年國中教育會考因應「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情應變事宜啟動第二類備用試場；統計15日有6名學生進入第二類備用試場，今天增4名考生到備用試場。缺考方面，昨天高雄考區缺考819人次，今天缺考800人次；今天考場違規共有6件，主要是攜帶智慧型手環進入試場且隨身放置者2件；手機攜入考場發出聲響者2件；隨身佩戴電子錶發出聲響者1件；違反試場規則、秩序，情節輕微者1件。國中會考中午12時30分結束，高雄考區21所考場學校立即進行環境清潔，環保局派員到各考場全校性消毒，好讓明天返校學生安心上課。高雄考區共有2萬2722名考生，於21所考場應試。國中會考6月4日開放網路成績查詢，成績通知單會於同日寄發。因應防疫警戒提升到準第三級，環保局今天持續調派清潔隊人力進行全市環境大清消，上午於三多路百貨商圈、防疫旅館，下午會同到左營高中等學校進行會考後考場消毒。環保局今天針對轄內23處行政區共187處人潮熱點，出動130名人力針對樓梯扶手、欄杆、座椅等手部易接觸的地方加強消毒，另要加速考場消毒，務必使師生返校上課環境安全無虞。", "title": "國中會考結束 高市環保局啟動考場學校消毒"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天下午呼籲民眾注意，因疫情升溫，台北、新北、士林、桃園、基隆、新竹、台中地檢署，至28日止，苗栗地檢署則至31日止，暫緩開庭及到案執行。", "article": "台灣高等檢察署今天下午呼籲民眾注意，因疫情升溫，台北、新北、士林、桃園、基隆、新竹、台中地檢署，至28日止，苗栗地檢署則至31日止，暫緩開庭及到案執行。高檢署指出，為避免人員流動，造成疫情擴散，於疫情警戒第三級期間，除雙北地區的檢察署均應依照中央流行疫情指揮中心的第三級防疫規範及法務部與高檢署指示的具體防疫作為配合辦理外，其他地檢署如有居住於雙北市的當事人或訴訟相關人員（如辯護人、告訴代理人、證人、鑑定人等），除具時效性（例如逮捕、拘提、通緝到案等移送之案件）、緊急性（突發事件）或必要性（檢察官決定）的案件外，基於防疫優先原則，可視轄區疫情狀況，因地制宜考量是否暫緩或彈性調整開庭與到案執行時間。此外，各檢察署若有暫緩或調整開庭或到案執行時間，請先以跑馬燈、臉書或於官網上公告等方式，公告周知相關暫緩開庭或到案執行事宜，並輔以適當方式通知個案當事人及訴訟相關人員，確保安全防疫。高檢署提及，除內、外勤及具有急迫性、時效性、必要性的案件外，台北、新北、士林、桃園、基隆、新竹、台中地檢署自5月15日至28日止，苗栗地檢則延至5月31日止，取消開庭與到案執行，民眾如仍有疑義，可撥打下列電話詢問各地檢署。台北地檢署：02-23146881；士林地檢署：02-23146881；新北地檢署：02-22616192；桃園地檢署：03-2160123；基隆地檢署：02-24651171；苗栗地檢署：037-353410；其他地檢署：可與地檢署法警室連絡。", "title": "疫情升溫  高檢署：北北基桃竹苗中暫緩開庭"}
{"summarization": "國內今天新增206例武漢肺炎本土病例，其中新北市新增97例個案數最多。新北市長侯友宜說，明天起市府各機關啟動彈性上下班，部分可在家辦公，採視訊方式溝通和聯繫。", "article": "國內今天新增206例武漢肺炎本土病例，其中新北市新增97例個案數最多。新北市長侯友宜說，明天起市府各機關啟動彈性上下班，部分可在家辦公，採視訊方式溝通和聯繫。侯友宜下午召開防疫應變會議後接受媒體聯訪，針對明天是雙北升級成三級警戒後的第一個上班日，他說，新北市府已開會做決定，採取彈性上下班，上午7時到10時彈性上班，下班則是下午4時到晚上7時。侯友宜表示，部分可以在家上班的，則隨時用遠距視訊方式，保持整個工作的協調跟溝通。他說，授權給各機關自行評估人員情況，包括以彈性上下班分流、異地或居家辦公等方式，希望落實防疫，呼籲民間跟進。", "title": "疫情升溫 新北市府17日起彈性上下班"}
{"summarization": "各界呼籲澳洲重開國界、執政保守派壓力日增之際，財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）今天表示，政府將堅持明年中才開始重新開放國境的計畫。", "article": "各界呼籲澳洲重開國界、執政保守派壓力日增之際，財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）今天表示，政府將堅持明年中才開始重新開放國境的計畫。佛萊登柏在接受澳洲廣播公司（ABC）電視訪問時表示：「我們會遵守讓我們安度此次危機的醫療建議。」澳洲2020年3月起對非國民與住民關閉邊界，近月來有限度允許國際旅客入境，多為從海外返國的公民。澳洲祭出的防疫措施，包括鎖國、封城、接觸者追蹤以及公共衛生規範，在全世界數一數二有效。目前澳洲累計確診約2萬9700人，910人病逝。政府本週公布的重啟計畫引發商界與企業批評，總理莫里森（Scott Morrison）的自由黨（Liberal Party）內部也有人反彈。「時代報」週日版（Sunday Age）引述自由黨眾議員威爾森（Tim Wilson）表示：「就像許多措施一樣，國際邊界關閉有其臨時性，但不能永遠這樣，那會讓我們與世隔絕。」澳洲政府本週公布預算，目標是讓所有想打疫苗的國人都能在年底前施打。雖然關閉邊界讓許多仰賴國際旅客和工作者的企業受創，但這項措施卻讓澳洲出現多年來首見的旅遊盈餘，因為熱愛旅遊的澳洲人出不了國，改為在國內旅遊。", "title": "澳洲何時結束鎖國 財長堅持2022年中重開國界"}
{"summarization": "今年是中國加入世界貿易組織（WTO）20週年。WTO前副祕書長易小准日前坦言，這20年裡，中國是多邊貿易體制最大的受益者，但他認為「同時也是最大的貢獻者」。", "article": "今年是中國加入世界貿易組織（WTO）20週年。WTO前副祕書長易小准日前坦言，這20年裡，中國是多邊貿易體制最大的受益者，但他認為「同時也是最大的貢獻者」。新京報報導，易小准14日出席由全球化智庫（CCG）舉辦的「世貿組織的改革前景與中國角色」研討會時作上述表示。易小准引用WTO統計資料說，過去20年，世界貨物貿易總額成長了將近1倍，中國貨物出口則成長了7倍多，與此同時，中國進口總額也成長了近6倍。他認為，外界經常評論中國加入WTO後出口的驚人成長，卻忽視了進口的成長。中國的進口2020年已占到世界貨物貿易進口總額的12%，「這就是我們對世界做出的貢獻」。在服務貿易方面，從2005年到2020年的15年間，中國服務貿易出口總額占世界服務貿易出口總額的比例從3%增至6%，也就是成長1倍；而進口服務貿易的成長則是從2005年的3.3%增加到2020年的8%。此外，2001年，中國僅僅是美國第11大出口目的地，當時中國自美進口占美國出口總額不足2%；而到了2020年，美國對中國出口總額占比增加到美國出口總額的9%，中國已經成為美國第3大出口市場。對於當前WTO改革的議題，易小准強調「不能夠同意多邊貿易體制開全球化的倒車」，因此要分辨WTO成員提出的各種改革議題，看這些倡議「是維護多邊貿易體制的權威、促進多邊主義合作，還是出於地緣政治的考慮搞小圈子，進一步削弱和分裂」。WTO在2001年決定接納中國加入WTO，在此之前，中國已為此談判了15年。中國加入世貿組織後，一般認為對中國經濟成長有巨大的幫助，但中國的體制以及政府的補貼行為卻始終存在爭議。美國前總統川普（Donald Trump）便曾批評，WTO無法解決中國等國家採用不公平方式所產生的問題，已使美國處於極為不利的地位。", "title": "加入世貿組織20年  前官員指中國是最大受益者"}
{"summarization": "近日傳出有詐騙集團假冒疫調人員", "article": "近日傳出有詐騙集團假冒疫調人員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，假訊息滿天飛，近日傳出有詐騙集團假冒疫調人員，要求民眾回報個人資料。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，近日確實接獲新型態的詐騙通報，有詐騙集團以民眾接觸到疫情感染源為由，要求回報個人資料。陳宗彥說，為避免疫情期間詐騙猖獗，刑事警察局已成立獨立單位強化偵辦假訊息，一旦接獲假訊息通報將立即更新，透過165全民防詐騙專線呼籲民眾避免受騙。陳時中也坦言，未來確實有藉疫調之名詐騙的可能，就像以前很多詐騙集團會藉健保名義來詐騙一樣，這幾天會設置查證管道，幫助民眾辨別真偽。", "title": "詐騙集團藉疫調名義行騙 刑事警察局加強偵辦"}
{"summarization": "疫情升溫，為減少群聚感染風險，台北市議會今天宣布，經徵得國民黨、民進黨和新黨3黨黨團同意，自明天起至6月8日停會，後續議程將視疫情狀況再行順延召開。", "article": "疫情升溫，為減少群聚感染風險，台北市議會今天宣布，經徵得國民黨、民進黨和新黨3黨黨團同意，自明天起至6月8日停會，後續議程將視疫情狀況再行順延召開。中央流行疫情指揮中心接連宣布昨天和今天分別新增180例、206例本土確診案例，雙北市也因此因應至28 日前疫情警戒升至第三級。為避免群聚接觸，市議會今天也宣布，在徵得國民黨、民進黨和新黨3黨黨團同意後，這個會期將從5月17 日起至6月8日停會，後續議程將視疫情狀況再行順延召開；同時，也關閉議會醫務室，以利台北市政府全力進行防疫工作。", "title": "減少群聚風險  台北市議會宣布停會至6/8"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，北市近期累計近200人確診，台北市長柯文哲今天表示，這時候做傳統的疫調已不切實際，應是反過來要求被驗出陽性的人主動打電話通知接觸者，阻斷傳染鏈。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，北市近期累計近200人確診，台北市長柯文哲今天表示，這時候做傳統的疫調已不切實際，應是反過來要求被驗出陽性的人主動打電話通知接觸者，阻斷傳染鏈。中央流行疫情指揮中心今天宣布北市新增89例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，加上昨天新增的89例，已累計近200人確診。台北市政府今天下午舉行記者會，對於是否公布確診者足跡，柯文哲表示，這時候已無法做疫調，新作法是，要求無論是快篩或核酸檢測（PCR）陽性的當事人，要想想看發病前3天有接觸哪些人，主動打電話通知他們。柯文哲說，這時已經無法做有效的疫調，要倒過來從確診案例往回圍堵，確保確診者不會再傳染給更多人、阻斷傳染鏈，以前精確疫調、公布足跡的做法已經不切實際。衛生局疾病管制科長余燦華接受電訪表示，雖然中央有授權地方公布足跡，但一切以中央統一公布資訊為主，民眾才能準確掌握，否則訊息會有落差，甚至不知道到底要相信哪個。他說，將來有必要提醒大家、對防疫有幫助的足跡才會公布，如果足跡還在控制中，或者公布對大家沒有幫助，就不考慮公布。", "title": "柯文哲：病例增多無法有效疫調 應要求確診者主動通知接觸者"}
{"summarization": "雙北地區疫情三級警戒，環保署今天指出，除地方環保局外，也加入國軍化學兵協助，消毒頻率由每週1次增為2次，萬華區今天已再次地毯式消毒；全國國中會考222處試場也在午後進行消毒。", "article": "雙北地區疫情三級警戒，環保署今天指出，除地方環保局外，也加入國軍化學兵協助，消毒頻率由每週1次增為2次，萬華區今天已再次地毯式消毒；全國國中會考222處試場也在午後進行消毒。因應疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布自15日起至28日台北市及新北市提升疫情警戒至第三級，並公布全國性及第三級各項防疫措施。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，全國環保機關防疫消毒大隊3000人，全力投入公共環境消毒工作，因應疫情需要，國軍化學兵也全力協助。環保署指出，防疫消毒大隊除依照衛生單位疫調通知進行環境消毒，也針對人潮聚集場所如車站、市場等公共環境進行例行性消毒，目前全國共有8065處；疫情升溫以來，不僅疫調通知的消毒處所增加，例行消毒的頻率也提高。環保署以北市為例，日前已於萬華區消毒，全市列管場所消毒頻率由每週一次提升為二次，今天台北市環保局更結合陸軍第六軍團33化學兵群於萬華全區進行地毯式第二次大消毒，全力阻絕病毒傳播。新北市部分，針對蘆洲、新莊、五股、三重、泰山、林口、五股、新店、淡水及中、永和進行全區大清消外，全市各區列管場所也規劃每週一次消毒，嚴防疫情擴散。此外，環保署說，今年國中教育會考高達有20.2萬人報考，為提供師生安全校園環境，召集22縣市地方環保局召開防疫消毒工作視訊會議，今天午後針對全國222處考場全面進行校園及周邊公共空間消毒，包括運動場、川堂、洗手台、廁所、開放民眾使用公共設施等。環保署呼籲，請民眾務必依照指揮中心指示減少區域間的非必要移動，做好個人防疫措施及避免外出群聚，防疫工作需全體國人共同努力。", "title": "國軍化學兵協助  萬華再次地毯式消毒"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）與政府軍為慶祝開齋節（Eid Al-Fitr）商定的停火剛結束，雙方今天就在南部海曼德省（Helmand）再爆衝突。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）與政府軍為慶祝開齋節（Eid Al-Fitr）商定的停火剛結束，雙方今天就在南部海曼德省（Helmand）再爆衝突。阿富汗軍方發言人和地方官員表示，海曼德省首府拉什卡加市（Lashkar Gah）市郊爆發衝突。美國5月1日開始將最後一批駐軍撤離以來，海滿德省一直有激烈衝突。海曼德省省議會議長阿塔拉（Attaullah Afghan）告訴法新社：「戰鬥今天清晨爆發，目前還在持續。」他說，塔利班戰士攻擊拉什卡加市市郊等地的安全哨站。阿富汗南部的軍方發言人也證實戰事再起。這項停火協議是由塔利班提出，提議後隨即獲得阿富汗政府同意。開齋節期間停火大致能夠維持，但開齋節已於昨晚結束。停火期間，伊斯蘭國（Islamic State）宣稱犯下的爆炸案造成首都喀布爾郊區的一處清真寺至少12名敬拜者喪命。 ", "title": "開齋節3天停火結束 阿富汗部隊與塔利班再爆衝突"}
{"summarization": "國內今天新增206例武漢肺炎本土病例，單日感染源待調查者達48人，指揮中心指揮官陳時中表示，疫調人力吃緊，尤其雙北地區，正研擬增加人力。", "article": "國內今天新增206例武漢肺炎本土病例，單日感染源待調查者達48人，指揮中心指揮官陳時中表示，疫調人力吃緊，尤其雙北地區，正研擬增加人力。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，近日本土個案數差不多都是以200人左右速度增加，因為本土個案數量很多，疫調上相對困難，相信民眾都很擔心，疫調方面仍在積極圈列，盡力將接觸者都找出並隔離，確診者也能得到妥善照顧。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土個案共206例，年齡分布40至59歲居多，居住縣市新北市97例最多，以板橋區32例居多，其次是台北市89例，以萬華區58例為多，彰化縣9例，宜蘭縣及新竹縣各3 例，桃園市及基隆市各2例，台中市1例。陳時中說，206例新增本土個案中，已知105例與台北市茶藝館群聚有關，44例曾有台北市萬華區活動史、與獅子會相關共5例、宜蘭遊藝場相關個案3例，南部進香團有關為1例，48例個案疫調中。源頭相關線索會整理清楚，發病前後接觸者也會盡量匡列。陳時中說，目前大部分本土個案還沒有調查完整，確診個案雖有行蹤但大家不便說，為幫助社會還是要及早說，讓疫調更明確，若跟確診個案有相關接觸史也應及早通報，疫情擴散速度就會減慢。陳時中說，疫調人員當然吃緊，尤其雙北特別有感，研擬以行政協助增加人力，畢竟專業訓練需要時間。", "title": "單日本土感染源不明達48人 陳時中：疫調人力吃緊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，北市萬華區篩檢站今天出現排隊人潮，台北市副市長黃珊珊表示，已在艋舺大道與西園路路口成立第5個篩檢站，今天的150個名額也已額滿，請民眾明天再去。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，北市萬華區篩檢站今天出現排隊人潮，台北市副市長黃珊珊表示，已在艋舺大道與西園路路口成立第5個篩檢站，今天的150個名額也已額滿，請民眾明天再去。台北市下午舉行疫情記者會，黃珊珊表示，今天剝皮寮、聯合醫院中興院區及和平院區的快篩站在上午8時開始運作前已出現排隊人潮，提醒民眾拿到號碼牌後，先看號碼牌上會寫著大約幾點再過來排隊，民眾就可以先回家休息。黃珊珊說，如果當天能夠採檢的量已額滿，會發給民眾隔天的預約單，讓大家不用排隊排這麼久，所以請民眾耐心等候，並記得維持社交距離。黃珊珊指出，已在艋舺大道與西園路路口，也就是仁濟療養院的舊址「和平青草園」成立第5個篩檢站，是請三軍總醫院負責，今天的150個名額已發放完畢，請民眾明天再去拿號碼牌。她說，第5站是拜託三總從內湖遠道而來，是中央跟地方合作最好的範例，近期也接獲許多醫師公會願意支援，將整合這些力量，開設新的篩檢站或擴充現有篩檢站的量能。黃珊珊呼籲，沒有症狀的民眾請先不要去排隊做快篩，把快篩量能讓給其他需要的民眾，當務之急是趕快切斷社區裡的傳染鏈。她希望民眾給辛苦的醫護人員一些鼓勵，近期天氣炎熱，醫護人員需要穿著三級防護裝備一整天，非常非常辛苦，希望民眾體諒、稍安勿躁。有關昨天快篩站採檢狀況，黃珊珊表示，由於西園醫院醫療量能較少，因此只提供核酸檢測（PCR），不提供快篩；剝皮寮、聯醫中興院區及和平院區等3站15日提供636人快篩，陽性比率接近10%。對於是否再增設新的快篩站，黃珊珊說明，快篩站的成立不是那麼容易，一個站需要2至4名護理師、2至3 名醫生、6名行政人員、2名檢驗師以及一位指揮官，大約15名人力才能成立，目前剝皮寮、聯醫中興院區及和平院區等3站已是聯醫能負荷的最大量能。", "title": "北市成立第5篩檢站 16日150名額已發放完畢"}
{"summarization": "巴勒斯坦醫護人員今天表示，加薩走廊（Gaza Strip）西部地區一個大家族有10名成員今天清晨在以色列的空襲行動中喪生，現場僅一名5月大嬰兒倖存。", "article": "巴勒斯坦醫護人員今天表示，加薩走廊（Gaza Strip）西部地區一個大家族有10名成員今天清晨在以色列的空襲行動中喪生，現場僅一名5月大嬰兒倖存。法新社報導，醫護消息人士指出，以色列空襲後，夏提（Shati）難民營一棟3層樓高建築應聲崩塌，8名孩童和2名婦女當場喪命。以色列戰機擊中加薩地區（Gaza）多個目標，巴勒斯坦人則朝以南輪番發射火箭。以色列軍方指出，巴人發射的火箭有部分飛不遠，落入加薩境內。4名罹難孩童的父親哈狄迪（Muhammad al-Hadidi）在加薩市（Gaza City）希法醫院（Shifa hospital）外表示，他要讓「這個不公的世界看見這些罪行」。哈狄迪表示，他的孩子們「原本平安地待在家裡，沒有攜帶武器，也沒有發射火箭」。他說，這些孩子們罹難時，「身上還穿著伊斯蘭教開齋節（Eid al-Fitr）的衣服」。據英國廣播公司新聞網在母親、4名手足、阿姨和4名表親喪命後，現場僅5個月大的歐瑪．哈狄迪（Omar Al-Hadidi）倖存。負責治療歐瑪的醫師表示：「他的情況很糟，大腿骨骨折，全身都是瘀青，所幸初步檢查後他的傷勢穩定。」以色列軍方同時指出，已攻擊「數名位於加薩走廊北部夏提難民營公寓的哈瑪斯恐怖組織高層官員，該公寓被用作恐怖分子基礎設施」。路透社引述衛生官員說法指出，加薩地區10日爆發戰事以來，迄今造成148人喪命，包括41名孩童；以色列則通報10人喪生，包括2名孩童。以色列軍方今天表示，哈瑪斯、伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）和其他武裝組織10日迄今已從加薩發射逾2300枚火箭，約1000枚被飛彈防禦攔截，380枚落入加薩走廊。以色列已對人口密集的加薩走廊發動逾1000起空襲和砲襲，表示他們這些攻擊是鎖定哈瑪斯和其他武裝目標。", "title": "以色列空襲加薩 巴勒斯坦1家10死僅5月嬰倖存"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增206例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中3例為新竹縣個案，1人與台北市萬華區周邊相關，2名幼童感染源待釐清。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增206例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中3例為新竹縣個案，1人與台北市萬華區周邊相關，2名幼童感染源待釐清。新竹縣政府表示，新竹縣3例個案分別居住在竹北市、湖口鄉及芎林鄉，案1588為50多歲男性，近期無出國，與台北市萬華區周邊相關，已匡列接觸者13人。縣府表示，案1589為未滿6歲男童，因腹瀉等症狀就醫採檢，該案有台南及高雄旅遊史，感染源待釐清，目前已匡列接觸者130人。縣府指出，案1672為未滿5歲女童，因嘔吐疲倦、發燒等症狀就醫採檢，無出國旅遊史、特殊活動史，感染源待釐清，目前已匡列接觸者102人。新竹縣長楊文科表示，竹縣衛生局昨天接獲中央指示後，立即進行疫調，並匡列接觸者進行居家隔離及採檢；竹縣環保局也完成有關場所及周邊環境的消毒。", "title": "新竹縣新增3例本土病例 2幼童感染源待釐清"}
{"summarization": "本土案例連兩天3位數攀升，金管會在明天開盤前夕公開信心喊話，強調雖然雙北疫情警戒升級，但產業營運並未中斷，請投資人靜下心；金管會也會持續關注變化，若有需要隨時可召開緊急會議提出對案，不排除在非理性下跌時採取穩定措施。", "article": "本土案例連兩天3位數攀升，金管會在明天開盤前夕公開信心喊話，強調雖然雙北疫情警戒升級，但產業營運並未中斷，請投資人靜下心；金管會也會持續關注變化，若有需要隨時可召開緊急會議提出對案，不排除在非理性下跌時採取穩定措施。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君今天說，目前全市場整戶擔保維持率仍遠高於130%，市場沒有面臨大量斷頭風險，但仍請投資人注意本身帳戶風險控管，依規定，投資人維持率低於130%時，證券商將追繳擔保品。武漢肺炎疫情急遽升溫，明天股市反應成焦點，金管會下午特別召開記者會，對台股公開信心喊話。郭佳君表示，投資應看基本面，雖然雙北疫情警戒提升至第三級，產業還是持續在營運。「星期一還沒到，希望投資人先靜下心來」，郭佳君說，無論明天股市如何，希望投資人重點放在公司基本面，即使防疫標準拉高，各公司營運並沒有中斷；至於股市若受到近兩日疫情影響有波動，金管會將持續關注變化，不排除在非理性下跌時，採取穩定措施。上週台股受到全國疫情警戒提升影響，連日重挫，金管會觀察，由於成交量仍大，主要是短期間投資人心裡有大幅波動導致，金管會還不需出手穩定台股。至於日後採取穩定措施的時機點，金管會將綜合觀察期間長短、加權指數和成交量等多面向，分析股市是否屬於非理性下跌。郭佳君表示，證交所、櫃買中心和金管會一直都有監控台股的機制，是否啟動緊急應變，內部都有SOP，明天一早也會密切關注股市發展，若有需要隨時可召開緊急會議提出對案。郭佳君指出，從上市櫃公司營運和獲利表現來看，數字都是越來越好，不僅2020年獲利相比2019年有大幅成長，截至目前上市櫃公司已有超過9成申報第1季財報，獲利較去年同期成長高達1.6倍，投資人應多關注公司基本面。近日國內疫情升溫影響股市，券商申報12日違約交割金額逾新台幣3.16億元，創下新高，金管會已請證交所與櫃買中心要求券商注意違約交割情形，在必要時加強風險控管措施。金管會會每日觀察融資維持率變化，截至上週五為止，研判都還在合理範圍。", "title": "穩台股軍心 金管會：非理性下跌時會採取穩定措施"}
{"summarization": "馬祖接獲中央流行疫情指揮中心通知，一名武漢肺炎確診者5月11日搭機來馬祖，13日由台馬輪夜航返回台灣，連江縣疫情指揮中心已匡列密切接觸者8名進行居家隔離及採檢。", "article": "馬祖接獲中央流行疫情指揮中心通知，一名武漢肺炎確診者5月11日搭機來馬祖，13日由台馬輪夜航返回台灣，連江縣疫情指揮中心已匡列密切接觸者8名進行居家隔離及採檢。連江縣政府說，接獲通知，一名到馬祖的旅客今天確診為案1563，縣府目前已掌握武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者路徑，該名案例行經的旅館、餐廳、景點及大眾運輸目前均清潔消毒中。包括11日行經八八坑道、酒廠、馬港天后宮、媽祖巨神像、北海坑道、雲台山軍情館、神居婚宴會館、香賓餐飲店、聖托里尼民宿。12日搭乘「馬祖之星」船班由南竿來回莒光遊玩，行蹤包含燈塔、大埔石刻、大坪村、大埔聚落、福正聚落、神秘小海灣、合歡餐廳。12日下午返回南竿後，再前往北竿，行經芹山播音站、芹壁村及家適咖啡，晚上入住在塘岐村台江大飯店，13日行程為壁山、坂里大宅、鴻星平餐廳，晚上在福澳碼頭等待夜航回台灣。連江縣疫情指揮中心表示，請與確診者路徑同時段重疊的民眾進行自主健康管理，避免不必要的移動、活動或集會，無症狀者暫無需採檢、出現症狀應儘速就醫採檢，即使篩檢陰性，尚有潛伏期及偽陰性可能性，請避免出入公共場所。連江縣疫情指揮中心呼籲全體民眾戴口罩、勤洗手，減少外出、避免群聚，切勿散布及轉載未經證實的相關資訊，避免觸法及影響防治工作。如有疫情相關問題請聯繫連江縣指揮中心24小時專線。", "title": "確診者曾遊馬祖  連江縣府：匡列密切接觸者8人"}
{"summarization": "疫情升溫，為支持基層藥局，台南市政府今天率先支援10萬片口罩給社區藥局。台南市長黃偉哲說，防疫與生活物資的存貨和產能都很充裕，呼籲民眾不要恐慌搶囤貨。", "article": "疫情升溫，為支持基層藥局，台南市政府今天率先支援10萬片口罩給社區藥局。台南市長黃偉哲說，防疫與生活物資的存貨和產能都很充裕，呼籲民眾不要恐慌搶囤貨。黃偉哲今天親自撥交口罩給藥師公會理事長吳振名，期勉全市藥師協力口罩販售供應及相關防疫工作。黃偉哲說，這幾天疫情緊繃，很多人搶購口罩，所以市府特別撥出自行購買的安全存量，先支應藥師公會讓民眾限量購買，今天起中華郵政加班配送實名制口罩給申請藥局，台南市194家藥局通通可以買得到。相信口罩廠產能開出來後，這兩天口罩之亂可以紓解。黃偉哲進一步提到，台南市酒精國家隊整合了隆田酒廠及民間的酒廠來生產酒精，這兩天也都是產能全開，所以大家不用擔心，口罩、酒精都不成問題。衛生局長許以霖肯定COVID-19疫情以來，藥師加入防疫超前部署，一同協助口罩實名制販售政策，不但使市民在防疫期間安心購買口罩穩定民心，社區藥局也提供處方領藥，降低民眾進出醫療院所感染風險，幫助台南守住防疫陣線。如今面對再次爆發疫情，希望全體藥師再次協力守住防線，保護民眾健康。因應口罩需求量增加，民眾除可到健保藥局、衛生所購買外，也可上網登錄「eMask口罩預購系統」（網址：https://emask.taiwan.gov.tw/msk/index.jsp）或手機下載「全民健保行動快易通」預購。", "title": "疫情升溫 南市支援10萬片口罩給社區藥局"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，彰化縣今天新增9例確診者，其中包含賣葡萄夫婦的女婿、刮痧師傅接觸者等人，當中有一人是學生，已安排相關接觸者60多人篩檢，也通知學校相關班級停課。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，彰化縣今天新增9例確診者，其中包含賣葡萄夫婦的女婿、刮痧師傅接觸者等人，當中有一人是學生，已安排相關接觸者60多人篩檢，也通知學校相關班級停課。彰化縣政府衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪時說，今天新增的9例確診者，有1人是昨天公布前往台北萬華賣葡萄夫婦的女婿，有1人是往返台北彰化的農務工作者，另有4人曾與台北萬華區確診者一起吃母親節大餐的親友，其餘的人則是幫賣葡萄夫婦刮痧的刮痧師傅接觸者。葉彥伯說，在刮痧師傅部分，刮痧師傅5月10日曾前往台中市一間大樓參加電商課程，和她同車的友人以及友人的先生先後確診，另有一名刮痧師傅的接觸者也染疫。葉彥伯指出，除了賣葡萄夫婦相關的確診案例外，彰化縣也有一對夫婦曾和住在台北市萬華區女兒女婿一家人吃母親節大餐，吃完飯後又到親友家泡茶，彰化衛生局接到通知女兒女婿確診，衛生局立即安排夫婦等人接受篩檢，驗出有4人確診，其中有1人是學生，衛生局也匡列了60多名相關的接觸者，已進行篩檢，同時通報教育處處理。葉彥伯說，這些確診者去過的地點超過25處，已安排近300人接受篩檢；而衛生局也將這15名確診者的足跡整合起來，製作出足跡地圖，地圖日期從5月8日到14日，地區包含彰化縣溪湖鎮、田中鎮、福興鄉、彰化市以及鹿港鎮等地點，如果民眾曾出入地圖上標註的地點又出現不適症狀，請儘速戴口罩就醫。", "title": "彰縣新增確診者有學生 篩檢相關接觸者60多人"}
{"summarization": "中央今天宣布新增206例本土病例，基隆有2例，案1554是基隆某國立高中男學生，由於個案曾至2間桌遊店，同玩者可能沒戴口罩，市府擔心染疫風險較高，已匡列66人居家隔離。", "article": "中央今天宣布新增206例本土病例，基隆有2例，案1554是基隆某國立高中男學生，由於個案曾至2間桌遊店，同玩者可能沒戴口罩，市府擔心染疫風險較高，已匡列66人居家隔離。基隆市長林右昌下午表示，基隆市今天新增2例，案1554是基隆市某國立高中男學生，昨天下午收到檢查結果為陽性後立即展開疫調，個案所屬班級也將停課，至於停課到何時，則由學校公布。林右昌說，案1554足跡正在調查，初步瞭解，發病前幾天曾前往基隆2間桌遊店，由於桌遊店屬密閉空間，同玩者可能沒戴口罩，市府擔心風險較高，已初步匡列包括家人、同學、老師和朋友共66名接觸對象，一律以高規格採取居家隔離，至於桌遊店空間也已完成全面消毒，基隆有6家桌遊店，昨天也已全部自主休業。至於案1639，林右昌表示，是先前案1365的密切接觸者，也是案1365的學齡前外孫女，是在母親節家庭聚會時傳染給案1639，案1639確診後就已居家隔離，沒有其他接觸者，目前家人採檢結果也呈現陰性。衛生局表示，案1365為住新北的一名男性長者，日前曾到萬華消費，8日到基隆過母親節和家人短暫聚餐時與外孫女（案1639）接觸而傳染給外孫女。林右昌指出，最近疫情升溫，有很多假訊息在社群媒體傳播，甚至誇張出現個人資料及病例號碼，不道德且嚴重觸法，相關資料已交由警察局追查，待蒐證完成後，將依法議處、重罰。", "title": "基隆新增2例 高中生確診已匡列66人居家隔離"}
{"summarization": "高雄確診個案1289是獅子會確診成員案1229的女兒，她於疫調時未吐實情，是否要開罰一事，高市府衛生局今天表示，必須要再進一步釐清及做事證連結後，才有要不要罰的問題。", "article": "高雄確診個案1289是獅子會確診成員案1229的女兒，她於疫調時未吐實情，是否要開罰一事，高市府衛生局今天表示，必須要再進一步釐清及做事證連結後，才有要不要罰的問題。高雄市案1289與蘆洲父親（案1229）、母親餐敘被感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），事後自費採檢確診，採檢過程脫口罩導致醫護等共有247人被匡列為接觸者。由於過程中，案1289被質疑就醫時以「出國」為由要求自費篩檢，且隱匿父親為獅子會群聚案確診者事實，導致醫護遭隔離；市府是否對案1289裁罰受關注。高市府衛生局簡任技正潘炤穎今天於防疫會議後受訪表示，案1289被匡列的接觸者247人於昨晚採驗結果都是陰性。個案父親於疫調中沒有吐露他的接觸者有女兒在高雄市上班，這部分新北市衛生局已對父親裁處新台幣30萬元罰款。案1289的父親於疫調中未說到女兒是接觸者，致女兒未在匡列之中，第一時間不屬於居家隔離對象；而她在就醫採檢時，以要出國為理由進行自費採檢。潘炤穎表示，還要再釐清她是否近期有出國計畫或是說謊；待事證進一步釐清及連結後，才有要不要罰的問題。陳其邁昨天於防疫會議被追問要不要罰案1289？他說，衛生局正進行調查，該開罰就開罰。", "title": "高雄確診女未吐實罰否  高市府：要進一步事證釐清"}
{"summarization": "本土疫情加劇，市場擔憂明天台股狀況，國安基金嚴陣以待，將緊盯盤勢，若有必要，不排除召開臨時委員會研議是否進場，呼籲目前基本面依舊良好，去年以來持續呈現「有基之彈」，投資人勿過於恐慌。", "article": "本土疫情加劇，市場擔憂明天台股狀況，國安基金嚴陣以待，將緊盯盤勢，若有必要，不排除召開臨時委員會研議是否進場，呼籲目前基本面依舊良好，去年以來持續呈現「有基之彈」，投資人勿過於恐慌。昨天（15日）國內新增180例本土確診案例，雙北升高至第三級警戒，今天再添206例，其餘多個縣市主動採取準三級警戒措施。上週新北、宜蘭爆出多起確診個案，進入社區傳染階段，台股指數盤中一度崩跌1417.86點，近日疫情再加劇，市場擔憂台股明天開盤是否將大幅重挫。對此，行政院長蘇貞昌今天特別召開財經首長會議，會中要求財金相關部會密切掌握市場變化趨勢，維持股匯市秩序穩定。財政部長蘇建榮表示，國安基金將密切關注台股走勢，若已達進場條件，如市場失序等，有必要會召開臨時委員會，開會決議是否進場護盤；呼籲投資人關注基本面，目前進出口、上市櫃獲利表現均佳，為維持經濟基本面穩定，行政院也已裁示各部會協助產業做好防疫措施。財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華表示，將緊盯本土疫情升溫對股市造成的衝擊，同時提醒投資人，目前基本面良好，不需過於恐慌，避免多殺多反而傷到自己，台股這波漲勢為「有基之彈」加上資金仍相當充裕，短期市場可能因疫情產生恐慌心理，但只要疫情能穩住，股市應該就沒事。上週台股指數因疫情升溫下挫，阮清華認為，即使如此，從交易量來看，投資人承接意願還是很高，代表仍看好台灣景氣，雙北防疫升至第三級警戒，短期對消費活動有影響，但仍不影響生產製造及進出口，只要主要科技產業防疫措施到位，衝擊將有限。阮清華說，觀察今年以來台股盤中波動明顯加劇，對於震盪可更平常心看待，勿太恐慌，近期台股指數也處於相對高點，高點回檔為健康表現，重點是基本面依舊穩健；散戶看準好股票，買入後可持續長抱，不用過度關注一、兩天短暫行情表現。根據「國家金融安定基金設置及管理條例」第8條規定，若因國內、外重大事件、國際資金大幅移動，顯著影響民眾信心，致資本市場及其他金融市場有失序或有損及國家安定之虞，將可授權國安基金進場護盤。阮清華重申，國安基金會緊盯明天實際台股指數及交易量情形，若有必要，不排除召開臨時委員會，討論是否進場護盤。參考前幾次國安基金進場經驗，臨時會大多是於盤後召開；因此，若有必要，不排除最快可能在明天盤後召開會議，進場與否關注要素包含台股跌幅，與國際股市走勢比較，以及交易量變化等，若無量下跌，進場機會相對較高。", "title": "疫情升溫  國安基金信心喊話基本面仍佳"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天下午召開防疫會議，宣布至6月8日前，包含美術館群、全市圖書館等總計21處場館暫停開放，市府洽公也將升級「身分證感應」進入。", "article": "新竹市長林智堅今天下午召開防疫會議，宣布至6月8日前，包含美術館群、全市圖書館等總計21處場館暫停開放，市府洽公也將升級「身分證感應」進入。林智堅表示，根據中央流行疫情指揮中心公布，新竹市無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，但竹市昨天已用「準三級防疫準備」超前部署，他指出，市府與基層醫院、診所保持緊密聯繫，確保醫療量能、篩檢量能充足，並以「擴大社區監測通報篩檢」為方向，請醫療院所針對疑似可能案例做篩檢。林智堅表示，將擴大暫停公立展演場館的開放，明天起至6月8日，包括新竹市美術館、新竹241藝術空間、新竹鐵道藝術村、文化局藝廊、影像博物館、黑蝙蝠中隊文物陳列、眷村博物館、玻璃工藝博物館、風livehouse、水道取水口展示館、六燃保溫基地、文化局演藝廳與全市圖書館等，共21處公立場館將暫停開放。文化局說明，圖書館借書、還書功能到6月8日前皆暫停，如有相關問題，請逕洽各分館詢問。另外，新竹市殯儀館明天起也取消公祭儀式至5月28日。林智堅說，包含市立動物園森林食堂、樹林頭夜市、假日市集、園藝協會、市農會均已暫停營業，南寮貝殼市集及南寮直銷中心2樓餐飲區明天起配合暫停營業，感謝自主停業店家與攤商，一同為防疫努力。林智堅表示，明天起一般民眾到市府各級單位洽公，須採身分證感應刷卡的實聯制；新竹市府各級員工，明天起也採彈性上下班措施，分流上下班通勤人潮，避免尖峰時間大量人潮聚集。", "title": "準三級防疫 新竹市暫停開放21處公立場館"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週台灣依舊炎熱，尤其南部易有攝氏38度以上極端高溫，提醒民眾外出注意防曬。", "article": "中央氣象局預報，未來一週台灣依舊炎熱，尤其南部易有攝氏38度以上極端高溫，提醒民眾外出注意防曬。氣象局預測，明天全台大多為多雲到晴、高溫炎熱天氣，西半部氣溫持續偏高，容易出現35度、36度以上高溫，尤其南部高溫範圍較廣，出現38度以上極端高溫的機率較高，且未來一週狀況都差不多。氣象局說，明天會有一道微弱鋒面接近，大台北地區及其他山區午後可有陣雨，但都零星短暫，18日及19 日北部、東北部山區午後雷陣雨範圍擴大，中部18日也可能有零星短暫雨，除南部外，其他地區可望略降。不過，氣象局預報，20日至22日鋒面離開，台灣將再度恢復高溫炎熱的天氣。", "title": "未來一週炎熱 南部易有38度以上極端高溫"}
{"summarization": "指揮中心今天呼籲，民眾獲確診通知應電話聯繫3種密切接觸者，如發病前3天至隔離前，曾共餐、同住或未戴口罩面對面15分鐘以上接觸者，應自我隔離健康監測。", "article": "指揮中心今天呼籲，民眾獲確診通知應電話聯繫3種密切接觸者，如發病前3天至隔離前，曾共餐、同住或未戴口罩面對面15分鐘以上接觸者，應自我隔離健康監測。衛福部疾管署預防醫學辦公室防疫醫師陳婉青下午在中央流行疫情指揮中心記者會表示，如民眾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案於症狀發生前3天至隔離前有密切接觸，如共同用餐、共同居住或曾面對面15分鐘以上接觸，應先留在家中自我隔離，等候衛生單位通知，除非有立即就醫需求，不可離開住所。陳婉青說，有接觸過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，在家中應單獨一人一室，盡量和家人使用不同的衛浴設備，不要離開房間，在家中應避免與其他同住者接觸，特別是長者、幼兒或免疫力低下的同住家人。由家人準備食物飲水，不要和家人共餐或共用物品。陳婉青提醒，接觸者應觀察自己是否出現武漢肺炎相關症狀，如發燒、流鼻水、咳嗽、倦怠、肌肉痠痛、頭痛、腹瀉、嗅味覺異常、呼吸急促等，若出現喘、呼吸困難、持續胸痛、胸悶、意識不清、皮膚或嘴唇或指甲床發青，應立刻聯繫119、衛生局或1922專線，依指示採檢禁乘大眾運輸工具。指揮中心指揮官陳時中表示，高風險或已知有風險民眾完成採檢空窗期應高規格自我隔離，避免病毒擴散，確診後應誠實告知活動史，接到通報的密切接觸者應做好自我隔離，避免與家人接觸，落實戴口罩、勤洗手，若每一個人都提高警覺，對防疫就有幫助。", "title": "確診後先電話通知3種密切接觸者 應自我隔離"}
{"summarization": "印度今天連續第3天新增染疫人數減少，但過去24小時又有超過4000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。官方也首度證實，近日在河川中漂流的遺體包含染疫病歿者。", "article": "印度今天連續第3天新增染疫人數減少，但過去24小時又有超過4000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。官方也首度證實，近日在河川中漂流的遺體包含染疫病歿者。路透社報導，印度衛生部今天的數據顯示，境內新增31萬1170起染疫病例，創逾3週以來單日最低紀錄，但增加4077人病故。本週印度新增逾200萬起病例、近2萬8000人不治；累計總病例攀上2468萬例、死亡總人數約27萬人。印度2月開始爆發大規模第2波疫情，使醫院與醫護人員備感壓力。但一開始病例激增的省份，如最富裕的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和北部的德里（Delhi ）實施嚴格封城後，病例數已穩定減少。聯邦衛生官員昨天表示，本週篩檢整體陽性比率已降至19.8%，低於上週的21.9%，令人心生希望單日新增病例數不會再激增。但南部數個省分如坦米爾那都省（Tamil Nadu）和鄉村地區卻出現病例激增情況。病毒肆虐都市後又在上述地區快速擴散，總理莫迪（Narendra Modi）昨天呼籲官員強化偏鄉地區的醫護資源和加強監控。另外，印度教聖河恆河（Ganges）近日出現屍體漂流的景象，震驚印度全國。路透社昨天看到的一份北方省（Uttar Pradesh）政府信件首度承認，若干河川中發現被棄置的COVID-19 死者遺體，並稱棄置理由可能是偏鄉地區過於貧困和害怕疫病。北方省高官辛赫（Manoj Kumar Singh）在一份5月14日寫給縣長們的信件中表示：「政府掌握的資訊顯示，有死於COVID-19或其他疾病者的遺體被扔進河中，而非按照適當儀式處置。因此多地河川中都發現遺體。」路透社無法立即連繫上辛赫要求評論。印度是全球最大疫苗生產國。根據政府的Co-WIN疫苗網站數據，截至今天共逾4040萬人已完整接種疫苗，僅占13億5000萬人口的2.9%。印度衛生部長瓦德漢（Harsh Vardhan）昨天說，印度7月前將取得5億1600萬劑COVID-19疫苗。", "title": "印度增逾4000死 官員證實病歿者遺體被扔進河川"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊及法國陸軍、美國陸戰隊昨天在日本九州霧島演習場進行假想奪島狀況及巷戰，這是這3國陸上部隊首度實施聯合演訓，日本政府考慮未來將聯合演訓例行化。", "article": "日本陸上自衛隊及法國陸軍、美國陸戰隊昨天在日本九州霧島演習場進行假想奪島狀況及巷戰，這是這3國陸上部隊首度實施聯合演訓，日本政府考慮未來將聯合演訓例行化。日本法國海軍「聖女貞德」（Jeanne d'Arc）戰鬥群停泊日本長崎縣佐世保港，為了善加利用這次機會，美日法進行聯合演訓，日本防衛省（相當於國防部）考慮下次法國海軍「聖女貞德」戰鬥群到日本港口停泊後，也將舉行聯合演訓，讓聯合演訓例行化。報導說，美日法3國希望加強離島防衛的聯合軍事演習，目的在牽制在東海、南海擴大海洋行動的中國。「聖女貞德」戰鬥群由搭載直升機的水陸兩棲攻擊艦及巡防艦組成，2015年、2017年曾停泊佐世保港。美日法聯合軍事演習15日對媒體公開在日本九州外海進行以直升機從艦艇起飛，運送陸上部隊到霧島演習場的直升機運送作業及巷戰。這項軍演將霧島假想為「離島」，部隊登島，前進到離島的市街，以應付敵方的侵略部隊。15日下雷雨，取消直升機運送項目，對媒體開放採訪的演訓內容是陸上部隊從事先安排好在霧島演習場的直升機降落的場面。日本陸上自衛隊、美國陸戰隊、法國陸軍依次部署在演習場，隊員持小槍戒備，朝距離約2公里遠的巷戰訓練設施前進。這座訓練設施有一棟3樓建築物，假想成離島的「機場」遭敵軍攻占。日本陸上自衛隊與美國陸戰隊將建築物前的地雷進行未爆處理。接著破壞鐵絲網確保通路，法國陸軍搶先挺進建築物內。美日法3國本月11日至13日在長崎縣相浦駐屯地共同擬定作戰計畫，確認戰鬥技術。日本陸上自衛隊派出以相浦為據點的離島防衛專門部隊「水陸機動團」等約100人、美法各派出約60人，總計220人參加。水陸機動團第1水陸機動連隊長開雅史說，日本周邊的安全保障環境急遽變化，島嶼防衛的重要性大增，這項美日法3國聯合演訓的成果大。", "title": "美日法聯合軍演將例行化 劍指中國"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融續扛4棒，今天與軟銀隊交手單場4打數吞下2次三振，兩隊2比2握手言和；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天單場3打數沒安打，羅德、西武6比6握手言和。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融續扛4棒，今天與軟銀隊交手單場4打數吞下2次三振，兩隊2比2握手言和；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天單場3打數沒安打，羅德、西武6比6握手言和。日職北海道日本火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋迎戰福岡軟銀鷹隊，火腿隊王柏融先發打第4棒、指定打擊，王柏融首局選到四壞保送，3局敲出一壘方向滾地球出局，5局吞下三振，7局敲出中外野方向飛球出局。兩隊8局打完2比2僵持不下，9局下火腿隊1人出局、三壘有人，王柏融沒能當英雄、吞下三振，今天總計4打數沒有安打，吞下2次三振、選到1次保送，賽後打擊率3成44。千葉羅德海洋隊今天在主場ZOZO海洋球場迎戰西武獅隊，羅德隊派出投手佐佐木朗希一軍生涯初先發，西武隊台灣野手吳念庭則先發打第6棒。吳念庭2局首打席被佐佐木朗希三振，3局敲出二壘方向滾地球出局，5局敲出中外野方向飛球出局，沒能從佐佐木朗希手中敲出安打，羅德隊6局啟動牛棚，吳念庭8局打擊機會選到四壞保送。吳念庭今天總計3打數吞下1次三振、選到1次保送，另有1得分、賽後打擊率2成52。佐佐木朗希今天總計用107球投5局，被敲出6支安打，投出5次三振、2次四壞保送，失掉4分（2分責失分），最快球速154公里，兩隊今天6比6握手言和，佐佐木朗希無關勝敗。", "title": "王柏融吞2K沒能當英雄 吳念庭3打數無安打"}
{"summarization": "台股上週重挫1457點，好不容易守住的半年線，隨著本土疫情快速擴散，雙北升至第三級防疫警戒，恐慌情緒衝高；法人表示，短線將受疫情牽動再陷劇烈震盪，不理性大跌下危機也是轉機，預計跌幅不至於太大。", "article": "台股上週重挫1457點，好不容易守住的半年線，隨著本土疫情快速擴散，雙北升至第三級防疫警戒，恐慌情緒衝高；法人表示，短線將受疫情牽動再陷劇烈震盪，不理性大跌下危機也是轉機，預計跌幅不至於太大。元大證券總經理黃維誠表示，這次是台灣防疫破口造成的偶發事件，相信慢慢的可變成可控的因素，只是小引擎（台灣）的變化，大引擎（國際環境）沒有太大變化，且歐美市場轉向正面，跌幅應不至太大，台股高點下跌以來最低來到15165點，跌幅逾14%，不少個股已修正2至3成，殖利率水準回升至5%以上，將吸引長線資金進場，有助台股下檔支撐。宏遠投顧研究部副總經理陳冠升表示，疫情進入第三級警戒，恐導致17日台股大盤及個股股價震盪激烈。以14日台股大盤收盤看，已大跌近2000點，許多個股股價從最高點、也回跌2至3成以上。陳冠升指出，雖然近期台股大盤及個股股價仍會因武漢肺炎疫情影響而震盪劇烈，短線可能仍須降低部分持股來持盈保泰以及汰弱留強，但是基本面獲利佳且本益比偏低的強勢個股股價，若有不理性大跌較多的話，例如台積電及各產業龍頭股、貨櫃航運股、面板股及相關IC設計、利基型DRAM等股價不理性大跌，可能又是好機會。陳冠升認為，去年2至3月台股大盤及個股股價因疫情影響而不理性大跌，後來台股大盤及個股股價又大創新高來看，相信許多一直找不到投資機會點的人，會把握這次的短線絕佳投資機會。陳冠升指出，這次不是全球性的疫情大傳播，也不是全球股市大跌，只是台灣疫情的破洞及缺口；因此，這次疫情對台股的影響自然不會超過去年情況，預期跌幅不至於太大，股價不理性大跌且融資大減則有利未來反彈幅度。永豐投顧表示，本土疫情再起，融資籌碼已大幅清理。以印度疫情嚴峻看，其波段高低點跌幅僅7.7%，台股跌幅卻達14.36%，可見台股對疫情反應過度。5月11日至13日融資大減335.93億元，紊亂的籌碼已見清理，預期在疫情觀望心態下，散戶依舊不敢貿然進場，倘若美股穩定下來，外資回補，台股在籌碼穩定情況下，很有可能逐漸回穩向上。永豐投顧認為，最悲觀時要保持理性，以目前台股本益比來看，已修正至15倍較低水準，長線而言，全球股市處於資金行情與景氣行情的交接期，展望樂觀，但是波動劇烈，建議目前投資選股以電子龍頭權值股及殖利率個股為主，貨櫃及鋼鐵類股套牢者眾，暫時觀望。", "title": "疫情升溫台股警戒  法人：不理性大跌危機也是轉機"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情升溫，餐飲業防疫升級，頂呱呱全台門市及鬍鬚張雙北門市都禁止內用。", "article": "台灣武漢肺炎疫情升溫，餐飲業防疫升級，頂呱呱全台門市及鬍鬚張雙北門市都禁止內用。頂呱呱聲明，為保護員工也保護顧客，今天起即刻執行全台門市禁止內用政策，改為外帶外送服務，外帶民眾全數採最高防疫規格，佩戴口罩、量測額溫、登記實聯制表單才可點餐；不過，部分商場內用區開放與否尊重商場政策。鬍鬚張公告，因應疫情，為保障消費者及員工安全，鬍鬚張台北市與新北市門市自明天開始，只做外帶，不提供內用服務。", "title": "防疫升級 頂呱呱全台鬍鬚張雙北禁內用"}
{"summarization": "日本有意在兩年後將存放在福島第一核電廠區內的「核廢水」排放入海，負責營運福島第一核電廠的東京電力公司，正持續研究具體排放方式。", "article": "日本有意在兩年後將存放在福島第一核電廠區內的「核廢水」排放入海，負責營運福島第一核電廠的東京電力公司，正持續研究具體排放方式。福島第一核電廠在2011年311大地震遭受海嘯侵襲後發生核子事故，在持續注水冷卻反應爐內熔融核燃料棒時產生的污染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質剩下的水，就稱為「核廢水」。日本政府4月拍板將「核廢水」排放入海，在完成相關設備建置後，預計兩年後開始排放，並在福島第一核電廠預定廢爐的2041年到2051年左右完成排放。日本放送協會東京電力公司正持續研究具體排放方式，看是直接從廠區港灣排放入海，或是採取在海底鋪設管線到外海排放等。在這兩種方式中，其他核電廠排放含氚廢水時多採用透過管線從外海排放。至於從廠區港灣排放的方式，目前主要是針對廠區建築物附近所汲取到含氚地下水，在確認低於安全標準後才會用此方式排放入海。東京電力公司將在聽取地方政府與漁業從業人員等意見後，再決定具體排放方式，希望能獲得日本原子力規制委員會許可。有關將「核廢水」排放入海，日本政府接獲不少漁業從業人員認為說明不足的請願後，在福島縣內舉辦說明會，現場不少人表達反對意見。與此相關韓國政府已就「核廢水」排放入海議題，向日本政府提出舉行兩國協商的想法，而日本方面正朝接受的方向進行檢討。如果兩國協商確定舉行，預料主管日本廢爐作業的經濟產業省資源能源廳等單位，都會加入協商行列。日韓外交管道消息人士透露，由於韓國社會對日本準備將「核廢水」排放入海感到強烈憂慮，讓韓國政府提議設置一個讓韓日交換意見的協商組織，不光是兩國外交當局間的溝通，還包括能從專業觀點討論安全性。日本政府已向韓國方面說明，只要韓國方面正式提出邀請，他們將會接受。日本政府將檢討讓原子力規制廳及東京電力公司人員出席協商。", "title": "日本核廢水擬入海 東電研究排放方式"}
{"summarization": "台中市大里區大峰路今天下午一輛白色自小客車撞上中央分隔島的路樹，車體嚴重變形，駕駛、乘客受困車內，消防人員協助脫困後，2人現場無生命跡象，送醫搶救後不治。", "article": "台中市大里區大峰路今天下午一輛白色自小客車撞上中央分隔島的路樹，車體嚴重變形，駕駛、乘客受困車內，消防人員協助脫困後，2人現場無生命跡象，送醫搶救後不治。台中市大里區大峰路今天下午3時發生死亡車禍，一輛白色自小客車撞上分隔島的路樹，車體嚴重變形，目睹車禍的路人緊急報案，台中市消防局表示，獲報後派員前往救援，以破壞工具破壞車體，協助車內受困人員脫困，2人當場無生命跡象，緊急送醫。警方初步調查，43歲吳姓男子載著31歲林姓友人，開車行經大峰路段，車輛突然失控撞上分隔島的路樹，車體變形，受困2人救出後送醫不治，駕駛是否酒駕以及肇事原因，後續有待釐清。", "title": "台中自小客車自撞路樹 2人送醫不治"}
{"summarization": "國中教育會考今天考完，台北市補教協會預估，會考想拿A++成績的考生，英語科至多錯1題，自然科和社會科至多錯2至3題，國文科至多錯4題。", "article": "國中教育會考今天考完，台北市補教協會預估，會考想拿A++成績的考生，英語科至多錯1題，自然科和社會科至多錯2至3題，國文科至多錯4題。110年國中教育會考考完，台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心於考試結束後公布會考題目和參考答案，台北市補習教育事業協會也邀補教老師協助分析會考試題。會考成績單預計6月4日寄發，各科成績分為精熟（A++、A+、A）、基礎（B++、B+、B）、待加強（C）。社會科補教老師范郁彤表示，今年社會科命題靈活且取材多樣化，結合時事、生活情境，整體難易適中，歷史試題加入綜合比較題型，須讀完題目才能分析比較，地理試題著重地圖位置，如考生能內化世界地圖，才能更好掌握題目，公民試題著重觀念和邏輯判斷，預估社會科要拿A++成績的考生至多能錯2至3題，A+至多錯5 至6題，A至多錯8至9題。數學科補教老師葉子豪提到，第1至13題多考單一觀念，第14題起以複合觀念題居多，考生要花較多時間解題；素養題也結合生活情境，如考刮刮樂中獎機率、超商促銷哪種組合最優惠；非選擇題第2題考切蛋糕，更要求列出所有可能，考生須全面思考有哪些解題方法，預估在非選題全對的情況下，要拿A++的考生至多錯0 至2題選擇題，要拿A+至多錯3至5題選擇題，要拿A至多錯6至7題選擇題。國文科補教老師陳奇瑋指出，今年雖是最後一屆舊課綱，但命題已接近新課綱，圖表題偏多，部分試題有很多細節和小陷阱，考生作答時要特別小心；另外，第35題結合數學概念中的「質數」，第46題須讀懂兩篇文言文後再判斷選項最恰當，都是難度較高的題目，預估要拿A++至多錯4題，要拿A+至多錯6題，要拿A至多錯8至9題。自然科補教老師楊過表示，今年命題已接近新課綱，計算少、重觀念和圖表解釋能力，還出現不少探究與實作題型，另外還有觀念和生活情境的素養題，整份試題不難，觀念和思考題比率較重，預估要拿A++至多錯2 至3題，要拿A+至多錯4至5題，要拿A至多錯7題。英語科補教老師林熹提到，今年單題文法考得比較直觀，前半部題目沒有太大問題，但後半段文章字數越來越多，約比前兩年多1/3，還有一篇跨頁文章，難度漸漸提高，考生作答可能會覺得舉步維艱，預估要拿A++至多錯1題，要拿A+至多錯3至4題，要拿A至多錯5題。", "title": "國中會考想拿A++可錯幾題 補教師解析"}
{"summarization": "台南市政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，昨天宣布提升為「準三級」疫情警戒，明天起兩個市政中心將只限員工及開會人員進出，民眾洽公不入內。", "article": "台南市政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，昨天宣布提升為「準三級」疫情警戒，明天起兩個市政中心將只限員工及開會人員進出，民眾洽公不入內。台南市政府秘書處今天發布新聞稿指出，永華、民治雙市政中心明天起實施統一洽公制度，永華市政中心洽公處設在二樓迴廊、民治市政中心洽公處設在行政大樓前玄關，市府大樓將只限員工及開會人員進出，希望降低民眾非必要接觸風險。市府指出，防疫期間，洽公市民統一至永華市政中心二樓迴廊、民治市政中心行政大樓前的聯合洽公服務區櫃台受理，洽公人員要全程配戴口罩，受邀開會者要攜帶開會通知單或其他特殊事由佐證證件，在洽公區實名登記後才能進入。", "title": "台南市政府設統一洽公處  民眾不入大樓內"}
{"summarization": "日本熊本縣2016年發生大地震後，台南市與高雄市合力捐款幫助熊本縣。面對台南市政府希望協助販售台灣鳳梨請求時，一家九州超市決定回報當年恩情，在旗下通路上架台灣鳳梨。", "article": "日本熊本縣2016年發生大地震後，台南市與高雄市合力捐款幫助熊本縣。面對台南市政府希望協助販售台灣鳳梨請求時，一家九州超市決定回報當年恩情，在旗下通路上架台灣鳳梨。日本熊本電視台今天報導，2016年熊本大地震發生後，台南市和高雄市合力捐贈超過2億日圓善款給熊本縣，一家九州超市決定回報熊本大地震所受到的恩情，從5月起在九州約220間店鋪內正式販售台灣鳳梨，目前在熊本縣內的店鋪已可以看到成堆鳳梨。熊本電視台主播中原理菜在試吃台灣鳳梨後說，真的非常多汁，「比我平常吃到的鳳梨還來得甜」。這間超市發布的新聞稿指出，他們從4月上旬起就開始販售台灣鳳梨，但從5月1日起再跟台南市政府合作，增加上架販售數量。新聞稿指出，他們引進的台灣鳳梨是「台灣金鑽鳳梨（台農17號）」，在超市的含稅售價為每個626.4日圓（約新台幣160元）。台南市政府4月30日發布新聞稿指出，台南市政府與南瀛農產行銷公司成功爭取台灣鳳梨在日本九州永旺超市上架，台南市長黃偉哲錄製行銷影片，透過日本的友誼市及媒體播出，向日本民眾宣傳台灣鳳梨好滋味。", "title": "回報台南市捐款恩情 日本九州超市販售台灣鳳梨"}
{"summarization": "雙北疫情提升三級警戒，包括高三和國三學生明起可在家，不到校採遠端學習。至於鄰近萬華警戒區的4所國小停課一週，新北暫不跟進，未來將和北市密切聯繫採滾動式調整。", "article": "雙北疫情提升三級警戒，包括高三和國三學生明起可在家，不到校採遠端學習。至於鄰近萬華警戒區的4所國小停課一週，新北暫不跟進，未來將和北市密切聯繫採滾動式調整。台北市教育局副局長陳素慧表示，北市約5萬名高三和國三生明天起停課直到畢業典禮，校內其他年級學生若有防疫需求想請假，教育局同意學校各級學校彈性處理，不列入出缺席紀錄。陳素慧指出，鄰近萬華警戒區的老松、龍山、螢橋與雙園等4所國小明天起全校停課一週，24日復課，學校會協助學生居家學習，若有學生無人照顧，學校會個別協助；停課期間持續提供弱勢生午餐補助。陳素慧強調，雖讓其他學校正常上課，但課後照顧跟社團活動授權學校取消或暫停，提醒各校教職員工生，進校園就要全面、全時配戴口罩，有戶外課程就減少劇烈活動，無法戴口罩進行的教學課程一律先暫緩。至於新北板橋和北市萬華僅一河之隔，新北的國小家長相當關切。對此，新北市教育局表示，各級學校及中等學校其他年級是否都改採在家遠端學習，目前正研議中，會視中央政策及疫情發展和北市保持密切聯繫，進行滾動式調整。隨疫情升溫，雙北今天同步宣布，考量高三及國三學生的課程已結束，明天起將改在家，不到校進行線上的遠端學習，市府授權學校在評量上採彈性多元方式處理。新北市長侯友宜說，目前疫情發展下，各級學校在校學生的壓力也很大，在疫情如此迅速的高傳播力下，為更嚴謹的保護孩子，雙北應一起協調後報教育部，該停課就停課，不要拖，應斷然做出決策。他並強調，包括托育及幼兒園等停課，也應就家長的防疫照顧假等配套，都應該要做好規劃。", "title": "萬華老松、龍山、螢橋、雙園國小停課一週 新北暫不跟進"}
{"summarization": "雙北防疫升至三級警戒，立法院18日將如期召開修憲委員會第一次全體委員會議，並以推舉方式選出5名召委；據了解，民進黨團擬推薦立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，國民黨團則推薦立委李貴敏、鄭麗文擔任召委。", "article": "雙北防疫升至三級警戒，立法院18日將如期召開修憲委員會第一次全體委員會議，並以推舉方式選出5名召委；據了解，民進黨團擬推薦立委管碧玲、周春米及鍾佳濱，國民黨團則推薦立委李貴敏、鄭麗文擔任召委。立法院去年10月6日正式成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成；其中，民進黨禮讓兩席給無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟；由於修憲委員會啟動運作需朝野協商，至今修憲委員會仍未召開第一次會議。立法院朝野黨團在本會期針對何時召開修憲委員會首次會議歷經多次協商，最後朝野黨團在14日協商時達成共識，於18日召開立法院修憲委員會第一次全體委員會議。當天議事日程規劃，先推選出會議主席，並選出召集委員。由於本土疫情升溫，行政院昨天舉行記者會宣布台北市、新北市自15日起至28日升級成第三級警戒，朝野黨團也在昨天經協商後達成共識，同意17日不開會，但18日的院會、程序委員會、修憲委員會都照常召開，而修憲委員會召委選舉，以推舉方式進行。依據立法院修憲委員會組織規程第4條第1項規定，「本會置召集委員5人，由委員互選之」。18日修憲委員會的召委選舉，將由民進黨團推舉3人、國民黨團推舉2人擔任召委。據了解，民進黨團將推薦管碧玲、周春米及鍾佳濱擔任召委，國民黨團則推薦李貴敏、鄭麗文。根據立法院修憲委員會待審議案一覽表揭露，截止4月30日，有52案待審，內容包括18歲公民權、廢止考試院及監察院、國情報告常態化、恢復閣揆同意權、降低修憲門檻、動物保護入憲等。根據憲法增修條文第12條等相關規定，修憲須經立法院立委1/4的提議，3/4的出席，及出席委員3/4的決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。", "title": "立法院18日如期召開修憲委員會選召委"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation）今天說，北韓已經退出下個月舉行的2022年卡達世界盃足球賽資格賽。", "article": "亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation）今天說，北韓已經退出下個月舉行的2022年卡達世界盃足球賽資格賽。亞洲足球聯盟在聲明中說：「聯盟今天確認，北韓足球協會將退出2022年卡達世界盃亞洲資格賽。」北韓並沒有說明退賽的理由平壤曾說由於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），將缺席資格賽。疫情蔓延迫使卡達世界盃亞洲區第2輪預賽的大部分比賽延後到6月。亞洲足球聯盟4月表示，將改變比賽的形式，讓每組5個國家都在一個主辦國比賽。南韓被選為H組的集中主辦國，這組戰績由土庫曼（Turkmenistan）領先，成員還包括南北韓、黎巴嫩和斯里蘭卡。北韓在亞洲資格賽H組排名第4，但積分只落後領先的土庫曼1分，在退出前原本還有3場比賽。亞洲足球聯盟說，將北韓退賽提交給國際足球總會（FIFA）籌委會後，稍後將決定H組的排名。", "title": "疫情陰霾籠罩 北韓退出卡達世界盃足球賽資格賽"}
{"summarization": "受到疫情影響，彰化縣知名的小吃店家像是阿璋肉圓等，人潮明顯變少，前往鹿港老街的遊客也寥寥可數，老街有業者見狀，乾脆提早打烊，希望這波疫情趕快過去。", "article": "受到疫情影響，彰化縣知名的小吃店家像是阿璋肉圓等，人潮明顯變少，前往鹿港老街的遊客也寥寥可數，老街有業者見狀，乾脆提早打烊，希望這波疫情趕快過去。為了作好防疫，彰化縣政府配合中央防疫指施，宣布全縣約50多處的夜市停止營業，以往彰化縣內的知名小吃店家，像是阿璋肉圓、貓鼠麵等，週末假日常有觀光客上門消費，今天則是無人排隊，上門消費的客人也稀稀落落。供奉媽祖的彰化市南瑤宮也配合政府防疫，正常時間開關廟門，在廟口正門設置案桌安奉香爐提供信眾朝聖膜拜，至於廟內僅由廟務人員每爐奉香。至於著名的鹿港老街，鹿港天后宮配合政府防疫措施，在門口拉出紅龍，公告防疫期間禁止民眾入內參拜。鹿港老街的商家也等嘸人，賣蚵仔煎、肉包等攤位也無人上門，有的攤商見狀乾脆提早收攤，希望疫情早點過去。鹿港鎮公所則指出，鎮公所已針對鹿港老街所在的中山路、天后宮前廣場、民生路、瑤林街、公會堂廣場、埔頭街、後車巷等地點，利用假日夜間加強消毒，希望做好防疫工作。", "title": "疫情影響  彰化鹿港老街冷清小吃攤等嘸人"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午召開國中小防疫會議，宣布基於防疫考量，如果家長希望自行照顧孩童，學生可以請假，學校應予同意，且不列入出席率，不會因此扣分。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午召開國中小防疫會議，宣布基於防疫考量，如果家長希望自行照顧孩童，學生可以請假，學校應予同意，且不列入出席率，不會因此扣分。疫情指揮中心15日宣布雙北市升至第三級警戒，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今天新增本土個案共206例。因應疫情升溫，蘇貞昌上午召開財經首長會議、產業防疫會議後，下午再邀教育部長潘文忠、衛福部次長石崇良、疾管署長周志浩等人，召開國中小防疫會議。蘇貞昌說，教育部啟動相關防疫機制，基於防疫考量，如果家長希望自行照顧孩童，學生可以請假，學校應予同意，且不列入出席率，也不會因此扣分。另外，蘇貞昌在產業防疫措施會議中提到，要確認科技業和中小企業的分流上班，以及外勞宿舍的加強管理以維護產能；畢竟訂單都滿到明年，只要產能夠，經濟不會受影響，短期股市震盪都是可以接受的。", "title": "蘇貞昌：國中小學生因防疫請假 不列入出席率"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國作為聯合國安全理事會5月輪值主席，將就以巴局勢於16日舉行安理會緊急公開會，中國國務委員兼外長王毅將以視訊方式主持並發表講話。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國作為聯合國安全理事會5月輪值主席，將就以巴局勢於16日舉行安理會緊急公開會，中國國務委員兼外長王毅將以視訊方式主持並發表講話。中國外交部官網今天在「外交日程」頁面作上述公告。華春瑩並指以色列與巴勒斯坦近日的衝突造成大量人員傷亡，地區緊張局勢進一步升級。中方作為安理會輪值主席，已推動安理會2次就以巴衝突舉行緊急磋商，並起草安理會主席新聞談話。她表示，中方希望透過16日的安理會緊急公開會，推動各方立即停止敵對行動，盡快重啟政治對話，同時推動國際社會特別是安理會為緩解緊張局勢、政治解決中東問題發揮積極作用。王毅15日與巴基斯坦外長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）通話時則稱，以色列和巴勒斯坦衝突的當務之急是停火止暴，但聯合國安理會至今未能達成一致，美國立場站在「國際正義的對立面」。以色列和巴勒斯坦人暴力衝突於當地時間15日邁入第6天，造成加薩走廊境內至少145人喪生，包括41名孩童。以色列方面也傳出至少10死，包括2名孩童。", "title": "以巴衝突惡化 中國將召開聯合國安理會緊急會議"}
{"summarization": "中國國務院14日公布新修訂「民辦教育促進法實施條例」，預訂9月1日新學年度起實施。內容規定，各私立學校的中共黨組織要參與並監督校方重大決策，被認為是中共加強控制教育領域的開端。", "article": "中國國務院14日公布新修訂「民辦教育促進法實施條例」，預訂9月1日新學年度起實施。內容規定，各私立學校的中共黨組織要參與並監督校方重大決策，被認為是中共加強控制教育領域的開端。美國之音。而落實中共領導的具體辦法是，學校內的中共基層組織「參與學校重大決策并實施監督」。條文還提到，學校決策機構組成「應當有中共組織負責人參加」，有關監督機構中也應當有「黨的基層組織代表」。此外，這項條例還嚴禁任何社會組織和個人，透過「兼併收購、協議控制」等方式，控制私校的義務教育、非營利性學前教育學校，同時加強對「外方為實際控制人」的社會組織辦學的監管。除了將黨管私校的原則明確化外，條例也對中國私校收費普遍偏高的問題作明確規定，要求私校及辦學者不得以「贊助費」等名目，向學生及家長收取與入學無關的費用。1980年代前，中國中小學教育除偏遠地區有少數民辦學校外，基本上均屬官辦（公立）教育。中共改革開放之后，中國民間資本和國際資本逐步進入初等教育領域，不少私校在大中城市設立，引進國外的教學內容、方式及先進教學設備，得到城市富裕居民的青睞，爭相把子女送入那些收費高昂的貴族式國際學校。根據報導，分析人士認為隨著美中關係惡化，中共領導層對民企和私校游離於中共控制外的現象，深感不安。中共2020年起以「反壟斷」之名整頓民營的阿里巴巴、騰訊等企業進行整頓，就是加強控制的手段之一。報導指出，至於這項修訂條例，分析人士認為，這屬於中共「強化社會控制大計畫」的一部分，日後還會繼續推出什麼措施，會影響到哪些企業和哪些領域，目前尚不清楚。但已有跡象顯示，這種不確定性已散播到陸股，引起了教育類股的普遍下挫。", "title": "中共加強控制私校  修訂條例讓黨組織參與決策"}
{"summarization": "高市府衛生局今天證實案1490新北市確診個案，5月14日清晨到高雄回兒子住家，傍晚因發燒在高雄醫院採檢就醫，採檢結果為陽性；衛生局匡列密切接觸者共10人並進行居家隔離。", "article": "高市府衛生局今天證實案1490新北市確診個案，5月14日清晨到高雄回兒子住家，傍晚因發燒在高雄醫院採檢就醫，採檢結果為陽性；衛生局匡列密切接觸者共10人並進行居家隔離。衛生局今天指出，案1490為新北市確診個案，平時居住於新北市，5月14日凌晨4時許搭乘客運於九如路與中華路口，統聯客運站牌下車，坐計程車回兒子住家。14日上午約8時至9時與兒子至餐飲店用餐，之後又到某公司繳費，當天傍晚發燒前往高雄市的醫院採檢就醫，檢驗結果陽性。衛生局說，共匡列密切接觸者10人，含客運同車司機及乘客共7人、計程車司機1人、餐飲店員工1人、家人1人，總計10人，已採檢及居家隔離，檢驗結果均呈現陰性。衛生局並於15日全面完成相關場域清消工作。另外有案1589，為新竹縣確診個案，因腹瀉等症狀就醫採檢，經查個案5月8日發病。衛生局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的可傳染期是發病前2天及發病後14天；而此個案在高雄市足跡為發病前5 、6天，衛生局研判於高雄無傳染風險。衛生局今天公布近期和高雄市有關聯的兩案，也匡列案1490的接觸者，進行居家隔離，同時提醒民眾務必配合防疫政策，落實戴口罩、保持安全社交距離、勤洗手等個人衛生防護措施，以保障自己與家人等社區健康平安。", "title": "北部染疫到南部兒子家  高市採檢就醫匡列10人隔離"}
{"summarization": "一名搭乘台鐵列車民眾因未戴口罩並對其他旅客咆哮，經列車長勸導無效，台南市政府衛生局將依法開罰。將是疫情升溫後，台南市提升「準三級」警戒後的第一例裁處個案。", "article": "一名搭乘台鐵列車民眾因未戴口罩並對其他旅客咆哮，經列車長勸導無效，台南市政府衛生局將依法開罰。將是疫情升溫後，台南市提升「準三級」警戒後的第一例裁處個案。衛生局指出，民眾上午搭乘台鐵3161車次嘉義開往屏東潮洲的區間車時，因未戴口罩被其他旅客勸導時，對其他旅客咆哮，經車長勸導無效，在列車上午10時17 分抵達善化站時，通報鐵路警察前往處理。衛生局指出，將在收到鐵路警察局資料後行政調查，依傳染病防制法37條第1項第70條規定，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰，並限期改善；屆期未改善，按次處罰。台南市長黃偉哲也請民眾共同遵守防疫規定，配合相關管制作為，以保護自身及他人的健康。警戒期間將加查各場所是否符合防疫規定，呼籲市民勿心存僥倖，必須落實，共同抗疫。全案也是台南市昨天提升「準三級」疫情警戒後的第一例裁罰個案。台南市目前針對未依規定歇業的17種營業場所罰款並公布店名，個人的部分暫不公布姓名。", "title": "南市提升準三級警戒 未配合戴口罩開罰首例"}
{"summarization": "成棒春季聯賽複決賽台灣電力今天和台東大學交手，台電范孟晨7局優質先發，打線火力支援，台電終場以9比1拿勝、晉級冠軍戰，台東大學明天與文化大學交手，再拚晉級冠軍戰機會。", "article": "成棒春季聯賽複決賽台灣電力今天和台東大學交手，台電范孟晨7局優質先發，打線火力支援，台電終場以9比1拿勝、晉級冠軍戰，台東大學明天與文化大學交手，再拚晉級冠軍戰機會。110年全國成棒甲組春季聯賽複決賽採雙敗淘汰賽制，台灣電力成棒隊今天與台東大學在高雄立德棒球場交手，台電派出投手范孟晨先發，僅在3局被敲安打、高飛犧牲打失掉1分。范孟晨今天總計用95球投7局，被敲出4支安打，投出3次保送、7次三振，失掉1分責失分，有效壓制對手打線。台電今天團隊敲出12支安打，2局靠著失誤、捕逸、四壞保送、林柱安打先馳得點，靠著盜壘跑回第2分，接著靠保送、廖俊凱、李育全接連安打，單局拿下4分。台電3局靠著蕭帛庭適時安打送回第5分，台電4局再起攻勢，靠著單局1安、2保送、對手2次守備失誤再拿2分，8局再拿1分，9局靠著蔡智榆適時安打，送回團隊第9分。台電拿下比賽勝利，率先晉級冠軍戰，台東大學吞敗，明天將與文化大學交手，勝隊晉級冠軍戰、敗隊為季軍；文化大學今天以7比4擊敗安永鮮物成棒隊，安永鮮物此次比賽排名第4。", "title": "春季聯賽范孟晨優質先發 台電率先晉冠軍戰"}
{"summarization": "印尼一名22歲青年5月初接種英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗，翌日過世。印尼衛生部今天表示，這批疫苗暫停使用，進行毒性與無菌檢測，其他批號的阿斯特捷利康疫苗繼續施打。", "article": "印尼一名22歲青年5月初接種英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗，翌日過世。印尼衛生部今天表示，這批疫苗暫停使用，進行毒性與無菌檢測，其他批號的阿斯特捷利康疫苗繼續施打。印尼衛生部今天發布新聞稿，印尼食品藥物管理局（BPOM）將針對批號CTMAV547的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗進行毒性與無菌檢測，以確保疫苗的安全性，這批疫苗共約44.8萬劑，於4月26日運抵印尼。一名住在雅加達的22歲青年5日接種阿斯特捷利康疫苗，之後出現發燒、虛弱等不適情況，6日送醫治療，當天中午醫院宣告死亡。衛生部表示，印尼4月26日透過世界衛生組織（WHO ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）獲得約385萬劑阿斯特捷利康疫苗，批號CTMAV547的疫苗是其中一部分，這批疫苗已運送給雅加達、北蘇拉威西省（North Sulawesi）使用。衛生部表示，在印尼食品藥物管理局完成毒性與無菌檢測前，將停止配送、使用這批疫苗，檢測約需兩週才會得出結果，這期間將繼續配送並施打其他批號的阿斯特捷利康疫苗，其他批號的疫苗是安全的，呼籲民眾不需擔心。", "title": "印尼停用一批AZ疫苗 進行安全性檢測"}
{"summarization": "以色列軍方今天宣布空襲擊中巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）在加薩走廊政治支翼的領袖辛瓦住家，但未透露辛瓦是否喪命。巴勒斯坦方面則說，以軍這波空襲至少已釀26死。", "article": "以色列軍方今天宣布空襲擊中巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）在加薩走廊政治支翼的領袖辛瓦住家，但未透露辛瓦是否喪命。巴勒斯坦方面則說，以軍這波空襲至少已釀26死。以色列軍方在聲明中說：「（空襲）擊中的目標，包括哈瑪斯加薩政治局主席辛瓦（Yahya Sinwar）的住所，以及他的兄弟、哈瑪斯後勤與人力事務主管穆罕默德（Muhammad Sinwar）的住所。兩處皆作為哈瑪斯恐怖組織的軍事設施。」以軍同時公布一段影片，畫面中可見遭擊中的目標嚴重受損，並冒出縷縷白煙。目擊者向法新社證實，辛瓦的住宅遭空襲擊中。路透社報導，巴勒斯坦加薩衛生部今天表示，以色列稍早空襲加薩市，鎖定2間房屋，截至目前已造成至少26人死亡。一名以色列軍方發言人說，他正在查證這則消息。辛瓦是哈瑪斯軍事分部的前指揮官，曾在一座以色列監獄服刑20多年，2011年在換囚協議下獲釋。辛瓦2017年首度當選哈瑪斯加薩政治局主席，今年3月當選連任，繼續在以色列包圍的巴勒斯坦飛地加薩擔任伊斯蘭運動組織哈瑪斯在當地的實際領袖。哈瑪斯的總領袖哈尼雅（Ismail Haniyeh）目前則駐在卡達。以色列軍方今天還透露，已對哈瑪斯的隧道系統發動攻擊。根據以軍說法，截至當地時間今天上午7時（格林威治時間今天4時），加薩的巴勒斯坦武裝分子累計已朝以色列方向發射約2900枚火箭，其中450枚落在加薩境內，另約1150枚遭以國「鐵穹」（Iron Dome）防空系統攔截。", "title": "以色列空襲哈瑪斯加薩領袖住家 巴勒斯坦稱26死"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，因應雙北地區疫情警戒標準提升至第三級，考量郵差工作性質多與不特定民眾接觸，為避免成防疫破口，明天起雙北地區暫停上樓投遞包裹及快捷郵件服務。", "article": "中華郵政公司今天宣布，因應雙北地區疫情警戒標準提升至第三級，考量郵差工作性質多與不特定民眾接觸，為避免成防疫破口，明天起雙北地區暫停上樓投遞包裹及快捷郵件服務。中華郵政表示，明天起雙北地區的包裹及快捷郵件暫停上樓投遞，同時調整投遞方式，包括：收件人簽領各類掛號郵件時，應佩戴口罩，備妥相關必要證件、印章及自備用筆。使用PDA投遞簽收作業人員，將改以照相取代數位簽收。中華郵政要求雙北地區投遞人員，全程佩戴醫療口罩、護目鏡/臉部防護罩（或安全帽防風鏡）、乳膠手套，加強防護，並在取得民眾同意後，改投遞i郵箱以無接觸方式領取郵件。有關民眾至郵局投遞單位領取郵件（含自郵領件業務），作業方式也配合調整，符合尺寸者，郵局將主動通知收件人，經同意後改投i郵箱領取。另以不進入局屋為原則，將提供一固定區域（有監視器處）及固定用筆與單據供公眾使用，方便管控及事後消毒清潔，且須採實聯制。中華郵政也對未來若有高風險場所（如：傳染病指定隔離醫院、應變醫院及配合疫情隔離的大樓或社區等）的郵件投遞備妥方案，將指派專人負責投遞，並穿著隔離衣或防護衣，收件人須於戶外通風良好處所或適當場所簽領收受郵件。", "title": "防疫升級 雙北郵差17日起暫停上樓投遞包裹"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，全境截至目前已新增5212例確診病例，及45例死亡病例；目前疫情嚴峻的大阪府今天新增620例確診病例，及占全境1/3的15例死亡病例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，全境截至目前已新增5212例確診病例，及45例死亡病例；目前疫情嚴峻的大阪府今天新增620例確診病例，及占全境1/3的15例死亡病例。日本放送協會東京都今天新增542例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，近一週平均每天新增806.4例，較前一週平均數字略高。從確診病例年齡層分布來看，最多的是20多歲165例、30多歲99例次之、40多歲69例居第3；60多歲到90多歲加總共79例，可以看出確診病例集中在年輕人及青壯人口。東京都至今累計病例數15萬2239例；重症患者數較昨天減少1人，總數84人。大阪府今天新增620例確診病例，至今累計病例數9 萬4775例；另外新增15例死亡病例，至今累計死亡病例1958例。北海道今天新增491例確診病例，其中322例集中在道內第一大城札幌市，這也是札幌市連續5天單日新增逾300例；北海道至今累計病例數3萬402例，包括934例死亡病例。愛知縣今天新增522例確診病例，連續6天單日新增逾500例，至今累計病例數4萬772例。神奈川縣今天新增296例確診病例，連續11天單日新增逾200例，至今累計病例數5萬7872例，包括855例死亡病例。岐阜縣今天新增117例確診病例，連續10天單日新增逾百例；至今累計病例數7439例。岡山縣今天新增171例確診病例，已連續11天單日新增逾百例，至今累計病例數6136例。NHK自行統計，日本全境截至今天晚間6時10分止，共新增5212例確診病例；單日新增45例死亡病例中，大阪府15例就占1/3。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數68萬5456例；在死亡病例方面，至今累計病例數共1萬1535例。境內至今累計病例數最多、疫情最嚴重的前5個地方，依序是東京都15萬2239例、大阪府9萬4775例、神奈川縣5萬7872例、埼玉縣4萬1553例，及愛知縣4萬772 例。至今累計病例數最少、疫情較輕微的前5個地方，依序是島根縣433例、鳥取縣434例、秋田縣688例、福井縣989例，及高知縣1150例。", "title": "日本大阪新增620例確診 死者再添15人"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台中市政府盤點全市31處夜市、25個商圈，要求商家、攤商落實防疫實聯制、餐食外帶、維持社交距離等防疫政策，就能維持日常營業，勸導不聽者開罰。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台中市政府盤點全市31處夜市、25個商圈，要求商家、攤商落實防疫實聯制、餐食外帶、維持社交距離等防疫政策，就能維持日常營業，勸導不聽者開罰。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，台中市長盧秀燕15日宣布台中市11類場所暫停營業，全市所有夜市暫停營業。但因商圈、夜市攤商難以區分界線，台中市經發局今天重申規定。經發局長張峯源指出配合疫情必須停業，但因夜市攤商、商圈店家界線難以區分。張峯源指出，商圈店家依據中央防疫規定，必須做到進門量體溫、管制容留人數、勤洗手、實聯制，至於小攤販、攤車若是也能做到實聯制、餐食提供外帶、維持社交距離，就能營業。張峯源指出，政策命令剛下來，初期將以勸導管理，但屢勸不聽，則開罰新台幣3000至1萬5000元。疫情再升溫，台中第二市場攤商落實防疫，攤商幾乎都戴上口罩，但在部分傳統市場，有些攤商的口罩卻戴在下巴。張峯源說，許多攤商因怕熱脫下口罩都是事實，將持續透過管委會、自治會要求落實防疫措施，今天也現勘建國市場，市場的出入口太多，不排除封閉部分入口控管。", "title": "中市府：商圈店家夜市攤販落實防疫即可營業"}
{"summarization": "國內武漢肺炎本土病例延燒，今天卻有多位名人在指揮中心下午2時記者會前，擅自公布疫情資訊，對此，指揮中心指揮官陳時中表示，還是需要依法辦理。", "article": "國內武漢肺炎本土病例延燒，今天卻有多位名人在指揮中心下午2時記者會前，擅自公布疫情資訊，對此，指揮中心指揮官陳時中表示，還是需要依法辦理。中央流行疫情指揮中心昨天公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案例數單日達180例，台南市長黃偉哲今天上午透露病例數比昨天還多；資深媒體人周玉蔻也在臉書轉發網路媒體，發文寫到「207，還好不是幾何式成長，好家在，繼續防疫」，指稱的疑似確診數。今天指揮中心記者會中有媒體向陳時中提問，黃偉哲及周玉蔻提前公布疫情資訊是否開罰。陳時中先問坐在一旁的指揮中心疫情監測組組長周志浩，「她怎麼會知道」，強調會再了解此事，若數目落差過大，可能涉及造謠，若數目差不多，會由法制研議，還是依法辦理。明天就是雙北防疫警示升級至第三級後首個工作日，勢必成為防疫關鍵，陳時中表示，明天希望就能彈性時間上班，落實適當分流，公務機關已相繼宣布，希望民間公司行號可跟進，減少尖鋒時期通勤人流。陳時中也提醒，民眾出門在外口罩一定要戴好，摸到一些物品、手就不要再摸眼口鼻，記得勤洗手，或用酒精消毒。減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "周玉蔻等名人擅自公布疫情資訊  陳時中：依法辦理"}
{"summarization": "本土疫情升溫，一度爆發民生物資搶購潮。經濟部今天表示，各大賣場已採中元普渡與颱風前夕等級，拉高民生用品庫存，泡麵、衛生紙等主要廠商也啟動假日加班機制，物資充足，呼籲勿群聚購物。", "article": "本土疫情升溫，一度爆發民生物資搶購潮。經濟部今天表示，各大賣場已採中元普渡與颱風前夕等級，拉高民生用品庫存，泡麵、衛生紙等主要廠商也啟動假日加班機制，物資充足，呼籲勿群聚購物。昨天（15日）本土一次爆發180例本土確診案例，雙北疫情警戒升至第三級，其餘縣市陸續採取準第三級警戒措施；提高警戒目的在減少群聚，避免傳染擴大，但擔憂疫情快速升高，部分民眾反而擠向超市、量販店搶購物資，貨架上防疫、民生貨品快速被掃空。為穩定民眾信心，經濟部今天於臉書發文，更新最新民生物資資訊，強調生產、運送、上架都在進行中，呼籲若沒有急用，可改天再買，目前口罩、酒精等防疫物資也都非常充足。經濟部表示，全台各大賣場已採中元普渡與颱風前夕等級，拉高民生用品庫存，全聯、家樂福、大潤發、愛買、楓康、美廉社等賣場，假日會繼續物流配送，若有需要，下週還會再增加配送次數；貨架較空時，也會請門市人員增加補貨頻率，目前庫存量都足夠。此外，主要泡麵廠，包括統一、維力、味丹等，皆已啟動週末加班生產機制，衛生紙廠如正隆、金百利、永豐餘等，都已再次檢視原料與成品庫存，並因應近期需求成長，啟動加班機制；各項民生各項物資都持續生產、運送、上架中。經濟部請民眾體恤上架上到手軟的工作人員，應配合各大賣場限購方式，衛生紙、泡麵、米、罐頭等民生物資，同類商品每人以限購兩份為原則；如果沒有急需，請避開人潮，避免群聚購物，並請配合賣場工作人員的指引，戴好口罩、結帳時保持防疫社交距離。經濟部表示，去年疫情剛發生時，大家對這個疾病所知甚少，短時間內口罩不太夠、各種物資也還在生產，但因台灣人團結，才能一起守住台灣、守住經濟，創造讓世界稱讚的防疫奇蹟；如今本土疫情升溫，從路上變少的人潮就知道，台灣人民防疫意識真的很強，呼籲持續「團結防疫，守護台灣」，這就是台灣人現在要傳達給世界的訊息。", "title": "各大賣場比照颱風前夕生產運送  籲勿群聚購物"}
{"summarization": "高雄市林園工業區於今天下午4時30分許發生管線破裂盤不明原因破裂導致冒煙，經消防隊馳援搶救並降溫，無人員受傷，高雄市勞檢處已勒令生產線停工。", "article": "高雄市林園工業區於今天下午4時30分許發生管線破裂盤不明原因破裂導致冒煙，經消防隊馳援搶救並降溫，無人員受傷，高雄市勞檢處已勒令生產線停工。林園工業區工業二路的聯成化工於下午4時30分許發生冒煙狀況，消防局出動林園、大林、高桂分隊前往搶救，經查是管線破裂盤不明原因破裂，整個生產線製程冒出大量黑煙。消防局關閉閥門、斷料，並以水霧防護降溫。市府勞檢處隨即派員了解製程意外，已勒令生產線停工。", "title": "林園工業區化工廠製程冒煙 高市勞檢勒令停工"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶給英國國民保健署（NHS）龐大壓力，首相強生政府卻只承諾加薪1%。現在大量醫護人員身心俱疲有意出走，NHS面臨內爆的危險。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶給英國國民保健署（NHS）龐大壓力，首相強生政府卻只承諾加薪1%。現在大量醫護人員身心俱疲有意出走，NHS面臨內爆的危險。法新社報導，強生（Boris Johnson）去年4月曾感謝救他性命的醫護人員，讓他在染疫入住加護病房數天後康復。當時他在電視上發表感性演說，承諾會提供所有必要資金給國營的NHS。但12個月過去，前線醫護人員說強生的承諾像空話，他們覺得自己被「背叛了」。專家更警告，缺乏投資的NHS即將內爆。NHS備受英國人珍惜，資金由納稅人負擔，提供免費醫護服務。但在這場全球衛生危機降臨前，NHS早已壓力過重。公共服務業總工會（Unison）護理師部門負責人塔克伍德（Stuart Tuckwood）說：「NHS剛度過最艱難的冬天。我們在延誤治療等所有指標上都沒達標。」當時英國醫院必須對抗兩波嚴重COVID-19疫情，人力吃緊、能量瀕臨極限。塔克伍德告訴法新社，醫護人員身心俱疲，「而政府表明會做的只是幫NHS工作人員調薪1%，（我們）感覺上像被大大背叛了」。上述加薪提議引發眾怒。1948年設立NHS的如今主要反對黨工黨（Labour Party）呼籲調高加薪幅度；流行樂巨星杜娃黎波（Dua Lipa）也在本週的全英音樂獎（Brit Awards）頒獎典禮上呼籲，應該幫前線人員「公平加薪」。英國護理師普遍被認為薪資偏低，輔助人員和其他員工賺的甚至更少，許多人生活在貧窮線以下。護理人員工會「皇家護理學院」（Royal College of Nursing）希望加薪12.5%。公共服務業總工會則要求今年一次支付每人2000英鎊（新台幣約7萬9000元）的津貼。另外，英國醫學會（British Medical Association）調查2100名醫護人員後發現，1/5的人因為COVID-19疫情帶給他們壓力和疲乏，打算離開NHS轉換跑道。英國自疫情爆發以來，已有超過12萬7000人在確診後病故，死亡人數排名全球前幾名。", "title": "強生挺醫護淪空話 英國國民保健署面臨內爆危機"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今天發生森林火災，因地處偏遠，直升機支援投水3架次，搶救人力傍晚攀爬到現場，南投等林管處明天將支援滅火。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今天發生森林火災，因地處偏遠，直升機支援投水3架次，搶救人力傍晚攀爬到現場，南投等林管處明天將支援滅火。嘉義林管處副處長李定忠表示，林管處清晨5時5分接獲南投林管處轉知南投縣消防局通報八通關杜鵑營地附近發生森林火災，當地為轄管玉山事業區第52林班，行政區為南投縣信義鄉。李定忠指出，林管處據報後，立即集結人力，因地處偏遠，人員需步行約3天，先請求空勤總隊支援直升機空中投水滅火，今天計投水3架次，另協請空勤總隊直升機自上午11時飛往阿里山地區陸續載運23名人力前往火場附近。因直升機降落地點距離火場還有一段路程需攀爬上山，搶救人員直到傍晚5時左右，抵達火場周邊，因天色昏暗，明天才有辦法進行滅火，夜晚氣溫降低，目視現場大都在冒煙，並無明火。李定忠說，南投、羅東及花蓮林管處近20名人力明天會投入搶救行列，明天早上將由直升機自阿里山載運至火場附近。李定忠指出，火災現場為偏遠的中央山脈區域，大都是鐵杉、雲杉及高山杜鵑等針葉林木，可燃燒性高，不僅搶救不易，加上近期久旱未雨，恐會導致較大面積燃燒，明天投入大批人力，盼能及時阻斷火勢蔓延。李定忠表示，據南投縣消防局通報，現場疑似山友煮食不慎，引發森林火災，不過，起火原因仍需由保七總隊調查釐清。", "title": "玉山林班八通關森林火災 直升機支援3架次投水[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增206例武漢肺炎本土病例，其中宜蘭有3 例，宜蘭縣政府下午舉行記者會，除公布足跡外，並表示3例個案都與銀河遊藝場有關。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增206例武漢肺炎本土病例，其中宜蘭有3 例，宜蘭縣政府下午舉行記者會，除公布足跡外，並表示3例個案都與銀河遊藝場有關。宜蘭縣衛生局長徐迺維指出，這3例都是男性，分別為案1552、案1553和案1638，都與羅東的銀河遊藝場有關，案1552為2歲男童，是遊藝場女員工（案1209）男友妹妹的兒子，列為居家隔離對象，經篩檢後確診。徐迺維表示，案1553年紀40多歲，曾在5月6日去過銀河遊藝場，經篩檢後呈現陽性；案1638為30多歲是遊藝場常客，先前篩檢呈現陰性，一直列為居家隔離對象，直到昨天出現徵狀，經立即篩檢後呈現陽性。徐迺維指出，目前居家隔離人數共391名，已完成1190名篩檢個案，共有16名確診，陽性率1.3%，如果非匡列的民眾有疑慮，可前往醫院或社區篩檢站篩檢。衛生局下午也公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案1552和案1553足跡，5月3日至5月14日每天上午在羅東鎮南昌街的7-ELEVEN聖博門市，5月6日晚間6時30分至7時30分在銀河遊藝場；5月7日晚間10時30 分至11時30分在福園小拜堂。5月10日至5月15日，從上午8時30分至9時30分在羅東壽園小拜堂；5月12日晚間在宜蘭市舊城北路「羊陶」餐廳；5月15日上午11時至中午12時，在羅東鎮站前南路7-ELEVEN聖昌門市。此外，宜蘭縣長林姿妙也宣布，明天起至28日，全面暫停縣內所有公祭儀式，至於家祭部分，呼籲應縮小規模、控制人流、保持社交距離等相關防疫措施，另外，縣府下週起擴大彈性上下班，國九及高三學生下週起可以不到校上課，如有課程需求，則改採線上教學等方式辦理。", "title": "宜蘭新增3本土病例 均與遊藝場相關"}
{"summarization": "緬甸反軍方統治的民兵組織今天說，境內發生幾天的衝突後，至少有6名反軍方民兵被殺；英國和美國都譴責軍方對平民的暴力。", "article": "緬甸反軍方統治的民兵組織今天說，境內發生幾天的衝突後，至少有6名反軍方民兵被殺；英國和美國都譴責軍方對平民的暴力。自從軍方在2月1日政變中推翻文人政府領導人翁山蘇姬以來，緬甸一直動亂不安。政變引發大規模抗議，軍方試圖用致命武力平息。反抗軍事統治的一些人成立使用自製武器的地方民兵，保護自己的城鎮免受安全部隊的侵襲。根據緬甸監督團體表示，安全部隊已造成至少790名平民喪生。緬甸西部欽邦（Chin）敏達縣（Mindat）已成為動亂的熱點，一些居民建立欽邦防衛部隊（CDF）。欽邦防衛部隊發言人表示，本週「我們至少有6名成員被殺、10多人受傷」。他說，還有5名敏達縣居民被軍方逮捕。由於全國各地的行動數據被封鎖，有關戰鬥的細節公開得相當緩慢，而由於當地人害怕遭到報復，實地核查變得更加困難。這名不願透露姓名的發言人告訴法新社，欽邦防衛部隊戰士放火燒毀幾輛軍用卡車，並伏擊增援部隊，軍方則用大砲攻擊城鎮。他說，欽邦防衛部隊今天已撤退到叢林中。他說，敏達縣從13日開始就處於戒嚴，留在當地的居民因為害怕成為軍方的目標而不敢離開家園。美國和英國駐緬甸大使館15日對敏達縣動亂示警，呼籲安全部隊停止暴力。", "title": "緬甸反軍事統治衝突不斷 至少6民兵遭軍方殺害"}
{"summarization": "本土疫情升溫，銀行與保險業紛紛宣布強化辦公與營業據點防疫。為兼顧防疫與民眾需求，在雙北疫情高風險區多採最低人力維持營運不中斷，持續提供民眾服務。", "article": "本土疫情升溫，銀行與保險業紛紛宣布強化辦公與營業據點防疫。為兼顧防疫與民眾需求，在雙北疫情高風險區多採最低人力維持營運不中斷，持續提供民眾服務。雙北15日起升級第三級警戒，第一銀行、台灣銀行、兆豐銀行、合庫銀行與台灣中小企業銀行等公股行庫，以及永豐金、花旗（台灣）銀行和全球人壽今天都陸續對外宣布防疫升級措施。一銀表示，已清查員工居住在風險較高的萬華區名單，並請相關員工17日起居家辦公兩週；在萬華地區的萬華、雙園及西門3家分行，均採最低業務人力上班。一銀分行並全面安裝防疫隔板，並發放防護面罩優先供雙北地區分行櫃檯、全台分行大廳服務員及保全配戴，且要求營業單位在客戶離開時就須消毒，公用區域每1小時以酒精消毒。台銀則宣布，全金控集團即日啟動彈性上班時間，部分單位實施部分人員居家辦公。此外全額補助施打疫苗費用對象，擴及至全金控集團所有員工。兆豐銀總處核心單位月初已啟動異地辦公，其他單位規劃A、B組辦公機制，俟機啟動分組在家上班。兆豐銀表示，將確保ATM提領及資訊系統正常使用，並密切監控網路交易。合庫表示，位於雙北市區營業據點共96家分行，已備妥備援計畫，目前盡量採取電話及視訊洽訪客戶。據合庫統計，居住蘆州及萬華等較高風險地區員工數並未超過全體員工數1%，評估人力調度無虞，目前正規劃必要時啟動居家辦公，以分散風險。台企銀說明，高風險地區萬華分行將採最低業務人力上班，維持營運不中斷；此外已陸續清查總行及營業單位居住於高風險地區名單，研擬居家辦公可行性。永豐金表示，即日起至28日為止啟動居家上班，並視疫情逐步提升至銀行總人力的一半採居家上班；針對萬華、蘆洲區據點，會以最小人力上班維運至28日，其餘員工採居家上班。花旗（台灣）銀行宣布擴大居家辦公規模，另外，考量員工可能因疫情焦慮需要諮詢，花旗再新增免費員工諮詢管道。不只銀行，保險業也宣布強化防疫。全球人壽表示，在高風險地區的雙北市營業據點，一律採取最低營運人力，維持營運不中斷，總公司內勤員工則執行分流上班。", "title": "因應疫情  雙北高風險區多家銀行採最低人力營運"}
{"summarization": "4名年輕人跨越海洋距離，來台灣環島並在「轉彎之後」遇見新的自己。香港導演黃千殷因為拍攝電影，首次嘗試騎腳踏車環島，不只看見台灣之美，最後更因拍戲成為台灣媳婦。", "article": "4名年輕人跨越海洋距離，來台灣環島並在「轉彎之後」遇見新的自己。香港導演黃千殷因為拍攝電影，首次嘗試騎腳踏車環島，不只看見台灣之美，最後更因拍戲成為台灣媳婦。電影台灣導演魏德聖監製及編劇。黃千殷接受中央社記者專訪時回憶，當初接到製作方邀請時，對方希望她能拍一部青春勵志片，但她的朋友來到台灣環島後，印象深刻，才讓她動念把「環島」元素放進片中。因為被朋友的環島經驗打動，黃千殷也兩度到台灣實地體驗，第一次開車，第二次則挑戰騎腳踏車。「轉彎之後」中不只風景宜人，更充滿濃濃台灣味，其中也不乏黃千殷真實經驗改編。黃千殷笑說：「腳踏車環島第一天走錯路就被野狗追，當時的路還是上坡，已經很累，還是用盡所有力氣往前騎。那時以為自己要死了，可能環島第一天就會死在台灣。」雖然被野狗追的過程恐怖，但黃千殷坦言這段旅程也讓她感受到台灣人的熱情。黃千殷表示，當時被野狗追完後，天色漸暗加上下雨，「那時候覺得很害怕，不知道該不該繼續時，有個貨車司機主動停下來載我們下山。」這段緣分也讓黃千殷將台灣人情味放入劇本中。談起與魏德聖合作，黃千殷表示，片中加入原住民部落的劇情就是魏德聖的建議，希望能展現台灣文化多元且交融的一面。為了盡量還原原住民文化，黃千殷堅持邀請合唱團的小朋友當演員，「像有場戲其實沒有安排對話，只是拍下大家吃飯的樣子，但他們開始唱起歌後，我覺得很有日常生活的感動。」黃千殷除了劇本牽起跟魏德聖的緣分，也因為在電影「52赫茲我愛你」劇組合作，讓她跟攝影師蔡旻瀚相識相戀，成為台灣媳婦。", "title": "香港導演黃千殷2次環寶島 拍片重現台灣之美"}
{"summarization": "台中市68歲確診男子4度造訪北屯福隆宮，日前東山高中國三師生10日也前往該廟祈福，台中市教育局今天宣布，該校665名師生明天起在家線上學習2週，落實自主健康管理。", "article": "台中市68歲確診男子4度造訪北屯福隆宮，日前東山高中國三師生10日也前往該廟祈福，台中市教育局今天宣布，該校665名師生明天起在家線上學習2週，落實自主健康管理。台中市今天新增1例感染源不明的確診男子（案1591），市府公布他自5月9日至15日的足跡，他在7天中4度造訪北屯的福隆宮，其中，5月10日東山高中國中部參加會考的665名師生也前往福隆宮參加祈福法會。東山高中校長郭鴻耀表示，校內國三生在10日上午7時40分，前往福隆宮廟埕集合，參加祈福法會，活動採自由報名，分兩批入廟參拜，全程都有戴口罩。但依據衛生局疫調時間，確診男子當天在上午8時到場，而且人在辦公室，足跡並未完全重疊，但仍要求當天參加祈福法會的學生，進行自主健康管理。台中市教育局長楊振昇表示，東山高中國中部參與祈福法會的共有25名教師、640名學生，雖與確診者不在同一空間，全程配戴口罩，但考量當日行程與確診者有重疊，降低校園群聚風險及外界疑慮，該校國三師生明日起，在家進行線上教學2週，落實自主健康管理，若有身體不適，立即通知校方並就醫。明天上午6時，將進行東山高中校園消毒作業，提供師生安心就學環境，後續全面注意全校師生健康狀況。記者致電福隆宮主委同時也是北屯區水景里里長何明坤，截稿前未取得回應。", "title": "台中東山高中國三師生與確診者足跡重疊 665人遠距上課"}
{"summarization": "媒體報導，基層員警感嘆疫調忙翻，卻未核發疫調加給。警政署今晚表示，署長陳家欽已核發104件協助疫調案獎勵，另非急迫性案件也暫緩執行。", "article": "媒體報導，基層員警感嘆疫調忙翻，卻未核發疫調加給。警政署今晚表示，署長陳家欽已核發104件協助疫調案獎勵，另非急迫性案件也暫緩執行。鏡週刊今天報導指出，本土疫情升溫，雙北進入三級防疫警戒。司法院宣布，雙北各級法院28日前「原則上暫緩開庭」但有基層員警不滿，指疫調工作已嚴重排擠其他工作，質問警政署是否敢比照檢方要求暫緩案件、幫員警爭取額外的加給預算。警政署晚間表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各警察局都全力配合政府防疫作為，署長陳家欽近日專程赴雙北及桃園市警察局慰問員警執行防疫工作及掃蕩暴力犯罪組織的辛勞，並頒發慰問金。其中，協助疫調每案發新台幣5000元慰問金，迄今共發104件，以勉勵同仁要以偵辦重大刑案效率完成疫情調查、防範破口。警政署說，因應近期疫情升溫，各警察機關協助各衛生單位的疫情調查工作漸趨繁重，警政署肯定第一線執勤員警的辛勞，已要求刑事局通令，除有急迫性需立即執行者的犯罪集團可報請檢察官指揮檢肅偵辦，一般性案件如非現行犯、受理民眾告訴告發案件等，均和民眾溝通暫緩傳辦。警政署表示，已要求各級主官（管）重視且提醒員警執行過程中，應遵守署頒規定，且落實完善防疫整備，相關案件執行，均應秉持同仁自身、涉案嫌犯及在場民眾的防疫優先、安全至上原則，以兼顧維護治安、防護疫情工作。此外，警政署已要求刑事局盤點、修訂相關專案評核作業，以獎勵代替懲處，並協同各警察機關斟酌警力狀況，盤點「通知到案之嫌疑人、證人身分、關係人、非具時效性、急迫性者」，依犯罪節情節緩通知到案說明，以確保員警人身安全及落實案件作業萬全。為慰勉相關員警同仁執勤辛勞及激勵士氣，警政署說，已於去年2月3日核定「配合執行『嚴重特殊傳染性肺炎』防疫工作」為「重要勤務」，並自去年1月24日起適用「各警察機關執行大型活動或重要勤務人員獎勵金」，符合的工作項目均得以支領獎勵金。", "title": "防疫升級 警政署：非急迫性案件暫緩執行"}
{"summarization": "股東會旺季受疫情衝擊，金管會今天表示，明天至28日為止，總計261家上市櫃與興櫃公司要開股東會，呼籲投資人以電子投票參與，團結對抗嚴峻疫情。", "article": "股東會旺季受疫情衝擊，金管會今天表示，明天至28日為止，總計261家上市櫃與興櫃公司要開股東會，呼籲投資人以電子投票參與，團結對抗嚴峻疫情。金融監督管理委員會今天表示，指揮中心已將雙北提升至三級警戒，股東若現場出席股東會，將須遵守更嚴格的防疫措施以避免群聚感染；因此再次呼籲投資人多使用電子投票行使股東權利，以實際行動團結抗疫，以利上市櫃及興櫃公司股東會順利召開。目前投資人使用電子投票有3種管道，第一，使用手機透過證券商下單APP；第二，「集保e存摺」APP連結平台；第三，使用電腦登入「股東e票通」平台進行投票。金管會說明希望股東積極採用電子投票，以兼顧防疫並維護股東權利。據金管會統計，5月17日至28日期間，共計261家上市櫃及興櫃公司將召開股東會，其中有28家公司去年股東會有超過50人親自出席。因應防疫升級，若公司召開實體股東會，必須落實實名制、人流與動線管控、環境消毒等必要防疫措施。", "title": "三級警戒  金管會籲股東會採電子投票"}
{"summarization": "台灣爆發武漢肺炎本土疫情，全台由公衛護理師組成的疫調「娘子軍」扮演防疫幕後的無名英雄，運用專業突破個案心防，一次次抽絲剝繭找出「人與人的連結」。", "article": "台灣爆發武漢肺炎本土疫情，全台由公衛護理師組成的疫調「娘子軍」扮演防疫幕後的無名英雄，運用專業突破個案心防，一次次抽絲剝繭找出「人與人的連結」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，短短7天全台新增超過450例本土病例，全台疫調人員忙翻天，漏夜匡列接觸者、彙整足跡，卻被網友怪罪疫調速度太慢，恐讓接觸者難以警覺。實際上，疫情調查絕非外界認為的那麼容易。想像自己是剛被醫院確診的傳染病患者，內心滿是對疾病的未知、恐懼，也不解自己到底從哪裡染疫，同時擔心著被隔離以後，孩子該由誰照顧、家中經濟重擔誰來扛。正當內心承受極大壓力，一名陌生人卻突然到訪來個身家調查，甚至要求一一說明過去14天曾去過哪、碰過誰，有多少人能夠冒著被全世界知道自己染疫的風險，坦然面對。「疫調就像是一場不能掉棒的大隊接力。」曾經從事疫調工作長達7年的護理師林治萱今天接受中央社記者專訪時，這麼形容疫調工作。她說，一場疫調的背後往往是橫跨5到6個單位，超過20名醫護、檢驗、疫調人員共同努力的成果，中間只要有一棒接不上，都會延誤釐清真實情境的時間。傳染病疫情不是天天有，因此台灣的疫調工作大多由各縣市公衛護理師兼著做，僅極少數縣市有專任的疫調團隊。這群「娘子軍」工作可說是包山包海，平時要幫民眾打預防針、做癌症篩檢，發生登革熱疫情時還得冒著染疫風險到豬圈裡掛捕蚊燈、抓蚊子，一旦傳染病發生時，又得搖身一變成為調查疫情的偵探福爾摩斯。林治萱說，疫調過程看似是輕鬆的聊天，實則相當燒腦，也暗藏許多學問，畢竟多數人一聽到要被陌生人「調查」，難免感到反感或抗拒，如何取得個案信任、敲開心防，不僅考驗說話的藝術，也是攸關疫調成敗的關鍵。她回憶，過去曾遇過同志伴侶同時被通報確診傳染性疾病，即便住址一致、手機號碼只差一碼，疫調時卻都宣稱不認識對方。有時候發現個案的接觸者可能是小三、小王或見不得光的關係，林治萱也會委婉詢問：「這應該是比較好的朋友吼？」對方感受到善意、清楚疫調人員要保護他，這微妙的默契與信任感，就是讓個案開口的重要突破口。疫調的最高境界，就是不講破這層關係，又能找出「人與人的連結」，林治萱說，「有時候覺得自己真的很像徵信社」，也很佩服這次抽絲剝繭找出獅子會群聚和萬華阿公店有關聯的疫調人員，即便面對的是八大行業的工作者，也必須不帶任何歧視或批判眼光，專注於和個案搏感情、釐清事實。除此之外，疫調人員也要有強大的邏輯觀念和交叉比對能力，林治萱說，例如個案自稱某天去吃了喜酒，但翻翻農民曆卻發現當天日子註記不適合嫁娶，或是個案自稱某個時間點曾到百貨公司，但那個時間百貨公司根本還沒營業，就要警覺可能是個案記錯了。林治萱說，每一例個案疫調從通報的那一刻起就開始，以武漢肺炎為例，疫調人員必須在24小時內找到個案並完成訪談，透過職業了解可能接觸者、調閱班表或課表、掌握交通方式、用餐地點、是否有就醫紀錄等，結束後還得畫時間表、寫報表、整理資料，經過層層審核才能完成「初報」。萬一遇到個案的接觸者超多，還得順藤摸瓜，一個個列出接觸者名冊並打電話詢問，被罵、被刁難早已是家常便飯。林治萱嘆道，疫調就像在拼一幅不知道有多少片的拼圖，個案永遠有「上次來不及說的事」，足跡、接觸史很難一次問好問滿，卻得背上疫調延誤的黑鍋。根據監察院統計，全台370家衛生所護理人員人力不足，截至民國107年底有92家衛生所每名護理師平均服務超過1萬人、12家服務超過2萬人，少數平均服務人數更高達4萬8000多人。如今爆發武漢肺炎疫情，更凸顯其血汗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中也坦言，目前疫調人員人力確實相當吃緊，但疫調畢竟涉及專業，需花時間訓練，但強調研議增加人力，支援行政工作。", "title": "疫調娘子軍如福爾摩斯 抽絲剝繭出人與人的連結"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各今天在梵蒂岡聖伯多祿大教堂（Saint Peter's Basilica ）主持彌撒，為陷入衝突的緬甸祈禱。他再度呼籲和平，以及停止近4個月來奪走數百人性命的暴力行為。", "article": "天主教教宗方濟各今天在梵蒂岡聖伯多祿大教堂（Saint Peter's Basilica ）主持彌撒，為陷入衝突的緬甸祈禱。他再度呼籲和平，以及停止近4個月來奪走數百人性命的暴力行為。法新社報導，方濟各（Pope Francis）曾在2017年11月訪問佛教徒占多數的緬甸，成為第一位造訪緬甸的教宗。近幾個月來他數度呼籲緬甸恢復和平。今天這場彌撒是為羅馬城內與其他地方的緬甸天主教徒舉行。一名緬甸修女在200名左右的修女、神父、神學院學生面前，以緬甸語宣讀聖經。方濟各今天布道時，未公開譴責緬甸軍事政權，而是呼籲信徒「堅守真理」、勿失去希望。他說：「親愛的弟兄姊妹們，在你們深愛的國家緬甸經歷暴力、衝突、鎮壓的這些日子，讓我們問自己：我們被要求守護什麼？首先，要守護信仰。」方濟各並呼籲團結，形容群體和人與人之間的分裂是「致命疾病」。方濟各還說：「我知道有些政治和社會局勢超出我們能力所及。…然而對和平與友愛的承諾，向來出自每個人都能在小事情上扮演自己的角色。」緬甸軍方在2月1日發動政變推翻民選政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），引發民眾大規模抗議，維安部隊試圖用致命武力平定，國家陷入混亂。根據當地一個監督組織，軍政府發動的血腥鎮壓，估計至今已奪走790人性命。儘管如此，街上幾乎天天有人繼續抗議，要求恢復民主。", "title": "教宗主持彌撒為緬甸祈禱 呼籲和平與團結"}
{"summarization": "櫃買中心今天發布新聞稿表示，首季上櫃公司營收年增21.62%，獲利年增96.05%，4月營收年增也超過2成；目前上櫃公司獲利良好，整體台灣經濟更受惠於全球經濟反彈而後勢看好，因此股市並無大幅下滑理由。", "article": "櫃買中心今天發布新聞稿表示，首季上櫃公司營收年增21.62%，獲利年增96.05%，4月營收年增也超過2成；目前上櫃公司獲利良好，整體台灣經濟更受惠於全球經濟反彈而後勢看好，因此股市並無大幅下滑理由。櫃買中心表示，股市是經濟櫥窗，股價是反映公司經營前景及未來獲利狀況，即使國內目前面臨嚴峻的疫情，但是目前上櫃公司獲利狀況良好，整體台灣經濟更受惠於全球經濟反彈而後勢看好，因此股市並無大幅下滑理由。櫃買中心指出，股市應反映的是未來經濟的願景，而非侷限於疫情的現狀，台灣目前雖面臨疫情以來最嚴重的挑戰，但相較其他國家或地區有大規模封城或醫療系統崩潰的情況，仍好上許多，因此民眾應對台灣股市及經濟前景保持信心。櫃買中心表示，截至民國110年5月16日下午3時，整體上櫃公司已有742家（95%）公司完成申報110年第1 季財務報告，經統計已申報上櫃公司110年第1季營收約新台幣5845億元，較去年同期增加1039億元，增加幅度為21.62%；同時110年第1季稅前淨利695億元，較去年同期增加340億元，增加96.05%。另就全體上櫃公司110年4月累計營收8174億元，較109年4月累計營收成長1444億元，成長約21.45%，顯示上櫃公司與去年比較基本面表現穩健成長。櫃買中心統計，上櫃公司公布擬配發109年度現金股利家數計531家，約占整體上櫃公司家數7成，其中每股預計配發現金股利2元以上計有246家，現金殖利率大於2%公司計有417家，約占上櫃公司家數53%，櫃買中心指出，就整體市場已發布預計平均現金股利殖利率達3.08%來看，顯見上櫃公司中仍不乏值得投資優質公司。", "title": "櫃買：上櫃公司獲利良好 台股無大幅下滑理由"}
{"summarization": "中國傳染病學專家、上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏今天表示，以目前全球疫情來看，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已成為「世間常駐病毒」，必須做好長期因應準備。", "article": "中國傳染病學專家、上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏今天表示，以目前全球疫情來看，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已成為「世間常駐病毒」，必須做好長期因應準備。張文宏並針對台灣及中國遼寧、安徽出現的本土疫情表示，隨著國際交流逐漸開放，疫情輸入風險不會減少。但根據1年多來的經驗，只要根據疫情採取嚴格的社交距離限制，加強檢測和人員流動追蹤，上述地方控制疫情只是時間問題。張文宏今天透過新浪微博，發表題為「從鮁魚圈到台北圈，再次討論消除新冠流行的路線圖」的文章，提到上述看法。他表示，近期的疫情提醒了COVID-19病毒沒有自行離去，而是分布在全世界。只要稍微放鬆一下防控措施，疫情馬上就會重啟，而且傳播速度較2020年絲毫未見減弱。張文宏認為，以目前全球疫情來看，COVID-19病毒已成為「世間常駐病毒」，必須做好長期應對準備。但全球的疫苗接種速度很慢，很不平衡。無論是鮁魚圈還是台北圈，都未達到疫苗屏障的水平。而遼寧營口、安徽六安的確診病例，更都沒有接種過疫苗。他說，未接種疫苗是當前全球的常態。即使在疫苗供應非常充沛的國家，疫苗接種率也難以達到完全阻斷傳播的群體免疫水平。張文宏表示，COVID-19病毒的變異發生速度雖然沒有流感病毒快，也沒有完全逃離疫苗的作用。但由於疫苗接種速度不夠快，最後病毒變異逃離疫苗作用的可能性在增加。他主張，透過疫苗普遍接種，可大幅降低COVID-19 的嚴重程度和致死率，其危害性即可降低到流感的水平。屆時，COVID-19仍會每年冬季定期在南北半球輪流流行，但世界可以照樣開放。", "title": "張文宏：COVID-19已是世間常駐病毒"}
{"summarization": "首盤關鍵3個破發點沒能掌握，讓台灣網球一姐謝淑薇錯失領先機會，加上次盤決勝關頭連丟3局，讓她在帕馬女網賽首輪以4比6、3比6不敵俄羅斯好手卡薩金娜，提前落馬。", "article": "首盤關鍵3個破發點沒能掌握，讓台灣網球一姐謝淑薇錯失領先機會，加上次盤決勝關頭連丟3局，讓她在帕馬女網賽首輪以4比6、3比6不敵俄羅斯好手卡薩金娜，提前落馬。謝淑薇今年在紅土賽季起步不太順遂，包括馬德里在內女單也是首輪出局，這次轉戰義大利的帕馬女網賽，她首役就遭遇世界排名37、大會第4種子的俄羅斯女將卡薩金娜（Daria Kasatkina），紅土會內賽首勝仍舊沒能開胡。世界排名63的謝淑薇過去不曾和卡薩金娜過招，今天兩人首度交手，首盤前8局打完，雙方以4比4打平，關鍵第9局，謝淑薇錯失3個破發點，不但讓對手驚險保發得到喘息，也錯失領先機會。接下來謝淑薇又沒能守住自己最後的發球局，遭對手破發得逞，先以4比6丟掉首盤。次盤開打後呈現破發混戰，前4局雙方相互破發打平，前6局打完又以3比3陷入僵局，第7局謝淑薇再次浪費2個寶貴破發點，陷入3比4落後。接下來對手幾乎完全複製首盤劇本，在第8局又攻破謝淑薇的發球局，取得5比3「聽牌」優勢，加上最後謝淑薇也沒能還以顏色延長戰線，在連丟3局情況下最終以3比6棄守，首輪提前出局。謝淑薇單打失利，只能透過接下來的雙打找回顏面，而她與新搭檔、比利時名將梅丹斯（Elise Mertens）征戰馬德里與羅馬女網賽雙雙首輪出局，此站她改和日本的土居美咲攜手，也盼能重拾世界雙打球后的風采。", "title": "謝淑薇關鍵破發點沒能把握 帕馬女網賽首輪出局"}
{"summarization": "防疫加嚴，賣場商場啟動實聯或實名制卻未經整合，還讓民眾擔心個資外流等。高雄市長陳其邁今天說，市府建立一套QR Code系統，經和中央研議將整合一體適用，近日可望上路。", "article": "防疫加嚴，賣場商場啟動實聯或實名制卻未經整合，還讓民眾擔心個資外流等。高雄市長陳其邁今天說，市府建立一套QR Code系統，經和中央研議將整合一體適用，近日可望上路。陳其邁今天下午視察賣場物資供給與防疫狀況時，針對實聯制系統整合接受媒體聯訪做上述回應。有關過去參與推動建置台灣社交距離App軟體，近來爆紅被熱議。陳其邁表示，此App能讓下載者了解是否與確診者接觸還會發送通知，是他於行政院服務時，與資安處等參與推動建置。科技可以廣泛應用在防疫，他說，當時也做了病毒基因資料庫，提供實驗室補助，可以快速追蹤傳染源，透過病毒碼有助於溯源等。談到實聯制QR Code部分，陳其邁主張整合，高雄市建立自己一套QR Code系統，早上市府和行政院開過會，決定整合一套全國一體適用系統，從行政中心、運動中心、圖書館或者是小到攤商都一體適用；否則不同店家用不同系統，每次實名制都要再登錄電話或地址，民眾要一再重新輸入個資，很麻煩。他建議以一套老少咸宜、簡便的QR Code系統，公、私部門整合，快的話預計這1、2天就可以適用到全國，此系統大概下星期就會上線。連日來，出現民眾恐慌搶購防疫物資及民生用品的情況，如泡麵、衛生紙、口罩等，陳其邁率首長視察，並說明物資供貨無虞，價格維持穩定，請民眾安心並籲切勿恐慌、囤貨。行政院發言人羅秉成晚間向中央社記者表示，因為昨天中央跟地方進行視訊會議，高雄市長陳其邁有提出建議，指高雄有開發一套QR code的實聯制方法，目前相關事項都有所討論，有訊息會對外說明；行政院也會與各部會一起處理，正在進行評估、研究，能盡快就盡快。", "title": "實聯制不統一 陳其邁：高市系統和中央整合將上路"}
{"summarization": "基隆市今天新增2例確診個案，受到疫情影響，廟口附近的愛四路夜市人潮顯得冷清，經市府協調後，愛四路夜市從明天凌晨0時起停業1週，預計24日下午4時恢復營業。", "article": "基隆市今天新增2例確診個案，受到疫情影響，廟口附近的愛四路夜市人潮顯得冷清，經市府協調後，愛四路夜市從明天凌晨0時起停業1週，預計24日下午4時恢復營業。基隆市政府晚間表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，愛四路夜市攤商經開會協調後，基於保護民眾安全和健康，並為防疫一起努力，共同決議自明天凌晨0時起停業1週，預計24日下午4時恢復營業。基隆市長林右昌也為此表達感謝之意，並請環保局配合業者進行清潔與消毒工作，林右昌同時呼籲，為確保民眾健康安全，請民眾務必配合政府防疫措施，盡量避免不必要外出，並確實做好戴口罩、勤洗手等自身防疫工作。位於愛四路夜市的三兄弟豆花公關簡淑芬向中央社記者表示，受到疫情影響人潮大不如前，大家都不敢出門，有遊客逛夜市看見入店採取實聯制須留下個人資料，索性不吃離開，入店率很低，生意跌到只剩約1成，既然沒有人潮且為確保員工和遊客安全，乾脆配合夜市管委會政策停業1週。", "title": "疫情升溫 基隆愛四路夜市停業1週"}
{"summarization": "一名在泰國工作的60歲台商疑似因為生意糾紛而遭討債公司綁架勒贖，他獲釋後報警，泰國警方已逮捕2名美國嫌犯和1名泰國嫌犯。", "article": "一名在泰國工作的60歲台商疑似因為生意糾紛而遭討債公司綁架勒贖，他獲釋後報警，泰國警方已逮捕2名美國嫌犯和1名泰國嫌犯。泰國皇家警察中央調查局（CIB）副局長吉拉彭（Jiraphop Phuridet）及下轄的犯罪防治處（Crime Suppression Division）處長蘇瓦（Suwat Saengnoom）昨天晚間舉行記者會說明案情。吉拉彭說，2020年下半年，美國男子齊斯金（Louis William Ziskin）委託一家Collection Company Limited公司向Paddy The Room Trading Company Limited購買橡膠手套，但生意產生糾紛，造成齊斯金損失了9300萬泰銖（約新台幣8298萬元）。齊斯金委託私人偵探公司幫他討債，這家討債公司聯絡Collection Company Limited的代表，60歲的文姓台灣男子，假意說要向Paddy The Room Trading Company Limited購買橡膠手套，雙方3月28日約在曼谷市中心一家餐廳見面。討債公司的人到場後把台灣男子上手銬並帶到其他地方，打電話給台灣男子的老闆勒索200萬美元，再打給他的家人勒索100萬美元，台灣男子的老闆和家人沒答應勒贖而立刻報警，綁匪接著把台灣男子帶到另一個地方和齊斯金談話。最終台灣男子獲得釋放，他向鄰近的警局報案，警察因此對7個外國人和1個泰國人發出逮捕令，最後逮捕了齊斯金、另一名美國人曼徹斯特（Jeremy Hughes Manchester）和一名泰國人艾博丁（Ekbodin Prasitnarit）。這3人被控非法集會、意圖謀殺以及綁架勒贖，不過3人都否認犯行，目前等待進一步的司法程序。", "title": "台商在曼谷遭綁架勒贖 泰國警方逮捕3名嫌犯"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天表示，自下週一起，高三與國三畢業班學生暫不全面停課，「但有個別需求者，經家長同意後，得以請假方式不到校上課」，兼顧安全防疫與學生個別學習需求。", "article": "台南市長黃偉哲今天表示，自下週一起，高三與國三畢業班學生暫不全面停課，「但有個別需求者，經家長同意後，得以請假方式不到校上課」，兼顧安全防疫與學生個別學習需求。黃偉哲表示，疫情持續延燒，雙北已進入三級防疫警戒，台南也不能鬆懈。目前已提升防疫「準三級」警戒，教育局和學校也啟動多項防疫升級應變措施，確保師生在校內得以正常上班上課。黃偉哲說，鑑於校園仍然是最安全學習場所，高三、國三畢業生在畢業典禮前不宜輕易停課，以免學生跑到更高風險場所，但為考量學生和家長個別需求，因此只要經家長同意，學生得在畢業前以請假方式不到校上課，預留彈性空間。教育局長鄭新輝表示，國三生會考雖結束，但考量校園防疫全面升級，相對其他學生可去的場域，學校仍是相對安全的學習場所。因此經討論後仍維持正常上班課，暫不停課，以免停課後學生未有妥適安排，反而轉往網咖、補習班或其他更高風險場所，傳染風險更高、學習更不正常，家長也不樂見此結果，教育局也會持續掌握疫情發展，滾動修正決策。", "title": "南市準三級防疫 高國三生家長同意可請假不到校"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，日前邀集4大超商業者協商落實營業場所實聯制，此外，樹林興仁花園夜市等4大夜市也都宣布自行停業，以配合政府積極防疫。", "article": "新北市政府今天表示，日前邀集4大超商業者協商落實營業場所實聯制，此外，樹林興仁花園夜市等4大夜市也都宣布自行停業，以配合政府積極防疫。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升級三級警戒，新北市府已宣布多項管制措施，因應各超商的人流速度很快，市府表示，經協調，4大超商已完成新北市2200餘家門市的實聯制措施，新北市長侯友宜今天也對超商業者的配合表示感謝。市府表示，防疫視同作戰，市府已公告進入超商、賣場或百貨公司等營業場所的區域內，皆需實施實聯制，且所有營業場所的餐飲區皆需設置隔板且梅花座，否則外帶，請所有民眾配合市府的防疫措施。經發局表示，除了賣場等營業場所要採實聯制，4夜市配合市府防疫也宣布自行停業，分別是樂華夜市自17日起自行停業至5月23日，林口夜市即日起自行停業至5月28日，樹林興仁花園夜市即日起自行停業至6月3日，淡水沙崙夜市即日起自行停業至6月8日。", "title": "新北協調4大超商推實聯制  4夜市自行停業防疫"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯外交部長今天譴責以色列「公然侵犯」巴勒斯坦人權利，歐洲聯盟（EU）外交政策主管波瑞爾則宣布，歐盟各國外長18日將就以巴軍事衝突升溫召開緊急會議。", "article": "沙烏地阿拉伯外交部長今天譴責以色列「公然侵犯」巴勒斯坦人權利，歐洲聯盟（EU）外交政策主管波瑞爾則宣布，歐盟各國外長18日將就以巴軍事衝突升溫召開緊急會議。以色列和加薩地區巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間的衝突進入第7天。這場2014年以來雙方最嚴重戰事，由耶路撒冷出現的動亂所引發，截至目前已在人口稠密而遭包圍的巴勒斯坦加薩地區造成174人死亡，以色列則有10人喪生。路透社報導，伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation，OIC）對此召開緊急視訊會議，沙烏地阿拉伯外長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）今天在會議開場時透過電視轉播發表上述言論。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天則在推特發文表示：「鑒於以色列和巴勒斯坦衝突持續升溫，且平民死傷人數令人無法接受，我召集歐盟各國外長18日召開特別視訊會議。」法新社報導，歐盟27國常常難以就以巴衝突達成一致立場。其中德國、奧地利和斯洛維尼亞等國堅定支持以色列有權自我防衛，其他成員國則要求以國展現更多克制。波瑞爾在推文中說：「我們將協調及討論歐盟如何為結束當前暴力盡最大貢獻。」歐盟外交事務當局昨天已發布聲明表示，波瑞爾持續從事「密集」外交努力，包括和以巴雙方領袖及週邊國家高層外交人士進行對話，以嘗試協助讓衝突降溫。聲明還說：「在目前情況下，歐盟的首要事項和釋出的訊息仍然清楚，那就是暴力必須現在就終止。」德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天也呼籲結束中東武裝衝突，並強烈要求以巴雙方恢復談判。他在推特寫道：「現在有必要做的是：一，停止火箭攻擊；二，結束暴力；三，以色列人和巴勒斯坦人就兩國方案（Two-state solution）重拾談判。」", "title": "沙國譴責以色列侵犯巴人權利 歐盟18日商中東情勢"}
{"summarization": "一名婦人前往台北萬華賣葡萄確診，她8日至彰化花壇全國麗園大飯店參加喜宴，同桌有賓客確診，彰縣今天呼籲當天中午1300多名在飯店的民眾如有不適，前往彰化醫院接受篩檢。", "article": "一名婦人前往台北萬華賣葡萄確診，她8日至彰化花壇全國麗園大飯店參加喜宴，同桌有賓客確診，彰縣今天呼籲當天中午1300多名在飯店的民眾如有不適，前往彰化醫院接受篩檢。彰化縣衛生局今天傍晚召開緊急記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯等人在記者會上，呼籲5月8日中午曾前往彰化花壇鄉全國麗園大飯店用餐的民眾，主動前往衛福部立彰化醫院接受篩檢。王惠美指出，婦人和先生前往台北市萬華區賣葡萄，後來這一對夫婦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢都呈現陽性，婦人5月8日前往飯店參加喜宴，和婦人同桌的賓客經篩檢後，有3人呈現陽性反應，為防範疫情擴大，才會緊急開記者會呼籲民眾主動前往醫院接受篩檢。葉彥伯則解釋，推算婦人5月8日才剛有症狀出現，仍有傳染力，且當天同桌10名賓客中有3人已確診，已將這3名賓客確診的資料交給中央，但當天飯店一、二樓5個宴會廳，約有1300人在飯店參加喜宴，為了防堵疫情再擴大，才會呼籲當天中午曾到飯店的民眾主動接受篩檢。葉彥伯指出，飯店員工已接受篩檢，且無人有症狀出現，但當天在飯店的賓客動向難掌握，才會特別和部立彰化醫院合作，民眾如有不適，可持健保卡前往彰化醫院接受篩檢，彰化醫院也已準備好了篩檢車，應付民眾篩檢需求。彰化縣一對夫婦、大小兒子、女兒及長媳等6人確診。彰縣衛生局昨天指出，夫婦曾到萬華送葡萄，回到彰化後和兒女及媳婦等人共進母親節大餐，最後同桌家人染疫；另一名幫這對母女刮痧的師傅也確診。", "title": "賣葡萄染疫婦喝喜酒同桌者確診 彰縣籲1300人篩檢"}
{"summarization": "隨疫情升溫，民眾對防疫保單需求提高。目前居防疫保單熱銷榜第3名的國泰產險今天宣布，因應疫情，明天起將以發放號碼牌方式分段受理民眾臨櫃投保防疫保單。", "article": "隨疫情升溫，民眾對防疫保單需求提高。目前居防疫保單熱銷榜第3名的國泰產險今天宣布，因應疫情，明天起將以發放號碼牌方式分段受理民眾臨櫃投保防疫保單。中央流行疫情指揮中心宣布提升雙北疫情警戒至第三級，國泰產險晚間宣布，為避免民眾群聚感染，明天（17日）起國泰產險各營業單位將以發放號碼牌方式分段辦理「心疫滿分」專案的臨櫃投保案件。國泰產險表示，面對疫情威脅，民眾透過保險強化自身保障需求提高，不過為兼顧防疫，明天起將調整防疫保單「心疫滿分」專案的臨櫃辦理方式，有需求的民眾並可透過國泰人壽業務員購買「心疫滿分」專案。金融監督管理委員會保險局統計，今年至5月12日為止，產險防疫保單熱銷前3名為臺灣產險、富邦產險與國泰產險，都因針對隔離提供費用補償相對受到民眾歡迎，目前臺產防疫保單則已停售。國泰產險「心疫滿分」專案，涵蓋突發疾病醫療保障、法定傳染病確診補償與隔離費用補償等，以其中一個方案而言，15歲至59歲年繳保費約新台幣683元，民眾若居家隔離後確診，可申請法定傳染病隔離補償1萬元與法定傳染病確診補償3萬元，再依實際住院日數給付住院保險金。至於富邦產險「疫起守護」專案則包含法定傳染病健康險與法定傳染病隔離費用補償等保障，以其中一個計畫來看，年繳保費1509元，法定傳染病隔離費用補償與確診關懷保險金都各3萬元，確診住院日額保險金為每天3000元，最高給付45天。", "title": "防疫保單熱度高  國泰產將發號碼牌分段受理"}
{"summarization": "日本政府將針對東京與大阪實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大規模疫苗接種，負責這項業務的防衛省今天宣布，在東京會場接種者明天上午、大阪會場明天下午可開始預約。", "article": "日本政府將針對東京與大阪實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大規模疫苗接種，負責這項業務的防衛省今天宣布，在東京會場接種者明天上午、大阪會場明天下午可開始預約。日本放送協會為了加速安排民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，日本政府預定本月24日在東京、大阪開設大規模接種疫苗中心。防衛省副大臣中山泰秀今天召開記者會宣布，東京會場明天上午11時左右開始；大阪會場明天下午1時左右開始接受預約。首批預約是5月17日至23日，對象是住在東京23區、大阪市內的65歲以上長者。疫苗接種（第一劑）時間安排在5月24日至30日之間。此外，東京都（包括東京23區）及大阪府（包括大阪市）65歲以上的長者的預約時間是5月24日至30日，將於5月31日至6月6日之間接種疫苗。東京、埼玉、千葉、神奈川等1都3縣以及大阪、京都、兵庫等2府1縣65歲以上的長者可於31日至6月6日預約，將於6月7日至13日接種疫苗。民眾透過防衛省的首頁或利用LINE等通訊軟體進行網路預約。日本政府也將於本月21日設立電話專線窗口讓民眾詢問操作方法。有些自治體（市町村）已陸續安排民眾接種疫苗的作業。中山泰秀說，如果民眾預約自治體的疫苗接種，也預約大規模接種中心的接種，將浪費疫苗，盼民眾務必取消其中一方的預約。他呼籲，疫苗數量夠，民眾不用慌張，冷靜預約即可。", "title": "東京大阪大規模疫苗接種 17日起受理長者預約"}
{"summarization": "土耳其為期17天的半防疫宵禁明天清晨結束。內政部今天宣布明天起進入「逐步正常化階段」，6月1日前將繼續實施週間夜間宵禁、週末全面封鎖措施。", "article": "土耳其為期17天的半防疫宵禁明天清晨結束。內政部今天宣布明天起進入「逐步正常化階段」，6月1日前將繼續實施週間夜間宵禁、週末全面封鎖措施。內政部今天宣布，6月1日前針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施的措施包括：週間晚間9時到翌日清晨5時維持宵禁、週末完全封鎖；非宵禁期間開自用車跨省禁令解除；大眾運輸工具限用半數運量。新措施對已完成兩劑疫苗接種的65歲以上長者無額外限制，未完成疫苗接種的長者只能於週間上午10時至下午2時外出；65歲以上、18歲以下公民禁乘大眾運輸工具。餐飲業限外帶和外送；戲院、健身房、游泳池、婚宴場所、運動中心禁止營業；購物中心可於週間上午10 時至晚間8時營業；雜貨店、肉舖、麵包店、蔬果店、甜點店、乾果店上午10時至下午5時可以營業，週末宵禁期間民眾准以步行方式前往住家附近店家採買。外國觀光客得豁免宵禁令。教育部表示，幼稚園、托兒所以外，各級學校和大學學生於6月1日前實施遠距教學。土耳其第3波武漢肺炎疫情於3月迅猛引爆，單日病例和死亡高峰於4月中、下旬一度來到6萬3082例、394例。當局自4月29日起實施迄今最嚴厲的17天半宵禁，期間主要涵蓋伊斯蘭教齋戒月，藉以杜絕民眾聚會享用開齋飯而助長病毒蔓延，防疫禁令已顯著拉低確診病例數和病歿數。衛生部昨晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬1472起武漢肺炎病例、236例病故；累計510萬6862例、4萬4537例死亡。土耳其去年自6月起恢復「新常態」，卻導致疫情攀升。政府今年計劃搭配大規模疫苗接種，在觀光旺季的夏季期間實施「受控之下的常態」。土耳其已有逾1400萬人接種首劑新型冠狀病毒疫苗這相當於每100人中有27.62人接種疫苗。親政府的「新曙光報」（Yeni Safak ）報導引述衛生部長克扎（Fahrettin Koca）說，建議接種兩劑疫苗的民眾於第2劑施打6個月後補打單劑本土疫苗。他表示，依照目前研發進度，「我相信本土疫苗可以讓我們第3劑不必仰賴外國」。土耳其目前有7種本土候選疫苗。他說，年底之前會有超過一種本土疫苗問世。克扎說，中部埃爾吉耶斯大學（Erciyes University）研發的一款不活化疫苗已完成第2期臨床試驗，「可能9、10月間」可以進入後續試驗和分析。", "title": "土耳其逐步正常化 6/1前維持夜間和週末宵禁"}
{"summarization": "媒體報導，勞動部長許銘春在10日出席郵政工會表揚大會時，現場有疑似確診者。勞動部表示，許銘春當天除拍照外皆有戴口罩，且未參與會後晚宴；目前也未接獲指揮中心任何通知。", "article": "媒體報導，勞動部長許銘春在10日出席郵政工會表揚大會時，現場有疑似確診者。勞動部表示，許銘春當天除拍照外皆有戴口罩，且未參與會後晚宴；目前也未接獲指揮中心任何通知。媒體報導，許銘春10日曾出席郵政工會表揚大會，當日現場有疑似武漢肺炎確診者。勞動部今天發布新聞稿說明，許銘春確實於當天下午4時出席該場表揚活動，抵達會場後直接上台擔任頒獎者；疑似確診者為活動觀禮來賓並未上台領獎，也未與許銘春有近距離接觸。勞動部表示，許銘春於現場頒獎約1.5小時後即離開會場，並未參加後續晚宴活動；許銘春抵達會場後，全程皆戴口罩，後來部分受獎人希望脫下口罩照相，許銘春才依主辦單位安排，短暫摘掉口罩與受獎者合影。勞動部指出，目前許銘春也沒有接到任何中央流行疫情指揮中心的通知。", "title": "許銘春與疑染疫者同場 勞動部：未獲指揮中心通知"}
{"summarization": "桃園市一所國中疑有學生染疫，校方接獲通報後，今天在學校臉書粉絲專頁公告，17日到30日全校停課，要求學生做好居家健康自主管理，新聞處表示，相關疫情由指揮中心統一宣布。", "article": "桃園市一所國中疑有學生染疫，校方接獲通報後，今天在學校臉書粉絲專頁公告，17日到30日全校停課，要求學生做好居家健康自主管理，新聞處表示，相關疫情由指揮中心統一宣布。桃園市某國中在臉書（Facebook）發文表示，因應「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情停課、補課、居家學習及成績評量實施辦法，經緊急應變防疫會議通過，全校從17日至30日全校停課，停課期間若同學有身體不適情況應立即就醫。文中表示，請同學在家做好居家健康自主管理，停課不停學，停課期間，以線上同步或自主學習方式進行學習，因疫情多變，請家長與老師保持聯繫，並留意學校網頁上最新消息。不過相關貼文不到1小時就刪除。校方表示，學校接到衛生局通知疑似有學生染疫後，立即採取預防性停課措施，並通知學生、家長相關停課訊息，若有學生未接獲訊息明天到校，學校也會請學生返家。桃園市政府衛生局晚間表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情資訊，由中央流行疫情指揮中心統一宣布，市府會依照相關防疫措施處置。", "title": "桃園某國中傳有學生染疫  全校停課至5/30"}
{"summarization": "因應雙北三級警戒，科技大廠啟動應變機制，並隨疫情變化進行「滾動式更新」；鴻海繼15日發布10大管制措施後，今天再宣布，居住在萬華、板橋、新莊3個高染疫風險地區同仁，17至28日改居家上班。", "article": "因應雙北三級警戒，科技大廠啟動應變機制，並隨疫情變化進行「滾動式更新」；鴻海繼15日發布10大管制措施後，今天再宣布，居住在萬華、板橋、新莊3個高染疫風險地區同仁，17至28日改居家上班。鴻海台灣廠區15日啟動新防疫措施，實施樓層分層分流網格化管理，採分組、分區上班管制或居家上班管制，同時，禁止訪客進入廠區。今天防疫再升級，新增居住在萬華、板橋、新莊3個高染疫風險地區及被通知需居家上班者的同仁，未來兩週（17至28日）採居家上班（間接人員居家上班、直接/產線人員公假）。另外，雙北廠區搭乘大眾交通工具通勤的員工，自5月17日到5月18日兩天，改居家上班，減少接觸風險。全台灣各廠區，所有身體不適者人員，避免入廠，採居家上班或請假休息。所有員工皆須每天填寫線上防疫問卷調查，落實自主健康管理。宏達電自上週啟動分流上班後，今天傍晚董事長王雪紅針對疫情現況與發展再度發出緊急電郵，即刻啟動全公司各部門以最低人力進入公司方案至23日，以避開搭乘大眾交通工具通勤、和在公司工作區域內產生相互感染的風險，降低活動以減少傳染機會。", "title": "疫情持續升溫變化 科技廠防疫滾動更新備戰"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，桃猿隊先發投手黃子鵬5.1局好投壓制、陳俊秀開轟，以5比0拿勝，也讓獅隊跨季連續90場比賽得分紀錄中斷，是獅隊本季首場未得分比賽。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，桃猿隊先發投手黃子鵬5.1局好投壓制、陳俊秀開轟，以5比0拿勝，也讓獅隊跨季連續90場比賽得分紀錄中斷，是獅隊本季首場未得分比賽。中華職棒統一獅隊今天在主場台南棒球場與樂天桃猿隊交手，桃猿隊派出側投手黃子鵬先發，獅隊今天對黃子鵬打最好的是前兩棒陳傑憲、蘇智傑，陳傑憲從黃子鵬手中敲3安、蘇智傑則從黃子鵬手中敲2安，但獅隊攻勢沒能串聯。黃子鵬今天總計用87球投5.1局，僅被敲出5支安打，投出6次三振、無失分，好投壓制獅隊打線，球隊拿下勝利，黃子鵬相隔1個月再拿勝投、為個人本季第2勝。桃猿隊今天首局靠著林立安打、盜壘、短打推進、陳俊秀適時安打送回球隊第一分，陳俊秀6局敲出陽春砲，9局再敲二壘打替球隊多添保險分，桃猿再靠著保送，林承飛、余德龍敲安添分，順利拿下比賽勝利。陳俊秀今天單場4打數敲出3支安打，貢獻3分打點，敲出個人本季第3轟、打擊手感最火燙，賽後打擊率4 成，也拿下單場最有價值球員（MVP）。獅隊今天賽前跨季90場比賽有得分，為本季5隊中唯一還沒被完封的球隊，獅隊今天團隊安打數與桃猿相同、皆為8安，但得分效率不佳，得點圈有人機會缺乏適時一擊、沒能拿下分數。獅隊今天派出具美職大聯盟資歷的新洋投飛利士中職生涯初先發，飛利士今天總計用104球投7局，僅被敲出4支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，優質先發內容，但隊友打線不幫忙，飛利士吞下個人生涯首敗。", "title": "陳俊秀開轟桃猿搶勝  獅隊中斷跨季連90場得分"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天初步確認，新增38起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，是去年9月中以來單日新高。這個城市國家已恢復自去年防疫封鎖以來對集會的最嚴格限制。", "article": "新加坡衛生部今天初步確認，新增38起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，是去年9月中以來單日新高。這個城市國家已恢復自去年防疫封鎖以來對集會的最嚴格限制。新加坡已經通報6萬1000多例確診病例，其中大部分與外國移工宿舍爆發疫情有關，並造成31人不治。今天的新增病例都無關移工宿舍，創下一年來移工宿舍外本土確診病例新高。新加坡是亞洲貿易和金融中心，有570萬人口，最近幾個月來原本每天確診的本土感染人數幾乎為零或個位數。但最近幾週確診病例一直增加。政府特別關注感染源不明病例的增加，從今天起恢復嚴格限制聚會和公共活動。根據衛生部的初步通報，今天新增病例中有18例目前感染源不明。雖然新加坡單日新增病例與東南亞鄰國通報數據相比非常小，但本土確診人數增加對新加坡來說是挫折，因為境內疫情一度幾乎根除。", "title": "新加坡單日38例本土確診 去年9月中以來新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，這兩天大家落實防疫，連國際社會都注意到了台灣的團結；明天是週一，她也要提醒民眾如果必須搭乘大眾運輸上班、上學，請記得使用已記名的電子票證。", "article": "總統蔡英文今天說，這兩天大家落實防疫，連國際社會都注意到了台灣的團結；明天是週一，她也要提醒民眾如果必須搭乘大眾運輸上班、上學，請記得使用已記名的電子票證。蔡總統晚間透過臉書指出，這兩天大家都辛苦了，「我們一起落實防疫，連國際社會都注意到了台灣的團結」。她說，明天是週一，她要再多拜託大家留意一件事：「如果你因為上班、上學，必須搭乘公車、捷運、台鐵區間車等大眾運輸，請記得使用已記名的電子票證」。蔡總統指出，主要的電子票證包括悠遊卡、一卡通、icash，都能夠記名，請大家趕緊登記。這樣就能達到「實名制」搭乘大眾運輸的效果，若是搭乘時接觸到確診者，也才能即時接到通知。她並提醒民眾，如果出現症狀、或發現自己曾經接觸確診者，則千萬不要搭乘大眾運輸。請撥打1922防疫專線，並按照指揮中心的指示來應變。", "title": "蔡總統：搭乘大眾運輸  請使用已記名電子票證"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種速度慢，英國牛津大學等最新調查顯示，日本接種疫苗體制的整備慢，接種率僅3%，全球排名約第110名。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種速度慢，英國牛津大學等最新調查顯示，日本接種疫苗體制的整備慢，接種率僅3%，全球排名約第110名。日本共同社報導，牛津大學等截至16日的調查顯示，日本至少接種過一劑疫苗的比例僅3%，不及全球平均的約9%。日本的疫苗接種情況是開發中國家的程度。相較於歐美國家積極推動疫苗接種，民眾已陸續恢復一般生活，日本剛好成對比。報導說，日本政府想舉辦今年夏季的東京奧運，強調確保疫苗並要加速疫苗接種作業，但歐美國家有人表示，日本若要舉辦奧運，這可能成為一項疫病大傳染的活動，要求日本停辦奧運的論調愈來愈強。牛津大學等學術機構截至本月14日的調查顯示，全球疫苗已接種約14億劑，日本截至13日為止接種疫苗僅約560萬劑。", "title": "日本疫苗接種率低 排名全球百名外"}
{"summarization": "中華郵政一名員工快篩呈陽性，是武漢肺炎疑似確診者，傳出交通部長王國材10日曾與這名員工同場合。交通部表示，王國材當天頒獎但未參加晚宴，員工是晚宴後赴萬華，並無影響。", "article": "中華郵政一名員工快篩呈陽性，是武漢肺炎疑似確診者，傳出交通部長王國材10日曾與這名員工同場合。交通部表示，王國材當天頒獎但未參加晚宴，員工是晚宴後赴萬華，並無影響。交通部今天表示，王國材是10日下午4時與勞動部長許銘春一同參加模範郵工表揚大會並頒獎，但都沒有參加晚宴，也沒有上台唱歌。交通部指出，根據中華郵政公司回報，這名疑似確診者是中華郵政工會某分會理事長，當天也出席表揚大會，之後參加晚宴，並在晚宴結束後與工會人員前往萬華地區，王國材與這名疑似確診員工是在員工去萬華前同場合，應不受影響。中華郵政公司董事長吳宏謀與總經理江瑞堂10日也出席這場模範郵工表揚大會。江瑞堂說，疑似確診的員工是13日晚上出現症狀，15日快篩呈現陽性，根據指揮中心標準，發病前3天才會被匡列，10日參加表揚大會活動者，應該都沒有問題。", "title": "郵局疑確診員工曾與交長同場合 交通部：無影響"}
{"summarization": "菲律賓農運領袖甘拉斯3月底被捕，5月11日因武漢肺炎併發症病逝。人權團體表示，疫情下成千上萬菲國貧民食不果腹，大批異議人士遭羅織罪名被捕，菲律賓人權狀況大幅惡化。", "article": "菲律賓農運領袖甘拉斯3月底被捕，5月11日因武漢肺炎併發症病逝。人權團體表示，疫情下成千上萬菲國貧民食不果腹，大批異議人士遭羅織罪名被捕，菲律賓人權狀況大幅惡化。59歲的甘拉斯（Joseph Canlas）從事農民運動數十年。過世前，他擔任「菲律賓農民運動」副主席和「中呂宋農民聯盟」主席，於3月30日軍警聯合掃蕩行動中被捕。與甘拉斯同日被捕的還有菲國人權團體「人民權利促進聯盟」（Karapatan）中呂宋地區律師助理阿西拉（May Arcilla）和左翼組織「新愛國聯盟」（Bayan）中呂宋地區主席維亞（Pol Viuya）。警方表示，他們在甘拉斯的辦公室搜出手槍、彈藥和手榴彈，逮捕甘拉斯等人是政府追捕疑涉叛亂分子行動的一環。社運團體和異議人士則在社群網站發聲，並發起「釋放甘拉斯與維亞」行動，指軍警抹紅這3人為共黨成員，偽造證據構陷他們入罪。「菲律賓農民運動」表示，甘拉斯4月22日被送入監獄管理局隔離設施，設施內收容上百人。5月7日，甘拉斯在收監隔天出現呼吸困難症狀；5月9日，甘拉斯因急性呼吸衰竭和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）被送入加護病房，於5月11日上午病逝。甘拉斯病逝後，大批社運和異議人士舉行追悼活動，並在社群網站向杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府究責，推特（Twitter）出現上萬則「為甘拉斯討公道」（#JusticeForJosephCanlas）的推文。「菲律賓農民運動」在聲明中說：「我們只能將甘拉斯的早逝歸咎於杜特蒂政府。這個國家殘暴的法西斯政權殺了甘拉斯，他在被監獄管理局拘留期間染疫。對他不公正的拘留導致他的健康狀況急劇惡化。」人權觀察（HRW）亞洲區菲律賓部研究員孔德（Carlos Conde）告訴中央社記者，甘拉斯之死和近來社區食物銀行發起人遭警方騷擾事件頻傳，都與馬尼拉當局「抹紅」社運人士為共黨成員的整體環境有關。他表示，杜特蒂政府為終結共黨武裝活動，不斷指控社運團體和異議人士為共黨成員，希望藉此切斷共黨活動背後的支持與資金來源。疫情下，馬尼拉當局除了大舉抹紅社運人士，其他方面的菲律賓人權狀況也呈倒退趨勢。孔德說，首先，去年4月到7月菲國各地封城期間，涉毒遭警方殺害人數較前4個月增加50%，主因是人們的行動被限制在社區裡，更容易成為警方目標。其次，他表示，社區食物銀行在菲律賓如雨後春筍般出現，這反映成千上萬貧困家庭真的需要食物來源。他們會大清早聚集到發放點，排隊數小時以領到免費食物，因為菲國政府並未提供足夠物資給他們。聯合國人口基金（UNFPA）菲律賓計畫主任桑托斯（Aimee Santos）10日在參議院一場聽證會也說，合作機構告訴她，疫情期間，有菲律賓少女為了得到幾袋米，被迫出賣她們的身體。孔德指出，接下來，菲律賓總統大選即將開打，疫情下候選人卻可能無法舉辦造勢活動，也許會出現警察逮捕集會活動參與者的情形，是否影響菲國人權狀況仍待後續觀察。", "title": "貧民挨餓加異議人士被捕 疫情下菲律賓人權惡化"}
{"summarization": "本土確診案例激增，餐飲、娛樂等內需型商業服務業及會展產業生計大受衝擊；經濟部今天表示，正在了解產業實際需求，以利規劃適當紓困措施，完成後會儘快對外公布。", "article": "本土確診案例激增，餐飲、娛樂等內需型商業服務業及會展產業生計大受衝擊；經濟部今天表示，正在了解產業實際需求，以利規劃適當紓困措施，完成後會儘快對外公布。昨天（15日）本土案例激增180例，雙北快速升至第三級警戒，多個縣市也採取準三級警戒措施；管制措施趨嚴加上民眾減少出門避開群聚，使餐飲、零售、娛樂等商業服務業及會展產業受到不小衝擊，業者關切經濟部何時推出紓困措施。對此，經濟部官員表示，因應疫情升溫後賣場爆發搶購潮，這兩天重點先放在穩定民生物資，至於紓困措施，近期持續都在研擬當中，完成後會儘快公佈；由於防疫升至三級警戒，產業受創情形、範圍有所變化，要先了解、彙整產業報上來的實際需求，以此規劃適當紓困措施。在主要紓困對象上，經濟部官員指出，觀察疫情升溫以來，受創最深的是中大型餐飲業或婚宴會館，好不容易稍微擺脫疫情影響的會展活動、也得再度暫停；針對受創的商業服務業及會展產業，正在盤點紓困作法。去年疫情爆發後，經濟部針對商業服務業，提出薪資補貼、營運資金補貼、水電費減免、紓困貸款，餐飲業上架外送服務和零售業上架電商服務等相關補助，對會展業也有薪資補貼、營運資金補貼等措施。是否沿用去年作法，經濟部官員說明，與去年不同，今年本土疫情擴散凶猛快速，國內管制措施更為嚴格，因此目前不會預設任何立場、方案，會視產業需求，爭取到的紓困預算來規劃。", "title": "紓困何時推？經濟部：正盤點產業實際需求"}
{"summarization": "新北市今天確診者多達97人，因此，明天將會在新北聯醫板橋院區設置社區篩檢站，預定下午1時發號碼牌，以居住板橋區、有萬華高風險區活動或接觸史者為優先。", "article": "新北市今天確診者多達97人，因此，明天將會在新北聯醫板橋院區設置社區篩檢站，預定下午1時發號碼牌，以居住板橋區、有萬華高風險區活動或接觸史者為優先。新北市政府表示，從5月10日到15日共16家醫院，針對自費及匡列者篩檢武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3291人，共檢出121人陽性確診 ，確診率達3.67%。中央流行疫情指揮中心今天公布確診案例共206例，新北就占97例，其中以板橋區32例最多。因此，新北市長侯友宜今天宣布明天將會在新北聯醫板橋院區設置社區篩檢站。由於是免費篩檢，為避免出現排隊人潮，衛生局表示，篩檢站明天首日將從下午2時至晚間9時受理，從下午1時發放號碼牌；篩檢站自18日起改為上午9時至晚間9時受理，分別於上午8時與下午1時發放號碼牌，篩檢對象以居住板橋區、有萬華高風險區活動或接觸史者為優先，民眾篩檢時需攜帶健保卡。新北市為提升醫護及檢疫能量，除設社區篩檢站外，還將啟動第一階段徵用醫院病房，徵用後與原專責病房合計可收治病室數提升到656床；增設集中檢疫所183間房，以收治無症狀及輕症病患；增加居家隔離防疫旅館403間房。", "title": "新北聯醫板橋院區設篩檢站 住板橋有萬華活動接觸史優先"}
{"summarization": "科技部表示，3大科學園區半導體相關廠商，明天上班就會啟動分倉分流機制，會採高於指揮中心的標準來進行防疫，科學園區廠內公共區域也要求，每天至少清潔消毒一次以上。", "article": "科技部表示，3大科學園區半導體相關廠商，明天上班就會啟動分倉分流機制，會採高於指揮中心的標準來進行防疫，科學園區廠內公共區域也要求，每天至少清潔消毒一次以上。科技部晚間發布新聞稿，去年收到中央流行疫情指揮中心提供的企業防疫指引，就邀集3大科學園區各大廠商共同討論，希望防疫措施兼顧員工安全又能維持營運效率。科技部指出，科學園區的半導體產業鏈都已經準備好，明天就會啟動分倉分流機制，會採高於指揮中心的標準，進行各項防疫措施。科技部表示，科學園區管理局已建立疫情緊急通報單一窗口以及防疫各項標準作業程序，完成相關防疫整備。在疫情緊急通報單一窗口部分，科技部指出，科學園區已建立園區事業疫情申報系統，對疫情相關資訊每週定期申報，並可藉由緊急通報專線即時通報，藉此掌握並追蹤疫情紀錄，對於發燒或有急性呼吸道症狀的勞工會進行管理並留存追蹤紀錄。在防疫各項標準作業程序部分，科技部指出，科學園區管理局網站公告廠區防疫措施參考作法，宣導園區事業訂定防疫應變計畫，提升防疫等級。廠內公共區域每天至少清潔消毒一次以上，透過園區社群平台宣導防疫衛教及疫苗施打資訊，通知園區事業轄管餐飲業落實實聯制等。科技部表示，科學園區事業確診保警中隊已經跟各縣市衛生局建立窗口，會利用友善通報網，將相關防疫資訊、通知園區廠商。同時配合衛生局和管理局通知、將確診感染者，護送至醫院治療，並加強園區內巡邏勤務、發現違反防疫規定者，立即處理。科技部表示提醒民眾戴口罩或保持社交距離等。", "title": "科學園區半導體廠  17日啟動分倉分流機制"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天就以巴暴力情勢召開會議之前，人道組織紅十字國際委員會（ICRC）表示，各國領袖應動用「最大影響力」，來阻止以色列和巴勒斯坦持續升高的衝突。", "article": "聯合國安全理事會今天就以巴暴力情勢召開會議之前，人道組織紅十字國際委員會（ICRC）表示，各國領袖應動用「最大影響力」，來阻止以色列和巴勒斯坦持續升高的衝突。總部設在瑞士日內瓦的紅十字國際委員會透過聲明表示：「加薩走廊（Gaza）和以色列的人民正面臨數年來最激烈的戰鬥循環。」聲明提到：「聯合國安全理事會（UN Security Council）今天召開會議前，紅十字國際委員會呼籲有關國家領袖發揮最大影響力，以阻止加薩和以色列之間的戰鬥。」紅十字國際委員會秘書長馬迪尼（Robert Mardini ）還說：「這波衝突的強度前所未見，人口稠密的加薩走廊不停遭受空襲，火箭不斷飛向以色列大城市。雙方都有孩童喪命。」「對加薩居民來說，由於空襲連續不斷、道路和建築物嚴重受損，前往醫院和其他重要基礎設施變得非常困難。」以巴之間因耶路撒冷（Jerusalem）近期發生騷亂，引發這波2014年以來最嚴重的戰鬥。根據雙方當局，自10日戰鬥發生以來，人口密集的加薩走廊已有181人喪生，以色列也有10人喪命。聯合國安理會預計於格林威治時間今天14時（台灣時間22時）討論這波危機。", "title": "以巴衝突升溫 紅十字會籲各國領袖全力阻止"}
{"summarization": "台北市警方日前獲報，指有民眾透過網路通訊軟體群組傳遞「錦州街鵝肉店內有員工染疫，請大家不要前往消費」的假訊息，循線查獲涉案的60歲劉姓女子等3人並送辦。", "article": "台北市警方日前獲報，指有民眾透過網路通訊軟體群組傳遞「錦州街鵝肉店內有員工染疫，請大家不要前往消費」的假訊息，循線查獲涉案的60歲劉姓女子等3人並送辦。台北市警察局中山分局今晚發布新聞稿表示，日前同時接獲2家鵝肉店業者報案指稱，有通訊軟體群組內瘋傳「錦州街鵝肉店內有員工染疫，請大家不要前往消費」的假訊息，並造成顧客退訂及恐慌。警方隨即成立專案小組偵辦，經抽絲剝繭調查發現，上述武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）假訊息傳遞為劉女聽聞來店消費的顧客傳述「錦州街鵝肉店有員工染疫」，她便以通訊軟體告知常出入鵝肉店的員工50歲賴姓女子要注意小心。獲知訊息的賴女又再轉傳給54歲友人劉姓男子，劉男隨即將此訊息轉傳到人數眾多的網路群組。專案小組循線追查，迅速查獲劉女等3人涉嫌傳遞假訊息，詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪嫌，函送台北地方檢察署偵辦。", "title": "傳遞疫情假訊息 北市警查獲3嫌送辦"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情，疫調人員是防疫一大幕後功臣，但外人難想像的是，疫調人員除了要和個案搏感情，還得爬水塔採檢水源、跑豬圈抓蚊子，默默守護全台民眾健康。", "article": "面對武漢肺炎疫情，疫調人員是防疫一大幕後功臣，但外人難想像的是，疫調人員除了要和個案搏感情，還得爬水塔採檢水源、跑豬圈抓蚊子，默默守護全台民眾健康。今年37歲的林治萱是名護理師，研究所畢業那年因緣際會下報考成為疫調人員，民國100年至107年間先後在台北市、桃園市進行疫調工作，近年才轉任長照護理師。林治萱今天接受中央社記者專訪時，回憶起那段埋首疫調工作的日子，坦言疫調工作很辛苦也很瑣碎，但深知「疫調是疫情控制關鍵的突破點」，每一名疫調人員都是防疫工作裡的小兵，把蒐集到的資料交給防疫指揮體系，一點一點繪製出台灣疫情的面貌，不僅讓中央了解疫情走向，也能藉此找出防疫破口，這份使命感也成為她堅持7年重要動力。在個案眼中，疫調人員不過是個陌生人，如何讓個案卸下心防、配合回答相關問題，是成為疫調人員的入門必修課。林治萱認為，讓個案知道「我是來幫你的」是疫調成敗一大關鍵，因此她常一開始就表明身分與來意，並強調對談的內容不會讓外人知道，但因建立信任關係需要時間，因此疫調有時候得分好幾次訪談才能完成。個案大多會先釋出一些消息，發現幾天之後都沒被別人知道，才願意開口談比較敏感的足跡或接觸者，林治萱笑說，每次一接到個案來電說「前兩天有些事忘了講」，通常都很大條，因此即便知道有關鍵的訊息問不到，也只能先緩緩，不可咄咄逼人，也練就疫調人員「讀空氣」的特殊技能。檢體的檢驗結果大多集中在每天下午時段出爐，也是疫調人員的「開獎時間」，林治萱說，接獲通報後只會得到個案出生年月日、性別或職業類別等基本資料，有時候連檢驗數值都還不知道，就得開始馬不停蹄地調查疫情。「以前最怕遇到登革熱。」林治萱說，每次接到登革熱通報，不僅要聯絡環保局消毒、聯絡民政局訪查個案、請環保志工掃街清理清水容器，還得提醒消毒的案家注意把水族箱關起來、家裡的物品也要包好；還曾遇過餐廳為了消毒，當晚推出龍蝦特餐，只為了把水族箱的龍蝦賣光光。為了控制疫情提醒附近居民要撲滅的是蚊子，而不是被感染的人，避免染疫案家被貼上標籤；由於登革熱檢驗結果有時得花上2天才會出爐，偶爾碰到藥都噴了、足跡都查完了，才發現檢驗結果都是陰性，她苦笑道：「真的會被罵死。」疫調可不全是動動嘴巴，林治萱說，她曾因日本腦炎疫情，跑去水稻田附近的豬圈掛捕蚊燈，也曾因調查退伍軍人病，挺著大肚子爬水塔、採檢水源，遇到突發疫情時常忙到睡辦公室，和朋友的聚會也常因工作爽約，笑稱「這工作很考驗友情」。有趣的是，疫調人員和醫護人員一樣，都對「鳳梨」避之唯恐不及，林治萱回憶，有一年她突然莫名地「旺」，每次她一輪班就遇到罕見或重大疫情，比例高到每次出現特殊疫情，衛生局就會問：「今天是不是治萱值班」，連前輩都看不下去，每次都替她把值班手機拿到行天宮過香爐、保平安。林治萱說，疫調工作雖然辛苦也很少人認識，病人、民眾也不會感謝你，工作上更是「獎勵很少、扣分很多」。但每次經過層層抽絲剝繭，找到關鍵足跡、感染源，「都會開心到差點尖叫出來」，彷彿解開一項難解的謎題，看到自己管理的轄區疫情成功獲得控制，內心也默默為守護了民眾的健康感到開心。防疫這條路，每個人都是關鍵的小螺絲釘，雖然很微小卻缺一不可，林治萱說，未來疫調勢必會愈來愈多，希望民眾換個思維，把疫調當作和疫調人員分享最近14天的日常遊記，保護自己與親友，一起度過這次疫情。", "title": "疫調人員的日常揭秘 爬水塔、跑豬圈樣樣來"}
{"summarization": "強烈氣旋陶特（Tauktae）預計18日上午登陸印度西部的古茶拉底省（Gujarat），當局正準備將逾十萬居民撤離西海岸低窪地區。", "article": "強烈氣旋陶特（Tauktae）預計18日上午登陸印度西部的古茶拉底省（Gujarat），當局正準備將逾十萬居民撤離西海岸低窪地區。路透社報導，印度氣象局（India Meteorological Department）透過聲明表示，氣旋陶特非常可能在24小時內進一步增強，並朝北北西方向前進，於17日傍晚抵達古茶拉底省海岸。在阿拉伯海（Arabian Sea）形成的陶特預計將撲向古茶拉底省，帶來時速175公里的陣風，並於18日上午登陸該省。氣象局也警告有些房屋可能被毀、逃生路徑可能淹水。鐵路服務預計中斷至5月21日。全國危機管理委員會（National Crisis Management Committee）今天也舉行跨省會議，表示數個省份已部署近80支災害應變小組。當局並調派陸海軍和海岸防衛隊的救難隊，連同船隻和飛機進行支援。政府在聲明中表示：「為確保無人員傷亡，當局正採取一切措施來疏散氣旋影響區域的民眾。」古茶拉底省官員庫瑪（Pankaj Kumar）說，沿海區域居民已開始疏散，「我們將撤離超過10萬人」。氣旋陶特也對省政府抗疫構成挑戰。現在古茶拉底省正面臨大量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。省政府的聲明表示，古茶拉底省長魯帕尼（Vijay Rupani）已要求官員，應確保收治COVID-19病患的醫院和其他醫療設施電力和氧氣供應無虞。未來兩天當局也將暫停疫苗接種。鄰省馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省長辦公室也說，隨著氣旋逼近古茶拉底，馬哈拉什特拉省政府已把省府孟買（Mumbai）COVID-19臨時收治中心的患者遷至其他醫院。", "title": "強烈氣旋陶特逼近印度西海岸 逾十萬居民將撤離"}
{"summarization": "民眾搶購潮趨緩。家樂福、好市多、愛買、美廉社與全聯等業者都表示，今天人潮比昨天減少，目前供貨都正常，較熱銷商品仍是泡麵、罐頭與防疫用品等。", "article": "民眾搶購潮趨緩。家樂福、好市多、愛買、美廉社與全聯等業者都表示，今天人潮比昨天減少，目前供貨都正常，較熱銷商品仍是泡麵、罐頭與防疫用品等。中央流行疫情指揮中心宣布15日起雙北提升至三級警戒，一度引發民眾蜂擁至各大量販店與超市補充民生用品；來到三級警戒第2天，人潮比昨天明顯趨緩。家樂福表示，桃園地區24小時營業分店，凌晨至早上期間人潮仍較多，推估是雙北居民買不到用品，轉去桃園分店購買。至於今天雙北賣場人潮，相比前兩天已較為緩和。近兩日民眾至家樂福搶購的商品，主要為泡麵、罐頭、餅乾、飲料與冷凍冷藏食品，另口罩與酒精等防疫用品同樣熱銷；今天菜類與肉類商品銷量則有明顯增加。好市多表示，今天雙北賣場比過去假日人流少，至於其他縣市人潮和往常相比都正常；雙北地區賣場目前供貨都相當充足，民眾購買的商品以衛生紙、米、麵與罐頭類居多。愛買說，目前泡麵、罐頭、包裝米、衛生紙與口罩較為熱銷，為因應民眾需求，已增加物流配送次數與人員補貨次數，貨源都相當充足。愛買統計，昨天來客數和上週六相比，大幅成長高達4成，今天人潮已較和緩，恢復往常假日人流。美廉社表示，人潮已比昨天減少，不過由於地理位置深入住宅區，人潮和往常假日相比仍差不多，民眾購買商品以泡麵和酒精、口罩為主。採固定時間配貨的乳製品等冷藏商品，今天有部分缺貨情況。全聯今天消費人潮同樣比昨天和緩，全聯表示，目前業績較平常成長約2成，主要熱銷商品是口罩、酒精等防疫用品，以及民生用品如泡麵、罐頭與冷凍食品等，約成長3倍到4倍；備貨量則比照颱風時期，拉高3成至4成。", "title": "雙北三級警戒第2天  量販店超市人潮趨緩"}
{"summarization": "新加坡本土疫情升溫，今天新增38起本土病例。當局宣布，自19日起所有中學、小學學生全面實施居家學習。政府也在研議拉長2劑疫苗接種間隔時間，讓更多人至少能打一劑。", "article": "新加坡本土疫情升溫，今天新增38起本土病例。當局宣布，自19日起所有中學、小學學生全面實施居家學習。政府也在研議拉長2劑疫苗接種間隔時間，讓更多人至少能打一劑。新加坡衛生部今天通報，境內新增49人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括38起社區病例、11起境外移入；其中18起社區病例目前感染源不明。新加坡累計6萬1585人確診，病故人數維持31人。星國近來疫情升溫，目前有13個感染群。為遏止疫情擴大，新加坡今天起至6月13日擴大加強防疫，新措施包括禁止所有餐廳、小販中心內用，社交聚會人數限制從5人限縮至2人；居家辦公應是既定模式等。在新措施上路的第一天，新加坡今天新增本土病例數創下連月來單日新高。星國跨部會抗疫工作小組隨即在晚間舉行線上記者會宣布，自19日起，所有中學、小學、初級學院學生全面實施居家學習。新加坡內閣改組後，15日接任衛生部長並擔任抗疫工作小組聯合領導人之一的王乙康表示，新增本土病例包括學校學生，他們並非在學校感染，但理解家長的擔心。星媒先前報導，有7所小學出現確診病例，這些學校的學生從17日起至28日實施居家學習。由於新加坡本土病例激增，新任教育部長陳振聲在記者會上表示，有必要減少人與人之間的互動，教育部將採取預防性措施，從19日起直到28日學期結束為止，所有中學、小學學生都居家學習。他說，變種病毒不僅更具傳染力，看起來也會攻擊年紀較小的兒童，「我們對此感到擔憂」。目前居家辦公是既定模式，教育部鼓勵家長讓小孩在這段期間待在家裡。但考量有些家長的工作需求，例如從事必要服務行業的家長，陳振聲表示，幼稚園、學前教育中心、學生托管中心將維持運作。他說，這段期間內，學校仍會開放給少數有需要的學生返校學習，有需要的父母，可向學校尋求幫助。學生若需要電腦等設備或網路，學校也會幫助。人口約570萬的新加坡自2020年底啟動疫苗接種計畫，優先為醫療、前線人員及年長者施打。王乙康說，目前有1/4人口已接種2劑疫苗，1/3至少接種一劑。他說，在疫苗供應有限的情況下，下個階段目標是盡量讓更多人接種至少一劑疫苗，讓更多人至少有些保護，「我們正在研究」。根據國際專家的意見，2劑疫苗施打的間隔時間拉長到6至8週，不會影響疫苗有效性。", "title": "新加坡本土疫情升溫 中小學生19日起居家學習"}
{"summarization": "台北市武漢肺炎疫情升溫，衛生局長黃世傑坦承，現在的確有醫療量能不足的問題；聯合醫院副總院長璩大成則說，這波疫情是大家鬆懈了而被偷襲，他有信心能撐過這一段洪峰。", "article": "台北市武漢肺炎疫情升溫，衛生局長黃世傑坦承，現在的確有醫療量能不足的問題；聯合醫院副總院長璩大成則說，這波疫情是大家鬆懈了而被偷襲，他有信心能撐過這一段洪峰。台北市萬華區12日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例，隨著相關確診人數不斷增加，疫情警戒在4天內驟升至第三級，北市府並在萬華區成立快篩站點，盼揪出隱形傳染鏈。台北市議員游淑慧今天指出，接獲民眾陳情，有家屬被通知確診，卻遲遲等不到救護車送醫收治；台北市副市長黃珊珊對此表示，近期醫院量能的確有困難，已邀集各大醫院院長開會，要求大家擴充量能。衛生局長黃世傑向中央社記者表示，理論上北市已有374床專責病房、429床隔離病房，並持續盤點增加中，不過這波疫情爆發又快又猛，一下子就很多確診病患要入住，但這些病房實際上都有普通病人入住，一時之間要清出來有困難。北市在萬華區開設的快篩站從14日開始營運，快篩陽性率大約10%。黃世傑說，這些篩出來陽性的大量民眾，一時之間找不到病床，台北市還能先送到集中檢疫所暫時安置，但接下來各縣市陸續成立快篩站，一定會面臨更嚴重的病床不足問題。他指出，中央有注意到這個問題，所以才會研擬輕症病患轉至集中檢疫所隔離、需要居家隔離或居家檢疫的人安排到防疫旅館，改變住院標準。經歷過18年前SARS的慘痛教訓，對照當前醫療量能緊繃，黃世傑說，SARS與武漢肺炎的狀況不一樣，前者很快就結束了，後者則拖很久，有一部分經驗可以參考，有一部分則不適用。對於北市的醫療量能是否瀕臨崩潰，黃世傑僅表示，他抱持著希望，疫情一直蔓延，接下來的發展有待觀察。同樣與SARS抗戰過的聯合醫院副總院長璩大成說，承平時期大家用的是平常的裝備與訓練方式，現在打起仗來，這些顯然已經不夠用，不過武器都在那裡，大家只是需要一點時間應變。璩大成笑著表示，18年前要成立快篩站、立即阻斷院內感染、整備中央與地方資源等得花一、兩個月的時間才搞得起來，現在應變速度非常快，「像變魔術一樣」。璩大成說，這一波疫情是大家鬆懈了所以被偷襲，這幾天一定陸陸續續還會有新的確診者出來，但他有信心能撐過這一段洪峰，大家不用太擔心。他向民眾拜託，多給第一線抗疫人員一點鼓勵與掌聲，並且一定要保護好自己，戴口罩、勤洗手、沒事不要出門，保護好自己就是給醫護人員最大的鼓勵。", "title": "北市：疫情醫療量能緊繃 有信心度過洪峰"}
{"summarization": "台灣的2019冠狀病毒疾病本土確診病例近日激增。土耳其民用航空總局已將台灣從入境不必檢附核酸檢驗（PCR）陰性報告的國家名單中移除。", "article": "台灣的2019冠狀病毒疾病本土確診病例近日激增。土耳其民用航空總局已將台灣從入境不必檢附核酸檢驗（PCR）陰性報告的國家名單中移除。土耳其民用航空總局（SHGM）昨天更新公告，將台灣和以色列從入境土耳其不必檢附2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗（PCR）陰性報告國家名單中移除。SHGM於4月下旬上一次公告時表示，來自香港、中國、台灣、越南、澳洲、紐西蘭、新加坡、泰國、韓國、以色列、日本、英國、拉脫維亞、盧森堡、烏克蘭、愛沙尼亞的旅客，自5月15日起前往土耳其搭機時不必檢附PCR陰性報告。SHGM昨天的公告已將台灣和以色列從名單上移除，未說明原因。台灣的新型冠狀病毒疫情升溫，本土確診病例近日激增。以色列、巴勒斯坦衝突過去一週以來急速升高，土耳其對以色列嚴辭譴責。土耳其航空公司（Turkish Airlines）官網也已將台灣、以色列從搭機免檢附PCR陰性報告國家名單中移除。當局規定，自2020年12月30日起，抵達土耳其的所有旅客必須檢附出發前72小時內採檢的PCR陰性報告。搭機旅客須於登機報到時向航空公司出示證明文件。", "title": "台灣疫情升溫 入境土耳其免PCR證明名單遭移除"}
{"summarization": "彰化縣府今晚發出新聞稿指出，彰泰國中2名學生確診，依據教育部校園因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課標準說明，全校師生自5月17日起停課停班14日，預計停課至5月30日止。", "article": "彰化縣府今晚發出新聞稿指出，彰泰國中2名學生確診，依據教育部校園因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情停課標準說明，全校師生自5月17日起停課停班14日，預計停課至5月30日止。彰化縣政府指出，5月15至16日為國中教育會考，與彰泰國中同一試場的芬園國中、和群國中國三學生，從5月17日起停課「居家學習」，學校得擬定輔導計畫，課程改採線上教學等方式辦理，其他因疫情需要請假之學生，請假從寬認定，不列入紀錄。據指出，彰化縣今天新增9例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，其中有一對夫婦曾和住在台北市萬華區女兒女婿一家人吃母親節大餐，吃完飯後又到親友家泡茶，彰化衛生局接到通知女兒女婿確診，衛生局立即安排夫婦等人接受篩檢，驗出有4人確診，其中有1人是學生，這名學生即為彰泰國中學生。", "title": "彰化彰泰國中2學生確診 全校停班停課至30日"}
{"summarization": "苗栗縣大倫國中傳出2班級停課。縣府教育處今晚指出，因該校1名國三籃球隊員與搭自強號返回台南確診婦人同車廂，故列為居家隔離對象，他所接觸2班級停課自主健康管理14天。", "article": "苗栗縣大倫國中傳出2班級停課。縣府教育處今晚指出，因該校1名國三籃球隊員與搭自強號返回台南確診婦人同車廂，故列為居家隔離對象，他所接觸2班級停課自主健康管理14天。大倫國中部分家長今天收到校方發出班級停課通知單，說明因有學生14日自台北站搭乘117次自強號南下，與媒體報導之台南確診婦人搭乘同班次且同一車廂，被認定為居家隔離對象，根據國教署指示建議，與該生會考同一試場其他學生，於會考後在家自主健康管理，停課14天。苗栗縣衛生局副局長莊素玲指出，大倫國中這名學生昨天考完第一天會考回家後，驚覺自己和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診婦人曾搭同班次，而且同一車廂，立即通知校方，衛生單位接獲通報後請示中央，安排該學生入住防疫旅館進行居家隔離。莊素玲說，以往搭乘大眾運輸工具匡列居家隔離對象主要是確診個案前後3排內座位者，近日因疫情升溫，採較嚴格高標準匡列，該生採檢結果尚未出爐，但她強調，該名學生搭乘火車期間都有戴口罩，距離確診個案座位也較遠，民眾無需過度恐慌。苗栗縣教育處長邱廷岳表示，該學生是學校籃球隊員，因此包括他會考同一間試場、同一休息區考生及學校籃球隊，均停課14天，進行自主健康管理。邱廷岳指出，與該生同考場、休息區的學生主要為大倫國中2個班級和籃球隊，共87人，另外，維真國中有22名學生，也暫停到校上課，進行自我健康監測，5月31日再行恢復上課。", "title": "1學生與台南確診婦同車廂 苗栗大倫國中2班停課"}
{"summarization": "本土疫情升溫，雙北升至第三級警戒，百貨業陸續主動採取更嚴謹防疫措施；環球購物中心、京站時尚廣場今天先後宣布將縮短營業時間，微風百貨則率先全額補助正職員工施打疫苗，並提供兩天公假。", "article": "本土疫情升溫，雙北升至第三級警戒，百貨業陸續主動採取更嚴謹防疫措施；環球購物中心、京站時尚廣場今天先後宣布將縮短營業時間，微風百貨則率先全額補助正職員工施打疫苗，並提供兩天公假。本土確診案例連兩天破百例，雙北疫情提升至三級警戒，多個縣市採取準三級警戒措施，百貨業者也主動升級防疫。Global Mall環球購物中心今天率先宣布，因應疫情變化，為維護員工和顧客健康與安全，明天起彈性調整營業時間，全台7間店17日至28日不分平假日，營業時間調整為上午11時30分至晚上8時。京站時尚廣場下午表示，周日至周四營業時間將縮短為中午12時至晚上8時30分（原為早上11時至晚上9時30分），周五、周六縮短為中午12時至晚上9時（原為早上11時至晚上10時），並請來電顧客配合入館全面實聯制、人數總量管制、全程配戴口罩、量體溫、手部消毒。京站表示，暫時將停止試吃、試用、試擦或近距離服務，餐飲區會保持安全距離，設置用餐隔板，並每小時消毒公共區域；用餐鼓勵使用外送平台服務，並設置統一取貨區，同時提供線上購物服務，落實安全購物環境。微風百貨也宣布防疫再升級，除人流控管、實聯制、設置紅外線熱像儀，掌控入館人員體溫、每小時進行清潔消毒、全面實施日日排換氣等措施外，率先領先百貨業宣布，全額補助正職員工施打AZ新冠疫苗，從接種疫苗當天起再提供兩天公假，鼓勵同仁踴躍施打疫苗，保護自己也維護消費者健康，一同防堵疫情擴散。家樂福則表示，為因應嚴峻疫情狀況，期望顧客共體時刻，一同配合防疫把關，提升賣場購物安全，將針對館內公共區域實施管制，暫停民眾接觸多、容易取下口罩使用的場域設施，17日起家樂福量販、超市、頂好超市「店內用餐區」、「顧客休息區」暫時關閉使用。此外，家樂福超市、頂好超市「廁所」暫時關閉使用（不含量販店），全台家樂福量販、超市的「飲水機」、「會員免費咖啡」、「閱讀區」暫時關閉使用，新北市家樂福量販、超市的「磨豆機」、「遊戲區/遊戲機」、「按摩椅」也暫停使用。", "title": "防疫升級 百貨業者縮短營業、補助員工打疫苗"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，在最近與控制加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）的對抗中，以色列面臨有史以來最快速的密集火箭攻擊。", "article": "以色列軍方今天表示，在最近與控制加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）的對抗中，以色列面臨有史以來最快速的密集火箭攻擊。以色列少將戈丁（Ori Gordin）在線上記者會表示，自10日以來，加薩的武裝組織已向以色列發射約3000 枚火箭，超過了2019年以色列與巴勒斯坦關係緊張以及2006年以色列與黎巴嫩真主黨（Hezbollah）戰爭期間的速度。以巴間的軍事衝突已持續7天，加薩衛生官員說，以色列今天的空襲至今造成40名巴勒斯坦人死亡，包括多名兒童。", "title": "哈瑪斯7天猛轟3000枚火箭 以色列：歷來最快"}
{"summarization": "日本共同社民調顯示，首相菅義偉內閣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫作為，有7成多民眾不肯定。此外，有近6成民眾認為今年夏天的東京奧運暨帕運應取消。", "article": "日本共同社民調顯示，首相菅義偉內閣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫作為，有7成多民眾不肯定。此外，有近6成民眾認為今年夏天的東京奧運暨帕運應取消。共同社於本月15、16日實施全國電話民意調查顯示，菅義偉內閣的支持率是41.1%，上回民調是44.0%。菅內閣的不支持率為47.3%，比上一次於4月實施的民調增11.2個百分點，是菅內閣2020年9月上台以來，內閣不支持最高的紀錄。民調顯示，針對菅內閣因應2019冠狀病毒疾病防疫表現，有71.5%的民眾表示「不肯定」，這是疫情發生以來，對於內閣（包括安倍晉三內閣及菅內閣）防疫表現表示「不肯定」比例最高的紀錄。對於菅內閣防疫表現表示肯定者有25.2%。有關今年夏天舉辦的東京奧運暨帕運，有59.7%的民眾認為應該取消；25.2%的民眾認為應採閉門賽（不開放觀眾）的方式舉辦；12.6%的民眾認為應該限制觀眾人數舉辦。對於外國選手代表團來日本是否會使疫情擴大，87.7%的民眾回答感到不安（包括回答多少會感到不安者）。針對是否同意可讓日本選手優先接種疫苗一事，53.9%的民眾回答「可優先」；13.1%的民眾回答「不應優先」。日本共有47都道府縣，政府為了防止疫情擴大，目前對9都道府縣發布「緊急事態宣言」。這項民調顯示，50.3%的民眾認為發布緊急事態宣言具有防疫效果；47.4%的民眾認為沒效。日本政府預定兩年後將福島第一核電廠的輻射污染水經處理後排放入海。對此，民調顯示，27.7%的民眾贊成；26.8%的民眾反對；45.1%的民眾不置可否。在政黨支持率方面，執政黨自由民主黨41.9%、最大在野黨立憲民主黨8.6%、公明黨4.5%、共產黨3.4%、日本維新會4.6%、國民民主黨1.2%、社民黨0.4%。有32.1%的民眾無特定政黨傾向。", "title": "日媒民調：近6成民眾認為應取消東京奧運"}
{"summarization": "林園工業區聯成化工製程悶燒產生大量黑煙造成空污，高雄市政府環保局今天依違反空污法等共裁處新台幣212萬元，並也勒令全廠製程停工。聯成化工1月底火警，當時遭罰542萬元。", "article": "林園工業區聯成化工製程悶燒產生大量黑煙造成空污，高雄市政府環保局今天依違反空污法等共裁處新台幣212萬元，並也勒令全廠製程停工。聯成化工1月底火警，當時遭罰542萬元。環保局近5時獲報，消防局出動16車、32人搶救；經查工廠製程試車升溫升壓作業，於4時26分發生破裂盤破裂，製程悶燒產生黑煙。事故發生後，消防局長李清秀、環保局長張瑞琿、勞工局長周登春等人陸續抵達現場。環保局環境稽查科調查後，依違反空污法第32條開罰102萬元；又事故洩漏物質鄰苯二甲酐洩漏濃度值超過管制濃度，且屬於毒性及關注化學物質管理法公告毒性化學物質，業者未於事故發生30分鐘內完成通報，依毒性及關注化學物質管理法第41條裁處110萬元；合計裁處212萬元罰緩。勞工局則依法勒令聯成公司全廠製程停工，並對事故管線以氮氣封管。另外，環保局對周邊環境及下風處進行量測，已無發現逸散及黑煙情形。聯成化學科技股份有限公司林園可塑劑工廠今年1月29日晚間也發生製程火警，火勢未在第一時間撲滅，蔓延到裝有棕櫚酸的太空包及同為入料的異辛醇管線，造成廠房多處燒毀。事後高市府會同經濟部工業局組聯合稽查小組進行體檢，共發現7項重大缺失，裁罰542萬元，肇災現場及30座危險性設備予以停工處分。環保局呼籲，民眾如發現工業區周邊或區內有異常排放致空氣污染物時，可撥打公害陳情專或1999通報，會派員稽查、取樣、蒐證，以維護高雄市空氣品質。", "title": "聯成化工製程悶燒冒黑煙 高市罰款212萬勒令停工"}
{"summarization": "隨著國內本土確診病例大增，疫情轉趨嚴峻，投資人恐慌情緒跟著上升，證交所呼籲投資大眾不要驚慌，配合政府相關防疫措施，一起度過疫情的考驗。期交所也指出，將與證交所共同維持股市期市穩定運作。", "article": "隨著國內本土確診病例大增，疫情轉趨嚴峻，投資人恐慌情緒跟著上升，證交所呼籲投資大眾不要驚慌，配合政府相關防疫措施，一起度過疫情的考驗。期交所也指出，將與證交所共同維持股市期市穩定運作。證交所晚間發布新聞稿表示，自去年全球疫情爆發以來，各國經濟普受衝擊，但台灣經濟表現良好，維持正成長3.11%，實屬難能。今年以來國內經濟持續表現亮眼，上市公司獲利良好。根據主計總處概估，今年第1季經濟成長率8.16%，創下10年半單季新高；109年度全體上公司總稅前淨利新台幣2兆8891億元，較108年度成長21.47%，且預計今年將可發放股利達1.5兆元，均創下歷年新高；另累計1 至4月全體上市公司營收總計11兆7531億元，較109年同期再成長達24.76%，顯示台灣在疫情期間，總體經濟及上市公司表現優於大多數國家。證交所表示，台灣疫情長期控制良好，新近染疫雖略顯增加，但相對各國而言，仍屬於輕微尚可控制，上週累計跌幅高達8.43%，應已反映上述疫情變化，國內投資者實不宜過度反應，只要全民配合政府的防疫政策，相信對整體經濟及市場的影響應可降至最低。在疫情期間證交所將密切注意台股每日盤中價量變化，維護市場交易秩序，並督促券商配合股市相關維運措施，倘股市發生非理性下跌情事，證交所為維持股市交易正常及穩定，將適時採取相關穩定措施。另外，無論疫情發展如何，由於股市交易影響國家經濟重大，為保障投資大眾買賣股票的權益，市場不會休市，也請投資大眾萬勿驚惶，證交所已啟動異地備援辦公機制，也有居家辦公方案，並已有多個備援系統可供運作，平日亦都定期演練相關切換作業，確保營運可持續不中斷。另外，雖在疫情期間，證交所仍會確保上市公司的資訊發布不會延遲，並配合各項防疫政策，盡可能做到資訊及時傳達至投資市場，亦會督促上市公司確保資訊傳達的及時性，並密切注意上市公司的相關疫情影響。期交所表示，作為證券市場避險交易管道，將與證交所共同維持台灣股市期市穩定運作。期交所已通知各期貨商做好風險控管作業，並請期貨商轉知交易人注意帳戶保證金情形，預作準備。為維護交易正常運作，也已啟動異地辦公，另也有居家辦公配套方案。", "title": "證交所：確保投資人權益  股市不會休市"}
{"summarization": "國內疫情攀升，雙北已提升至第三級警戒，體育署長張少熙透露，已規劃3套分流辦公方案，明天早上10時將召開疫情應變小組會議，會後將決議採取哪一種辦公方案。", "article": "國內疫情攀升，雙北已提升至第三級警戒，體育署長張少熙透露，已規劃3套分流辦公方案，明天早上10時將召開疫情應變小組會議，會後將決議採取哪一種辦公方案。張少熙指出，其實即已超前部署第2辦公室，所有軟硬體也建置完畢，第2辦公地點距離體育署辦公大樓也只要不到5分鐘車程，唯一缺點是啟動異地辦公成本很高。此外張少熙也提到居家辦公，以及混合辦公等不同方案，「有些同仁可以上午居家辦公，下午再進大樓上班；而上午進大樓的同仁，下午則可以返家居家辦公，這樣也能達到分流辦公目的。」張少熙強調，體育署內部視訊會議系統也早早完成設置，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未爆發前，至少已進行過2次以上演練，因此無論採取哪一套分流辦公方案，都不會影響行政效率。目前體育署已配合教育部先啟動彈性上班，上班時間從上午7時30分至10時，下班時間則下午為4時30分至晚間7時。張少熙透露，明天上午的疫情應變小組會議邀集體育署6組代表參加，屆時將會有更明確結果。另外，體育辦公大樓也是台灣體育單項協會辦公室，出入人數眾多，張少熙則強調，除1樓大門早已設置紅外線體溫感測器，也會要求進入得用酒精乾洗手，並在車道增加檢核員，並嚴格執行外送人員不得將餐飲送上樓等相關規定。", "title": "體育署分流辦公3套方案 週一開會決議"}
{"summarization": "耕莘健康管理專科學校今天證實，新北市新店校區有學生篩檢陽性、但尚未確診，初步匡列3個課程約百名師生，要求他們居家自主健康管理2週，另也將延長全校遠距教學時間。", "article": "耕莘健康管理專科學校今天證實，新北市新店校區有學生篩檢陽性、但尚未確診，初步匡列3個課程約百名師生，要求他們居家自主健康管理2週，另也將延長全校遠距教學時間。耕莘健康管理專科學校校長林淑玟今天發出公開信表示，接獲市府相關單位轉知，新店校區有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的疑似個案，一名學生篩檢陽性。林淑玟在公開信中指出，校方尚未接到衛生局正式通知，但基於防疫，先通知全校教職員和家長，目前已依防疫規定迅速了解並追蹤個案情形，所有資訊校方皆清楚掌握中。耕莘健康管理專科學校副校長黃秉炘晚間接受中央社記者電訪時說，這名學生尚未確診，經調查上週到校1天，共上了3堂課，初步匡列3個課程師生約百人，要求居家自主健康管理2週。黃秉炘說，因近期疫情升溫，早已決議並公告自5月15日至23日，啟動全面課程遠距教學的防疫措施，針對今天有疑似個案訊息，正朝延長全校遠距教學時間的方向討論，不排除之後更進一步延長到學期末。黃秉炘強調，外界誤以為是因為發生疑似個案才採遠距，事實上並非如此，而發公開信的目的，也是希望提醒師生，若有異常狀況都要趕快處理，不要掉以輕心。新北市政府衛生局表示，若接獲中央通報有確診個案，就會立即啟動疫調，匡列接觸者採檢，同時通知環保局進行外圍清消，至於個案資訊，由中央流行疫情指揮中心統一公佈為準。", "title": "耕莘專校學生篩檢陽性 百名師生自主健康管理2週"}
{"summarization": "鑒於以色列和巴勒斯坦人之間的暴力情勢升溫，巴勒斯坦外交部長馬里奇今天對去年採取行動與以色列關係正常化的國家加以批評。", "article": "鑒於以色列和巴勒斯坦人之間的暴力情勢升溫，巴勒斯坦外交部長馬里奇今天對去年採取行動與以色列關係正常化的國家加以批評。馬里奇（Riyad al-Maliki）在伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation，OIC）召開的外長緊急會議中表示：「在尚未達成和平及終止以色列占領阿拉伯和巴勒斯坦土地的情況下，便急著與這個以色列殖民體系關係正常化，意味支持這個種族隔離政權及參與其犯罪。」在美國前總統川普（Donald Trump）力促下，包括蘇丹、摩洛哥、阿拉伯聯合大公國和巴林等伊斯蘭國家去年一掃數十年來共識，與以色列簽署所謂亞伯拉罕協議（Abraham Accords）進行關係正常化。當時川普讚揚這是「新中東的黎明」，他的女婿兼顧問庫許納（Jared Kushner）則將以巴衝突稱作只是「不動產糾紛」。巴勒斯坦領導階層則譴責這些協議，擔心這會損害他們擁有國土的要求不過，在穆斯林的神聖齋戒月進入慶祝尾聲同時，以色列人和巴勒斯坦人卻發生連串流血衝突，使得當初和以色列關係正常化的國家顯得尷尬。近日致命暴力持續升溫，已令這些國家陷入不利處境，轉為對以色列發表批評言論。馬里奇今天還說：「這種殖民占領狀態必須加以對抗、瓦解、結束和禁止。最近的關係加速正常化將不會影響阿拉伯世界的氛圍，或改變他們對事件的評估。」這次伊斯蘭合作組織緊急會議主辦國沙烏地阿拉伯雖未正式與以色列關係正常化，但外界都知道兩國暗中維持關係。沙烏地外長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）今天則呼籲國際社會採取「緊急行動」阻止以色列軍事動作，並恢復和平談判以促成兩國方案（Two-state solution）。他說：「保有耶路撒冷是我們所有人的責任。」", "title": "衝突加劇 巴勒斯坦抨擊與以色列關係正常化國家"}
{"summarization": "連日本土病例驟升，各界擔心明天台股大跌。財信傳媒董事長謝金河今天在臉書表示，牽動台股最重要是基本面，若基本面挺得住，任何恐慌造成的股市回檔都是買進機會。", "article": "連日本土病例驟升，各界擔心明天台股大跌。財信傳媒董事長謝金河今天在臉書表示，牽動台股最重要是基本面，若基本面挺得住，任何恐慌造成的股市回檔都是買進機會。台灣連續兩日本土病例以3位數驟升，雙北更自15日起升至三級警戒，各界緊盯明天台股開盤，是否因疫情影響受到重創。謝金河今天強調「不要看到黑影就開槍」，基本面才是引導台股的重要因素。謝金河說，牽動台股最重要的力量是基本面，若台灣疫情失控，進而影響經濟基本面，台股可能持續下挫，若基本面挺得住，任何恐慌造成的股市回檔，都是買進機會；因此，最重要的是台灣生產線不能停擺。他表示，上週台股最大跌點為2543.96，是全球跌最慘的市場，若疫情是決定股價漲停最大要素，「那疫情排名前三名的美國、印度與巴西，不知要跌到哪裡去？」歐洲疫情同樣嚴重，但法國、德國、挪威、丹麥、瑞典與荷蘭股市，近期都創下新高。謝金河說，如果從確診病例來看，台灣在全球第171名，仍屬後段班，此次全民防疫升級，是台灣重新擺好抗疫陣勢的機會。他也表示，「對台灣最有信心的是台灣人的自律，政府沒有宣布封城，老百姓乖乖待在家裡，已形同封城」。謝金河進一步指出，香港經濟日報有篇報導為「台股因疫情急挫，反向押注好時機」，顯示當國人信心潰堤之際，香港已看到台灣的機會；他也認為，當市場恐懼無限上綱的時候，是尋找寶藏、賺錢的好機會。", "title": "謝金河：市場恐懼無限上綱時 尋寶賺錢好機會"}
{"summarization": "高雄市今天起夜市及市場暫停內用改採外帶，這項因應疫情加嚴措施讓不少夜市攤商措手不及。不過，多數業者及消費者都能配合，市府經濟發展局也派員稽查並勸導禁止邊走邊吃。", "article": "高雄市今天起夜市及市場暫停內用改採外帶，這項因應疫情加嚴措施讓不少夜市攤商措手不及。不過，多數業者及消費者都能配合，市府經濟發展局也派員稽查並勸導禁止邊走邊吃。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市提升為準三級防疫，市長陳其邁在疫情指揮中心會議宣布即日起市場及夜市暫停內用，改採食物外帶，並禁止邊走邊吃。因應防疫加嚴，這項規定對攤商衝擊很大，雖然對生意受影響，但是業者多能配合。經發局市場管理處人員晚上兵分多路視察夜市配合防疫情形，尤其禁止內用，也勸導10多人次不能邊走邊吃。高雄市六合國際觀光夜市發展促進會理事長莊惠民指出，六合夜市生意大受影響，業者仍會全力配合防疫措施，禁止消費者內用，並宣導一律外帶。受疫情影響，今晚六合夜市冷清清，莊惠民估計來客數不到200人，生意一落千丈；盼老顧客外帶回家食用，也希望疫情快快遠離。", "title": "夜市改外帶禁內用 高市經發局動員稽查"}
{"summarization": "越南今天新增187起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土傳染病例，連續第2天刷新去年1月疫情爆發以來單日最高紀錄。境內許多社區和地區已實施防疫封鎖措施，以阻擋病毒擴散。", "article": "越南今天新增187起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土傳染病例，連續第2天刷新去年1月疫情爆發以來單日最高紀錄。境內許多社區和地區已實施防疫封鎖措施，以阻擋病毒擴散。根據越南衛生部發布的聲明，今天新增的病例大多在確診前已進行隔離。路透社報導，截至目前越南累計僅4157例確診，36 例死亡，這樣的成績大致要歸功於強大的控管能力。越南衛生部今天還說，到今天為止透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）已收到近170萬劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。", "title": "越南本土病例連2天創新高 衝上187例"}
{"summarization": "針對以色列近日對加薩走廊的連串攻擊，伊斯蘭合作組織今天召開緊急視訊會議，會後發布聲明，「以最強烈措辭」譴責以色列對巴勒斯坦人民的「殘暴侵略行為」。", "article": "針對以色列近日對加薩走廊的連串攻擊，伊斯蘭合作組織今天召開緊急視訊會議，會後發布聲明，「以最強烈措辭」譴責以色列對巴勒斯坦人民的「殘暴侵略行為」。路透社報導，以色列和加薩地區巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間的衝突今天進入第7天。擁有57個成員國的伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation，OIC）在聲明稿中，要求以色列立即停止對加薩的「野蠻攻擊」。伊斯蘭合作組織還抨擊以色列對巴勒斯坦人的「系統性犯罪」，稱他們攻擊平民的行為「違反國際法和聯合國（UN）決議」。伊斯蘭合作組織同時指責聯合國安全理事會（United Nations Security Council）怠惰。", "title": "伊斯蘭合作組織譴責以色列 促立即停止攻擊加薩"}
{"summarization": "台中市政府今天晚間表示，西屯區重慶國小1名小六生確診，教育局已通知校方全校停課，該校師生截至5月31日不需到校上課，改採視訊教學的方式。", "article": "台中市政府今天晚間表示，西屯區重慶國小1名小六生確診，教育局已通知校方全校停課，該校師生截至5月31日不需到校上課，改採視訊教學的方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，台中市政府今天晚間指出，重慶國小出現1名六年級學生確診個案，明天起至5月31日重慶國小停課，將改採線上教學，確保學生受教權益。此外，環保局17日早上將至學校進行全面性消毒作業。台中市教育局將持續追蹤該校師生健康狀況。台中市政府提醒，請重慶國小師生在家做好居家健康自主管理，停課不停學，停課期間，以線上同步或自主學習方式進行學習，因疫情多變，請家長與老師保持聯繫，並留意學校網頁上最新消息。因目前尚在疫調中，詳細細情形將在17日記者會做進一步說明。", "title": "台中市重慶國小1學生確診 全校停課至31日"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情升溫，引起社會不安。圓山大飯店今晚再度以點燈方式呈現「平安」兩個大字，希望大家平安渡過這次難關。", "article": "台灣武漢肺炎疫情升溫，引起社會不安。圓山大飯店今晚再度以點燈方式呈現「平安」兩個大字，希望大家平安渡過這次難關。圓山大飯店也在臉書粉絲專頁貼文，寫下「平安，就是人生最珍貴的幸福。生命中最大的幸福是我們所愛的人和關心的所有人都是安全的，今晚再次點上大大的『平安』兩字，希望大家平安渡過這一次的難關」。圓山大飯店在臉書中還說：「希望我們能共同努力克服障礙，讓我們共同守護，互相扶持，也提醒大家不要鬆懈，繼續努力防疫。圓山大飯店與你手牽手，繼續守護我們的美麗家園，讓我們為國家的安全而共同努力，並保持警惕這種流行病。」先前，為慶祝台灣連續0確診，圓山大飯店曾透過點燈呈現「ZERO」、「平安」等字眼 。", "title": "疫情升溫 圓山飯店再點燈盼平安度難關"}
