{"summarization": "美國總統拜登表示，他昨晚與中國國家主席習近平通電話持續兩個小時。", "article": "美國總統拜登表示，他昨晚與中國國家主席習近平通電話持續兩個小時。拜登對記者說：「昨晚，我與習近平連續通話兩個小時。」這對一位美國總統來說是罕見的長時間互動，即使是面對面會談，也很少會超過一個小時。美中關係緊張之際，昨天是拜登1月20日就任以來，美中兩國元首第一次通話。拜登向記者表達他的憂心，表示假使美國在包括公路、橋梁與公共運輸等國家基礎建設不迅速採取行動，中國做為經濟競爭者將建立優勢。拜登昨天指出，自由與開放的印太區域是當務之急，習近平則強調，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇。白宮稍早之前表示，拜登對北京強制性與不公平的經濟作為，對香港的鎮壓、在新疆侵犯人權，以及對包括台灣在內區域的專斷作為表達關切。白宮說，這兩位領導人也談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行、氣候變遷以及武器擴散。", "title": "與習近平通話 拜登：持續兩小時"}
{"summarization": "中國國家廣播電視總局今天說，英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）已在中國遭到禁播；一週前，中國官媒中國環球電視網（CGTN）被撤銷在英國的播放執照。", "article": "中國國家廣播電視總局今天說，英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）已在中國遭到禁播；一週前，中國官媒中國環球電視網（CGTN）被撤銷在英國的播放執照。國家廣播電視總局表示，調查發現BBC世界新聞頻道有關中國的報導已「嚴重違反」應當「真實且公平」報導新聞等規定，損害中國國家利益，破壞民族團結。國家廣播電視總局說，BBC世界新聞頻道不符合境外頻道在中國境內落地條件，對其新一年度落地申請不予受理。BBC對此表達失望之意，並表示「BBC是全世界最受信賴的國際新聞媒體，從世界各地公平、公正且不畏懼或偏袒地報導新聞」。英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）4日表示，調查後發現，持有中國環球電視網在英國播放執照的星空華文傳媒（Star China Media Limited）並非合法的執照持有人，因此撤銷中國環球電視網在英國的播放執照。", "title": "BBC世界新聞頻道被控違反規定 遭中國封殺"}
{"summarization": "歐洲股市今天漲多跌少，投資人正密切關注企業財報發布，另外也繼續等待美國振興方案的進展。", "article": "歐洲股市今天漲多跌少，投資人正密切關注企業財報發布，另外也繼續等待美國振興方案的進展。英國倫敦FTSE 100指數小漲4.36點或0.07%，收在6528.72點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚107.94點或0.77%，收在14040.91點。法國巴黎CAC 40指數微跌0.98點或0.02%，收在5669.82點。", "title": "歐股漲多跌少 投資人關注財報"}
{"summarization": "美國今天公布首波緬甸制裁名單，瞄準10名現任、前任軍官及3個軍方關聯實體，軍政府領導人敏昂萊、代理總統明穗皆名列其中。美國國務卿布林肯也再次敦促緬甸軍方放棄權力。", "article": "美國今天公布首波緬甸制裁名單，瞄準10名現任、前任軍官及3個軍方關聯實體，軍政府領導人敏昂萊、代理總統明穗皆名列其中。美國國務卿布林肯也再次敦促緬甸軍方放棄權力。緬甸軍方1日對民選政府發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。美方隨即將事件定調為「軍事政變」，總統拜登（Joe Biden）10日也宣布將對緬甸實施一系列制裁行動。美國財政部今天公布第一波制裁名單，其中6人為直接涉入軍事政變的緬甸「國防與安全委員會」（National Defense and Security Council）成員，4人為將成緬甸軍政府所成立「國家領導委員會」（State Administration Council）的成員。名單包括武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）、敏昂萊副手索溫（Soe Win）、目前擔任代理總統的退役將領明穗（Myint Swe）、被任命擔任國防部長的上將米亞吞烏（Mya Htun Oo），及被任命擔任交通部長的上將丁昂山（Tin Aung San）等。敏昂萊與索溫2019年就曾因涉及對緬甸洛興雅人的暴行，遭美國前總統川普政府制裁。另外，美方也制裁由緬甸軍方或安全部隊持有、控制或相關聯的3個實體，包括「緬甸紅寶石企業」（Myanmar Ruby Enterprise）、「緬甸帝王翡翠公司」（Myanmar Imperial Jade Co）與「Cancri寶石與珠寶公司」（Cancri Gems and Jewellery Co）。美國財政部表示，今天遭制裁人士與實體的所有資產與資產權益，以及直接、間接或與其他遭黑名單人士共同擁有50%以上的任何實體，凡是在美國或由美國他人持有或控制，都將遭到凍結，且必須向財政部外國資產管制辦公室（OFAC）報告。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天也發聲明表示，美國政府已經清楚表明，緬甸事件是場政變，美方不會袖手旁觀。他也再次敦促緬甸軍方，放棄權力且恢復民選政府，並釋放所有被以非正義方式拘禁的人士。布林肯說，這場政變推翻緬甸人民去年11月大選所表達的意志。自2月1日以來，緬甸人民透過和平抗爭與公民不服從運動，展現他們對民主的承諾，「美國與他們站在一起」。", "title": "美首波緬甸制裁名單 軍政府領導人代理總統上榜"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國政府官員正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，努力解決半導體晶片日益短缺的問題。晶片缺貨已減緩全球汽車生產的速度。", "article": "白宮今天表示，美國政府官員正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，努力解決半導體晶片日益短缺的問題。晶片缺貨已減緩全球汽車生產的速度。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說，拜登政府「目前正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，並與業界主要利益相關者以及我們的貿易夥伴積極合作，以多盡一份心力」。美國最大汽車製造商通用汽車公司（General Motors Co）昨天指出，全球半導體晶片短缺，可能會使2021年的獲利削減多達20億美元。通用汽車的美國競爭對手福特汽車公司（Ford Motor Co）之前曾表示，旗下高獲利、最暢銷的F-150皮卡已減少生產。其他許多汽車製造商也在美國和世界各地減產。聯合汽車工會（United Auto Workers）以及代表汽車製造商，汽車經銷商和零件製造商的協會負責人，在1月19日致函拜登的顧問狄斯（Brian Deese），要求拜登政府考慮「敦促主要的矽晶圓廠擴大生產車規級晶片」。", "title": "晶片短缺衝擊汽車業生產 美政府研擬解決方案"}
{"summarization": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）遭到中國當局禁播；英國外相拉布（Dominic Raab）表示，中國當局的決定令人無法接受，嚴重侵害媒體自由。", "article": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）遭到中國當局禁播；英國外相拉布（Dominic Raab）表示，中國當局的決定令人無法接受，嚴重侵害媒體自由。中國國家廣播電視總局今天表示，調查發現BBC世界新聞頻道有關中國的報導已「嚴重違反」應當「真實且公平」報導新聞等規定，損害中國國家利益，破壞民族團結。國家廣播電視總局說，BBC世界新聞頻道不符合境外頻道在中國境內落地條件，對新一年度落地申請不予受理。BBC發表聲明表示：「我們對於中國當局的決定感到失望。BBC是全世界最受信賴的國際新聞媒體，從世界各地公平、公正且不畏懼或偏袒地報導新聞。」BBC世界新聞頻道在中國多在國際飯店或使館播放，大部分中國民眾無法觀看。拉布在推特表示，中國禁播BBC世界新聞頻道的決定令人無法接受，嚴重侵害媒體自由。中國有全世界最嚴格的媒體與網路自由箝制，最新的舉措只會損害中國在全世界的形象。一週前，中國官媒中國環球電視網（CGTN）被撤銷在英國的播放執照。英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）4日表示，調查後發現，持有中國環球電視網在英國播放執照的星空華文傳媒（Star China Media Limited）並非合法的執照持有人，因此撤銷中國環球電視網在英國的播放執照。BBC表示，中國過去2年系統性地驅逐外媒，包括去年3月下令紐約時報、華爾街日報和華盛頓郵報記者離境。BBC的網站和app早在中國被禁。中國與英國近來因為香港問題屢生齟齬。英國在去年港區國安法通過後，就預告要提供管道，讓香港居民赴英居住，並在今年1月31日宣布英國海外國民（British National Overseas，BNO）護照新制上路，對於想逃離中國打壓異議人士環境的港人敞開大門。BBC最近更是揭露新疆關押維吾爾人的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事，引發國際關注。中國官媒環球時報、新華社先後刊發文章，指控BBC造謠並予以反擊，雙方隔空駁火。", "title": "BBC世界新聞遭中國禁播 英外交部抗議"}
{"summarization": "由於國際能源總署（International Energy Agency，IEA）對全球需求前景提出悲觀預期，國際油價結束了兩年來最長的連8漲。", "article": "由於國際能源總署（International Energy Agency，IEA）對全球需求前景提出悲觀預期，國際油價結束了兩年來最長的連8漲。紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）3月期貨價格下跌44美分，收在每桶58.24美元。倫敦市場北海布倫特原油4月期貨價格下滑33美分，收在每桶61.14美元。", "title": "能源總署調降需求預測 國際油價結束8連漲"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴昨日與美國國務院亞太代理助卿會晤，是總統拜登上任來首次進到國務院。對此，國務院發言人今天表示，台灣是重要經濟、安全夥伴，美國致力深化與台灣關係。", "article": "駐美代表蕭美琴昨日與美國國務院亞太代理助卿會晤，是總統拜登上任來首次進到國務院。對此，國務院發言人今天表示，台灣是重要經濟、安全夥伴，美國致力深化與台灣關係。蕭美琴昨日在美國國務院與代理亞太助卿金成（Sung Kim）會晤，兩人談論雙邊關注議題，國務院東亞暨太平洋事務局並在會後主動在推特（Twitter）公布兩人會面合照。由於這是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，蕭美琴首次進到國務院大樓，外界普遍將此視為美台關係在新政府任內也會持續正面發展的跡象。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天被問到此事時表示，他沒有更多關於兩人會面的細節可公布，「但廣泛來說，有鑒於台灣是民主領頭羊，也是重要經濟、安全夥伴，我們致力深化與台灣的關係」。此外，針對中國禁播英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News），普萊斯指出，中國是資訊管控最嚴格、最壓迫及訊息流通最不自由的地方。普萊斯表示，中國在境內管制媒體平台不得自由運作，但北京領導人同一時間卻利用海外開放自由媒體環境傳播假訊息，此現象令人不安。他說：「我們呼籲中國與其他對人民實施威權控制的國家，讓人們能夠無限制取得網路與媒體（資訊）。如同我們先前說過，這是一項重要權利，也是確保公民擁有充分資訊的關鍵。」普萊斯今天也駁斥部分媒體報導，拜登撤銷前總統川普任內所下達要求美國各級學校揭露與孔子學院之間協議資訊的命令。普萊斯表示，川普政府從未將該命令交給聯邦公報（Federal Register），因為白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）從未完成相關審查程序，而白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）依循前例，在拜登上任當天凍結先前所有尚未生效的規定。普萊斯強調，拜登政府關切中共透過孔子學院的活動，並會將孔子學院納入美國對中國利用資訊戰與其他脅迫作為，削弱並干涉民主政體之整體回應。", "title": "蕭美琴會亞太助卿 美國務院：致力深化與台灣關係"}
{"summarization": "華爾街股市標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天雙創歷來新高，美國申領失業救濟金人數多於預期，投資人看好美國將推出更多紓困方案。", "article": "華爾街股市標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天雙創歷來新高，美國申領失業救濟金人數多於預期，投資人看好美國將推出更多紓困方案。道瓊工業指數小跌7.1點或0.02%，收在31430.7點。標準普爾500指數上漲6.5點或0.17%，收在3916.38 點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲53.24點或0.38%，收在14025.77點。", "title": "美股漲多跌少 標普500與那指創新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，世衛組織表示，盼2月中旬批准AZ疫苗緊急使用授權；中東地區累計死亡病例破10 萬；有關疫情溯源，美國總統拜登盼了解真相。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，世衛組織表示，盼2月中旬批准AZ疫苗緊急使用授權；中東地區累計死亡病例破10 萬；有關疫情溯源，美國總統拜登盼了解真相。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣12日上午7時，全球至少236萬3918人染疫死亡，至少1億766億2275人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心11日宣布，國內新增1例武漢肺炎境外移入確診個案，為本國籍20多歲男性，自法國入境，根據血清抗體研判，在國外感染發病至少1個月。● 中國中國11日通報新增確診病例12例，均為境外移入病例，包括上海7例，廣東2例，四川2例，遼寧1例。無新增死亡病例；無新增疑似病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站數據，截至11日24時，中國現有確診病例820例，其中重症病例12例，累計報告確診病例8萬9748例，累計死亡病例4636例。● 香港香港當局計畫農曆年後放寬防疫措施，但相關官員憂慮疫情在年後反彈。香港今年除夕仍壟罩在疫情陰霾之下。據官方11日下午通報，新增21例確診病例，其中本土病例17件。通報稱，大埔太和邨愛和樓的群聚疫情持續擴大，部分居民被撤出隔離。● 日本日本東京都疫情有趨緩跡象，最近一週平均單日新增確診病例465.4例，時隔約2個月再度低於500例。不過，醫療體系依舊吃緊，東京都政府無意要求中央政府解除「緊急事態宣言」。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至11 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有41 萬2633例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有6817例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部11日通報，截至當天0時，境內較前一天0時新增確診病例504例，累計確診8萬2434例。單日新增病例時隔15天再次超過500例。分析認為，這主要是以首都圈為中心的零星群聚性感染持續發酵。加上，臨近春節假期人員流動激增，可能導致疫情進一步傳播擴散。當天新增10例死亡病例，累計死亡1496例，平均致死率1.81%。● 新加坡新加坡尋求重返國際旅遊樞紐地位之際，新加坡航空公司（Singapore Airlines）以全部機組人員均已接種完兩劑武漢肺炎疫苗的陣容，展開班機復飛。新加坡官方數據顯示，境內現有病例192例，累計確診5萬9759例，累計死亡案例29人。● 印尼印尼武漢肺炎疫情持續延燒，當局決定仿效印度，在核酸檢驗之外，新增抗原快篩檢驗作為判斷確診的依據，盼能及早追蹤、隔離可能受到病毒感染者，以加速阻斷病毒傳播。印尼當局最新統計，印尼有16萬6492名患者在接受治療，疑似患者有7萬6911人。11日的單日確診病例為8435例，迄今總計確診病例為119萬1990人。11日單日死亡人數214人，總計有3萬2381人不治。法新社根據官方疫情數據所作統計，至格林威治標準時間11日8時，中東地區自2019年底疫情爆發至今染疫病故人數已達10萬人，全球排名第5，而死亡總數前4高的依序為歐洲的78萬9310人，拉丁美洲與加勒比海地區的62萬8398人，美國/加拿大地區的49萬2313人，以及亞洲的24萬5899人。● 瑞士總部位於瑞士日內瓦的世界衛生組織（WHO）11日表示，阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病疫苗正處於世衛緊急使用清單審查的最後階段，可望於2月中旬獲得批准。約翰霍普金斯大學數據顯示，瑞士累計確診病例達53萬9474例，累計死亡案例達9729人。● 德國由於擔憂武漢肺炎變種病毒疫情，德國總理梅克爾（Angela Merkel）和16邦邦長達成協議，將全國防疫封鎖措施延長至3月7日，但學校和髮廊可能提前解封。德國商界11日對這項決定表達錯愕。隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增1萬237案例，累計來到231萬233例；死亡案例新增666，累計來到6萬3635人病故。● 俄羅斯儘管俄羅斯媒體報導，全國已超過220萬人注射疫苗，但官方統計數據顯示，累計確診10日突破400萬例，是全球疫情最嚴峻國家之一。● 美國美國總統拜登（Joe Biden）11日被問到會不會因為中國或未完全披露新型冠狀病毒資訊而予以懲罰時，他表示，希望知道所有真相。據約翰霍普金斯大學的追蹤數據顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計47萬4988人病故、2737萬8881例確診。● 巴西巴西全國家庭普查顯示，自去年武漢肺炎大流行以來，10%最富有的巴西人損失了3%的收入；而40%最貧窮家庭扣除政府發給的緊急援助後減少了30%的收入。巴西確診病例新增5萬4742例，總數突破970萬例，為全球第3高，僅次於美國和印度；新增死亡1351例，總數超過23萬6000例，為全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/12"}
{"summarization": "台灣生態面臨多樣外來物種的威脅，來源大多是寵物棄養與放生，多名朝野立委呼籲政府應設置單一事權窗口，處理外來種衍生出的各種問題；農委會林務局、漁業署則全面備戰、多管齊下，希望能解決外來種肆虐的問題。", "article": "台灣生態面臨多樣外來物種的威脅，來源大多是寵物棄養與放生，多名朝野立委呼籲政府應設置單一事權窗口，處理外來種衍生出的各種問題；農委會林務局、漁業署則全面備戰、多管齊下，希望能解決外來種肆虐的問題。屏東出身的民進黨立委鍾佳濱說，台灣有大量的外來種出現，主要來源就是寵物市場的「購買」行為，全球性的動植物移動，考驗著每個國家環境生態、農業，以及攸關防疫的國民健康問題。台北市大安森林公園的在地立委林奕華說，大安森林公園出現外來種的大理石紋螯蝦，推測就是遭到民眾棄養，這樣的生態浩劫，政府應該要盡速解決。她說，目前寵物是歸農委會畜牧處管理，但一旦被棄養，天上飛的、地上爬的歸林務局管，水裡游的又要找漁業署負責，事權不統一下，很難解決外來種的問題。鍾佳濱認為，如果再算上動植物的防疫問題，農委會還要加上防檢局這個單位負責，4個單位分別處理其實並不好，中央政府如果有統一事權機構來主管，並針對各外來物種建立預警指標，會是比較好的做法。行政院中部辦公室執行長蔡培慧則提醒，除了寵物棄養以外，中部地區有許多放生行為，也有野放外來種生物，已經造成生態上的破壞，放生外來種眼鏡蛇也造成居民遭到攻擊的案例。面對全台遭到外來種侵入，林務局保育組組長羅尤娟說，外界關心的綠鬣蜥問題，農委會自民國104年6月後就未同意進口，109年8月已經列為有害生態的外來種；近年來各地出現的埃及聖䴉，去年就射殺1.2萬隻，不論是綠鬣蜥或埃及聖䴉，目前正與地方政府合作，全力移除中。對於立委建議，中央政府應該有事權統一的單位，來處理有關寵物、外來種與放生等問題。羅尤娟認為，目前農委會各單位都努力在處理中，但這些事務要統一主管有一定程度上的困難，各單位能夠善盡管理責任，才是最重要的問題；漁業署副署長林國平也說，相關問題處理各單位各有專業，要統一事權有一定的難度。面對水中的外來種生物，林國平說，漁業署長期以來與各研究單位合作，過去日月潭出現俗稱玻璃魚的暹羅雙邊魚，就委託嘉義大學進行生態調查，並在民國94 、95年間，各捕獲超過1萬多公斤來加工，目前數量已經獲得控制。目前日月潭肆虐俗稱魚虎的小盾鱧，林國平說，主要來源推測也是寵物棄養，由於日月潭屬於台電所管轄，漁業署聯繫台電以睦鄰基金出資給當地漁會，並與清大教授曾晴賢合作，針對魚虎幼魚有結成魚球的特性，全力移除中。林國平說，根據研究，台灣鱸鰻可以克制魚虎，去年已在日月潭投下台灣鱸鰻魚苗，但還需要等魚苗長大，預計也可以克制魚虎的數量。另外，坊間推出「魚虎宴」料理，林國平說，魚虎在東南亞地區被拿來食用，是可以拿來吃的，但還是希望這樣的外來種能趕快滅絕，不需要再用吃來處理生態平衡的問題。至於大安森林公園出現的大理石紋螯蝦林國平說，水族生物棄養對於環境生態影響很大，漁業署也請觀賞魚協會設置回收站，民眾如果無法繼續飼養寵物，可以將寵物就近帶往回收站。全台水族收容站資訊：http://www.tofa.org.tw/shelterUpload/20190726154859.pdf 。對於民眾的放生行為，林國平說，一般俗稱的放生，在水裡稱為「放流」，依照漁業法規定，是需要申請的，而且放流的生物可能死亡，變成「放死」而不是放生。羅尤娟說，很多生物放生後，可能造成生態問題，呼籲民眾放生前應該三思。", "title": "外來種肆虐 林務局漁業署全面備戰"}
{"summarization": "在以美國總統身分與中國國家主席習近平首度通話後，拜登今天表達對於中國與美強力競爭的憂慮。他說，美國得趕快採取行動，以免中國搶得優勢。", "article": "在以美國總統身分與中國國家主席習近平首度通話後，拜登今天表達對於中國與美強力競爭的憂慮。他說，美國得趕快採取行動，以免中國搶得優勢。拜登（Joe Biden）今天在白宮召開有關基礎設施投資會議前向媒體表示，他昨天與習近平會談時間長達2小時，談話氣氛良好。但他也表達擔憂指出，如果美國不採取行動，中國就會「吃掉我們的午餐」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在例行記者會上被問到此事時則回應這番談話是反映事實，拜登清楚意識到所面臨的挑戰即是與中國的戰略競爭。為了取得最佳地位，必須在國內採取措施，以確保勞工更具競爭力，並保護我們的技術，以及加強與夥伴和盟友的合作。莎琪指出，這是過去幾週的戰略體現，戰略已經井然有序展開，強化自身經濟與勞動力，但「我們並不著急」，拜登政府上任僅3週時間，團隊在處理美中關係上採取戰略性方針。根據白宮昨天晚間提供的通話摘要，拜登向習近平重申他的首要任務是保護美國人民的安全、繁榮、健康與生活方式，以及維護自由開放的印太地區。他也強調，他對北京強制性與不公平的經濟作為，對香港的鎮壓、在新疆侵犯人權，以及對包括台灣在內區域的專斷作為表達關切。此外，拜登與習近平還就疫情大流行、全球衛生安全、氣候變化與防止武器擴散等共同挑戰交換意見。他並承諾在促進美國人民及美國盟友的利益時，追求務實及注重結果的交往。", "title": "與習近平通話2小時 拜登：慎防中國搶占上風"}
{"summarization": "捷克和奧地利提洛爾邦變種病毒肆虐，德國14日將對這2個陸地鄰國實施邊界管制，防止病毒入侵。", "article": "捷克和奧地利提洛爾邦變種病毒肆虐，德國14日將對這2個陸地鄰國實施邊界管制，防止病毒入侵。歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最近因變種病毒蔓延再度升高。為阻止這些傳染力強的病毒擴散，德國昨天才決定延長去年12月中起實施的防疫封鎖措施，非民生必需的商店、餐廳和博物館將繼續關門到3月7日。德國內政部今天證實，將捷克和奧地利的提洛爾邦（Tirol）劃為「變種病毒區」，14日凌晨起實施邊界管制，唯有出示陰性檢測證明才准入境。德國與捷克、提洛爾邦往來密切，住在邊界地區的民眾習慣跨國工作和購物，邊界管制措施將對人民日常生活帶來衝擊。1月底，德國才將英國、愛爾蘭、南非、巴西劃為「變種病毒區」，除了本國人、在德國生活的外國人、緊急醫療需求等少數例外，一律禁止從這些國家入境。捷克是歐洲疫情相對嚴重的國家，尤其鄰近德國邊界地區英國變種病毒肆虐，新增確診人數是其它地方的3到4倍，讓德國高度憂心。奧地利提洛爾邦位於阿爾卑斯山區，其中與德國和義大利接壤、面積較大的北提洛爾，最近爆發南非變種病毒大流行。為避免病毒蔓延，奧地利政府12日起實施嚴格的防疫規定，北提洛爾民眾沒有陰性檢測證明不得到德國和義大利，也不能到隔壁的奧地利薩爾斯堡邦（Salzburg ）和福拉爾貝格邦（Voralberg），可見當地疫情的嚴重程度。", "title": "防變種病毒擴散 德將管制對捷克和奧地利邊界"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，今年夏末時，美國將有充裕的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供給，可替3億美國民眾進行接種。他同時批評川普任期尾聲未盡責，沒有訂購足夠疫苗。", "article": "美國總統拜登今天表示，今年夏末時，美國將有充裕的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供給，可替3億美國民眾進行接種。他同時批評川普任期尾聲未盡責，沒有訂購足夠疫苗。法新社報導，美國政府在簽署協議，取得額外2億劑COVID-19疫苗之後，拜登做出上述宣布。拜登說：「就在今天下午，我們簽署了…最終合約，跟莫德納（Moderna）與輝瑞（Pfizer）各額外取得1 億劑的疫苗。」與莫德納和輝瑞所簽的約，讓美國總疫苗供給提升50%，來到6億劑。拜登表示：「現在我們已趕上進度，7月底前會有足夠疫苗替3億美國民眾進行接種。」拜登執政頭3週已施打逾2600萬劑疫苗，若照這個速度來看，美國施打疫苗作業腳步有望突破他先前承諾，也即於執政100天之內施打1億劑疫苗。另外，拜登今天表示，前總統川普留給他的疫苗接種計畫，比他原預期的情況「還要糟糕」。拜登說：「川普在他任內最後的兩個月裡，只是徒勞費盡心思欲推翻11月3日他輸掉的總統大選結果，卻未訂購足夠劑量的疫苗，在讓民眾排隊接種的作業上，也做得不夠。」「當科學家全力以赴，在破紀錄的短時間內研發出疫苗，而我的前任--我不客氣地說--在準備工夫上完全未盡到責任，未做好因應上億劑疫苗施打作業的龐大挑戰。」對於拜登的評論，川普的代表人未立即回應路透社的置評要求。", "title": "拜登確保今夏3億美民眾都施打疫苗 批川普未盡責"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區新樂街昨天起一連有4天市集，不料晚上卻有民眾逛市集時因肢體碰撞而發生衝突，警方出動快打部隊將衝突的5人帶返並協助4傷者送醫，其中3歲女童被波及額頭紅腫。", "article": "高雄市鹽埕區新樂街昨天起一連有4天市集，不料晚上卻有民眾逛市集時因肢體碰撞而發生衝突，警方出動快打部隊將衝突的5人帶返並協助4傷者送醫，其中3歲女童被波及額頭紅腫。11日晚上10時43分，警方獲報於鹽埕區新樂街市集發生糾紛，因為逛市集民眾多，警方不敢大意，馬上出動快打部隊到場，並迅速控制現場，將衝突的5人帶返，並協助4名傷者送往醫院救治，其中包含3歲女童有額頭紅腫，是臉部及手腳刮傷，檢查後並無大礙。警方指出，雙方彼此互不認識，單純是逛街因人潮擁擠而發生肢體碰撞，一言不合而導致衝突。民眾指出，衝突現場民眾圍觀，讓原本該是熱鬧的市集多了暴戾之氣。全案經過調查後依傷害罪依法送辦，鹽埕分局呼籲，警方絕不容忍暴力事件發生，類似事故必依法究辦，勿因一時情緒而觸法。新樂街市集是高雄市最有年味的地方，每年都有封街市集展售各式商品，人擠人還有熱鬧的叫賣及小吃，總是吸引滿滿的逛街民眾到此一遊，已有55年歷史。市府一度擔心防疫困難研議喊卡，後來市府要求縮小規模並落實防疫、宣導戴口罩，避免試吃等，才准以續辦。", "title": "高雄新樂街市集現人潮  肢體衝突4傷送醫"}
{"summarization": "受到疫情影響，觀光旅遊業受創嚴重。華府史密森尼學會旗下的博物館也幾乎全面停擺，受此影響2020年全年總參觀人次僅330萬人，只有前一年的15%。", "article": "受到疫情影響，觀光旅遊業受創嚴重。華府史密森尼學會旗下的博物館也幾乎全面停擺，受此影響2020年全年總參觀人次僅330萬人，只有前一年的15%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，因應社交距離與聚會人數限制措施，加上美國禁止中國與歐洲旅客入境美國，華府幾乎見不到旅客。全球規模最大的博物館系統史密森尼學會（Smithsonian Institution）只得於2020年3月14日時宣布，旗下博物館與華府國家動物園不再對外開放。雖然之後陸續因疫情稍微緩解，部分博物館重新開放，但隨著秋冬過後疫情再度大規模爆發，史密森尼學會於去年11月23日起再度將已經開放的博物館重新關閉。由於大半年時間都處於關閉狀態，史密森尼學會旗下博物館去年的總參觀人數也大幅縮水至330萬人次，僅為2019年2210萬參觀人次的14.9%。其中，最受歡迎的國家自然博物館（National Museum of Natural History）僅57.5萬參觀人次，藝術與工業大樓（The Arts and Industries Building）參觀人數更是掛零。儘管如此，史密森尼學會仍積極發展虛擬導覽與教育，希望能讓民眾在疫情期間還是能沉浸在藝術的饗宴中，除了推出podcast，還有針對女性推出的美國歷任第一夫人肖像、優異商業女性圖像、美國婦女投票權100年特展等，目前都在史密森尼學會各博物館線上展覽中。", "title": "疫情衝擊 全球最大博物館系統旅客大幅縮水"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病肆虐美國，諸多電影院被迫熄燈，就算恢復營業，也面臨強片有限、觀眾上門意願低落的困境。業者掙扎求生，在串流平台競爭下不知何時才能回春。", "article": "2019冠狀病毒疾病肆虐美國，諸多電影院被迫熄燈，就算恢復營業，也面臨強片有限、觀眾上門意願低落的困境。業者掙扎求生，在串流平台競爭下不知何時才能回春。台灣因防疫有成，民眾一年來照常進戲院看電影，美國則是另一番光景。去年3月中以來，紐約市沒有一家戲院開門營業；其他地區照常營業的戲院則受防疫限制，可容納人數減少、營業時間縮短，疫情期間放心進場的觀眾少之又少。全球院線龍頭AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）是戲院產業深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）打擊的縮影。AMC在美國經營約600家戲院，冬季疫情嚴峻時僅2/3持續營業。近一年來，AMC股價跌到谷底，又背負沉重債務，努力以發行股票、出售資產等方式籌錢，估計需要7.5億美元才能撐過2021年。AMC執行長艾朗（Adam Aron）1月初籌到2億多美元後坦言：「我們需要籌措更多資金。」歷經長期擴張，美加戲院產業隨疫情步入寒冬。在強片紛紛延後上檔情況下，2020年票房收入銳減80%，從2019年的114億美元驟降至22.5億美元，全球最大電影市場頭銜首次讓給中國。好萊塢片商趁機投向數位平台懷抱，顛覆以往新片院線上映90天才能在家庭娛樂通路發行的法則。環球影業（Universal Studios）開第一槍，與AMC 、喜滿客（Cinemark）等戲院業者約定，往後環球新片在戲院上映數週就可在加值隨選視訊（PVOD）平台亮相。華納兄弟（Warner Bros.）更激進，2021年所有新片將在美國院線與影音串流服務HBO Max同步上映，震撼業界。歷經疫情折騰，許多人開始納悶民眾如果養成宅在家看片的習慣，存在超過一世紀的戲院產業是否就此走向衰落，甚至死亡？可令戲院安心的論點在於，克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）等導演仍講究觀影體驗，堅持作品要登上大銀幕；好萊塢片廠砸重金拍片，回收成本最快途徑是與戲院拆帳的票房收入；許多演員降低片酬條件是票房分紅，凸顯串流無法完全取代戲院。影星喬治克隆尼（George Clooney）也深信戲院歷經疫情打擊後會再站起來。他去年底為網飛（Netflix）新片「永夜漂流」（The Midnight Sky）宣傳時向紐約時報表示：「人們渴望出門透氣，拜託，我可是養了對雙胞胎呢！而且戲院仍是約會絕佳去處，喜劇、恐怖片都超適合在戲院看，所以我不認為會完全消失。」", "title": "少了強片與觀眾 美國戲院疫情下前途茫茫"}
{"summarization": "從2008年開始每一天日落之後，洛杉磯郡立美術館（LACMA）戶外202支整齊排列的燈柱，同一時間華麗點亮，彷彿一座專屬洛杉磯人的現代神廟。", "article": "從2008年開始每一天日落之後，洛杉磯郡立美術館（LACMA）戶外202支整齊排列的燈柱，同一時間華麗點亮，彷彿一座專屬洛杉磯人的現代神廟。這處社群媒體上爆紅、上萬人朝聖的打卡熱點，同時是美術館入口無可逃避的視覺衝擊，其實是已故藝術家柏登（Chris Burden）名為「城市之光」（Urban Light）的裝置藝術品。原本一根一根分散在路上，潛伏於日常生活的公共照明，在藝術家的安排之下像是閱兵隊伍一樣集合起來。遠遠看去，既是燈光又像建築，讓位在流行文化前線的洛城增添了羅馬廊柱的古典風。柏登的創作理念來自藝術家某天在跳蚤市場閒逛，友人11歲兒子跑過來，興奮叫說「快來看，有個攤位在賣廢棄路燈」。後來，柏登不只買下了攤位上的路燈，花了好幾年時間蒐集遍布南加州的燈柱。這些路燈年近百歲，全是誕生於1920到1930年代，總共包含16種樣式的鑄鐵燈柱，每一款樣式都是現役使用中。2018年為了慶祝「城市之光」10歲生日，館方把每支路燈上的傳統燈泡全部換成環保的LED燈泡，所需經費來自好萊塢男星李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）創辦的基金會。洛杉磯地標除了好萊塢標誌、聖塔蒙尼加海灘，「城市之光」 在社群媒體臉書、Instagram占有一席之地，#urbanlight標籤超過5萬人打卡， 打錯字的#urbanlights更有17萬張照片。電影飯飯之交（No Strings Attached）、情人節快樂（Valentine's Day）和影集摩登家庭（Modern Family）其中一集曾在此取景。除了遊客經常到此打卡，新婚夫婦來拍婚紗照，館方見過不少誇張的行徑，例如有人在這裡辦宗教儀式，還有人裸體爬上燈柱；雖然此地從來沒有對外出租當結婚場地，但不少新人在此交換誓詞。", "title": "202座路燈立正站好 洛杉磯萬人打卡熱點"}
{"summarization": "過年前是高麗菜的採收最高峰，對於農民而言，除了年前趕工收成，過年也不能休息，要巡田、確保作物生長。而平地高麗菜田能與田野間的動物和平共處，高山上的菜園，卻必須面臨和台灣獼猴的攻防戰。", "article": "過年前是高麗菜的採收最高峰，對於農民而言，除了年前趕工收成，過年也不能休息，要巡田、確保作物生長。而平地高麗菜田能與田野間的動物和平共處，高山上的菜園，卻必須面臨和台灣獼猴的攻防戰。嘉義縣水上鄉的高麗菜田，此時適逢平地高麗菜的收成期，又要應對農曆春節的市場高需求，農民拚命的在田裡趕工，採收、分級、包裝，將田裡翠綠的蔬菜，一車一車的運往台灣各果菜市場拍賣，最終成為台灣人民餐桌上的佳餚。採收高麗菜是流水線的團體作業，第一位農民精準、俐落地將高麗菜從莖上割下，下一位農民將高麗菜放到箱子裡，最後的人則負責封箱，後頭還有人在組裝空紙箱，若將視線再放遠一點，大貨車緩緩倒車，搬運工正一箱一箱的將包裝完整的高麗菜搬上車、排列整齊。種植高麗菜的農民林嘉全說，高麗菜的採收還是以人力居多，因為台灣的高麗菜交易是以市場拍賣為主，很少整批採回工廠加工，因此，在田裡就需要將蔬菜分級裝箱，以是否有被蟲咬過以及大小來區分等級，這個判斷工作簡單，卻難以被機器取代。高麗菜是相當受台灣人喜愛的蔬菜，在台灣全年都能生產，因為種植溫度需保持在攝氏15至25度之間，才能漂亮又好吃，夏天的產地以高冷山區為主，平地則在立秋過後才會開始種植，一路到3月、春天結束時，這段時間是平地高麗菜最好吃的時候。林嘉全說，年前是農民最忙碌的時刻，因為果菜市場新年會休市5天，為了儲備過年的原物料，承銷人會一直進貨，農民也趕著在休市前將田裡的蔬菜採完、以免菜在田裡過熟，以他自己來說，年前一週常是從早上5時採到下午5時，不間斷地拼命趕工，連載運的貨車也沒有休息，從田裡出發到果菜市場卸貨後，又立即折返來載送下一批貨物，也曾有過連除夕夜都在田裡趕工的經驗。高麗菜成長期約為65至75天，屬於「裡作」作物，在台灣兩期稻作間的空檔種植，有時農民急著要播種下一期的水稻，就需要加緊採收。林嘉全感嘆「農民很辛苦」，採收期時，有些農民甚至等不及天亮，戴上頭燈就摸黑下田，因為蔬菜成熟不等人、更不可能顧慮果菜市場休市而停止生長，不及時採收就有過熟的風險。即使果菜市場在春節休市，不代表農民就有休息的餘裕，春節期間照樣巡田，視作物的情況噴藥、灌溉、施肥，因為田裡的作物要長得好，離不開農民勤奮而精心的照護。在寬闊的田野間，不時有白鷺鷥飛過，白色的鳥降落在田埂上，低頭往剛剛採收完畢、翻過土的地區探尋。林嘉全說，這些鳥是在覓食。採收完高麗菜的田埂，是耕耘機登場的時機，從土中生長的作物，最終也將回歸成土壤的養分，將近2人高的機器將殘留的菜葉與根莖翻進土裡，成為下一期稻作的天然肥料，一同被耕耘機翻起來的小昆蟲，也成為白鷺鷥的美味大餐。然而，並非所有的農民和自然生物，都可以和平共處。阿里山上的農民李進安，就被台灣獼猴所困擾。他說，猴子很聰明，對農地的破壞有季節性，知道特定時節有哪些作物可以吃，3、4月時瞄準竹筍下手，5、6月則鎖定南瓜，因為南瓜甜、好吃，如果不吃南瓜，就會朝高麗菜下手。對於猴子的進犯，李進安很無奈，因為台灣獼猴不會把作物吃完，而是每一顆果實都咬一口後丟掉，按照這種吃法，整批作物都會壞掉，而且猴子一看到小的果實就會採走，每次猴子肆虐、整批作物都會泡湯，有時下山拜訪承銷商，被問及有沒有種南瓜，也只能無奈的向對方說「沒有南瓜、都被猴子吃光」。山上的田地，一種就是1、2公頃，但猴子的肆虐使農民收成慘淡，加上成本與時間、人力的投入，李進安說，一年的損失可能達到新台幣上百萬元，農民耗費整年的時間在山上耕作，最後卻得不到半點收入。面對猴子的進犯，李進安的作法是在遠處看到猴子偷吃時，點燃沖天炮嚇走牠們，否則單靠人力移動，等走到果園，猴子也跑了，但這也不是根治的方法，只能有短暫的嚇阻作用，至於圍籬，李進安直呼沒有效，使用電圍籬，若電力太強，作業者會有危險；電力不足，猴子被電一下沒有受傷，隔天又會捲土重來。至於有刺的圍籬，李進安說，猴子太精明了，只要有開一個洞，就會被猴子找到空隙鑽入，也有人建議可以養狗來驅趕猴子，但狗在果園中追逐獼猴，跑來跑去的，地上的作物不就全部都爛掉了。李進安說，台灣獼猴的問題近10年來越趨嚴重，農委會把猴子列入保育類後，因為不能捕殺，猴子的繁殖速度很快，雖然台灣獼猴從從2019年開始從保育類名單上移除，根據野生動物保育法第21條的規定，當野生動物有危害農林作物、家禽、家畜或水產養殖的情況時，可以獵捕或宰殺，然而，一般農民並沒有獵槍可以使用。對於台灣獼猴的因應方針，李進安有自己的想法，是不是可以像澳洲政府面對袋鼠的策略，在一年中開放固定的狩獵時間與數量，既然農委會也有經費補助農損，何不乾脆用以發放「捕猴獎勵金」，以防止猴群繼續繁殖、造成農損擴大。李進安說，不認為把猴子全部殺光是好事，但要維持平衡，尤其山上能種植的作物有限，不管是甜柿或現在流行的咖啡，都在猴子的取食範圍內，否則猴子吃飽，農民卻沒飯吃，整年耕作的收穫都被猴子吃個精光。", "title": "年前摸黑趕採收春節要巡田 農民終年不打烊"}
{"summarization": "今天是春節連假第3天（大年初一），高公局表示，目前國道路況大致正常，今日上午以南向車潮為主，建議南向用路人儘量於下午時段出發，節省寶貴時間。", "article": "今天是春節連假第3天（大年初一），高公局表示，目前國道路況大致正常，今日上午以南向車潮為主，建議南向用路人儘量於下午時段出發，節省寶貴時間。高公局發布新聞稿表示，昨天全日交通量為84.6百萬車公里，與年平均平日（88百萬車公里）大致相同，國5交通量為2.5百萬車公里，與年平均平日（2.6百萬車公里）大致相同；昨日中午後，國道行車大致順暢。高公局表示，今晨0至5時交通量為8.5百萬車公里，為年平均平日（3.5百萬車公里）之2.4倍；預估今日交通量為122百萬車公里。截止上午7時，交通量為13.7 百萬車公里。今日相關疏導措施包括6時到12時國5南港系統交流道之南向入口高乘載管制、0時到12時國5南向石碇、坪林匝道封閉；0時到24時國1南向平鎮系統、埔鹽系統匝道封閉、單一費率；國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0時到5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局呼籲，民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛，同時事先蒐集各項疏導措施資訊，將行程安排妥當，出門前再利用高速公路1968App掌握即時路況，行車注意車前狀況並保持安全距離。高公局表示，連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3 、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "大年初一走春  高公局建議南向民眾下午出發"}
{"summarization": "好萊塢電影檔期過去一年因2019冠狀病毒疾病大亂，觀眾對延後上檔習以為常。如今疫苗問世，戲院生意卻未明顯好轉，片商再度面臨電影繼續延期或淪為犧牲打的抉擇。", "article": "好萊塢電影檔期過去一年因2019冠狀病毒疾病大亂，觀眾對延後上檔習以為常。如今疫苗問世，戲院生意卻未明顯好轉，片商再度面臨電影繼續延期或淪為犧牲打的抉擇。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年3月起肆虐美國，大量戲院拉下鐵門，好萊塢電影紛紛「避難」，檔期一延再延，或是放棄院線直接登上影音串流平台。對華納兄弟（Warner Bros.）與迪士尼（Walt Disney）而言，放棄「狗狗史酷比！」（Scoob!）與「阿特米斯奇幻歷險」（Artemis Fowl）等中低成本電影票房收入，幫助串流服務HBO Max、Disney+以獨家原創內容吸引訂戶，符合商業邏輯。但迪士尼去年9月將耗資2億美元的真人版「花木蘭」（Mulan）放上Disney+，訂戶額外付費才能觀賞，顯示忍痛犧牲美加票房收入的迪士尼仍想藉數位發行撈回部分成本。華納當時在院線推出製作成本與「花木蘭」相當的「天能」（Tenet），成為疫情爆發後首部進戲院的高成本鉅作。在美國戲院生意慘澹的情況下，「天」片上映4個月後，美加累計票房約5800萬美元，遠不及海外市場的3億美元。華納去年耶誕檔以院線串流同步模式推出「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984），由於大量戲院停業，美加開映週末票房收入僅1670萬美元，與首集破1億美元的佳績有天壤之別，疫情對娛樂產業的殺傷力可見一斑。上述3部大片檔期雖然多次延後，但至少都在2020年結束前亮相，與200多部「逃往」2021年的電影相比算是勇者。歷經史無前例的檔期大洗牌，好萊塢在多國逐步施打2019冠狀病毒疾病疫苗之際再度走到十字路口。由於疫情短期內難降至令人安心的水準，米高梅（MGM）1月宣布已延檔一年的「007生死交戰」（No Time to Die）再度延期，從4月延到10月；暫定5月上映的「黑寡婦」（Black Widow）、「玩命關頭9」（F9）等大片是否堅持在戲院持續受防疫限制時亮相，將考驗其他片商的智慧。華納去年12月提早布局，宣布「哥吉拉對金剛」（Godzilla vs. Kong）、「紐約高地」（In the Heights）、「沙丘」（Dune）、「駭客任務4」（The Matrix 4）等所有2021年上映的新片將在美國院線與串流平台HBO Max同步上映，棄守檔期的誘因有限。迪士尼與環球影業（Universal Studios）分別有Disney+與加值隨選視訊（PVOD）平台當後盾，同樣進可攻、退可守。索尼影業（Sony Pictures）、派拉蒙影業（Paramount Pictures）與眾多獨立製片商則欠缺影音串流通路。如想避免檔期大塞車，將中低成本電影播映權賣給網飛（Netflix）等串流業者是權宜之計，價值不菲的大片則依舊面臨延期或犧牲票房的難題。", "title": "延後檔期或犧牲票房 好萊塢面對疫情傷腦筋"}
{"summarization": "美國聯邦參議院審理前總統川普遭彈劾案，眾院控方今天完成論告，強烈請求參議院定罪川普煽動1月6日的國會大廈攻占事件，讓彈劾成立並禁止他再次參選公職。", "article": "美國聯邦參議院審理前總統川普遭彈劾案，眾院控方今天完成論告，強烈請求參議院定罪川普煽動1月6日的國會大廈攻占事件，讓彈劾成立並禁止他再次參選公職。擔任控方的眾議院代表在參院審理彈劾案第3天結束論告，預計12日換辯方的川普法律團隊論告，完成言詞辯論程序，最快本週末參議院就會表決做出宣判。控方首席、民主黨眾議員拉斯金（Jamie Raskin）呼籲參議院，不要糾結於一堆律師提出的奇怪理論，「用常識來理解我們國家甫發生的事就好」。拉斯金說，如果今日不認定這是嚴重犯罪與不檢行為，「就會為美國的總統失職樹立起一個恐怖的新標準」。法新社報導，另一眾院控方9人小組成員之一的民主黨眾議員內古斯（Joe Neguse）則說：「我們謙卑地請求您們就川普徹底的犯行定罪，因為若不這樣做、假裝這一切沒發生或者和稀泥，誰說這種事不會重蹈覆轍？」1月6日川普於白宮附近舉行大型集會，一如去年11 月3日大選落敗以來不斷堅稱自己是輸在選舉舞弊，川普支持者接著群起攻占國會，混亂導致5人死亡，包括一名女子在入侵國會時遭射殺，以及一名員警死於群眾之手。控方播放畫面顯示，當時暴徒到處搜尋反對川普者與要員，包括時任副總統、正在主持聯席會議認證總統大選的彭斯（Mike Pence），迫使國會進行安全疏散。雖然辯方會強調川普沒有擺明要支持者遂行暴力，但拉斯金直指川普自敗選以來即已蓄積支持者的憤怒、鼓動極端主義，甚至更早之前就從旁醞釀。參議院100席裡目前民主黨掌握50席，但要讓彈劾成立定罪川普需2/3的贊成票，意味需有17名共和黨參議員倒戈相挺。儘管部分共和黨人已表明這回應該要成立，不過川普在共和黨內地位仍難撼動，使得定罪恐極難實現。", "title": "川普彈劾案眾院控方結束論告 最快週末表決"}
{"summarization": "今天是大年初一，是許多民眾走春出遊的日子，中央氣象局表示，受東北季風影響，北部及東半部有局部短暫雨，中南部則是晴時多雲，氣溫則是北部較涼，其他地區早晚亦溫差明顯。", "article": "今天是大年初一，是許多民眾走春出遊的日子，中央氣象局表示，受東北季風影響，北部及東半部有局部短暫雨，中南部則是晴時多雲，氣溫則是北部較涼，其他地區早晚亦溫差明顯。中央氣象局指出，今天與大年初二，因為受到東北季風影響，北部及東半部都會出現局部短暫雨，且針對台北市山區以及基隆北海岸發布大雨特報；中南部地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴。氣象局解釋，東北季風今天、明天兩天影響台灣各地，北部、東北部地區除了局部短暫雨外，氣溫亦較低，其他地區則是早晚溫度都較低。氣溫部分，北部清晨溫度約攝氏14度到17度，嘉義、雲林等地白天也都出現14度左右低溫，中部以北及東半部高溫約20至25度，中部以南高溫則約21至26度。氣象局也提醒，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，今日馬祖地區亦有長浪；台南至新竹、花蓮、台東（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有較強陣風發生，明日起中南部地區易有局部霧影響能見度。氣象局表示，因為東北風偏強，台灣附近海面（含釣魚台海面）平均風力6至7級，最大陣風9級，航行船隻要特別注意；明天台灣北部、東北部海面平均風力將減弱。根據環保署空氣品質預報，受東北季風影響，中部以北地區擴散條件佳，多為良好至普通等級，南部地區擴散條件稍差，空氣污染稍易累積。", "title": "北部東半部局部短暫雨  全台早晚溫差大"}
{"summarization": "日前一張屏東萬丹出現巨大綠鬣蜥的照片，引發議論。但是，類似綠鬣蜥這樣的外來種動植物，不僅入侵農業大縣屏東，甚至早就踏進觀光勝地日月潭，還走進被人戲稱為天龍國的台北市大安區，全面入侵你我的生活。", "article": "日前一張屏東萬丹出現巨大綠鬣蜥的照片，引發議論。但是，類似綠鬣蜥這樣的外來種動植物，不僅入侵農業大縣屏東，甚至早就踏進觀光勝地日月潭，還走進被人戲稱為天龍國的台北市大安區，全面入侵你我的生活。屏東萬丹出現身長超過150公分的「小恐龍」綠鬣蜥，一度成為新聞議論的焦點，但看在屏東縣長潘孟安的眼中，綠鬣蜥已經在屏東肆虐多年，新聞報導多著重在綠鬣蜥的速度、外型，其實牠對農作物的破壞也相當驚人。潘孟安說，綠鬣蜥的繁殖速度驚人，又喜歡在堤防、河圳旁挖洞築巢，族群變大就可能造成堤防潰堤；綠鬣蜥也喜好吃植物的嫩芽，種植葉菜類的農田，常被綠鬣蜥一掃而空。面對綠鬣蜥速度快、會變色、有利爪，這樣強大的外來物種，屏東縣政府曾祭出抓一隻換500公克老鷹紅豆的獎勵，在民國109年就抓了7405隻。雖然坊間流傳著吃綠鬣蜥，看似就能解決生態危機，但其實綠鬣蜥有許多線蟲，並不建議食用。除了地上爬的綠鬣蜥讓農作受害，天上飛的埃及聖䴉，也嚴重打擊屏東的養殖漁業。潘孟安說，埃及聖䴉對本地鳥種出現生存與繁殖的競爭排除，被視為具有威脅性外來入侵鳥種，屏東縣政府109年5月執行林邊巢區清除工作，計清除613巢穴、含蛋389顆、幼鳥38隻及亞成鳥13隻，成鳥則很難捕捉。潘孟安說，埃及聖䴉除了生態上的破壞，也會到養殖魚塭覓食，對於養殖漁業重大的損失，成為屏東農業的一大傷害。入侵屏東的外來種不光是動物，植物的危害也相當驚人。出身屏東的民進黨立委周春米說，散布在獅子、牡丹、滿州等地的小花蔓澤蘭，在適合的環境條件下1天可生長40公分，農作物及造林苗木往往因小花蔓澤蘭纏繞致死，且一株可繁殖產生17萬顆種子，種子材質輕容易隨風飄散，造成蔓延，影響驚人。她說，屏東縣政府曾針對小花蔓澤蘭舉辦清除活動，109年已防除75公頃。周春米說，屏東的外來植物還有銀合歡，主要分布恆春半島地區林地或農地、河灘地等閒置國公有土地，雖然對於積極經營管理之林地或農地危害不大，但恆春半島原本用來種植瓊麻或其他農作物的區域及早期的農業用地，因廢耕及疏於管理，遭到銀合歡大量占據。周春米指出，銀合歡由於樹根會分泌出含羞草素，抑制其他種植物生長，深具排它性，會抑制原生植物生長導致林相單一化，降低生物多樣性，尤其是墾丁國家公園西部的海岸線與道路兩旁區域，銀合歡入侵的情況非常嚴重。外來種對農業的破壞，已經讓屏東縣政府疲於奔命。來到中部的旅遊勝地日月潭，過去遊客大多會點個俗稱總統魚的曲腰魚嘗鮮，近年來因為量少，價格逐漸攀升，甚至於換上另一種魚取代，成為了「魚虎宴」。魚虎過去被業者引進為觀賞魚，但因為成長非常快速，導致民眾棄養。目前全台各水庫都有魚虎的蹤跡，由於牠十分兇猛、口大牙尖，許多本土種生物都成了牠的嘴下亡魂；在地出生長大的魚池鄉長劉啟帆說，魚虎可以長到80公分長、20台斤重，魚虎可以吃下牠體長兩倍的其他魚種，成為了超強勢的魚種。行政院中部辦公室執行長蔡培慧說，日月潭的外來種除了魚虎外，山林間也有不少的眼鏡蛇，但這些外來種大量增加，還是來自於宗教放生居多。她說，民眾進行宗教放生時，業者提供外來種生物野放，最後造成日月潭周遭生態的破壞，就有民眾在南投山間，3年內就可以抓到80幾條眼鏡蛇，雖然這些魚虎與眼鏡蛇還不至於破壞觀光、傷害遊客，但也成了日月潭周遭居民生活的隱憂。劉啟帆補充說，雖然宗教團體野放的眼鏡蛇都被拔掉毒牙，但牠們的二代還是有毒牙，也有當地居民被咬過，真的呼籲民眾不要隨意放生外來物種。面對日月潭中魚虎為患，劉啟帆也與中央合作，在潭中投放魚虎的剋星台灣鱸鰻，但因為經費有限，只能投放幼苗，等到這些鱸鰻長大後，期待能克制住魚虎的數量。劉啟帆說，過去日月潭曾有過的外來種，包括紅魔鬼與玻璃魚，都被開發成菜色或零食，用「吃」來解決問題。對於坊間開始流傳「魚虎宴」，曾吃過魚虎的劉啟帆說，肉質相當Q，但因為魚虎警覺性非常高、不易捕捉，要靠吃解決魚虎過患的問題，恐怕有相當難度。外來種入侵農業、觀光區外，北上前進全台灣房價最高的台北市大安區，這裡也有外來種的侵襲。大安森林公園曾因知名樂團五月天舉辦演唱會而轟動，這個周遭居民運動休閒的好去處，近年來有民間團體努力復育螢火蟲，但是這幾個月來，一個個生態池卻都被發現外來種大理石紋螯蝦，在地的國民黨立委林奕華說，推測來源又是遭到民眾棄養。林奕華說，大理石紋螯蝦必須申請許可才能進口，但在大安森林公園生態池出現，推測又是民眾棄養。她指出，大理石紋螯蝦一隻就可繁殖、一次可以下超過300顆蛋，繁殖能力驚人，大安森林公園從1個生態池，蔓延到現在已經有3個生態池，都有大理石紋螯蝦的蹤跡。林奕華說，大理石紋螯蝦可以離水生存，也會傷害在地復育的螢火蟲，如果散布到其他縣市，可能會傷害各地生態與養殖漁業；目前在民眾組成的大安森林公園之友會集資下，投下籠子誘捕，大型螯蝦已經減少，但小型螯蝦仍抓不勝抓。從南部的綠鬣蜥，到中部的魚虎、眼鏡蛇，北部則有大理石紋螯蝦，以及遍布全台的埃及聖䴉，外來種已經全面入侵你我的生活，要如何有效抑制外來種侵害，將是未來農政單位的一大難題。", "title": "當綠鬣蜥沒天敵變小恐龍 外來種海陸空全面入侵"}
{"summarization": "在諾魯唯一監獄農畜場，受刑人在台灣技術團指導下餵豬、種菜。團長李宜龍說，相關技術有助受刑人儘早重返社會；台灣長期駐點提供專業援助，對區域發展的貢獻及重要性，不言自明。", "article": "在諾魯唯一監獄農畜場，受刑人在台灣技術團指導下餵豬、種菜。團長李宜龍說，相關技術有助受刑人儘早重返社會；台灣長期駐點提供專業援助，對區域發展的貢獻及重要性，不言自明。諾魯位於南太平洋，國土面積約21平方公里（相當於1.4個綠島），人口約1萬1000人，1970至1980年代曾因磷礦致富，人均GDP（國內生產總值）曾高達全球排名第二，但礦產枯竭後，如今高度依賴外援。台灣技術團自2006年以來，協助諾魯政府及民眾發展農牧業。監獄農畜場是國際合作發展基金會「膳食多元化」推廣計畫一環，也是諾魯總統安格明（Lionel Rouwen Aingimea）的心願。2019年8月就任總統前，安格明曾於2016至2019年擔任司法部助理部長。諾魯長期缺乏合理空間安置受刑人，在澳洲援助下，安格明任內興建諾魯迄今唯一監獄，總計40餘名受刑人去年初完成移監。2019年底，安格明訪視新建監獄。他向隨行的駐諾魯大使王海龍表示，希望台灣技術團協助開發農畜場，以利受刑人習得一技之長，並提升諾魯糧食安全。台灣技術團隨即展開打造農畜場、為受刑人設計課程等工作。不過，各項挑戰接踵而至，包括位於磷礦場舊址的監獄土壤品質不佳、無法涵養水源；建材、糧食等各項物資高度仰賴進口，但去年起襲捲全球的武漢肺炎（COVID-19）打亂國際交通。李宜龍接受中央社訪問時說，技術團只能見招拆招、就地取材、發揮創意。在眾人努力下，農畜場去年7月起分階段完工，11月落成。落實循環經濟、零廢理念的農畜場目前飼養10頭肉豬、200隻混種「台諾雞」，菜圃則栽種台農57號地瓜、番茄、白菜等，是監獄伙食原料。技術團還指導受刑人製作「白菜煎」、QQ地瓜球等趣味料理。李宜龍說，共計13名輕罪受刑人接受台灣技術團訓練，課程包括雞豬生理知識、寄生蟲防治、飼養技術等，團員每天手把手指導受刑人進行餵食、收成、清潔等農場工作。產品開始銷售後，技術團也協助獄方達成收支平衡，並將盈餘存入監獄公基金，以利永續經營。除了每天生產的110至120顆新鮮雞蛋，李宜龍說，監獄所產肉豬也供不應求，因為諾魯人喜歡「慶祝」，而「沒有烤豬的派對，就不是派對」。「受刑人認真學習，讓我很感動」李宜龍說，技術團員起初不太敢與受刑人交談，後來逐漸能夾雜英語、諾魯語及肢體語言聊天，才發現多數受刑人十分珍惜難得的學習機會，期待出獄後儘快立足、開展新生活。他說，技術團在諾魯各地推廣農業技術和知識，但論學習態度，「受刑人完全不輸一般民眾」。畢業於台灣大學園藝系的李宜龍專長蔬菜栽培，在諾魯已兩年半。他曾在瓜地馬拉服外交替代役，後來加入國合會，陸續在駐吉里巴斯、多明尼加的台灣技術團服務。談到從事援外工作的動機，李宜龍說，農業在台灣相對不是顯學，發揮空間有限，但在其他國家可以幫助很多人。此外，趁自己還年輕，有必要多看看台灣以外的世界。他提到，在諾魯，台灣技術團是唯一長期駐點的國際援助合作單位，因此當地政府或民眾若在農業、醫療等領域有發展需求，或需要即時協助，第一個想到的就是台灣技術團，「團員幾乎24小時待命」。此外，遇串連多方的區域國際合作計畫，諾魯政府往往也推薦台灣技術團參與。能憑專業助人，並見證自己的國家因專業助人受各國肯定，李宜龍認為，這是參與援外工作一大回饋。", "title": "助受刑人新生 諾魯技術團長李宜龍：台灣專業取勝"}
{"summarization": "根據有關單位與目擊者指出，德州一條高速公路結冰導致133輛汽車連環車禍，已造成6人死亡、數十人送醫。", "article": "根據有關單位與目擊者指出，德州一條高速公路結冰導致133輛汽車連環車禍，已造成6人死亡、數十人送醫。法新社引述有關單位指出，事故發生在德州沃斯堡（Fort Worth）市中心北方一條繁忙的州際公路，當時約133輛車撞成一團。沃斯堡消防局發言人卓達爾（Michael Drivdahl）舉行記者會表示，事故很可能肇因於天候結冰。達拉斯晨報（Dallas Morning News）、CNBC指出，當局稱車禍導致6人死亡、約65人送醫，傷者中沒有孩童。當地警消表示，救援車輛趕赴現場時車禍都還沒完，沃斯堡警局有4名員警受傷，3人是上班途中撞車、1人是在現場救援時受傷，所幸4人包紮後都已出院。常追逐惡劣天候的追風人麥勞克林（Jason McLaughlin）在推特放上影片，顯示數十輛車撞成一堆，有些車被撞得稀爛，畫面裡不乏大型連結貨櫃車。麥勞克林寫道，看來是事發時先有幾輛車打滑失控，後面的車接著連環撞一發不可收拾。", "title": "德州高速公路結冰 133車連環撞釀6死[影]"}
{"summarization": "台灣去年因Podcast興起，許多人熱烈關注聲音內容。鏡好聽總監徐淑卿表示，有聲書有可能為出版社創造更多元的收益，現階段要充實台灣有聲書內容，不夠多的內容，就無法形成市場。", "article": "台灣去年因Podcast興起，許多人熱烈關注聲音內容。鏡好聽總監徐淑卿表示，有聲書有可能為出版社創造更多元的收益，現階段要充實台灣有聲書內容，不夠多的內容，就無法形成市場。有聲內容是近期創作產業熱烈討論的媒材，從去年Podcast引起話題，到線上聲音課程，有聲書的發展在台灣已經萌芽。今年1月鏡傳媒成立台灣第一個訂閱制的聲音內容平台「鏡好聽」，鏡文學總經理董成瑜在發表會時說，希望鏡好聽能成為加速推動台灣聲音內容產業的能量。聲音內容會引爆討論熱潮，最主要原因就是因為網路時代之後，資訊傳遞的媒介快速轉變，而這樣的轉變讓許多內容產業還來不及調整腳步，其中出版業尤其明顯。台灣目前聲音內容產業中，除了Podcast，最多人關注的就是有聲書，許多出版社也都在觀望，是否有可能能夠藉此讓不斷沒落的出版市場，有新的轉變能量。中央社記者專訪鏡好聽總監徐淑卿，她認為有聲書確實能為出版業帶來新的利潤、收益，但是因為有聲書的製作成本高，出版業要轉型推出有聲書，確實有一定門檻。徐淑卿說，許多中小型出版社無法製作有聲書，成本過高是最主要因素，「一本書新台幣7、8萬元以上的成本絕對是有可能的。」還要考慮錄音設備、配音員的問題，都是以往習慣發行紙本書的出版社未曾涉及的專業領域。但不做，內容一直匱乏，就無法形成市場。徐淑卿表示，目前台灣收聽有聲內容的族群漸漸養成，因為Podcast去年帶動的熱潮，現在確實是出版業踏入製作、發行有聲書相當好的時間點。徐淑卿以中國作為例子，她說中國在2019年的有聲書、付費聲音課程的產值高達175.8億人民幣，相較於2018年成長了近55%，有聲內容的市場是正在成長。回頭看台灣，徐淑卿認為，「我不可能看到底有多少人在聽了，才開始投入這個事情。」她說，應該是先試著做，讓內容先豐富，才能匯聚聽眾，「當內容不夠豐富的時候，我們要如何期待這個市場能夠起來？ 不夠多的內容，聽的人就會少。」所以「鏡好聽」除了推出訂閱平台，讓閱聽眾能夠自由選擇想要收聽的有聲書、聲音課程外，也願意與出版社合作，甚至接受出版社的委託代為製作有聲書。「我們可以免費幫出版社錄製有聲書，之後用分潤的方式，我們（鏡好聽）佔多少比例、出版社佔多少比例、聲音主播（配音員）佔多少比例來分配，所以出版社可以不用任何的投入，就可以分潤。」徐淑卿補充，也可以單純接受出版社的委託代製，讓出版社依然擁有有聲書的完整版權。徐淑卿說，有聲書是出版產業一個新選擇，畢竟紙本書的發行量、利潤都不斷萎縮，如果聲音內容的市場養成後，對出版社、作家而言都等於增加了另外的收入，讓一個創作作品能夠有相當多元的利潤回收管道。而且聲音內容在網路時代能夠打破時間、空間的框架，徐淑卿解釋，聲音內容因為擁有這樣的優勢，要推向海外華語市場，會比紙本書的限制小，她說這也是鏡好聽成立的主旨，希望能夠讓台灣當代的文化內容，讓國際上更多人聽見。", "title": "談台灣有聲書  鏡好聽總監：首要之務充實內容"}
{"summarization": "美國南加州大洛杉磯地區，亞裔族群今年在疫情之下度過不一樣的農曆新年，除了減少大型聚會，紅包裡面現在流行不放鈔票，改放支票。", "article": "美國南加州大洛杉磯地區，亞裔族群今年在疫情之下度過不一樣的農曆新年，除了減少大型聚會，紅包裡面現在流行不放鈔票，改放支票。比台灣時間晚16小時，位在美國西岸的洛杉磯在台灣時間12日才要進入除夕夜。儘管春節不是假日，今天下午在華人區超市出現排隊人龍，保持安全距離進場，趕在晚餐前最後一刻採買。人口約1000萬人的洛杉磯郡，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診超過115萬人、近2萬人病故，根據官方統計10日小年夜單日新增3061例、152死。到今天為止，洛杉磯郡已注射疫苗的人數達131萬，每天約有3萬到5萬人接種。疫情時代的農曆新年，紅包裝的不是鈔票而是支票。報導指出，今年在疫情之下，慶祝農曆新年的亞裔族群，為了防疫特別小心謹慎。一名來自台灣的50多歲移民表示，挑選紅包袋的時候特別選大一點，因為要裝得下支票。避免使用鈔票，可減少潛藏病毒的風險，除了用支票代替之外，原本就在華人之間盛行的線上支付方式，在這個情況下更為風行，很多人改用手機應用程式發送虛擬紅包。疫情未解的情況下，每年農曆新年在華埠盛大舉行的金龍大遊行，今年是122年以來第一次改為線上舉辦。", "title": "疫情下洛杉磯農曆新年 紅包改放支票"}
{"summarization": "現年60歲的農業專家王正隆快50歲才加入國合會技術團，他曾在宏都拉斯意外遭槍擊，鬼門關前走一遭，他說，能發揮專業協助他人大幅改善生活，並在第一線為台灣拓展外交空間，生命因此更有價值。", "article": "現年60歲的農業專家王正隆快50歲才加入國合會技術團，他曾在宏都拉斯意外遭槍擊，鬼門關前走一遭，他說，能發揮專業協助他人大幅改善生活，並在第一線為台灣拓展外交空間，生命因此更有價值。笑容純樸的王正隆來自屏東，有屏東科技大學農園生產研究所碩士學位，曾在台灣香蕉研究所服務20年，也有約8年在農業相關合作社擔任理事的經驗。2010年，他加入國際合作發展基金會，曾在宏都拉斯、尼加拉瓜、薩爾瓦多執行農作物推廣行銷、健康種苗生產等計畫。4年前，他再度到尼加拉瓜。國合會推出「國合會面對面」YouTube訪談節目，透過人物故事呈現台灣超過60年歷史的援外工作，1月31日播出首集，主角之一就是王正隆。宏都拉斯是王正隆參加國合會海外技術團的第一站，也是最刻骨銘心的一站。2011年11月某天晚上，參與台灣印度棗試種計畫的3名當地工人正準備騎單車回家，眼見單車沒有車燈、路途遙遠，王正隆提議送他們回家；途中，王正隆駕駛的日產皮卡與一輛賓士大卡車在小巷口狹路相逢。大卡車倏忽停下來，橫在王正隆眼前。一名男子從車上走下來，手擺在背後。考量在地生活經驗，以及宏國的槍枝盛行率，王正隆推斷對方手上有槍。不過，他沒有時間思考，因為子彈已自約2公尺外距離接連穿透擋風玻璃，擊中他和身旁的宏都拉斯籍助理。「雖然多孔流血，我其實不太有痛的感覺，只想趕快送助理去醫院。」身中8槍的王正隆原以為自己撐個2公里距離沒問題，沒想到路上突然一陣暈眩，車子隨即滑向路邊水溝。若非有樹木阻擋，後果恐更嚴重。王正隆告訴中央社記者，他第一次醒來時，聽到有人說，「這是台灣技術團的人，一定要救」。發現他的是2名曾接受台灣技術團輔導的豬農。「台灣技術團團員」身分不僅此刻救了王正隆的命，也讓他後續在私立及仰賴國家預算的公立醫院不被刁難。他說，台灣人在當地的形象比中國人好很多。王正隆在宏都拉斯接受2次手術，接著後送回台灣，休養約半年。他很感謝外交部相關單位、技術團及長榮航空期間大力協助。雖然曾差一點命喪異鄉，休養後，王正隆依然堅持到海外服務，甚至婉拒國合會好心建議派遣他到相對安全的南太平洋小島。他說，其實30歲時就想出國探索世界，礙於親情，直到孩子都上大學，他才報考國合會。家人擔憂他的生命安全，但王正隆不斷強調，在宏都拉斯遭槍擊是「意外」：當地司法單位說明，賓士卡車載運的是毒品，王正隆研判被載運者誤認為緝毒人員。不過，王正隆不否認，在中南美洲部分國家，槍擊案確實是「日常」。60歲的他夢想持續精進西語，國合會也讓他如願到西語系國家尼加拉瓜服務。談到援外與外交工作，王正隆說，技術團人員與各地民眾有第一線互動，也是民眾對台灣印象的第一手來源。他除了自豪技術團在各國有大量媒體曝光、得以深入參與各國政府相關計畫，也很高興自己的專業能有效提升各地民眾生活水準、發揮比在台灣多上數倍的效益。他提到，由於氣候條件相近，台灣的農業技術幾乎可直接應用於中美洲地區，國合會的計畫「雖然花錢不多，實質幫助卻很大」。他說，能用專業幫助別人，他的生命因此更有價值。", "title": "國合會技術團員王正隆曾遭槍擊 無悔以農業專業助人[影]"}
{"summarization": "遍路文化在2019年開始製作有聲書，可說是台灣有聲書的前鋒，但遍路文化執行長吳巧亮表示，一開始經歷半年的黑暗期，因為有聲書製作過去沒有標準、框架，因此傷痕累累。", "article": "遍路文化在2019年開始製作有聲書，可說是台灣有聲書的前鋒，但遍路文化執行長吳巧亮表示，一開始經歷半年的黑暗期，因為有聲書製作過去沒有標準、框架，因此傷痕累累。網路時代來臨，許多內容產業受到衝擊，出版業亦受到巨大影響，紙本書市場下滑，出版社也不斷找尋新的媒介、載體，但是每次轉型都遭受巨大挑戰。專注於有聲內容製作的遍路文化，由漫遊者文化在2019年7月成立。吳巧亮說，「一開始連會遇到什麼問題都不知道，完全空白，沒有人可以問。」她進一步表示，聽眾在哪裡、製作標準為何、通路端如何接洽，全部都是一步步摸索，失敗就是經驗，創立至今傷痕累累，卻也因此身經百戰。吳巧亮表示，以前大家對有聲書的概念是說書的形式，可是那不是一個Reading的方式，然後有人會做廣播劇形式，可是那是有改編劇本的，方式也都不一樣。有聲書是一種閱讀體驗，在製作、配音等細節上，都需要考慮到讀者的感覺。紙本書轉型電子書，陣痛期讓很多出版社僅止於觀望，不敢踏入市場，要踏入製作成本更高的有聲書，對出版業更是一大挑戰。吳巧亮說，不同類型的內容，還有不同細節要注意，配音師也要知道如何讓閱讀情緒連貫、完整，還有在節奏上的掌握，都是一本有聲書需要注意的。遍路文化成立的前半年可說是黑暗期，「有聲書是要做到那種CD等級的高規格，還是能聽就好，光是這點就有很多內部討論。」整個團隊當時不斷撞牆，錄音時常事倍功半，錄了10個小時，卻只有1個小時的成品能用。「那個很混亂的場景，在那半年不斷地發生」，連TA（目標群眾）在哪裡都不知道，也不知道標準在哪。另外，合作的配音員過去多是錄製廣告、卡通等聲音內容，大多也都沒有接觸過有聲書，「我就很感謝第一批願意跟我們合作的配音員，他們很願意嘗試。」縱使過程如此艱辛，遍路文化和吳巧亮都還沒想要低頭。吳巧亮解釋，有聲書一開始要投入的製作成本很高，但只要需求穩定，就是一直能夠獲利，不像紙本書要再刷，還要投入成本重新製作。「我覺得收聽的群眾已經冒出頭了，已經可以看得出喜好類型。」吳巧亮說，現在遍路文化製作的有聲書，還是以文學類型為較熱門的產品，但是她相信，只要持續走下去，一定會有更多的閱聽眾加入這個同溫層。吳巧亮以中國現在的有聲內容市場作例子，「他們是用演藝事業程度在做，每一部書的主播（配音員）還有他們自己的社群，會因為熱門主播，而讓有聲書特別紅，而且他們大部分都是訂閱制。」不像台灣市場小，支撐聲音內容的力道較小，中國、歐美現在有聲書的產值，已經是出版業重要的獲利管道。台灣因為出版社的資本小，對於轉型就容易裹足不前。吳巧亮記得當時遍路文化找了很多出版社談合作，但是都沒有下文。吳巧亮說，近期「鏡好聽」平台成立，麥田出版、時報出版也都開始投入有聲書製作，代表有越來越多人注意到聲音內容市場。「我一直都覺得不做未來會趕不上，這不是可以大量複製的，這是有精緻度在裡面的。」她很期待，接下來能有更多有聲書內容加入市場，讓出版產業走向新的道路，持續上坡。", "title": "有聲書血淚  遍路文化吳巧亮：過去沒有標準"}
{"summarization": "在民眾認知裡珍貴、可愛的梅花鹿，卻是農民的惡夢。屏科大野保研究所教授裴家騏說，梅花鹿的問題是分布不均，特定區域的族群數量過多，危害到珍貴的生態系、造成農損，當務之急是減緩族群成長速度，爭取找到解方的時間。", "article": "在民眾認知裡珍貴、可愛的梅花鹿，卻是農民的惡夢。屏科大野保研究所教授裴家騏說，梅花鹿的問題是分布不均，特定區域的族群數量過多，危害到珍貴的生態系、造成農損，當務之急是減緩族群成長速度，爭取找到解方的時間。許多民眾覺得可愛，在很多農場都搶著餵食的梅花鹿，在恆春半島卻成了農民的噩夢。出身屏東的民進黨立委周春米說，梅花鹿過去在墾丁國家公園復育後野放，恆春半島的恆春、滿州、牡丹都有牠們的蹤跡，預估野外至少有1500隻梅花鹿，但只要少少幾隻梅花鹿，一夜之間就可以吃光整片黑豆田，梅花鹿雖然好可愛，但農民卻恨之入骨。針對梅花鹿造成的農損，農民可向墾丁國家公園管理處申請補助設置墾管處提供的圍網與其他防治措施，墾管處也修正梅花鹿致農業損失補助作業要點，補助設置防制措施後，仍受梅花鹿所致農業損失的農民。屏東科技大學野生動物保育研究所教授裴家騏指出，目前梅花鹿對墾丁週邊地區森林與農作物的危害，並非是族群總數過多，而是族群分布不均使然，因為野外梅花鹿的族群數量約在1500隻上下，依舊是瀕臨絕種的狀態。裴家騏說，族群密度高勢必會對環境造成衝擊，墾丁梅花鹿在每100公頃可以超過100隻，但在日本，只要每百公頃的梅花鹿只要約5至10隻，就會對森林造成一定程度的危害；屏東墾丁目前從水蛙窟往北邊一路到港口溪，都是梅花鹿的高密度聚集區。裴家騏說，就他的觀察，未來十幾年內，梅花鹿的分布範圍會持續擴大，但主要還是會在國家公園的範圍內增長，國家公園外的區域較少、分布面積也不連續，造成的農損也比較少，因此要解決的環境衝擊問題也是在國家公園裡。梅花鹿密度過高，會危害同樣瀕危的其他物種，位在恆春鎮社頂地區的高位珊瑚礁森林生態系首當其衝，根據林務局自然保育網的資料，這是台灣唯一保存完整的高位珊瑚礁森林生態系，並分布有象牙樹、黃裳鳳蝶等珍貴動植物，梅花鹿也是在高位珊瑚礁森林生態系成功復育的物種之一，卻也對當地生態系造成危害。裴家騏指出，梅花鹿會吃掉幼苗、造成地表光禿，使得樹林無法更新，但樹也會老、會死，如果沒有小樹長大，樹林範圍就會逐漸萎縮變小。至於對梅花鹿的防治措施，裴家騏指出，因為問題是族群聚集密度過高所引起的，因此解決手段之一是將梅花鹿遷出原地，並搭配將特定區域圍起來的防線，以現階段來說，這可能是應急的手段，但做法較極端，因為要把梅花鹿驅離原地。裴家騏表示，這個方法困難度不高，需要花錢做，也已有相關研究成果與標準作業流程（SOP），小面積的短期作物可以使用電圍籬，便宜但只能持續幾個月，而且有環境限制，比如颱風季就無法使用；長期作物則以固定圍籬為佳，因為續航時間長，成本可以分攤，但確切情況還是要農民依據作物和種植條件來決定。裴家騏認為，目前是因為沒有針對梅花鹿的防治措施才有困擾，所以另一種作法是控制族群增長的數量，例如使用免疫避孕疫苗，降低梅花鹿短期的繁殖力、減緩族群成長，爭取時間了解梅花鹿的行為模式，及發展出危害防治方法。裴家騏解釋實驗中的避孕疫苗，疫苗目的是讓梅花鹿在2、3年內無法懷孕、降低生育速度，而非絕育；目前疫苗在圈養的梅花鹿實驗中已證實有效，但若要在野外使用，還需考量到野外能達到的注射率，若是只有1、2成，能否有效減緩族群增長速度尚且存疑。如果需求的接種比率高，就需將現行的注射疫苗改成口服式，提高梅花鹿接觸到疫苗的機率。除了可愛的梅花鹿，台灣原生種代表的台灣獼猴，也是令農民頭痛的動物。周春米說，台灣彌猴最常出沒在果園，屏東盛產的芒果、火龍果等，因為甜度很高，都是台灣獼猴的最愛，往往到處摘、到處咬，咬過一口就丟，讓農民苦不堪言。周春米說，台灣獼猴雖然在2019年已經從保育類動物移除，一般農民在生計與人身安全危險下可以射殺，但農民都不願意傷害台灣獼猴，目前多是透過政府補助裝設電網的方式，來防止台灣獼猴入侵，但裝置電網的費用昂貴，農民也是叫苦連天。民進黨在高雄柴山區的立委趙天麟表示，柴山是台灣獼猴的棲地，獼猴與中山大學、當地居民、登山遊客為共生關係；這幾年獼猴因為數量增加，造成搶食或攻擊登山客的情形，當地居民也常被侵擾，但獼猴數量增加的根本原因是民眾餵食，他們就發現，有民眾會定期到柴山上喂食野狗與獼猴。趙天麟強調，自然界對族群數量本就會淘汰與控制，餵食行為反而造成獼猴數量超過環境容許值，餵食者或許覺得自己在做愛心，實際上卻嚴重破壞生態平衡，當獼猴數量超過環境負荷，只能搶食民眾，必然造成更多人猴間的嚴重衝突。如何與台灣獼猴一同打造共生環境，趙天麟指出，這是大哉問，有人建議可以遷居或結紮獼猴，但這不符合生態教育，他也對可行性存疑；他認為主管單位或許能設立巡邏員，密集查緝非法餵食行為，或提供獎金請民眾協助檢舉，也可透過活動教導大眾餵食行為會破壞環境。趙天麟說，儘管這都是小細節，卻是解決問題的根本方式，否則餵食者認為自己在做對的事情，台灣獼猴的問題就無解，應該讓獼猴回歸應有數量，只依賴山林能提供的食物。裴家騏指出，台灣獼猴的問題可分為兩類，一為遊客餵食造成的脫序行為，二為獼猴對農園造成的損失，前者是人為引起，因此只要管理人類的行為就可以解決，在農業損失方面，政府近年的作法是推動電圍籬，但電圍籬為日本針對獼猴問題設計，與台灣獼猴的行為模式不盡相同，防治作為還是需要依動物行為模式而定。裴家騏表示，獼猴在台灣的數量不少，過往被列為保育類的原因，是評估有人在抓猴子當寵物、燉猴膠，台灣推動以電圍籬防治獼猴危害農作物已有5、6年，應進行整體評估，檢討實際效果與適用範圍，以及若是有不適用的地方該如何處理，推行滾動式管理的精神。林務局保育組組長羅尤娟說，台灣獼猴是本土唯一的靈長類動物，雖然已經從保育類動物被移除，農民在危害農作或生命的狀況下，可以人道處理，但林務局還是多以輔導農戶架起電圍網的方式處理，可有效提升3至5成的收穫，目前在台東東河登仙橋嘗試推行抓野生台灣獼猴來絕育，效果也不錯。", "title": "梅花鹿啃光樹苗吃農作 生態與產業發產陷兩難"}
{"summarization": "有聲書是現在出版業相當重視的轉型課題，時報出版董事長趙政岷說，豐富有聲書的市場是必要的。「我們願意為未來買一個希望」，只要需求出現，出版社就能跟上，讓內容更加豐富。", "article": "有聲書是現在出版業相當重視的轉型課題，時報出版董事長趙政岷說，豐富有聲書的市場是必要的。「我們願意為未來買一個希望」，只要需求出現，出版社就能跟上，讓內容更加豐富。台灣出版業因為紙本書的需求量逐漸下滑，因此不得不面臨轉型。從過去興起的電子書，到這一年多相當熱門的有聲書，趙政岷認為，只要出現需求，出版產業一定就能跟上，提供內容。趙政岷接受中央社記者專訪時說，台灣有聲書從過去錄音帶、CD的時代就開始發展，但一直都還沒有成功。現在因為個人攜帶型電子產品普及、網路技術提升，讓閱聽眾更易接觸到內容，市場也因此出現轉型可能。但趙政岷也說，工具帶來革命，可是市場究竟有多大，仍是有待觀察，他解釋，電子書製作成本不高，僅要將文字內容轉檔即可；可是有聲書的製作成本相對較高，「要找配音、錄音，這些都是成本，到底能有多少利潤轉換，都需要觀察。」他說，台灣的問題是市場太小，所以應該如何多元地養成閱聽眾，是重要的課題。趙政岷也提到，對於傳統出版業而言，要轉換跑道開始製作有聲書，會是一大門檻。「中小型的出版社資金沒有辦法很彈性的運用，大型出版社雖然轉身比較容易，但是還是要看需求有多少。」趙政岷解釋，雖然出版社不一定能夠立即投入成本自製有聲書，但還是能以與其他專業人才共同合作，或委託製作的形式生產內容，因此豐富有聲書市場的內容是必要的。「對我們出版社來說，作家的作品、內容能夠因為科技進步，有多元獲利管道，那當然是很樂見的。」趙政岷說，現在出版業都漸漸開始投入有聲書製作，如時報出版也成立錄音空間，一個月能有4至6本的有聲書產出。「我們願意為未來買一個希望，會支持有聲書的出版品，也期盼消費者有信心。」", "title": "有聲書轉型課題  趙政岷：願為未來買一個希望"}
{"summarization": "屏東海生館今年首次舉辦企鵝飼育照護體驗「我與企鵝的0.1毫米」，2、3月場次都是一開賣就完銷，體驗民眾不僅可以感受企鵝的生態習性，更可以親手拿起餌料餵食企鵝。", "article": "屏東海生館今年首次舉辦企鵝飼育照護體驗「我與企鵝的0.1毫米」，2、3月場次都是一開賣就完銷，體驗民眾不僅可以感受企鵝的生態習性，更可以親手拿起餌料餵食企鵝。屏東國立海洋生物博物館的夜宿活動深受旅客好評，今年更推出「我與企鵝的0.1毫米」飼育照護體驗，要讓旅客可以親手餵企鵝。獨家販售該行程的旅遊平台業者KLOOK表示，2月份及3月份的場次開賣就秒殺，顯示旅客越來越偏愛深度體驗行程。海生館的「我與企鵝的0.1毫米」活動，讓民眾不再是透過玻璃遙望企鵝，更能與企鵝近距離接觸，彷彿一秒踏進南極，親身感受企鵝原棲息地的氣候生態、環境及習性，同時也能化身企鵝飼育員，親手拿起餌料餵食企鵝，除了富有深層教育意義，也達到愛護動物教育的使命。參加體驗活動的民眾除了能進入到企鵝缸近距離與企鵝互動餵食外，專業的解說人員更將導覽企鵝的飼育後場，說明照護相關器具如企鵝繁殖用的鵝卵石、孵蛋箱、企鵝餌料等養育設備、認識企鵝餌料與企鵝蛋等相關知識；讓參加體驗的民眾除了留下與企鵝親密接觸的難忘回憶外，還能深入了解企鵝生態。KLOOK台灣資深市場行銷總監林耀民表示：屏東海生館企鵝飼育照護體驗的熱賣，顯示消費者越來越偏好深度、互動的沉浸式體驗，也更加追求每次體驗背後的獨特意義，像這次海生館企鵝飼育照護體驗，除近距離與企鵝面對面互動、親身感受企鵝原生棲息地的環境生態，透過這樣的感受能深刻體會到尊重生命的意義。海生館中飼育的企鵝目前有4種，包含阿德利企鵝，身長約30至50公分，頭部以黑色為主，眼周呈白圈，是世上最耐寒的企鵝之一；馬可羅尼企鵝外觀最明顯的特徵就是頭頂有長長的金黃色羽毛，又稱長冠企鵝，為冠企鵝屬成員之一；巴布亞企鵝眼睛上方有白色三角形斑塊，從上方看很像打著白色領結，所以又被稱為紳士企鵝，是目前已知游泳速度最快的企鵝；第4種為頰帶企鵝，身長60到70公分，頭部下方有條條黑色的紋帶，看起來就像帶著黑色頭盔一樣，是南極中最常見的企鵝種類之一。為了維護企鵝生活環境，「我與企鵝的0.1毫米」企鵝飼育照護體驗每天最多8人入場，將分為A、B兩個場次，入場前須填寫「疾病及接觸史切結書」，除了讓體驗民眾能評估自身健康狀況是否適合參與，活動前7天內有接觸過鳥禽類的民眾也不能進入飼育場域，避免影響企鵝飼育環境與生態。除此之外，體驗民眾進入特定區域須穿上防護衣、手套、護目鏡、口罩、雨鞋等裝置，並進行鞋底消毒，進入企鵝缸內現場將有隨行企鵝飼育人員協助拍照紀錄，活動全程會由專屬解說人員及企鵝飼育人員陪同引導進行體驗活動，不可擅自行動或脫隊。", "title": "與企鵝親密接觸  屏東海生館有飼育體驗"}
{"summarization": "美國國內一批前共和黨執政時的官員考慮另創中間偏右政黨來抗衡前總統川普的影響力，但路透社認為，綜觀美國偏好兩黨制政治體系的歷史，此舉恐面臨艱困挑戰。", "article": "美國國內一批前共和黨執政時的官員考慮另創中間偏右政黨來抗衡前總統川普的影響力，但路透社認為，綜觀美國偏好兩黨制政治體系的歷史，此舉恐面臨艱困挑戰。路透社昨天披露，有超過120位共和黨人，包括前民選官員及前總統川普、雷根、老布希與小布希時期的政府官員，本月5日開視訊會議，討論籌組第三大黨或一個全新的中間偏右派系。不過另起門戶的構想，已遭國會兩大反川共和黨籍眾議員麗茲．錢尼（Liz Cheney）和金辛格（Adam Kinzinger）反對。其他曾發言批評川普的共和黨人也抱持懷疑態度，因為出走另建新政黨除了瓜分保守派票源、導致民主黨更易勝選之外，幫助不大。共和黨之中對川普批評最甚的人士對另行組黨的疑慮，凸顯這類「起義」簡直難上加難，因為這等於是拱手放棄共和黨龐大政治基礎－幕僚、經費、人脈以及金主和選民另行白手起家，而打造這些基礎恐耗時好幾年，甚至數十年。而新政黨想要成功，一個魅力十足的領袖必不可少。佛州聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）2016年角逐黨內總統提名初選時，曾擔任他競選團隊高階顧問的策士柯南特（Alex Conant）表示，領袖要具有非凡魅力，才能擄獲數百萬心懷不滿選民的效忠。柯南特說，目前具備這種能耐，可創建一個有追隨著願意跟隨的第三大黨的人是川普，而非反川人士。", "title": "共和黨反川派醞釀出走另創黨 外界不看好"}
{"summarization": "台灣的農業生產與生態保育，兩者過去常因為用藥過量導致失衡， 讓老鷹大量死亡。在屏東則透過縣政府牽線，全聯與農民搭起合作的橋梁，生產過程中採用安全合理的施藥， 也為屏東紅豆建立了「老鷹紅豆」新品牌。", "article": "台灣的農業生產與生態保育，兩者過去常因為用藥過量導致失衡， 讓老鷹大量死亡。在屏東則透過縣政府牽線，全聯與農民搭起合作的橋梁，生產過程中採用安全合理的施藥， 也為屏東紅豆建立了「老鷹紅豆」新品牌。屏東出身的民進黨立委周春米說，屏科大鳥類生態 研究室在2012年10月接獲通知，有兩隻俗稱老鷹的黑鳶死亡，經檢驗這兩隻老鷹體內含有劇毒農藥「加保扶」 ，2013年田野調查時，發現在稻子收成，轉種植紅豆播種之際，有大量鳥類暴斃在紅豆田。她說，原來是有人為了避免鳥害造成的農損，而使用加保扶拌稻穀製作毒餌，造成小型鳥類的大量死亡， 這些小鳥的屍體又被腐食性的老鷹撿食，導致老鷹跟著中毒。周春米說，在屏東縣政府的努力下，2014年農民開 始改變耕種方法，全聯福利中心主動聯繫台灣猛禽研究 會及屏科大鳥類生態研究室，希望能夠幫助老鷹紅豆的銷售，作為支持農夫改變和推動保護農村老鷹的最堅強 後盾。周春米說，老鷹紅豆的概念是，老鷹成為農村的代言人，友善農作物的推動需要大家一起來努力，透過老鷹紅豆倡導一種維護生態系共同守護老鷹的意象，希望 從消費者及企業的概念出發，喚醒全民對老鷹及農田的關心，守護老鷹就從農村出發。對於投入老鷹紅豆這個領域，全聯指出，全聯相當關心在地的生態與農作物，也希望能提供消費者更加安心的商品，促成業者、消費者、農民的多贏局面。全聯表示，老鷹紅豆實施機器播種、自然熟成與安全管理方式，採收期間不使用落葉劑，讓豆莢與紅豆植株最粗的梗自然乾枯，之後採收曬乾，雖然產量減少， 但收購價提高，增加農民意願。目前老鷹紅豆契作狀況 ，從最早的25甲紅豆田，全聯紅豆契作面積至2020年已 擴大至200甲（約194公頃）。全聯2016年引進全台第一支生態商品「老鷹紅豆」 進行復育生態及照顧小農。另一方面，為滿足消費者需 求，同時推出老鷹紅豆銅鑼燒、老鷹紅豆麵包、紅豆湯等，其中，明星商品老鷹紅豆銅鑼燒2019年的銷量突破300萬個，銷售額破新台幣2億元。屏東縣長潘孟安說，屏東縣政府長期以來向農民推 廣友善栽培，雖然產量一定會減少，但整體來說對生態 環境是好的，這樣的作物才能讓消費者買得安心、吃得放心。 他說，過去農民都想要拚產量，但生產出大量的作物後，卻往往苦無通路銷售，最後只能進入拍賣市場低價賣出。潘孟安說，在食農教育活躍推廣後，類似全聯、義美等企業，對紅豆、檸檬、紅藜等農作物建立起友善農 業的平台，讓農民以友善栽培的方式進行契作，農民不擔心通路、民眾吃得安心、企業供貨也穩定，推動起「新農業革命」，可以說是農民生計與生態平衡最佳的典範。", "title": "老鷹紅豆掀新農業革命 生態商機創雙贏"}
{"summarization": "今年農曆新年是金牛年，中華郵政發行有版畫風格的剪紙圖案生肖郵票；不過在歷年生肖郵票中，較受收藏玩家關注的是2007年唯一印製「台灣郵政」的鼠年郵票及2008年首次加註英文「TAIWAN」的牛年郵票。", "article": "今年農曆新年是金牛年，中華郵政發行有版畫風格的剪紙圖案生肖郵票；不過在歷年生肖郵票中，較受收藏玩家關注的是2007年唯一印製「台灣郵政」的鼠年郵票及2008年首次加註英文「TAIWAN」的牛年郵票。中華郵政從1968年開始發行生肖郵票，每12年一輪，每一輪的主題、風格各有特色，吸引玩家整套收藏，尤其是有特殊印製意義或字型的郵票，更具有流通增值的機會。中華郵政表示，為迎接2008年農曆鼠年，在2007年12月發行的鼠年郵票是唯一印製「台灣郵政」字樣的生肖郵票；迎接2009年農曆牛年，在2008年12月發行的牛年郵票則是首次加註英文「TAIWAN」的生肖郵票。中華郵政解釋，中華郵政在2007年2月12日更名為台灣郵政，但在2008年8月4日又改回中華郵政；而為迎接2008年農曆鼠年，在2007年12月發行的鼠年郵票，就成為目前唯一印製「台灣郵政」的生肖郵票。而在2008年12月發行2009年農曆牛年郵票時，雖回復為印製「中華郵政」字樣，但英文加註了「TAIWAN」，成為十二生肖郵票當中，首款加註「TAIWAN」字樣的郵票，但特殊程度卻不及印製「台灣郵政」的鼠年生肖郵票。牯嶺郵幣社負責人李芳章表示，2007年12月發行的鼠年郵票是唯一印製「台灣郵政」的生肖郵票，其特殊之處，對集郵的人來說自然有收藏價值；而2008年12月發行的牛年郵票，是首款加註英文「TAIWAN」的生肖郵票，也有其特殊性，但因接下來發行的郵票都有加註「TAIWAN」字樣，所以基於這個特殊性的收藏價值，已相對不如前一年度發行鼠年郵票的獨一無二。李芳章坦言，「目前集郵市場已大不如從前，幾乎沒有增值空間」。若單從郵寄功能來看，傳統郵件不但被電子郵件取代，更被LINE進一步取代；寄包裹也面臨快遞結盟超商競爭的壓力。李芳章說，「郵寄市場受限，郵票使用量跟著受影響，集郵市場也同步縮小，只能寄望觀光客來買；而去年至今受疫情衝擊下，現在連觀光客也暫時都沒了。」中華郵政集郵處代理副處長鄭麗華表示，觀光客對目前的集郵市場來說，算是很重要的客源。故宮博物館郵局銷售一向很旺，就是搭上觀光客熱潮；現階段因疫情影響，銷量暫時下降。不過換個角度來看，「集郵不必非從增值角度入手」，因為集郵可以怡情，現代人除了盯著螢幕玩線上遊戲，也可培養集郵的興趣。鄭麗華說，郵票是國家的名片，若寄信給國外友人，當對方看到台灣特色的郵票，不論是地理、歷史、人文的圖案，對台灣一定會留下深刻的印象。她指出，今年牛年郵票是師範大學教授林俊良設計的圖案，以剪紙手法呈現，包括新台幣6元、13元及15元的小全張；其中，面值6元郵票以「牛（扭）轉乾坤」意念，祝願牛年諸事順遂，金牛轉運財源進，面臨困境扭轉乾坤，化險為夷。另外，面值13元郵票以「牛年旺返，牛轉新運遇水發」意念，祈願牛年鴻運照，滾滾財源喜迎春。面值15 元小全張，以扭轉回首的牛和春花剪紙圖像裝飾牛身，呈現「扭轉乾坤新機運」意念，藉以祝福新的一年諸事平安，牛運亨通。", "title": "歷次牛年郵票價值 專家：2008年首印TAIWAN最特殊"}
{"summarization": "台東23歲男子遭煙火炸傷嘴、咽喉，家屬今天表示，男子當時以為煙火已施放結束，要清除時又忽然燃放，導致炸傷口腔。台東縣消防局提醒，年節施放煙火，要確定已燃燒完畢再清除。", "article": "台東23歲男子遭煙火炸傷嘴、咽喉，家屬今天表示，男子當時以為煙火已施放結束，要清除時又忽然燃放，導致炸傷口腔。台東縣消防局提醒，年節施放煙火，要確定已燃燒完畢再清除。台東一名男子在小年夜遭煙火炸傷，口腔內深度灼傷，布滿炭粒，咽喉快速腫脹，醫院予以插管治療，否則可能因咽喉嚴重腫脹，導致氣管內管插不進去，而必須以氣切治療。家屬今天表示，當時男子以為煙火已經施放完畢，想將煙火移至路邊，沒想到卻還未施放完畢，所以煙火衝向嘴巴，並非外界所說自己拿鞭炮放嘴巴。台東縣消防局提醒，施放煙火後要確定已經燃燒完畢，才能靠近或是清除；另外不管是施放或清除，都不要朝向有人方向。", "title": "男遭煙火炸傷口腔  家屬：誤認燒完要清除釀意外"}
{"summarization": "高雄市旗山區旗南三路今天一早發生聯通管破裂意外，不僅路面有坍塌積水，還造成旗山區及大樹區等部分里鄰共約3250戶停水，預計下午3時可以恢復供水。", "article": "高雄市旗山區旗南三路今天一早發生聯通管破裂意外，不僅路面有坍塌積水，還造成旗山區及大樹區等部分里鄰共約3250戶停水，預計下午3時可以恢復供水。今天是大年初一，但是旗山旗南三路一早就發生自來水管破裂，大量自來水漫流，道路積水難行，警方還一度封閉嶺東加油站前方道路；尤其路面出現龜裂大裂縫還有局部坍塌、滲水，水公司緊急調度人力搶修。水公司指出，水管破裂點在於旗山區旗南三路，是一條300mm鑄鐵管破裂。鑄鐵管是民國85年間埋設的300mmDIP管，因管線老舊破裂，加上車輛輾壓不堪負荷，搶修工程預計於下午3時可以完成並恢復供水。水公司指出，停水範圍是旗山區上洲、鯤洲、南洲、新光、南勝、中寮、大山、中洲等里；大樹區溪埔、興田、統嶺等里；燕巢區深水里等，停水戶數是3250戶。", "title": "高市旗山南路水管破裂  初一停水約3000戶"}
{"summarization": "今天是大年初一，總統蔡英文一早到台北市中正第二分局，感謝他們對總統府的保護和照顧，也感謝所有警察因應疫情，支援指揮中心的疫調工作。總統承諾會持續強化警員安全防護與福利措施。", "article": "今天是大年初一，總統蔡英文一早到台北市中正第二分局，感謝他們對總統府的保護和照顧，也感謝所有警察因應疫情，支援指揮中心的疫調工作。總統承諾會持續強化警員安全防護與福利措施。蔡總統上午在內政部部長徐國勇、警政署署長陳家欽、台北市政府警察局長陳嘉昌陪同下，親自到中正第二分局頒發春節加菜金及慰問品。總統致詞時說，今天早上她有兩個行程，第一個到介壽派出所、第二個就到第二分局，主要就是謝謝這兩個重要的鄰居，對總統府的保護跟照顧，也利用這個機會謝謝所有警察，尤其去年、今年因為疫情關係，警察特別忙碌，除了緝毒、犯罪偵查，還要支援中央流行疫情指揮中心的疫調工作。總統說，在世界各國的眼中，台灣是成功防疫的典範，而警察扮演非常重要的角色，讓社會穩定、疫情得到控制。總統表示，今天是大年初一，在民眾全家歡聚的時候，還是有很多警察要值勤，越是春節假期，警察公務越是繁忙，但也正是因為警察守護國家的安全跟社會穩定，民眾才可以安心過年。總統說，歷次民調都顯示，民眾對警察的滿意度很高，做為總統，她代表全體的國民向警察說聲謝謝。總統也承諾，會持續讓警察執行勤務時更加安全、裝備也能更先進，並且讓警察可以兼顧家庭生活，在警察辛苦值勤時，國家也會提供對家裡的小朋友、長輩的照顧，政府會持續強化對警員安全的防護與福利的措施，政府會作大家的後盾。中正第二分局分局長吳在堂說，2020年重中之重的工作就是防疫，警察除了維護治安，也被賦予協助防疫的重責大任，特別是外事警察，首次站上第一線，關懷入境的外籍居家檢疫者，分局至今已協助297名外僑完成居家檢疫。吳在堂說，除了協助防疫，警察的本業是打擊犯罪，去年破獲詐欺案177件、成功攔阻詐欺匯款金額681萬5862元、破獲毒品案213件237人，績效卓著。", "title": "蔡總統初一發春節加菜金 感謝警察支援防疫工作"}
{"summarization": "不是第一次救養流浪貓的陳小姐，因接連意外讓孕貓產後不只一次進醫院而變得有攻擊性。貓行為師曾麒穎說，規律、定時的互動，給牠習慣的東西，包含關心的口吻都能安撫貓心。", "article": "不是第一次救養流浪貓的陳小姐，因接連意外讓孕貓產後不只一次進醫院而變得有攻擊性。貓行為師曾麒穎說，規律、定時的互動，給牠習慣的東西，包含關心的口吻都能安撫貓心。陳小姐表示，為了幫助浪貓，去年4月上旬誘捕一隻懷孕的浪貓，隔天送醫院，但牠太緊張沒生；接回後過3天，可能較放鬆，第2天凌晨就生了5隻小貓（4雌1雄），接下來安穩哺乳，5月下旬，小貓6週就斷奶、母子分籠。到了6月下旬，小貓打第一劑預防針、貓媽媽結紮，可能因為挨刀，且第二次進外出籠後又接觸到醫院、聞到消毒水味的環境，心生警戒，因而跟她保持距離。然後因出差，7月下旬須送寵物旅館。陳小姐說，接回後牠卻叫不出籠子，出來時走路有異樣，送醫後得知右後腳接近膝蓋處骨折，顯示外宿時出事了。8月初開刀治療，住院4天，第2次挨刀讓貓媽媽對她失去信任，出現攻擊行為。為此上網求助的她，接觸到國內罕見取得國際動物行為諮商協會（IAABC）認證的貓行為師資格的曾麒穎，因而獲得幫助。貓媽媽開刀後3個多月多在籠子裡平躺休養，曾麒穎告訴她，盡量不要再帶出門，並教她用長夾子夾食物伸進籠子餵食，避免牠看到人類的手強化恐懼、反擊行為。隨著每天規律而定時的多次餵食、安撫照料，陳小姐說，手拿夾子離食物的距離漸漸縮短，終於可用手餵食，甚至用逗貓棒玩耍。然而10月底，留母貓身邊的2隻小貓結紮後性情大變，身上也可能有醫院氣味，再度影響了貓媽媽。於是她將暴躁情況較嚴重的一隻小貓，直接送到曾麒穎那邊接受行為調整。去前曾麒穎叮嚀陳小姐攜帶有小貓自己身上味道的毯子，抵達後先用這毯子抹除小貓身上的醫院味道，讓小貓心情穩定下來。之後，再拿有貓媽媽及另一隻小貓味道的日用品給小貓聞，聞過後就給零食吃當獎勵。透過以上這兩種正向連結方式，讓氣味所連結的安穩記憶重新深植小貓心裡，2天後就放鬆了。當陳小姐去接時，小貓變得跟小狗一樣會搖尾巴，回家後抱著睡2、3天就不再暴躁了。曾麒穎補充，懷孕的母貓更加敏感，甚至可以架設攝影機觀察，不要驚擾牠，且貓的生理時鐘非常精準，對時間的誤差更是小於0.5秒，規律、平靜、定時給予食物、水、換貓砂等照料，自然容易建立信賴關係。", "title": "孕貓受驚產生攻擊性 貓行為師傳授安撫技巧"}
{"summarization": "通德興業股份有限公司靠著副總統賴清德讚許的「創意及勇氣」，打出一片天，創辦人陳前芳更從兵馬俑找靈感，設計新穎安全護具，成功席捲美職大聯盟50%捕手及裁判護具市場。", "article": "通德興業股份有限公司靠著副總統賴清德讚許的「創意及勇氣」，打出一片天，創辦人陳前芳更從兵馬俑找靈感，設計新穎安全護具，成功席捲美職大聯盟50%捕手及裁判護具市場。「一顆時速150公里的直球，從投手丘到本壘板只有短短0.4秒，如何給選手、裁判最好的保護？」熱愛棒球的賴副總統提問，解答就藏在品質與創新並重，獲160項以上護具專利，位於新北市林口區的德通興業。陳前芳40年前成立通德興業時發現棒球周邊產值驚人，競爭項目卻高度集中在球鞋和球衣，球場中更易受傷的捕手與裁判護具卻還停留在100多年前，單純以布料和棉花填充。陳前芳著手改良護具，隻身前往於美國芝加哥舉辦的體育用品大展，當時在會場首次遇見以運動皮帶、背包為主的百年美國運動用品大廠總裁，獲推薦後切入球類護具市場，從4000美元訂單開始嘗試，公元1988年更獲邀入股成為這家大廠副董事長。陳前芳研發的護具跳脫傳統，輕薄不失安全，其中以頭盔、捕手護具等最知名，是美國職業棒球大聯盟（MLB）最主要器材供應商之一，不少球員如前波士頓紅襪隊捕手瓦瑞泰克（Jason Varitek）都是愛用者，棒球裝備在美國市場占有率超過4成。他說，台灣材料、技術與人力很強，美國人喜歡新事務，商場上很重要利基就是創新，公司最強的研發團隊就自稱「特攻隊」，一般新產品研究開發從物料到成品共約90天，但「特攻隊」會檢討分析，將時程縮短到6到8週成形，就算沒客製化要求，也會每4年到6年就推新成品。陳前芳舉例，昔日一條棒球員皮帶成本要價4美元，但他帶回研究並更換材料後品質更好，價格更低，離岸價格只要1.1美元到1.2美元。此外，棒球及裁判面罩原本是手工焊接鐵條，整個頭部護具重達1.4公斤，捕手戴這麼重護具比賽2、3小時，常可能頸部過重負擔而運動傷害，經他運用新鎂合金等複合材料，進而把焊接改採「射出」等新製作技術，重量降到僅480公克，安全性卻更高。陳前芳笑說，他去中國旅遊時也能從兵馬俑得到創作護具靈感，將原本整片護胸改良為一片一片組合，進而把護胸下方呈45度角，讓漏接的速球撞擊護具後直接向下墜，以避免彈跳造成捕手及打擊手危險。陳前芳近年來也朝健康產業發展，運用遠紅外線原理開發貼布，及結合奈米銀離子技術生產內衣、褲，開拓不同領域市場。", "title": "從兵馬俑找靈感 通德興業奪大聯盟護具市場"}
{"summarization": "如同許多生命力強韌的台灣中小企業，農家子弟出身的通德興業股份有限公司創辦人陳前芳以創意及勇氣，殺出美職大聯盟護具市場一片天，更篤信教育與女力能開創出新時代。", "article": "如同許多生命力強韌的台灣中小企業，農家子弟出身的通德興業股份有限公司創辦人陳前芳以創意及勇氣，殺出美職大聯盟護具市場一片天，更篤信教育與女力能開創出新時代。通德興業能成功席捲美國職業棒球大聯盟（MLB）50%捕手及裁判護具市場，熱愛棒球的副總統賴清德歸功於陳前芳「發揮自學精神」及「創意及勇氣」。「生活要有所改善都應該要靠教育來改變」，83歲的陳前芳接受中央社記者專訪時回首來時路，一路走來雖跌跌撞撞，但勇於自學卻是他最大依靠。陳前芳出生及成長在日治時期到國民政府到台灣後艱難時代，學習環境混雜日文教學及中國大江南北教師，濃濃口音讓他適應不良，一學期才剛習慣老師口音就又換另一省籍老師，讓他淡江中學求學過程中被留級兩次。不過，陳前芳在淡江中學時期，有感於傳教士馬偕（George Leslie MacKay）生前在台灣傳道時努力學台灣話，及「愛與服務」和熱心，體會教育的重要，進而苦學英文。陳前芳祖父曾為林口鄉長，但當時物資不足，鄉公所及農會常發不出薪水，祖父不忍職員面臨困境，撥發自家存糧濟助；祖父後來不幸被公車撞死，父親化小愛為大愛，沒要求賠償，只要求對方在林口設班車路線，方便鄉親對外交通。祖父到父親的身教也深深影響陳前芳，逐漸深化成經營哲學，不一味爭績效，而是把「得人心」成為經營管理最重要準則。家族世代務農，陳前芳高中畢業後卻沒錢留學日本，雖考上日本的農業大學生物遺傳系函授課程，由於無法去日本考試而無法畢業，日本教授得知後還趁觀光台灣時，抽空一小時在旅館對他完成口試，才得以獲畢業證書。當時日本農業技術很先進，陳前芳應邀到各地為農民講授無籽西瓜等農業改良技術，甚至還和朋友成立農業改良場，先後飼養台灣牛、丹麥鵝等，但也深切感受農業「靠天吃飯」高風險，只要遇颱風、旱災或水災，所有辛勞血本無歸，才興起從商打天下想法。沒錢如何創業？陳前芳40年前以一股新台幣1萬元向親友募得130萬元，在老舊公寓設通德興業，接下朋友自美國取得的皮帶訂單，逐漸發展下擴大募股，資本額擴大到390萬元，進而逐漸打造出護具王國。獲百年美國運動用品大廠賞識並邀入股時一樣面臨沒錢窘境，陳前芳想到以貨款分10年扣款方式取得25%股份，成為集團副董事長，子女到美國留學他也以貨款支應教育經費，進而和美方形成穩固經營關係。他說，信念是沒人敢做的事就想做，只要是對的事就做，而隨時代演進，他相信目前是「女力」時代，從英國女王到總統蔡英文創造全世界最佳武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫典範，但一切改變仍要從教育著手。當有志成為職棒主審的劉柏君遇性別歧視冷嘲熱諷，陳前芳不僅為她打造專用護具，還資助到美國讀培養裁判的學校，而多所學校培養棒球隊時，只要開口，他也盡所能捐護具，鼓勵選手們技能和表現更上一層樓。", "title": "MLB護具半數來自台灣 陳前芳篤信教育與女力闖天下"}
{"summarization": "初見陶藝創作者張山作品，肯定分不清究竟是陶還是鐵？許多似曾相識卡通玩具、公仔，在張山手中玩出新花樣，鐵鏽質感加上戲謔誇張表情，折射出陶藝頑童獨特風格。", "article": "初見陶藝創作者張山作品，肯定分不清究竟是陶還是鐵？許多似曾相識卡通玩具、公仔，在張山手中玩出新花樣，鐵鏽質感加上戲謔誇張表情，折射出陶藝頑童獨特風格。出身苗栗縣銅鑼鄉的張山熱愛陶藝創作，卻總跳脫「陶」的傳統框架，運用純熟技法，擅長將陶土表面肌理燒製成鐵鏽質感，彷彿歲月凝結於當下，蘊藏深厚歷史情感，即使熟悉的卡通人物、公仔，也必定重新解構、組合，添加各創意元素，呈現截然不同氣質，有點可愛、又帶些暗黑邪惡。張山喜歡陶土樸實感，沒亮麗色彩、華麗光澤，又可透過技法做出各擬真效果，也情有獨鍾鐵器鏽蝕「時間感」，「那是一種生命消長、隨歲月痕跡而改變的表現，更是一種情感的累積」。不過，要讓陶藝呈現鏽鐵質感工序更繁複，土坏塑形素燒後，須上化妝土、釉藥，經多次高溫窯燒，以溫度控制呈現的色澤、金屬鏽蝕層次感，任何環節未達理想，全都須從頭來過。何不直接以鐵器創作？張山說，陶與鐵分別代表柔軟與堅硬，看似衝突，但以柔軟陶土、傳統技法創作出類似具當代風格堅硬鐵器，賦予高度趣味性，像「縮時」概念，讓他樂在其中，展現媒材掌握高度自信，也更具挑戰性，更能滿足創作欲望和想像。張山曾創作各式搞怪公仔，像鋼鐵叮噹、鋼鐵Kitty及暴力米奇，有人們熟悉的卡通人物影子，但一定少不了鏽蝕滄桑感和呲牙裂嘴怪表情，或多了隱喻性圖騰、小道具，背後都有意涵；作品「防疫大作戰」公仔上，大大的米老鼠耳朵和臉上黑武士面具，呼應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，人人戴口罩生活顯影。公元2008年海洋系列，張山做出各種斷肢、殘存螃蟹螯，不同表面、紋路象徵不同烹調方式，有的蟹螯爆青筋，反映不滿與抗爭，這是張山反思人類濫用海洋資源、破壞海洋生物生存空間。資源回收場、海邊和玩具店是1960年生的張山最愛去的地方，及創作靈感不斷泉源，各種物件到他手中，一定「玩它一下」，經改造後搞怪、反諷、戲謔又不失趣味。他說，或許出身公教家庭，過去從事教職，現實生活循規蹈矩「太壓抑」，表現一些搞怪想法在作品上，「玩就是我的風格」。", "title": "鏽鐵質感成獨特風格  張山就愛玩陶藝"}
{"summarization": "農委會苗栗區農業改良場推動草莓有害生物綜合管理（IPM），減少農藥使用；受輔導農戶自組「莓事團隊」多元防治，生產安全優質草莓，創造農戶、消費者及生態環境3贏。", "article": "農委會苗栗區農業改良場推動草莓有害生物綜合管理（IPM），減少農藥使用；受輔導農戶自組「莓事團隊」多元防治，生產安全優質草莓，創造農戶、消費者及生態環境3贏。台灣草莓栽種面積約500公頃，其中9成集中在苗栗，每年11、12月到隔年3、4月草莓產季，各地草莓園吸引大批觀光採果遊客，但草莓是連續採收作物，加上氣候變遷，易導致病蟲害問題加劇，成為農民挑戰。行政院農業委員會苗栗區農業改良場近年推廣草莓園執行IPM，藉土壤改良、使用健康種苗、合理化施肥、病蟲害監測、使用生物防治資材與天敵等多元防治管理方式，減少病蟲害威脅，又降低農藥使用量，提升草莓食用安全。部分IPM種子農戶組「莓事團隊」，在苗栗農改場、國立台灣大學植物教學醫院等專業研究團隊輔導下，今年成功拿下8張草莓良好農業規範（TGAP）認證。苗栗農改場長呂秀英表示，「莓事團隊」成軍2年餘，成員近10人，來自苗栗大湖鄉、西湖鄉與苗栗市，甚至彰化縣、屏東縣等，有別傳統農業團體，是跨地區混齡專業團，從5年級生到7年級生各有專長，有經營草莓園數十年經驗豐富資深前輩，也有新手莓農，透過栽培技術交流、人力換工等農事陪伴，讓成員都變身科學農。「莓事團隊」總召劉秉竑說，IPM耕作理念類似「預防醫學」，監測田間病蟲害好發時機點及族群密度，適時採取適當生物防治資材，搭配營養管理、精準施肥，反而更能有效控制成本。合理化施肥部分，劉秉竑說，過去農民為追求豐收，大量施肥卻適得其反，好比現代人飲食吃太好，易高血壓、高血脂，解決方式從改變飲食、生活作息著手，不該一味追求新藥。團隊成員張國雄位於苗栗市的楓和草莓園裡，四處高掛會輪流發出老鷹叫聲、鞭炮聲與犬吠聲等聲響驅鳥器；田間懸掛防治薊馬的警戒費洛蒙，及斜紋夜盜蟲性費洛蒙引劑，藉以誘殺雄蛾，減少雌雄蛾交配機會，以生物防治方式達藥劑減量目標。苗栗農改場作物環境課長張素貞表示，實施草莓IPM不是完全不用農藥，而是「在對的時間，適時適量」。據研究團隊分析，IPM示範田區相較傳統慣行農法，平均每分地可降低約51.9％化學農藥，防治成本大降、鮮果可採收天數較多、農藥殘留量更低甚至是零檢出，農民田間工作風險也下降，兼顧生態環境，具多贏永續農業精神。", "title": "莓事團隊實踐IPM  多元防治草莓病害創3贏"}
{"summarization": "針對澳洲正推動立法，迫使科技公司谷歌（Google）與臉書（Facebook）為新聞內容付費給媒體機構，微軟公司（Microsoft）今天表示支持澳洲，並遊說美國、歐盟等跟進。", "article": "針對澳洲正推動立法，迫使科技公司谷歌（Google）與臉書（Facebook）為新聞內容付費給媒體機構，微軟公司（Microsoft）今天表示支持澳洲，並遊說美國、歐盟等跟進。澳洲若通過這項立法，Google和臉書都揚言將切斷在澳洲的重要服務。微軟總裁史密斯（Brad Smith）在聲明中指出，微軟全力支持澳洲這項草案，要Google、臉書等科技企業對在其平台所登載新聞內容，補償新聞出版業者。史密斯在部落格貼文說：「這項議題在科技界引發不尋常的分歧。有人在問，微軟是否會支持美國、加拿大、歐盟與其他國家推出類似提案。」他指出：「簡短答案：是的。」前美國總統川普曾反對在美國有類似提案；如今拜登上任，外界好奇他是否會改弦更張。史密斯提到川普支持者攻擊國會大廈事件，企圖推翻總統大選結果，「當美國在評量1月6日事件時，是時候了，應該把鏡頭放大來檢視」。「終極問題是，我們要科技界和獨立新聞媒體為大家做什麼樣的服務。」史密斯指稱，至今都不曾支付費用給新聞媒體的網路平台，如今該採取行動，激勵獨立新聞媒體「走入我們民主自由的核心」。「美國不應反對澳洲的創意提案。澳洲這起提案是要求科技巨擘支持新聞自由，藉此來強化民主。」「相反地，美國應該仿效澳洲的提案。」", "title": "澳洲擬強制Google臉書為新聞付費 微軟說服美國、歐盟等跟進"}
{"summarization": "美國大藥廠輝瑞開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗今天運抵位於千葉縣的東京成田機場，這將成為日本政府首批正式核准施打的COVID-19疫苗。", "article": "美國大藥廠輝瑞開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗今天運抵位於千葉縣的東京成田機場，這將成為日本政府首批正式核准施打的COVID-19疫苗。日本放送協會載著輝瑞（Pfizer）COVID-19疫苗的日本全日空飛機從製造工廠所在的比利時機場起飛，今天上午10時30分（台灣時間9時30分）左右飛抵成田機場。日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）專家會議將開會討論輝瑞所開發的疫苗有效性、安全性等，預料可獲准通過。近期之內，日本厚生勞動大臣田村憲久將正式核准。日本政府與輝瑞簽約購買COVID-19疫苗1億4400萬劑（7200萬人份）。日本政府已決定優先針對醫護人員施打疫苗，預計2月17日左右可開始施打。之後針對有慢性疾病、老人安養之家等設施的從業人員等施打。輝瑞開發的COVID-19疫苗必須保管於零下約75度左右的環境，今後將被運至日本各地的醫療機構。", "title": "首批COVID-19疫苗運抵日本 醫護人員先施打"}
{"summarization": "北部民眾如果不想春節出遊塞在路上，新北市政府農業局提供不少春遊選項，從共融遊具各異公園或偽出國到農場看奈良梅花鹿等。", "article": "北部民眾如果不想春節出遊塞在路上，新北市政府農業局提供不少春遊選項，從共融遊具各異公園或偽出國到農場看奈良梅花鹿等。農業局表示，新北市府動物保護防疫處去年至今已核發3家業者動物展演許可證，首先就是金山區鹿羽松牧場，有和日本奈良一樣的梅花鹿四處遊走，除可餵小鹿，還有樹屋平台遠眺周圍美景。另一家是有海洋動物表演等特色的萬里區野柳地質公園，可欣賞女王頭等奇特地景；五股區準休閒農場更具都會區難有自然綠野景觀及小動物，極適合民眾親子旅遊踏青。如果希望享受滿眼新綠及山林美景，新北還有許多可親子同遊休閒農場，包括淡水區北新有機休閒農場、石門區阿里磅生態休閒農場、三芝區蕃婆林休閒農場、牧蜂休閒農場、雙溪區雙溪平林休閒農場、金山葵扇湖休閒農場與三峽區熊空森林休閒農場，但提醒民眾前往前先上網了解各農場春節何時開始營運，以免撲空。此外，農業局長李玟表示，共融公園各具特色，其中全齡化公園是全國首創，以「綠動服務」為主旨，結合軟、硬體服務，而鶯歌區逗逗龍公園以「恐龍水紀元」為主題，將小朋友最愛恐龍元素帶入公園；鳳鳴公兒二公園更以「ROBOT CITY機器人城市」為主題。專為長者設計的運動場所有中和區錦和運動公園及三重區三民公園，建置無障礙空間，打造專為長者設計的運動體健場所，再由新北市府衛生局挑適合長者使用的體健設施，可搭配QR code說明了解如何操作。林口立言公園以星際宇宙探險為主題，打造出幼齡腳踏車練習樂園，孩童在公園學腳踏車或溜滑板車如同在星際遨遊，斜坡型車道讓小朋友們體驗騎乘快感。板橋區音樂公園前身為大同水上樂園，公園有地下停車場，停車場上方打造兒童遊戲場，依設計概念於下沉式廣場區域配置遊戲場，其中包含共融性遊具的地景式攀爬網、時空隧道攀爬網、共融式單人盪鞦韆及兒童遊戲沙桌，是假日孩童放電最佳場所。", "title": "新北春遊玩公園逛農場  感受偽出國"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉農會今年冬季結合福菜產業與客家文化，推出福菜、花田農業嘉年華系列活動，除有稻草編織裝置藝術，也在苗119甲線營造花田景觀，重現早年農村冬日生活意趣。", "article": "苗栗縣公館鄉農會今年冬季結合福菜產業與客家文化，推出福菜、花田農業嘉年華系列活動，除有稻草編織裝置藝術，也在苗119甲線營造花田景觀，重現早年農村冬日生活意趣。公館鄉農會於農曆春節前，在公館沿山道（苗119甲線）沿途約15公頃稻田分區灑向日葵、大波斯菊、黃波斯菊與百日草種子，打造公館「花田一路」，4處田區陸續開花，冬日下迎風搖曳。公館農會總幹事古雪雲表示，鄉內多是水稻、芋頭輪作，農會協調少數2期稻作收割後未續種芋頭農地，由農會翻耕、撒花種，種植大波斯菊的「花田1號」接近棗莊附近，周邊還有一塊百日草彩虹花田及向日葵；「花田2號」位於沿山道大坑段，大波斯菊及油菜陸續開花；「花田3號」種植3分地的蘿蔔、1分地的芥菜，周邊有向日葵、大波斯；最晚播種的「花田4號」接近蘭庭餐廳，大波斯菊也已開花。此外，農會利用竹編與稻草編織「注連繩」，在台6線旁苗栗特色館園區內搭建「福滿門」牛年New Year稻草裝置藝術，其中稻草編織是由公館在地、全台僅存稻草織廠「喜妹娜哇」生產外銷日本注連繩，有吉祥象徵，而竹子代表步步高升，洋溢古樸氣息，成為春遊打卡熱點。出身農家、難忘童年「在稻田裡打滾」生活回憶的古雪雲說，早年冬季收割後，稻田成為孩子們遊樂場，大夥打棒球、玩遊戲，就連躺稻草堆上放空都很愜意；今年首次嘗試推出農業嘉年華系列活動，結合在地福菜特色與農村花田景觀，營造客家生活文化，重現早期冬日農村田園樂趣。公館農會全年無休，春節期間上午9時到下午5時照常販售農產品；另外，苗栗特色館除有陶藝協會進駐成立工作坊，12日（初一）到16日（初五）上午10時到下午6時規劃生活陶市集，民眾可逛市集、體驗陶藝DIY，園區內苗栗陶瓷博物館更集結超過1000件陶瓷文物及作品，歡迎民眾春遊公館，體驗農村樂活。", "title": "苗栗公館花田一路迎春 重現冬日農村趣"}
{"summarization": "SOGO百貨今天舉辦新春福袋開賣活動，董事長黃晴雯說，為因應疫情，今年福袋活動玩法變更，進行人流分流，預期春節期間業績將成長兩位數百分比，且對今年景氣看法審慎樂觀。", "article": "SOGO百貨今天舉辦新春福袋開賣活動，董事長黃晴雯說，為因應疫情，今年福袋活動玩法變更，進行人流分流，預期春節期間業績將成長兩位數百分比，且對今年景氣看法審慎樂觀。黃晴雯受訪時指出，今年對景氣還是相對樂觀，根據主計總處統計，2021年台灣人均所得將達到3萬美元（約新台幣83萬元），進入已開發國家之列，加上疫苗採購也有希望，因此她對今年景氣看法「審慎樂觀」。黃晴雯說，今年因為疫情影響還在，需要很謹慎，SOGO百貨除了推出線上預購福袋，實體活動也進行人流分流，把過去3天活動分為5天。且SOGO福袋與其他同業也有不同之處，分散在各樓層，因此人潮不會太集中。她也強調，今年SOGO福袋在內容上的特色是「無雷福袋」，消費者購買每種類別的福袋後，會先有第一重優惠和驚喜，還可以再參加抽獎。同時為了推廣環保精神，今年抽獎的獎項包括電動車。談到業績展望，黃晴雯表示，今年SOGO福袋商品量增加約1成，預期今年春節期間業績將成長兩位數百分比。", "title": "春節福袋開賣衝刺業績 黃晴雯看今年景氣審慎樂觀"}
{"summarization": "今天是農曆大年初一，總統蔡英文上午前往中華電信三重客服中心慰勉1922疫情通報及諮詢專線值班人員，肯定1922提供防疫單一服務窗口，提供正確防疫訊息，解決民眾疑慮。", "article": "今天是農曆大年初一，總統蔡英文上午前往中華電信三重客服中心慰勉1922疫情通報及諮詢專線值班人員，肯定1922提供防疫單一服務窗口，提供正確防疫訊息，解決民眾疑慮。蔡總統上午到中華電信三重客服中心，首先聽取「1922防疫期間營運現況」簡報，並感謝值班人員24小時全年無休提供民眾疫情通報、傳染病諮詢、防疫政策及措施宣導等服務。隨後蔡總統致贈加菜金，感謝1922防疫專線人員的辛勞與付出，由中華電信股份有限公司董事長謝繼茂代表接受。衛福部長暨中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、疾病管制署署長周志浩等也出席這項活動。", "title": "總統慰勉1922專線值班人員 感謝解決民眾疑慮[影]"}
{"summarization": "今天是大年初一，天氣濕答答，但澎湖菜園休憩園區花海不減人氣，賞花人潮仍絡繹不絕，還可領到澎湖縣政府所贈送「牛轉乾坤」福袋，讓新春充滿著喜氣，期盼好運連連。", "article": "今天是大年初一，天氣濕答答，但澎湖菜園休憩園區花海不減人氣，賞花人潮仍絡繹不絕，還可領到澎湖縣政府所贈送「牛轉乾坤」福袋，讓新春充滿著喜氣，期盼好運連連。澎湖農曆春節連假，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，新春各項團拜與聯歡等活動，都宣告取消，縣府在馬公菜園休憩園區的「牛來運轉花爭艷」花海，成為民眾走春的最佳首選。今天是大年初一，澎湖飄著細雨，但市區天后宮、觀音亭、三官殿與武聖廟等，都見祈福人潮，台電澎湖尖山電廠長歐致誠更帶著全家一行與民眾和遊客，前往菜園休憩園區走春賞花。澎湖縣長賴峰偉原本要親自分送給走春民眾福袋，臨時有要公，改由農漁局長陳晶卉代為致贈「牛轉乾坤」福袋，讓民眾與遊客感到驚喜。澎湖縣政府表示，澎湖菜園休憩園區占地有近60公頃，其中花海約有近4公頃，今年以「牛來運轉花爭艷」為主，林務公園管理所以多達10種色系的矮牽牛花為主，搭配薰衣草、銀葉菊、鼠尾草等多種觀賞性花草，色彩繽紛、群花盛開，還融入澎湖地方特色與自然風光，打造各具風格的彩繪藝術裝置牛隻，悠閒散步花海，形成一處美麗的花花世界。", "title": "澎湖花海現走春人潮  民眾驚喜領福袋"}
{"summarization": "SOGO百貨今天舉辦新春福袋開賣活動，搶到頭香民眾葉先生早在昨天晚上8時多開始排隊，已連續第15年來排隊，今天雖然未能抽中最想要的吸塵器，但他表示會再接再厲，不惜排隊20年也要「破關」。全聯福利中心也開賣牛年福袋，並祭出汽車雙動頭獎，今天抽出中獎序號。", "article": "SOGO百貨今天舉辦新春福袋開賣活動，搶到頭香民眾葉先生早在昨天晚上8時多開始排隊，已連續第15年來排隊，今天雖然未能抽中最想要的吸塵器，但他表示會再接再厲，不惜排隊20年也要「破關」。全聯福利中心也開賣牛年福袋，並祭出汽車雙動頭獎，今天抽出中獎序號。74年次的葉先生與3位同事相約到SOGO百貨排福袋，15年前第一次來排隊時他還是學生，如今已是上班族，仍堅持來排隊，原因是他認為SOGO福袋中獎機率比較高，今天特別鎖定家電福袋。今年SOGO福袋玩法變更，採人流分流方式，把不同類別的福袋放在各樓層，消費者購買福袋後，即可享有抽獎機會。葉先生原本最想要無線吸塵器，可惜手氣不佳，最後只抽中價值新台幣1870元的果汁機。不過一同前來排隊的同事卻有好手氣，抽中價值10500元的頭獎iPad，另外兩位同事則抽中保溫杯和保溫瓶。雖然葉先生相當遺憾沒抽中想要的商品，但他也表示會再接再厲，不惜排隊20年也要「破關」。另外，連鎖超市全聯福利中心今天開賣牛年福袋，首次祭出雙頭獎，市值新台幣354萬元的Porsche Cayenne汽車由中獎序號113241的消費者獲得，市值近358萬元的Tesla Model X電動車中獎序號是131465。全聯去年福袋頭獎為市價388萬元的MASERATI，今年祭出雙頭獎；因配合Tesla改款，全聯將原本市值333萬元的Tesla Model X升級為2021年最新版，市值近358萬元。全聯今年還準備22部市值7萬4980元的電動機車，加上餐券、遊樂園門票、抵用券等，總獎項共222名，總市值近千萬元，相較去年總獎項數增加1成，總市值增加2倍以上，雙雙創下全聯史上新高。", "title": "福袋開賣全聯公布特斯拉頭獎序號 SOGO搶頭香民眾連排15年"}
{"summarization": "委內瑞拉中央銀行今天表示，委國在2020年終時，通貨膨脹為3000%。", "article": "委內瑞拉中央銀行今天表示，委國在2020年終時，通貨膨脹為3000%。委內瑞拉這個富藏石油的國家，深陷現代史上最嚴重經濟危機，已連續第7年經濟衰退。法新社報導，委內瑞拉嚴重缺糧、醫藥不足，甚至連最基本的衛生紙、肥皂都缺。央行表示，委內瑞拉2019年通膨率為9585%。", "title": "委內瑞拉2020年通膨達30倍 嚴重缺糧"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路42號隧道動工，啟動全線通車最後一哩路，編號SL-21蒸汽火車動態保存已進廠整修，且未來3年內陸續採購景觀車廂、機關車頭，林鐵為迎向下一個百年做準備。", "article": "阿里山林業鐵路42號隧道動工，啟動全線通車最後一哩路年內陸續採購景觀車廂、機關車頭，林鐵為迎向下一個百年做準備。阿里山林業鐵路於1912年12月嘉義至二萬平路段正式完工通車，至今已逾百年歷史，阿里山林業暨鐵道於2019年7月獲文化部公告登錄為「重要文化景觀」，寫下台灣文資保存重要一頁。阿里山林業鐵路及文化資產管理處長黃妙修表示，阿里山林業鐵路自98年莫拉克風災造成421處災害而停駛，歷經6年修護，原預定104年底全線通車，不料，又因杜鵑颱風侵襲，於十字路站至屏遮那站間的42號隧道發生2處大崩塌，造成中斷至今。黃妙修指出，經評估進行隧道工程為最可行方案，已於今年1月8日動工，預計2022年底如期如質完工，可望在2023年全線通車。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱表示，基於保存珍貴文化資產使命，2019年陸續將編號SL-21、17及32百年國寶級的蒸汽火車，重新運回嘉義車庫園區，將保留燃煤方式修復加入營運。周恆凱說，SL-21蒸汽火車1912年製造，1975年移撥嘉義縣政府，停放於嘉義公園陳列展示，2019年7月由柴油機車牽引至嘉義車庫。周恆凱指出，SL-21蒸汽火車的車體多已鏽蝕損壞，阿里山林鐵及文資處啟動SL-21動態保存修復計畫燃煤動力系統，鍋爐採用傳統工藝擴管技法，而非以現代常見焊接方式施作，以保存重要文物樣貌。他表示，SL-21蒸汽火車於去年10月中旬自嘉義車庫園區出發運往台中市的維修廠區進行整修，林鐵及文資處特別選派2名維修人員駐廠，全程參與18個月的維修作業，學習維修技能並編撰維修手冊，以傳承技術，培養更多自有維修人力，期盼早日再現百年蒸汽火車風華。另外，阿里山林鐵及文資處已爭取前瞻計畫經費9億多元，預計於3年內陸續採購6節木造車廂、28節追日景觀車廂、20節阿里山優遊車廂，以及9輛機關車頭，提升阿里山林鐵整體運能、乘車舒適性及服務品質，同時降低維修成本、改善行車安全。周恆凱指出，6節木造（檜木）車廂已於去年4月15 日決標，預計明年3月完工交車，規劃開行林鐵專屬遊程的主題列車或受理團體申請專開列車。另外，28節追日景觀車廂、20節阿里山優遊車廂及9輛機關車頭，預計今年4月辦理車輛採購發包作業，2023年底交車。追日景觀車廂規劃於阿里山國家森林遊樂區各支線運行；阿里山優遊車廂於林鐵本線（嘉義至阿里山）運行。", "title": "阿里山林鐵整修蒸汽火車換車廂 迎向下一個百年"}
{"summarization": "嘉義市早期木業經濟蓬勃發展，人口聚集，醫館診所激增，嘉義市文化局以3年時間完成60間老醫館故事內容調查，記錄當年醫療的歷史脈絡。「嘉義媽祖婆」許世賢的順天堂醫院就是其中之一。", "article": "嘉義市早期木業經濟蓬勃發展，人口聚集，醫館診所激增，嘉義市文化局以3年時間完成60間老醫館故事內容調查，記錄當年醫療的歷史脈絡。「嘉義媽祖婆」許世賢的順天堂醫院就是其中之一。嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市在日治時期是阿里山林業資源的集散地，木業經濟帶動了各項發展，當年就業人口眾多，醫療需求大，醫療資源聚集，民眾對嘉義市的印象就是「醫生館」特別多，甚至公明路醫館林立，還被稱為「醫生街」，嘉義高中更被譽為「醫科搖籃」。嘉義市文化局長盧怡君表示，市府非常重視老醫館的歷史意義，從107年起，委託台灣圖書室文化協會逐年收集老醫館故事，3年來已累積建置60間老醫館故事，並將故事內容上傳至網站，有助於民眾認識嘉義市百年來老醫館的發展樣貌，從中了解當年醫師仁心仁術精神。已故前嘉義市長許世賢於1939年取得日本醫學博士學位，當年是台灣第一個女性醫學博士。許世賢與夫婿張進通於1941年榮歸故鄉嘉義，開設了順天堂醫院，除了帶回最先進的醫療技術外，也帶回許多先進醫療器材，為病患開刀診療。順天堂醫院位於忠孝路上，保留完整。許世賢曾任嘉義女中校長，1946年當選嘉義市議會第一屆參議員、曾擔任國民大會代表、台灣省議員、嘉義市長、立法委員，以及1982年嘉義市升格省轄市的市長，直到1983年6月因積勞成疾病逝於市長任內。市民都稱許世賢為「嘉義媽祖婆」。台灣圖書室文化協會透過文獻蒐集了解，嘉義市第一家西醫院為開業於1890年代「英安堂」，由當年醫療宣教士學徒陳老英創辦，陳老英經過醫生考試及格後取得「乙種醫師」執照，為嘉義地區病患診療。「英安堂」位置即現今的中山路上。另外，劉傳來醫師於1926年自日本返台，同年8月在嘉義市中正路上開設振山眼科醫院，為第一代的眼科醫院，擅長眼科手術，曾被日籍眼科專家評為全台私人眼科醫院之冠；後因美軍空襲而遷到對面土地（即現今林聰明砂鍋魚頭現址），目前還保有當年的建築樣貌。潘木枝醫師於1935年在公明路上設立向生醫院，開業期間，對待病患有如親人一般的照護，仁醫形象深植人心。1946年他被推選為市參議員，卻在隔年的二二八事件中，潘木枝代表事件處理委員會至水上機場與國軍進行和談，不幸遭到處決而犧牲，一代仁醫從此殞落。日本政府於1895年在嘉義地區設立「嘉義支廳診所」，當年是最早的公共醫療設施，在1897年更名為「嘉義醫院」，就是後來市民口中的「嘉義大病院」，即現今衛生福利部嘉義醫院，目前位於北港路上。文化局完成60間老醫館故事內容調查，並在部分老醫館前製作（QR Code）行動條碼導覽牌，民眾可藉由手機掃讀，連結雲端平台閱讀老醫館的故事與建築物介紹。", "title": "老醫館說故事  見證嘉義醫療發展脈絡"}
{"summarization": "台彩發行「2000萬超級紅包」刮刮樂，全國第一個200萬加BMW休旅車獎項在桃園刮出，40歲夫妻刮一張就中獎，運氣超好。", "article": "台彩發行「2000萬超級紅包」刮刮樂，全國第一個200萬加BMW休旅車獎項在桃園刮出，40歲夫妻刮一張就中獎，運氣超好。2000萬超級紅包共有3個頭獎新台幣2000萬元、7個200萬元加BMW休旅車、520個100萬元。統計至2月10日，已刮出零個2000萬元、1個200萬元加BMW休旅車、110 個100萬元。根據桃園市大溪區的金發財彩券行描述，刮中大獎的是一對年約40歲夫妻，當天帶著2個小孩來到投注站，決定買一張「2000萬超級紅包」刮刮樂，全刮開後看到汽車符號，不知道符號意義，便請櫃台確認，店家看到後，恭喜客人中貳獎200萬元加一台BMW休旅車，這對夫妻當下開心跟小孩說，「真不敢相信一張就中了！」這對夫妻開心表示，會包紅包給店家，也謝謝店家和現場客人的推薦，讓他們有機會中大獎。另一位中獎人50幾歲的婦人刮中100萬元，住在天財彩券行附近，是店裡常客。當天中獎人一進門，投注站的鎮店之狗handsome便搖著尾巴靠過來，中獎人摸摸handsome的頭，喊了一聲「加油！」，就靠近櫃台準備挑選刮刮樂，handsome一直跟在中獎人的腳邊，搖著尾巴望著中獎人，感覺好像有好事要發生。天財彩券行表示，喜歡高面額刮刮樂的中獎人看到檯面上還有5張「1000萬行大運」，便買了第一張，刮開中500元，再刮第二張，還是中500元，刮第三張時竟中了100萬元，此時handsome也汪汪兩聲，彷彿跟中獎人說恭喜一樣。", "title": "新春刮刮樂200萬加休旅車 桃園40歲夫妻一張就中"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳洲網球公開賽女單32強對上義大利女將艾拉妮，謝淑薇在決勝第3盤後勁十足，3比5落後下連拿4局，最終6比4、2比6、7比5擊敗對手晉級16強。", "article": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳洲網球公開賽女單32強對上義大利女將艾拉妮，謝淑薇在決勝第3盤後勁十足，3比5落後下連拿4局，最終6比4、2比6、7比5擊敗對手晉級16強。目前世界女單排名第71的謝淑薇，下一戰將對上世界排名第20的捷克女將萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。謝淑薇今天開賽就是從3比4落後下連追3局逆轉拿下第1盤，第2盤艾拉妮（Sara Errani）加壓力道6比2扳回。第3盤兩人拉鋸，謝淑薇一度3比5落後，但之後謝淑薇展現後勁，包括兩破對方發球局，連追4局以7比5逆轉拿下第3盤，在這場2小時44分鐘的大戰勝出。混雙部分，詹皓晴與哥倫比亞男子好手卡巴爾（Juan Sebastian Cabal）搭檔，迎戰美國女將柯拉芙琪珂（Desirae Krawczyk）與英國男子選手索茲柏瑞（Joe Salisbury）的組合。詹皓晴與卡巴爾第一盤4比6不敵對方，第2盤6比3扳回一城逼入搶十大戰，可惜最終7比10敗陣，止步第一輪。至於詹詠然與克羅埃西亞男子選手多迪格（Ivan Dodig），則對上捷克女將哈爾德卡（Lucie Hradecka）與斯洛伐克男子選手波拉西克（Filip Polasek），詹詠然與多迪格鏖戰兩盤後4比6、5比7落敗，同樣止步第一輪。", "title": "謝淑薇澳網女單晉16強 詹家姊妹混雙均敗北"}
{"summarization": "桃園市過年傳出擄人案，一名黃姓男子年前到八德訪友，卻遭人強押帶往新北市，黃男家屬報警處理，警方獲報介入，黃男在今天凌晨獲釋，警方已拘提6名涉案人，不過主嫌在逃。", "article": "桃園市過年傳出擄人案，一名黃姓男子年前到八德訪友，卻遭人強押帶往新北市，黃男家屬報警處理，警方獲報介入，黃男在今天凌晨獲釋，警方已拘提6名涉案人，不過主嫌在逃。八德分局長陳百祿表示，警方已組成專案小組，並報請檢察官指揮偵辦，目前已掌握特定對象偵辦中，而被害人凌晨已獲釋自行返家，警方在第一時間就掌握訊息並與被害人取得聯繫，但基於偵查不公開原則，將待全案偵結再向外界說明。根據了解，被害的黃男疑為道上兄弟，6日到八德地區訪友遭多名歹徒攔車，強押帶往新北市，過程中疑有凌虐、毆打等狀況，黃男家屬知道後擔心男子安危立即報案求援，並由警方接手後斡旋以車追人。黃男在今天凌晨獲釋，身體虛弱的黃男已先返家休息，八德警分局表示，將請男子到分局說明案情，同時已逮捕6名涉案人，但主嫌人未到案。對於有媒體報導黃男家屬支付新台幣5100萬元贖人，警方表示，並未接獲相關訊息，後續將進一步查證。", "title": "桃園驚傳擄人案  男子獲釋、6名嫌犯落網"}
{"summarization": "阿里山森林遊樂區近年來櫻花樹勢衰弱，據「詹鳳春日本樹醫團隊」植栽基盤調查，發現主因為簇葉病，其次是土壤硬化及排水不良問題，經營造良好生長空間，櫻花樹可望延續下去。", "article": "阿里山森林遊樂區近年來櫻花樹勢衰弱，據「詹鳳春日本樹醫團隊」植栽基盤調查，發現主因為簇葉病，其次是土壤硬化及排水不良問題，經營造良好生長空間，櫻花樹可望延續下去。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，阿里山是國內最早大量栽植櫻花的地區，1903年即有日本人引進吉野櫻在阿里山試種，早期種植數量不多，直到1918 年日本人才在阿里山大量種植，後續再引進種植八重櫻、牡丹櫻等，加上原始台灣山櫻花，讓阿里山成為國內、外知名賞櫻勝地。李定忠指出，阿里山國家森林遊樂區內種植逾30品種、2800株櫻花，每年3、4月的賞櫻活動吸引眾多遊客到訪。惟近年來發現櫻花樹勢衰弱、花況不若以往，便於2019年起委託「詹鳳春日本樹醫團隊」建立櫻花樹籍資料表及診斷書，盼能改善花況不佳情況。嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞表示，根據詹鳳春日本樹醫團隊植栽基盤調查，可知目前園區內櫻花呈現衰弱趨勢的主因為簇葉病，其次為土壤硬化及排水不良等問題。詹鳳春日本樹醫團隊認為，櫻花根系主要為水平根或斜出根系，吸收養水分集中在地表下10至30公分的土層，偏好腐植質豐富且通透性佳的土壤，不過，阿里山遊客賞櫻時反覆踩踏，使得地表的土壤硬化，對根系產生極大的壓力。詹鳳春日本樹醫團隊藉由調整櫻花土壤酸鹼值及增加通透性，營造適合生長立地環境；另針對簇葉病枝修剪、樹幹腐朽處理等，以控制病害蔓延，讓樹木調養生息，刺激細根生長、葉量增多，以具備自製養分的能力，最終提升開花的質與量。黃秀緞指出，樹醫團隊透過土壤改良、病蟲害防治（以簇葉病為主）及日常撫育，包括修剪、樹幹附著物移除，強調以激發樹木自癒能力、不噴灑農藥與化學肥料為最高原則處理，建構樹木健全性。另外二代木」養成新的植株。黃秀緞說，樹醫團隊自2019年起陸續培育櫻花的「二代木」，老櫻花樹在感知垂垂老矣時，猶如會留一口氣製造不定枝，並將養分輸送到樹幹基部長出的小苗上，孕育長成「二代木」後，便逐漸枯死。此外，樹醫團隊建議部分密植櫻花給予適當移植，營造良好生長空間，阿里山國家森林遊樂區櫻花可望一直延續下去。", "title": "阿里山櫻花樹勢衰弱 營造良好生長環境可望延續"}
{"summarization": "2020年金價狂飆，市場一度喊出3000美元目標價，但專家提醒，近期混亂利空因素交錯，不少機構已下調金價預測，並對後市看法分歧；台銀預測，今年金價將介於1750美元至2200美元區間。", "article": "2020年金價狂飆，市場一度喊出3000美元目標價，但專家提醒，近期混亂利空因素交錯，不少機構已下調金價預測，並對後市看法分歧；台銀預測，今年金價將介於1750美元至2200美元區間。國際金價去年（2020年）8月7日攀上每盎司2072美元，創歷史新高，國際預測機構一片看好，陸續喊出超高目標價，例如美銀美林一度預測，金價不只能再創新高，還能上探3000美元。展望2021金牛年，台灣銀行貴金屬部副理楊天立提醒，隨著市場因素趨於混亂，國際預測機構看法也出現轉變，包含美銀美林、花旗、惠譽信評、瑞銀等，都已下調金價預測，像是美銀美林，預測今年平均金價將為2200美元，比先前大幅下修。楊天立表示，整體來看，對金價走勢，大多數國際預測機構仍看多，但認為不會再出現如去年般的驚人漲幅，對今年金價是否可突破2072美元高點，看法也呈現分歧，雖有不少機構認為可再創新高，但也有機構預測金價將低於去年。楊天立分析，從基本面來看，全球疫情仍未停歇，但市場普遍樂觀看待疫苗施打，預測下半年全球景氣就會復甦，而各國雖將維持量化寬鬆，但預估不會再擴大，同時，各國後續應會再祭出財政紓困政策，不過，規模可能比預期縮減。綜合來看，雖然今年基本面仍有風險，可一定程度支撐金價，但風險也明顯變小，使得金價缺乏追高動能。此外，美元及利率走勢也是影響金價的指標性因素，楊天立指出，近期金價上漲不易，正是因美元反彈，以及美國10年期公債利率突破1%帶來的壓力所致；當疫情逐漸獲得控制，各國寬鬆貨幣政策可能不再擴大，加上拜登政府並未傾向弱勢美元，後續對金價的支撐可能持續減弱。不過，今年還是存在若干有利金價上揚的因素，他舉例，像是疫情發展、經濟前景的不確定性，且隨著經濟復甦，市場通膨憂慮浮現，也可望有助金價上衝，同時，後續經濟活動復甦帶動的工業性金屬價格上漲，如白銀、鈀金等，也可帶動金價走升。綜合以上，楊天立認為，今年金價走勢變得更難預測，大致估計可能落在1750美元至2200美元，若想在上半年突破2000美元大關，第1季是否能突破目前1875美元的壓力價位是關鍵，站穩了才有希望。對於投資人，楊天立認為，目前短線操作想獲利並不容易，相對建議目前手中還沒有避險部位或仍不足的投資人，可趁金價還在低檔時布局，短線在1875美元以下都是很好的進場點，至少應在投資組合中建立5%以上的避險部位。即使是才剛學會投資的「股市小白」，楊天立認為，一樣可買黃金避險，例如定期定額買黃金撲滿，或分批小額投入黃金存摺，最低幾百、幾千元就可入手。", "title": "揮別飆漲年 專家：今年金價走勢看法分歧"}
{"summarization": "英國牛津大學教授等組成的醫學研究團隊於英國時間11日表示，日本學界與藥廠開發的治類風濕性關節炎藥物安挺樂（Actemra）具有降低武漢肺炎重症病患死亡風險的效果。", "article": "英國牛津大學教授等組成的醫學研究團隊於英國時間11日表示，日本學界與藥廠開發的治類風濕性關節炎藥物安挺樂（Actemra）具有降低武漢肺炎重症病患死亡風險的效果。日本共同社報導，安挺樂（學名Tocilizumab）是大阪大學與中外製藥公司共同開發治療類風濕性關節炎藥物。獲英國政府補助金的研究團隊針對4000多名武漢肺炎病患進行安挺樂投藥的臨床實驗。參與臨床實驗者當中約半數接受安挺樂治療，半數接受一般的治療。相較之下，前者死亡比例是29%、後者是33%。安挺樂是一種生物治劑，可阻斷介白素-6（IL-6）的作用，達到抗發炎及調節免疫效果。這項臨床實驗的大半病患也都接受人工合成皮質類固醇地塞米松（Dexamethasone）治療。研究團隊認為，安挺樂與地塞米松兩種藥物併用，可讓需戴人工呼吸器的重症病患死亡風險減半。", "title": "英醫學團隊：風濕藥治武漢肺炎重症患者有療效"}
{"summarization": "今天是大年初一，副總統賴清德由高雄市長陳其邁陪同視察海巡署南部分署，慰勉海巡弟兄犧牲年假守護國土，也籲加強查緝不明來源豬隻或肉品，並提醒防範「立百病毒」，務必阻絕於境外。", "article": "今天是大年初一，副總統賴清德由高雄市長陳其邁陪同視察海巡署南部分署，慰勉海巡弟兄犧牲年假守護國土，也籲加強查緝不明來源豬隻或肉品，並提醒防範「立百病毒」，務必阻絕於境外。賴副總統由陳其邁及海委會主委李仲威陪同視察，民進黨立委邱志偉、許智傑、市議員黃明太等人也出席。賴清德並於視察後致贈加菜金、福袋等。賴副總統指出，海巡弟兄在海防第一線，讓國家更安全，海巡人員肩負著守護國土及治安等重責大任，既要守護藍色國土也要執行人道救援、打擊走私毒品、協助相關單位防疫工作，他慰勉海巡人員的辛苦。他表示，總統蔡英文上任推動十年艦艇改造計畫，預計打造100艘巡防艇，也有百噸及千噸級巡防艦，還有救難艇等；總統用行動支持海巡弟兄，要讓大家有更好的船艦可使用，並發揮更大的防禦量能。賴副總統感謝海巡人員查緝走私毒品等工作，並和檢警調、海關合作並分享情資，從查緝工作屢破以往的紀錄可見海巡的努力。賴副總統表示，海巡協助查緝及做好非洲豬瘟防疫工作，在海上建立起第一道防線才能成就非洲豬瘟防疫成果。日前，蔡總統主持國家安全會議談到目前在中國大陸、南亞地帶、印度、孟加拉等地出現新的「立百病毒」，是從蝙蝠傳染到動物，包括豬羊及牛等，也會再傳到人，總統指示要將立百病毒防疫納入目前的防疫工作。他要求海巡弟兄要特別留意立百病毒的防治工作；就跟防治非洲豬瘟一樣，對於不明來源豬隻、豬肉製品都要嚴查，務必把病毒阻絕於境外，讓台灣的國土安全、國人平安。東沙、南沙的行政轄管是高雄市，陳其邁也感謝海巡弟兄犧牲假日守護國土。海巡署南部分署長宋子陽及東南沙分署長李皓分別簡報春節期間的勤務作為，要擴大執檢等業務。", "title": "賴副總統慰勉海巡弟兄  籲護國土阻病毒於境外"}
{"summarization": "立法院長游錫堃完成台灣百岳中25座高山的登山紀錄，最困難的玉山、雪山等5嶽也完成了4嶽，被問到現在最想挑戰哪座山？他說，年過70，如果有機會再登一次玉山也不錯。", "article": "立法院長游錫堃完成台灣百岳中25座高山的登山紀錄，最困難的玉山、雪山等5嶽也完成了4嶽，被問到現在最想挑戰哪座山？他說，年過70，如果有機會再登一次玉山也不錯。游錫堃說，1996年宜蘭縣長任內，當年剛好是吳沙（開墾宜蘭的先驅）入蘭200週年，縣府舉辦溯源活動，從蘭陽溪溯源到發源地標高3704公尺的南湖大山北峰與東峰，當時就首度挑戰登山界中屬於中高難度的南湖大山主峰、北峰、東峰與審馬陣4座山，當年他率領團隊把刻有「蘭陽溪源頭」石頭，從平地搬上北峰峰頂，後來常成為登山客拍照的熱門景點。2008年民進黨在野後，游錫堃淡出政壇，2009年之後陸續挑戰包括台灣5嶽中的玉山、雪山、南湖大山、北大武山等4座高山，以及武陵四秀、大小霸尖山等25座百岳。南湖大山的山形，最讓游錫堃印象最深刻。他表示，登山界傳說日本登山客爬完台灣5嶽後，若被問到要重複再登山一遍的首選，會是南湖大山，而非台灣第一高峰玉山，因為南湖大山氣象萬千、霸氣外露，被認為帝王之山，他分別在1996年與2010年兩度挑戰南湖大山登頂成功。游錫堃說，登玉山不用擔心爬不上去，只要近郊的山多爬幾次，進行體能訓練即可登玉山，玉山就像是人生的順境，一步一步往上攻頂；但南湖大山則山勢險峻，上坡後有時再下坡數百公尺，一再反覆，大起大落，體力挑戰度很高、相當刺激。被問到現在最想挑戰哪座高山？他表示，因膝蓋受過傷，最近都爬陽明山、觀音山等郊山，如果有機會他想再次挑戰玉山。除了登山，游錫堃也愛好閱讀、並熱中推廣以台語吟唱古典詩詞。他尤其熟讀老子「道德經」，游錫堃指出，很多民主現象都可以用道家思想詮釋，道家思想符合民主政治，是「自然之道」。游錫堃舉例，老子「道德經」第六十三章，「為無為，事無事，味無味。大小多少。報怨以德。圖難於其易，為大於其細；天下難事，必作於易；天下大事，必作於細。」這種不敢自稱為大，謹慎面對的治事、修身態度，才能夠成就大事。", "title": "游錫堃的登山哲學 登玉山像人生順境想再爬一次"}
{"summarization": "中國官方力倡「就地過年」後，春節返鄉人潮大減。大數據顯示，留在原地過年的人，因為戒不了家鄉味，因此今年春節年貨異地訂單量大增近5成。疫情下的過年也催生新的消費趨勢。", "article": "中國官方力倡「就地過年」後，春節返鄉人潮大減。大數據顯示，留在原地過年的人，因為戒不了家鄉味，因此今年春節年貨異地訂單量大增近5成。疫情下的過年也催生新的消費趨勢。界面新聞日前聯合京東發布「2021春節消費趨勢大賞」顯示，「家鄉年貨」成為很多原地過年者的最愛，因為這是每個「原年人」（原地過年的人）都戒不了的家鄉味，讓各地土味特產變身「網紅」，成了時尚。大數據顯示，截至1月25日，2021京東年貨節期間異地訂單量激增，整體增幅達到49.7%。同時，異地訂單的流向呈現出兩個明顯特徵。一方面，一、二線大城市向三到六線城市發送的訂單快速增加，這多數是在外打拼的年輕人為家人購買的年禮。在異地訂單的發出城市中，瀋陽、成都、北京、哈爾濱、長春等城市異地訂單量成長均超過50%，其中瀋陽增幅最快，達94%。另一方面，從「老家」發出，寄往北上廣深等大城市的訂單也呈現出較快成長態勢，這多是身在家鄉的父母長輩給異鄉遊子送出的家鄉年味。其中，北京接受異地訂單排名全國第1，其次為上海、浙江和廣東。據報導，不只是商品消費，服務消費也成為今年春節送禮的熱門選項。年貨節期間，京東平台服務類商品銷售成長明顯，其中洗衣服務、健康服務（套餐）、汽車服務、寵物服務等商品訂單量，均比去年農曆同期大增6至10倍。對於中國步入疫情下的第2個春節，中國經濟時報引述國務院發展研究中心市場經濟研究所副研究員王念分析，在疫情防控趨嚴的環境下，春節必需品等基礎消費將維持穩健成長，耐用品和升級類消費增幅恐有所放緩，而餐飲、電影、旅遊等服務消費可能仍處於冰點。王念預測，疫情反覆讓消費者把更多的時間和精力放在了線上，「宅經濟」消費需求將保持旺盛，一些新的消費熱點可能加快湧現和鞏固。例如，直接受益於居民春節期間外出時間減少和線上娛樂時間的增加，網路零售、直播帶貨、線上醫療、線上教育、手機遊戲、網路影像、社區團購、外賣服務等新型消費內容創新的成長可能加速，進一步培養和形成線上消費習慣。", "title": "中國就地過年催生新消費 網購家鄉年味激增"}
{"summarization": "台灣進入人口負成長階段，不過包括鴻海和日月光投控等企業推出各項生育養育福利政策，讓女性員工敢生、願意生，「鴻海寶寶」和「日月光寶寶」非但沒有減少，反而逆勢增加。", "article": "台灣進入人口負成長階段，不過包括鴻海和日月光投控等企業推出各項生育養育福利政策，讓女性員工敢生、願意生，「鴻海寶寶」和「日月光寶寶」非但沒有減少，反而逆勢增加。內政部日前公布2020年人口統計，由於出生數創歷年新低，台灣人口首度負成長。去年1到12月出生人數16萬5249人、創歷年新低，死亡人數17萬3156人，人口總數2356萬1236人，比2019年減少4萬1885人，年減0.18%，首度出現負成長。在台灣人口呈現負成長情況下，仍有大型企業讓員工安心生育、養育小朋友。鴻海集團育兒福利津貼實施多年，2015年開始推行「生育津貼7萬元搭配0到3歲育兒補貼，並提供全方位的媽媽包」政策；去年調整方案，加碼補貼延伸「0到6 歲公司養」，每月新台幣1.5萬元的育兒津貼，由鴻海協助每一位鴻海寶寶健康成長到7足歲前為止，累計可領126萬元。此外，鴻海也提供交通補助，女性員工預產期前2個月，補助上下班計程車交通費每月1.5萬元，總計可領3萬元。鴻海指出，去年「0到6歲公司養」政策實施以來，累計共有1052名「鴻海寶寶」受惠。進入鴻海10多年的員工趙志航說，自己比較晚生小孩，43歲生第1胎、46歲決定拚第2個，想多生幾個小孩的部分原因是公司福利津貼持續加碼。去年初趙志航剛入住新房子，正準備繳房貸，老婆同時也懷孕6個月到7個月，補貼讓他減輕不少壓力。趙志航說，去年「0到6歲公司養」加碼補貼，有些同事真的為此決定多生一胎，自己部門單位就有同事1月初剛生下一胎鴻海寶寶。去年中剛生第2胎的鴻海員工陳怡霖說，交通補助對挺著大肚子懷孕後期的她來說，幫助很大，特別是去年疫情爆發，部門規定輪流居家辦公，讓她和老公錯開上班時間，疫情期間她利用這項福利，上下班偶爾搭計程車，減少搭乘大眾交通工具，不僅降低感染風險，也減輕許多上下班通勤的時間負擔。日月光高雄廠員工人數高達2.5萬人，是高雄地區最大的民營公司，日月光高雄廠推出的育嬰留職停薪、幼兒園、哺乳室及房屋優惠貸款等措施，也讓員工安心生養小朋友。日月光高雄廠人力資源處副總經理李叔霞透露，儘管台灣人口出生率減少，但是高雄廠女性員工的生育率不低，近5年高雄廠每年有約700多名「日月光寶寶」出生，「不少女性員工還生3個小朋友」。她說，過去3到4年中，有一年日月光高雄廠和中壢廠合計新出生的「日月光寶寶」更超過1000名。在育嬰留停措施方面，日月光高雄廠替員工保留職位、讓員工安心育嬰，員工回任率超過85%。在養育措施上，日月光高雄廠也規劃替員工設置幼兒園。李叔霞透露，預計5月開始高雄廠試營運幼兒園實驗班，可容納300位小朋友，預計8月開始正式營運，員工詢問熱度非常踴躍。李叔霞說，幼兒園會設立在廠區附近的油廠國小內，一方面活化國小空間資源，另一方面油廠國小的綠茵綠地活動空間大，可讓小朋友盡情舒展，員工可在上午7時及晚上8時接送小朋友，3餐在幼兒園使用，輪班同仁也可以安心。日月光高雄廠也研擬向市政府申請幼兒園非營利事業登記，李叔霞說，這樣有機會向市政府申請補助，未來規劃將幼兒園每位小朋友的費用降低到每月新台幣1萬元之內，可減輕員工同仁負擔。此外，日月光高雄廠也和高雄榮總合作，提供員工懷孕育嬰等衛教諮詢服務，園區內也設有診所提供諮詢。為讓員工順利結婚成家，日月光高雄廠今年1月中旬也舉辦房屋優惠貸款說明會，邀請銀行代表到廠區向員工說明優惠方案，吸引300多位員工參與。在員工調薪部分，李叔霞說往年平均調薪幅度約3% 到5%左右，不過若員工每3年晉升職等，還有機會獲得績優調薪幅度約10%到12%，每月還有績效獎金，獎金內容有時比調薪還要多。台積電也積極打造孕婦友善職場，台積電2019年新生兒數占全台灣新生兒數1.4%，產後回任率更高達78.8%，優於國內平均水準。", "title": "對抗人口負成長 鴻海日月光員工生寶寶沒壓力"}
{"summarization": "花蓮鐵道文化園區過去是花蓮火車站舊站，曾是最繁華地區，因車站搬遷後沒落，經花蓮縣文化局登錄為歷史建築，修復當藝文推廣基地，還有縣內唯一的鐵道電影院，重現當年風華。", "article": "花蓮鐵道文化園區過去是花蓮火車站舊站，曾是最繁華地區，因車站搬遷後沒落，經花蓮縣文化局登錄為歷史建築，修復當藝文推廣基地，還有縣內唯一的鐵道電影院，重現當年風華。花蓮鐵道文化園區位在花蓮市中心，前身是花蓮港驛、鐵道出張所、負責火車維修及保養火車的機房及車庫、鐵路醫院等聚集地，在日治時期至1980年北迴線鐵路開通以前，是縣內交通核心，隨著車站、工務段遷移後，荒廢10餘年。經地方人士、文化局及鐵路局爭取，陸續將老舊建築登錄為歷史建築，規劃為鐵道園區一、二館，保存著日治時期木造日式建築，經整修後委外經營，手作店家、藝術家、展覽等，讓過去人來人往、趕著通勤的車站，多年後成為旅人停留、駐足的景點。其中1館內的中山堂空間寬敞，早期是台鐵訓練機員的場地，也是員工的康樂空間，花蓮縣文化局獲文化部國家電影中心補助，增設放影設備、舒適座椅，打造為「花蓮鐵道電影院」，放映獨立電影。文化局統計，鐵道電影院去年啟用後，接連辦理文化講座、台灣國際女性影展、歐洲影展等放映活動，上座率平均7成以上，未來將作為縣內的影視基地。文化局長吳勁毅指出，今年將嘗試開放1館約4棟建築開放有意進駐的團隊營運，計畫補助租金、不限類別，讓文創工作者「放開來做」，為鐵道園區注入新的能量。", "title": "昔日人來人往的花蓮舊車站 成旅人停留景點"}
{"summarization": "位在花蓮市區的「許聰敏故居」，是日治時期花蓮首富住宅，證嚴法師剛到東部也曾落腳，2019年經屋主提報，登錄為縣定古蹟，但因維護不易，日前遭法拍售出，修復進度受到延宕。", "article": "位在花蓮市區的「許聰敏故居」，是日治時期花蓮首富住宅，證嚴法師剛到東部也曾落腳，2019年經屋主提報，登錄為縣定古蹟，但因維護不易，日前遭法拍售出，修復進度受到延宕。花蓮縣文化局指出，許聰敏歷經日治時期及戰後2個世代，是當時產業界、佛教界的關鍵人物，這棟建物位在花蓮市復興街上的昭和型街屋，2層店鋪結合住宅，後方設有土藏（倉庫），用厚重的牆璧、小而少的開窗來保護財物，還有見證太平洋戰爭時期做的防空通道，極具特殊性及稀有性。據文史資料，這棟建物約1939年建造，1960年代正在修行的慈濟創辦人證嚴法師剛來到花蓮時，篤信佛教的許聰敏，聽到證嚴法師沒有落腳處，曾邀請她短暫住在2樓小閣樓。郭姓前屋主從許家接下老宅，盡力維護原樣，在文史工作者建議，2019年提報為古蹟、歷史建築，同年花蓮縣文化局12月公告為縣定古蹟。不過，許聰敏故居公告登錄縣定古蹟不到1年，就因前屋主債務問題被法拍賣出，文化局原定的修復程序受到延宕。花蓮縣文化局指出，許聰敏故居雖被法拍，但不影響文資身分，會協助新的所有權人，向中央申請計畫執行修復及再利用等保存措施；多數私有的文化資產，若有地震毀損、火災等急迫性的需要，縣府會編列預算修繕及管理維護費。文化局指出，縣內私有提報為古蹟或歷史建築的案例歷年都有，須經過文化資產審議會議通過，完備行政程序，除了許聰敏故居外，私有財產登錄的，還有光復大華村、大豐村古厝、富里邱家古厝、長良連家古厝，玉里安通溫泉、富南磚窯廠等6處。", "title": "證嚴法師落腳處成縣定古蹟 遭法拍修復進度恐延宕"}
{"summarization": "登錄為文化資產的老建築，雖可受法律保護，但增加使用限制，近年來文化部推出折衷方案，補助私有老建築保存及再生，提供修復經費、技術協助，花蓮已有3案獲補助。", "article": "登錄為文化資產的老建築，雖可受法律保護，但增加使用限制，近年來文化部推出折衷方案，補助私有老建築保存及再生，提供修復經費、技術協助，花蓮已有3案獲補助。花蓮縣文化局統計，縣內縣定古蹟、歷史建築等老建物、聚落約有逾80處，包含超過百年歷史的清朝廟宇、日治時期留下的神社、完成鐵路東拓台鐵局建築，經過妥善的修復、保存，成為觀光景點。縣定古蹟吉安慶修院、歷史建築松園別館等，經過修復、委外經營，讓從荒廢區域翻身為知名觀光景點。花蓮縣文化局指出，據文資身分的建物要修復並不簡單，得歷經調查研究、規劃設計，經過文資審議會通過後，才能進行。以日治時期留下的檢察長宿舍為例，為了接近原樣的修復工程，先經歷超過1年的調查研究，當時的修復團隊從木作、瓦作到泥作，就網羅全台約6名來自專業匠師專職修復，經縣府委外營運，今年春節期間以咖啡廳樣貌再次開張。有著文資身分的老建築，具公共財精神，受到法律保護，需以低限度干預、不能破壞建物歷史為使用原則，也因使用上有所限制，讓不少具有文化資產潛力的私人建物難以被主動登錄。文化部2018年推出「私有老建築保存再生補助計畫」針對1970年以前興建完成，具有歷史、文化、藝術並有保存再生價值等潛力的私有建物提供整修、修復技術、推廣經營等協助，最高補助總金額50%，激發民眾自發性的文化性保存意識。也因為沒有文資身分，獲補助的老建築使用上不受文資法限制，縣文化局指出，3年來共有3案成功獲得補助，包括日式公有宿舍「HAO（好）所在」文化生活空間建物修復、鳳林天主堂再生計畫及鳳林廖快菸樓的文化經營類，總計獲新台幣逾300萬元補助。", "title": "花蓮私有老建築保存再生 3案獲補助"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天為失言引咎辭職，原本昨天傳出請日本足球協會顧問川淵三郎接任，但這種選任方式受到日本政府質疑，今天傳出川淵無意接棒。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗今天為失言引咎辭職，原本昨天傳出請日本足球協會顧問川淵三郎接任，但這種選任方式受到日本政府質疑，今天傳出川淵無意接棒。83歲的森喜朗2月3日在日本奧會（JOC）會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，遭批評歧視女性。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒意辭去主席職務。失言風波愈來愈大，昨天傳出他擬請辭，屬意84歲的川淵接任。日本的體育報知報今天報導，對於森喜朗請託川淵接任，日本政府認為這樣的選任過程有問題。原本川淵有意接任，今天卻傳出已打消接任念頭，東奧組織委員會也打算放棄任用川淵為主席。日刊體育報今天也報導，川淵無意接任東奧組織委員會主席一職。昨天，川淵到森喜朗家，兩人舉行會談後，一度向媒體表示有意接任。但由森喜朗指定接任者的方式以及川淵拜託森喜朗接任顧問的作法，受到外界質疑，因為這凸顯森喜朗的影響力持續留在東奧組織委員會。報導說，首相官邸（行政中心）、政府內部對於由森喜朗指定自己的接任人選過程不能苟同。東奧組織委員會幹部有人表示，如果按森喜朗意向去做，無法被社會大眾接受。東奧組織委員會今天下午3時（台灣時間2時）將舉行由評議員及理事出席的聯席「座談會」，森喜朗與川淵兩人都會出席。東奧組織委員會的事務總長武藤敏郎早上強調，主席接任人選還沒確定。今天傳出主席接任人選當中有奧運大臣橋本聖子的名字。她出身於北海道勇拂郡早來町（現安平町），曾是競速滑冰運動員、自行車運動員，是罕見的有參加過夏季及冬季奧運者，共7度參加奧運。她於1995年首度被自民黨提名當選參議員，共連任4屆。1996年以參議員身分再次挑戰亞特蘭大奧運，之後退出體壇，1998年嫁給前橄欖球運動員石崎勝彥。 ", "title": "森喜朗請辭 傳川淵三郎不接任東奧組委會主席"}
{"summarization": "美國前總統川普去年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），病況遠比當時公開的要糟。根據多名消息人士透露，川普血氧濃度一度極低，肺部也出現COVID-19引發肺炎的相關病症。", "article": "美國前總統川普去年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），病況遠比當時公開的要糟。根據多名消息人士透露，川普血氧濃度一度極低，肺部也出現COVID-19引發肺炎的相關病症。「紐約時報」引述兩名熟悉川普當時病情的消息來源披露，川普被送往華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）前，情況令人憂心到官員認為恐需替川普接上呼吸器。熟悉內情的消息人員說，川普當時有肺部浸潤情形；唯有肺部發炎，有積水、細菌存在，才會引發肺浸潤。這些情形再加上出現其他病徵，都是COVID-19高度跡象。知情人士說，川普血氧濃度一度掉到80多，光這一點就足以讓人極度擔憂，因為血氧濃度低到90出頭就算是重症。知情人士透露，川普當時百般不願離開白宮轉往華特里德國家軍事醫學中心就醫，直到幕僚警告，他可以選擇自己走著去，或冒風險等病情惡化由美國特勤局（U.S. Secret Service）抬去，川普這才讓步。去年10月1日川普確診染疫，隔天病情惡化入住華特里德國家軍事醫學中心。而他9月29日出席總統辯論時是否已罹病，目前還不清楚。川普醫師康利（Sean P. Conley）當時一再淡化病情，只說總統有接受X光和電腦斷層掃描，但未說總統是否有肺炎現象或肺部組織是否受損，只說一切發現都在預料中，無任何重大臨床隱憂之處。康利當時告訴媒體，總統血氧濃度掉到93%，但從未下滑至80%出頭，直到紐時記者追問，康利才承認川普在白宮時已呼吸困難，住院前曾兩度接受供氧。川普住院前已先在白宮接受美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）研發、當時還不普遍的抗體療法。川普住院後，開始接受類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone）治療，這類治療通常被建議用來治療COVID-19重症患者，而這類患者通常需要機械呼吸器或輔助供氧。川普去年10月2日出現呼吸困難和發燒現象，這些先前媒體已披露，但最新曝光的細節顯示，無論是他的病症也好，還是白宮內部想盡辦法取得未經證明藥物來抵抗病毒，都已進一步揭開川普總統任期之中最驚險的一段秘辛。", "title": "肺部浸潤血氧超低 川普去年確診遠比報導嚴重"}
{"summarization": "中國官方倡導就地過年，不少外送員也未返鄉。由於春節期間的外送需求大幅成長，加上業者補貼，外送員春節間上班平均可多賺人民幣7000元（約新台幣3萬元）。", "article": "中國官方倡導就地過年，不少外送員也未返鄉。由於春節期間的外送需求大幅成長，加上業者補貼，外送員春節間上班平均可多賺人民幣7000元（約新台幣3萬元）。綜合新浪科技今年官方鼓勵民眾就地過年，同時呼籲落實不聚集、少聚餐的防控要求，使得「不外出，在住處吃年夜飯」成為消費者的主要選擇，連帶使得外賣的需求大幅提升。報導綜合多家外送平台業者資料顯示，平台上與「年夜飯」有關的關鍵字搜索量從1月中旬就直線上升，直到2月上旬，搜尋量已經較去年同期大增200%。報導引述外送平台「美團」相關人員表示，往年春節期間都是外送的淡季，因此外賣騎手（外送員）上班與店家營業的意願都不高，但今年的狀況截然不同。截至目前，在平台登錄的餐廳中已有70%表示將在春節期間繼續營業，同時也推出特色外賣年夜飯，供就地過年的消費者選擇。看準就地過年帶來的人潮與商機，不少沒有返鄉的外送騎手也準備好要在過年期間加班，賺點紅包錢。報導指出，為了鼓勵外賣騎手多接點單，多家外送平台業者都祭出高額補貼，例如美團日前宣布春節假期將拿出5億元津貼，升級外賣騎手安全防護措施，同時提供補貼和福利。報導引述業者提供的數據評估，一名外賣騎手若達到指定的單量，加上在尖峰時段上班配合外送，在春節期間平均可以多賺7000元。報導引述一名決定留在重慶市過年的外賣騎手說，「越到春節，生意越好，平台獎勵也越高」。一方面是擔心疫情而不回家，但另一方面則是認為可以趁著過節期間多賺點錢。他預估，春節期間可以賺1個月的收入。另一名老家在江西南昌、住在重慶的外賣騎手表示，今年1月的收入超過1萬元，而目前一天要跑100多單，預計在春節期間可望大幅提升，2月的收入會比1月更多。", "title": "就地過年引爆需求 中國外送員2月可望加薪3萬元"}
{"summarization": "有關各廟宇陸續抽出國運籤，總統府發言人張惇涵今天表示，在民主台灣，不同廟宇的不同籤詩，正是台灣多元的民俗展現。但就像台灣俗諺說的「也著神，也著人」，國家的運勢取決於全體國民的共同努力。", "article": "有關各廟宇陸續抽出國運籤，總統府發言人張惇涵今天表示，在民主台灣，不同廟宇的不同籤詩，正是台灣多元的民俗展現。但就像台灣俗諺說的「也著神，也著人」，國家的運勢取決於全體國民的共同努力。今天是農曆年初一，各廟宇陸續抽出國運籤。張惇涵表示，執政團隊不會因為抽到好籤或壞籤，而有所鬆懈或氣餒；即便是去年有廟宇抽不出籤，但事實證明，憑藉台灣人民的集體團結意志，共同讓台灣挺過疫情的挑戰，成為國際社會面對疫情的希望之光。張惇涵說，就像總統蔡英文春節談話的期許，期盼台灣人民也都能夠像去年一樣，團結真有力，一起扭轉疫情、牛轉乾坤，經濟更繁榮、景氣更暢旺。台灣俗諺「也著神，也著人」，意味著「也要神，也要人」，當遇到困難，除了尋求神明保佑，自己本身也要自立自強，這樣才能度過難關。", "title": "國運籤陸續出爐 總統府：國家運勢取決國民努力"}
{"summarization": "有男子在德州聖安東尼奧地區撥打911緊急救助電話，說有80人身陷油罐車中、沒有空氣可以呼吸之後，聯邦政府和地方當局已經展開搜尋，並正在了解全案是否涉及人口走私。", "article": "有男子在德州聖安東尼奧地區撥打911緊急救助電話，說有80人身陷油罐車中、沒有空氣可以呼吸之後，聯邦政府和地方當局已經展開搜尋，並正在了解全案是否涉及人口走私。根據美聯社和哥倫比亞廣播公司8日這通911電話錄音，可聽見一名男子用西班牙語求救說，他與估計約80人在油罐車中，「我們什麼也看不到，我們在油罐車內，車內沒有氧氣了。」他一邊掙扎著呼吸，一邊說：「我們快死了。」他告訴911人員說，載他們的是一輛白色油罐車，目前是停車狀態，他可聽見外面有車子經過；從電話背景聲音，可聽見有人大力喘氣和尖叫的聲音。之後，電話就掛斷了。這通電話在德州掀起尋人工作，監視畫面顯示，有輛白色油罐車停在聖安東尼奧（San Antonio）地區。路透社報導，美國移民暨海關執法局（ICE）調查單位正在了解，此一事件是否有可能是人口走私案。美墨交界處逮捕到的移民人數，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發初期曾經陡降，但近來再度攀升；美國官方1月處理近7萬8000名移民，這些人要不企圖非法闖越美墨邊界，要不在海關被拒入境，人數比前一個月增加了6%。美國聯邦調局（FBI）聖安東尼奧辦事處和德州貝爾郡（Bexar County）警長辦公室都未立即回覆媒體置評要求。", "title": "80人受困油罐車 移民求救德州警：氧氣快耗盡"}
{"summarization": "在農曆年前，港府改變了防疫手段，不斷圍封可能有潛在爆發武漢肺炎風險的大樓，期望做到病毒清零，農曆年後可讓百業重開。", "article": "在農曆年前，港府改變了防疫手段，不斷圍封可能有潛在爆發武漢肺炎風險的大樓，期望做到病毒清零，農曆年後可讓百業重開。2020年11月以來，香港爆發第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，較過去3波更為嚴峻，期間多半每天都新增確診超過100例。年節前，香港新增確診數稍為下跌，也許與政府改變防疫手段有關。2週前，港府改變抗疫模式，改被動為主動，一旦某大樓或某區出現不明源頭的確診者，就在事前不知會的情況下圍封檢疫，由當晚上7時至翌日早上7時，禁止任何人進出。先前，港府未曾以這種強制手段圍封整幢大樓。但2週前就首次圍封了佐敦和油麻地一帶大樓，接著先後在紅磡、深水埗和觀塘等地圍封單幢或多幢大樓。截至7日，港府已完成20個圍封行動，超過1萬8900人接受強制檢測，共發現確診15例。對於港府突然改以強制手段圍封大樓進行檢疫，有民眾表示不滿，尤其是最近的圍封行動並未找到確診者。他們形容，港府此舉是勞民傷財。但與此同時也有不少民眾支持港府的做法，認為要徹底消滅病毒，只能這樣做。面對批評，香港特區行政長官林鄭月娥先前表示，抗疫必須走在病毒之前，不能單以某行動未能找到確診者衡量成效。林鄭月娥說，政府是基於病毒傳播風險、大樓結構及大樓汙水有病毒等因素來決定圍封檢疫，即使未找到確診者，也可令居民安心。第4波疫情爆發以來，港府實施了較嚴格的防疫措施，包括禁止餐館晚上開放內用，以及關閉電影院、按摩院及卡拉OK等所有娛樂場所，讓各行各業老闆及員工叫苦連天。由於疫情仍然嚴重，港府已決定延長現有防疫措施2週至17日，也就是農曆大年初六，希望藉此讓百業重開，以解民困。但疫情能否受到遏制，目前還是未知數。", "title": "港府加強防疫 盼春節後百業重開"}
{"summarization": "日本東京股市日經225指數連續4個交易日上漲後，受到投資人獲利了結賣壓影響，今天終場小幅下跌。", "article": "日本東京股市日經225指數連續4個交易日上漲後，受到投資人獲利了結賣壓影響，今天終場小幅下跌。日經225指數小跌42.86點或0.14%，收29520.07點；東證股價指數小漲3.06點或0.16%，收1933.88點。", "title": "投資人獲利了結 日經指數小幅收跌"}
{"summarization": "泰國生育率在去年降到1.51創下史上新低，新生兒登記數目低於60萬人，學者警告，政府若不採取政策應對，未來10年生育率恐怕會降到1.3。", "article": "泰國生育率在去年降到1.51創下史上新低，新生兒登記數目低於60萬人，學者警告，政府若不採取政策應對，未來10年生育率恐怕會降到1.3。「曼谷郵報」（Bangkok Post）和「民族報」（The Nation）報導指出，根據泰國皇家婦產科學院（Royal Thai College of Obstetricians and Gynaecologist）提供的數據，泰國去年的新生兒數目低於60萬人，婦女生育率下降到1.51，創下史上新低，在東協（ASEAN）國家中，只有新加坡低於泰國。泰國國家統計局調查指出，1960年代以來每年有超過100萬個出生登記，但2012年開始嬰兒登記數少於80萬人。根據世界衛生組織（WHO）以及世界銀行（World Bank）的研究，一個國家的生育率若低於2.1，這個國家將快速邁入老齡化社會，需要引進外來勞動力。泰國皇家婦產科學院教授坎通（Kamthorn Pruksananonda）指出，過去泰國的生育率曾經高達5.1 ，現在降到1.51，如果國家不採取作為，未來10年內就會降到1.3。公共衛生部副部長沙堤（Sathit Pitutecha）表示，政府正在研擬促進生育率的政策，如果有夫妻已經準備好要生孩子，政府會提供他們所需要的幫助，確保孩子從出生到成長的健康。沙堤表示，除此之外，公共衛生部也會舉辦活動，希望增加單身人士約會的機會，以及促進想生孩子夫妻的生育健康。泰國2005年就被列為正在老齡化的社會，超過60歲以上的人占總人口的10%，預估2027年會達到20%，成為真正的老齡化社會，2031年若超過65歲的人口達20%，就會被列為超級老齡化的社會。", "title": "泰國生育率降至1.51 創史上新低"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯中國山西太原和河南鄭州廠區鼓勵員工就地留守過年，部分事業群獎金金額最高人民幣2400元；太原廠區另投入人民幣1000多萬元，推出春節文化娛樂活動。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯中國山西太原和河南鄭州廠區鼓勵員工就地留守過年，部分事業群獎金金額最高人民幣2400元；太原廠區另投入人民幣1000多萬元，推出春節文化娛樂活動。中國媒體報導，工業富聯位於山西太原和河南鄭州等廠區，鼓勵員工就地留守過年，2月5日到20日期間，出勤員工除可拿到中國法定節假日規定的2到3倍加班工資外，還享有額外春節留守激勵獎，部分事業群獎金金額最高可達人民幣2400元。報導指出，工業富聯有超過2萬名員工就地留守過年，在春節前也優先接種疫苗，春節期間兼顧抗疫與生產。此外，工業富聯太原廠區投入人民幣1000多萬元，推出春節文化娛樂活動，以線上線下形式同步舉辦，網路活動包括抖音迎春晚會直播、發紅包大獎、電子競技大賽、親子趣味互動、徵文朗誦才藝秀等，線下活動包括發放新春大禮包、送年貨送春聯、歡樂遊園等；除夕新年期間，也為留守員工免費提供團圓年夜飯與加餐服務。工業富聯旗下iPEBG事業群在中國鄭州廠區的第一線防疫人員，1月底已陸續接種疫苗防疫。產業人士指出，iPEBG主要製造iPhone，生產供不應求。此外，iDPBG事業群深圳龍華園區日前也貼出招募啟事，鼓勵員工春節留守，提供獎金人民幣2400元。工業富聯近期積極布局工業互聯網和5G相關智慧製造領域，先後投資淩雲光技術集團、入股鼎捷軟體、增資海寧統合電子科技、深圳裕展精密科技以及鄭州富泰華電子精密。", "title": "工業富聯發獎金鼓勵員工留守過年 太原廠辦活動"}
{"summarization": "美國知名爵士鋼琴家奇克．柯瑞亞（Chick Corea）9日罹患癌症去世，享壽79歲。他曾獲23座葛萊美獎，被譽為即興爵士的最佳代言人。", "article": "美國知名爵士鋼琴家奇克．柯瑞亞（Chick Corea）9日罹患癌症去世，享壽79歲。他曾獲23座葛萊美獎，被譽為即興爵士的最佳代言人。奇克．柯瑞亞近期曾經2度訪台，一次是2015年曾與爵士鋼琴大師賀比．漢考克（Herbie Hancock）組合訪台演出，再來就是2018年來台灣舉行獨奏會，2場都吸引台灣爵士樂迷前往朝聖。柯瑞亞出生於麻州，高中就組團演出，大學放棄茱莉亞音樂院文憑，自己休學，成為戴維斯五重奏團的鍵盤手，轟動一時。後來自立門戶，與鐵琴敲擊高手伯頓組二重奏巡迴，也以自己名義組成Chick Corea Elektric Band，揭開電子音樂浪潮，與賀比．漢考克組合巡演。柯瑞亞至今拿了超過20座葛萊美獎，被譽為即興爵士的最佳代言人。柯瑞亞的重要性在於打破古典和爵士樂之間的界限，他不但與倫敦愛樂樂團合作錄製了他受莫札特影響所寫的「第1號鋼琴協奏曲」。2006年他演奏了莫札特「第24號鋼琴協奏曲」，還首演自己寫的「第2號鋼琴協奏曲」。柯瑞亞說，莫札特就是他的心靈導師，「在莫札特的年代，即興就是音樂家必備大技。」柯瑞亞認為，「即興」不分古典或流行，「藝術就是生命的表達，莫札特總是會讓人振奮，讓人再次提升。」雖然柯瑞亞的音樂混合了爵士樂和古典傳統，但他的音樂毫無違和感，他曾說自己是混血兒，「我出生在波士頓，但我的祖父母部分來自義大利南部，我究竟是誰？但透過不同文化的合作，我更可以知道自己究竟該往哪裡去。」柯瑞亞官方臉書也以黑白照片表示哀悼，文字指出柯瑞亞不但身為丈夫、父親與祖父，也是許多人的導師和朋友，他的音樂感動也激勵了許多世代的無數樂迷。", "title": "美國知名爵士鋼琴家奇克柯瑞亞逝世 享壽79歲"}
{"summarization": "台北市有歷史悠久的農業及特色農作物，像竹子湖蓬萊米及海芋、木柵鐵觀音、南港包種茶等，近年來許多青年農民漸接手家業，盼改變現況。", "article": "台北市有歷史悠久的農業及特色農作物，像竹子湖蓬萊米及海芋、木柵鐵觀音、南港包種茶等，近年來許多青年農民漸接手家業，盼改變現況。對台北印象，民眾多半是百貨公司、熱鬧商圈等，台北市政府表示，台北也有歷史悠久的農業及特色農作物，像關渡平原300多公頃水稻田，木柵及南港茶葉、綠竹筍、內湖草莓等及3座休閒農業區等。回顧台北農業發展，北市府產業發展局農業發展科長呂丘鴻說，台北曾有許多特色農作物，像竹子湖農田從1923年就種蓬萊米，之後因缺乏競爭力，改種高冷蔬菜，引入海芋作為經濟作物。他指出，除蓬萊米外，茶葉也是台北重要農作物，像大稻埕曾是出口茶葉重要港口，讓附近地區進駐上百餘家茶行，木柵鐵觀音、南港包種茶皆有近百年栽種歷史，像鐵觀音需歷經多道工序及製法，是茗茶首選。呂丘鴻說，除茶葉、海芋、繡球花是台北較知名農作物外，綠竹筍、草莓、山藥、桶柑等也是特色農作物，但因近年來工業化、農村勞力老化、聘工費用昂貴等情形，台北農業近年朝向提高農產品附加價值、精緻農業等為方向，青年農民接手家業逐漸增多。北市府產業局統計，至2019年止，台北市農業人口共3萬2912人，經營型態包含3處休閒農業區、11家休閒農場、12處農村社區等；農產品以水稻、蔬菜最多，茶葉次之，水果及花卉較少。產業局表示，台北農業及特色農作物分別有北投區稻米和海芋、士林區山藥、內湖區草莓、文山區木柵鐵觀音、綠竹筍及南港區包種茶。為因應農業人口老化，鼓勵青年從農，產業局自2014年輔導台北市農會成立台北市青年農民聯誼會，盼協助青農，會員年齡為18至45歲農民，目前會員數為147人。青年農民接手後，可能遇經營初期不熟悉生產技術、財務管理、行銷觀念等狀況及耕作農作物等觀念與家中長輩發生意見不同狀況。產業局指出，青年農民因農作物栽培技術及方式、自動化設備、行銷觀念等，與上一代會發生意見不同，青農具安全農業想法，多數想取得相關認證標章，且會透過行銷或自創品牌推廣農業，近年來青農漸做出成績，也獲得上一代認同，改變農業現況。產業局今年將增訂農業政策白皮書內容，包含推動有機及友善食農產業、休閒農業區等政策，盼可發展更符合台北都會型的農業。產業局指出，為整合農業環境，除輔導休閒農場設立外，也推動社區自主營造、田園城市等計畫，把休閒農業訂為永續發展綠色產業，提升農業發展。產業局表示，食農產業是指體驗農事教育過程，民眾透過學習食物原本樣貌、與農民、自然環境互動過程，進而認識在地農業、正確飲食觀念及農業、飲食對生態環境的概念等。", "title": "台北農業歷史久作物豐富 青農漸接手家業"}
{"summarization": "台北市政府統計青年農民百餘人，因農民年事已高、農田腹地小及位處保護區等狀況，青農期盼市府多協助外，並透過友善環境耕作、推動在地化品牌等，盼衝出農業新榮景。", "article": "台北市政府統計青年農民百餘人，因農民年事已高、農田腹地小及位處保護區等狀況，青農期盼市府多協助外，並透過友善環境耕作、推動在地化品牌等，盼衝出農業新榮景。北市府產業發展局統計，北市青年農民聯誼會成員年齡為18至45歲農民，會員數為147人；青農遇到困境包含耕種產值少、生產觀念與上一代農民不同等情形。在關渡平原種植水稻等農作物的八仙六代園長王宣智接手岳父田地，擔任青年農民約4年。他說，先前未從事農業，因岳父年紀漸增，決定接手，一開始只能自行摸索，透過參加農業課程等方式，才逐漸上手農事。王宣智表示，接手後遇到許多困境，如北市農業腹地小、聘工昂貴、農民年齡較高等，他開始思考轉型，盼透過農業找出土地價值，也發現資深農民為提升農作物產值，會使用除草劑等化學藥劑的慣行農法。他認為田地應是綠油油，決定轉型為友善環境耕作，除能維護水土資源、保護生態環境及生物多樣性等特點，雖友善環境耕作的農作物產量不高，卻可讓土地永續發展。王宣智說，台北農業其實具多項優點，因農地鄰近市區，可讓民眾就近參與、了解農作生產等，像他耕作水稻田附近，冬天常有候鳥等鳥類出現，環境展現與都市不同風貌。他指出，當時決定以友善耕作為方向，曾跟上一代發生摩擦，資深農民認為友善耕作需要更多人力、金錢，收益不高。他也覺得，沒有開始不會有後續，決定專心投入。他認為現代人與農業脫節，規劃讓民眾體驗農事生產，若從小接觸農業，對土地產生感情，透過這樣連結才能守護、了解土地及保護環境。王宣智也提到北市農地受管制狀況，降低青年農民願意投入農業意願。他說，雖北市從事農業人數不多，但期望市府從旁協助，透過行銷或修改土地管制等協助青農；他規劃以企業化經營，推動在地化農業。青年農民侯奕瑋是接手舅舅在北投大屯山坡地種植咖啡農地，從事農作4年多，他認為北市青農遇到困境包含農地限制、聘工昂貴等。他說，北市農業腹地小，可耕種範圍小、產值少，近年來農民年紀老化、農地限制多等，青年農民改以友善、有機農法耕作，但許多青農還是擔憂未來發展。侯奕瑋表示，大屯山附近有很多豐富生態資源，北投也具歷史文化，又近市中心、交通方便，盼北市府可協助行銷在地化農業。他以在地化概念，推出大屯火山咖啡，盼衝出另波榮景。台北市青年農民聯誼會長何冠廷說，北市青農平均約30歲以上，多是承接家業，且多數為小農，自產自銷，產量較難跟中南部相比。他表示，許多青年農民接手後都想協助農業發展，像推廣在地化品牌、推行友善環境耕作等，但也遇到像農地管制、難以行銷等問題。何冠廷說，大部分北市青年農民會透過友善耕作改變民眾看法，因資深農民會用慣行農法，因此發生些微摩擦。北市農地幾乎都在山區，交通較不方便，若要發展休閒農業，相關交通單位可多著墨。他建議北市府，可多協助青農行銷或改善土地限制狀況，才能增加青農留鄉意願。", "title": "北市青農推友善耕作在地品牌 盼衝出榮景"}
{"summarization": "台北市郊區農業發展，青年農民近年來接手，以友善耕作等方式，盼衝出榮景。學者建議，北市農業鄰近市中心，可朝食農教育、精緻休閒、療癒民眾等當發展方向。", "article": "台北市郊區農業發展，青年農民近年來接手，以友善耕作等方式，盼衝出榮景。學者建議，北市農業鄰近市中心，可朝食農教育、精緻休閒、療癒民眾等當發展方向。台北市政府產業發展局表示，北市農業集中北投區、士林區、內湖區、文山區、南港區的山間及郊區，農地鄰近市區，特色農作物有稻米、海芋、山藥、草莓、茶葉等。台北市農業發展狀況，國立台灣大學園藝暨景觀學系副教授陳惠美說，台北屬都會區，過去雖有農業但因都市發展因素，農地近年陸續變更開發為住宅或商業大樓等用途。陳惠美表示，北市農業產值不高，農地會因開發變更為住宅區等用途，目前僅關渡平原農地範圍較寬廣，產值不高，無法跟中南部相比，北市農業較不適合以產值作導向。她說，如何守住都會型農業，可朝保持農業韌性、食農教育、療癒作用當未來發展。陳惠美指出，關渡平原有許多水田、農田，對台北氣候、環境降溫有幫助，像許多市民假日會赴中南部、東部等處體驗農耕生活，北市農業可轉變成食農教育，透過農業體驗，讓民眾了解在地農作物產地。她補充，都會區民眾生活壓力大，透過觀賞遼闊自然景觀，可放鬆心情，像鄰近北市的關渡平原等處就有此優勢，郊區也具豐富農業及農產品，像白石湖、陽明山、貓空等地。陳惠美說，都會型農業要轉變為複合型農業，讓民眾可就近體驗農事，青年農民才願意接手，且都市高齡者因外出不便，北市府推動田園城市，讓長輩透過耕種農作物與鄰居對談，形成另種正面效益。熟悉台北農業發展的輔仁大學景觀設計系兼任副教授樓琦庭表示，北市農業跟都市發展有密切關係，像大稻埕曾是知名港口，以出口農產品為主，如茶葉、稻米等，當時周邊也有民眾栽種農物，隨都市化發展，人口增加，農地漸少。他說，北市很多農地隨都市發展改建為住宅或商業大樓，現僅剩關渡平原附近有大規模農業區，其餘則在鄰近市中心的山坡地。對青年農民遇到的狀況，樓琦庭說，調查顯示，北市近年種植農作物大部分位於山坡地，農地不是位在保護區就是國家公園，限制農業生產，這是最大問題。他指出，農地被劃分在保護區或國家公園，要考量維護自然生態及水土保持，但在發展農業及維護自然生態如何取得平衡，有賴相關單位討論。樓琦庭說，北市青年農民重視水土保持和保護自然生態，跟過去農民較不同，但北市農地面積小、產值少，難跟中南部農業產值相比，建議北市發展精緻休閒農業。他表示，要轉化精緻休閒農業，又遇到山坡地無法種植大批農作物、無法興建附屬農業生產設施及休閒服務硬體設備等困境，相關單位可檢討現行法令是否符合現今的農業發展。樓琦庭說，台北市農地鄰近市中心，可轉變專門提供台北市消費市場為主，除能減少食物包裝材料，也能適時滿足市民需求。他表示，北市青年農民可朝食農教育體驗為發展，讓消費者了解友善、有機農作生產方式，拉近跟土地和環境關係，這跟北市近年推動休閒農業發展政策吻合。他建議，台北農業應思考轉換為複合型農業，重新檢討土地相關法令，政府不要認為農業生產，只是提供土地供農民種植，現今農業產業鏈已跟過去大不同。", "title": "北市農業 學者：可朝食農教育及精緻休閒發展"}
{"summarization": "社群媒體臉書（Facebook）今天表示，將降低緬甸軍方所有貼文和帳號的能見度，因為他們自本月1日發動政變逮捕多位文人政府領袖之後，「持續散播不實消息」。", "article": "社群媒體臉書（Facebook）今天表示，將降低緬甸軍方所有貼文和帳號的能見度，因為他們自本月1日發動政變逮捕多位文人政府領袖之後，「持續散播不實消息」。路透社報導，臉書種種措施並非禁令，而是控制有多少人可以看見相關內容。臉書在聲明中說，相關措施將實施於緬甸軍方經營的粉絲專頁、一位發言人的頁面，以及「其他由軍方掌控、一再違反我們不實訊息政策的粉絲專頁」。軍方掌控的粉絲專頁同樣不會出現在動態消息的「推薦」內容。社交媒體龍頭臉書表示，緬甸各政府機構也將無法與全球各國當局一樣，透過正常管道向臉書寄發移除內容的要求。臉書亞太新興國家公共政策主任佛蘭克爾（Rafael Frankel）說：「同時間，我們保障內容，包括政治言論，允許緬甸人民發聲並向全世界展現國家內部發生之事。」緬甸軍方發動政變，逮捕國務資政、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等多位高階領袖之後，全國各地有成千上萬人走上街頭示威抗議。（實習編譯：管之岑/核稿：蔡佳敏）1100212", "title": "打擊不實消息 臉書降低緬軍方帳戶觸及率"}
{"summarization": "日本女網名將大坂直美今天在澳洲網球公開賽女單輕取好友突尼西亞女將加博（Ons Jabeur），晉級16強；男單德國好手茲韋列夫也擊敗法國的馬納里諾晉級。", "article": "日本女網名將大坂直美今天在澳洲網球公開賽女單輕取好友突尼西亞女將加博（Ons Jabeur），晉級16強；男單德國好手茲韋列夫也擊敗法國的馬納里諾晉級。法新社報導，兩年前在澳網女單封后的大坂是本屆賽會第3種子，今天賽前發生一段小插曲，一隻蝴蝶不慎飛到大坂的鼻子，而她也溫柔地把蝴蝶帶到場邊安全處所。大坂僅用1小時18分就以6比3、6比2輕取第27種子的加博，但她說與好友對戰雖很好玩卻不免緊張。大坂說：「我是真的有緊張且怕怕的，因為不知道她會否以過網急墜球對付我，所以讓我覺得有點手忙腳亂。」稍早的比賽，西班牙甜心蒙奎露薩（Garbine Muguruza）以6比1、6比1輕取哈薩克女將迪亞絲（Zarina Diyas），16強時將與大坂直美交鋒。男單部分，大會第6種子德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）擊敗第32種子的法國選手馬納里諾（Adrian Mannarino），晉級第4輪。茲韋列夫去年打進4強，仍在尋求生涯首個大滿貫冠軍，他今天以漸入佳境的6比3、6比3、6比1擊敗對手，他去年有3次打敗馬納里諾的紀錄，包括在美網4強賽時擊敗對方勝出，可謂極具對戰心得。", "title": "澳網大坂直美賽前秀愛心 輕鬆晉級16強"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室今天表示，台灣防疫有成，加上宅經濟需求成長、車用市場回溫等因素，國內科技廠商已陸續宣布，今年春節不停工；許多海外創業家也在去年來台灣，讓台灣科技產業與新創圈更加熱鬧。", "article": "行政院科技會報辦公室今天表示，台灣防疫有成，加上宅經濟需求成長、車用市場回溫等因素，國內科技廠商已陸續宣布，今年春節不停工；許多海外創業家也在去年來台灣，讓台灣科技產業與新創圈更加熱鬧。科會辦指出，過去兩年受到中美貿易戰與武漢肺炎疫情影響，國內產業曾受程度不一的衝擊，但隨市場需求再起及國內疫情控制得宜，對以外銷為主的資通訊、電子零組件、半導體、甚至是工具機等產業而言，原本屬於傳統淡季第一季，反呈現淡季不淡的榮景。科會辦表示，台灣是全球少數維持正常生活與商業活動的國家，因此許多海外創業家也從去年起陸續前來台灣尋求新的創業機會，甚至舉家搬遷來台。依據國發會統計，民國107年2月實施「外國專業人才延攬及僱用法」，針對外國特定專業人才核發就業金卡，去年就業金卡核發數量達1399件，比108年的358件大幅增加超過1000件，且勞動部統計來台工作的外籍白領人數，109年至11月底人數，已比108年全年增加近6000人。科會辦說，台灣防疫成就不但讓民眾保持正常生活，台灣的安全生活與產業發展環境，更成為吸引國際專業人士持續投入事業發展、甚至開創新機會的重要據點。科會辦指出，為讓來到台灣的海外創業家、專業人才、與國內新創公司等，仍能與國際同步交流、或加快產品與服務開發，政府所設立的新創園區，如位於台北小巨蛋的TTA、林口的新創園等場所，在春節期間將持續開放，讓進駐園區的國內外新創公司與新創家，依然可利用園區設施。科會辦表示，在疫情發展尚未明朗、國際經貿往來仍有諸多限制的時期，政府仍將加快布局6大核心戰略產業、打造國際化的優質創新環境，以協助國內產業，奠立後疫情時代的競爭動能。", "title": "政院：台灣科技產業與新創圈春節不停工 持續拚成長"}
{"summarization": "大年初一是走春出遊的日子，高雄市包括旗津、壽山動物園及旗山老街等都出現人潮，權管單位派員舉牌宣導落實防疫，觀光局結合電信數據掌握熱區容留人數，如人潮逾8成就會啟動分流。", "article": "大年初一是走春出遊的日子，高雄市包括旗津、壽山動物園及旗山老街等都出現人潮，權管單位派員舉牌宣導落實防疫，觀光局結合電信數據掌握熱區容留人數，如人潮逾8成就會啟動分流。高雄市今天中午出現攝氏23度的好天氣，民眾紛紛出遊，旗山老街、壽山動物園及旗津現人潮。旗山老街短短數百公尺的街區有滿滿的人潮，各式小吃美食是出遊民眾的最愛，很多人大包小包地買，攤商也把握難得的好生意，忙著招呼客人、叫賣，很多人氣攤商還要排隊候位。旗山分局出動警力協助交通動線，區公所等單位也有人力宣導落實防疫及維持社交距離，就怕民眾脫序未戴口罩。旗津有沙灘及海鮮美食，中午湧入不少人潮，店家攤商戴起口罩做生意，經濟發展局派員沿街宣導防疫戴口罩，民眾也多配合，零星未戴口罩者經勸導也馬上戴上，唯恐成為防疫破口。市府觀光局指出，為掌握景點遊客數，於蓮池潭風景區、委託電信公司透過數據記錄，觀光局同時做為景點人流管制依據，包括旗津海岸公園、金獅湖風景區、愛河、月世界、觀音山、駁二特區等，都能掌握景點容留人數，景點一旦達安全容留上限8成，派員管制遊客禁止進入；今天截至下午2時，並未出現景點人數破表的情形。衛生局疾管處長何惠彬中午也在旗津區巡視民眾出遊及店家防疫情形必要時暫停民眾進場。至於市區交通方面打結的交通慢慢疏通。", "title": "景點人潮湧現  高市結合電信數據管控熱區容留人數"}
{"summarization": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）披露中國維吾爾族遭迫害的遭遇後，被北京當局禁播，美國今天嚴厲譴責中國政府，呼籲北京當局允許自由的媒體近用權。", "article": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）披露中國維吾爾族遭迫害的遭遇後，被北京當局禁播，美國今天嚴厲譴責中國政府，呼籲北京當局允許自由的媒體近用權。國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示：「我們絕對譴責中華人民共和國禁播英國廣播公司世界新聞頻道。」「我們呼籲中華人民共和國和其他獨裁統治人民的國家，允許人民取得網路的完整管道，以及媒體自由。」中國國家廣播電視總局表示，調查發現英國廣播公司世界新聞頻道有關中國的報導已「嚴重違反」應當「真實且公平」報導新聞等規定，損害中國國家利益，破壞民族團結。國家廣播電視總局說，英國廣播公司世界新聞頻道不符合境外頻道在中國境內落地條件，對新一年度落地申請不予受理。英國外相拉布（Dominic Raab）表示，中國當局的決定令人無法接受，嚴重侵害媒體自由。英國廣播公司發表聲明表示：「我們對於中國當局的決定感到失望。BBC是全世界最受信賴的國際新聞媒體，從世界各地公平、公正且不畏懼或偏袒地報導新聞。」英國廣播公司世界新聞頻道在中國多在國際飯店或使館播放，大部分中國民眾無法觀看。一週前，中國官媒中國環球電視網（CGTN）被撤銷在英國的播放執照。", "title": "中國禁播BBC世界新聞 美國譴責並呼籲媒體自由"}
{"summarization": "大年初一不少民眾出遊走春，柴山海蝕洞今天中午一名女子在觀景時不慎落海，所幸海巡人員巡邏經過，聞聲救人，順利將女子拉回觀景台。這是今年以來海巡於柴山救援的第2起。", "article": "大年初一不少民眾出遊走春，柴山海蝕洞今天中午一名女子在觀景時不慎落海，所幸海巡人員巡邏經過，聞聲救人，順利將女子拉回觀景台。這是今年以來海巡於柴山救援的第2起。海巡署南部分署第五岸巡隊第二機動巡邏站人員於下午1時執行巡邏勤務，於柴山海蝕洞周遭聽到呼救聲，循線查覺海蝕洞上方觀景台有數十名遊客聚集，得知一名女子在海蝕洞觀看海景時不慎跌滑倒並掉落在礁岩區淺灘，經海巡人員救援，所幸女子僅有些許擦傷及體力透支情形，經協助平安護送到觀景台。海巡人員指出，失足的許姓女子年約57歲，是與先生、2名女兒趁著過年到高雄遊玩，至海蝕洞看海景，沿著礁岩行走，因不慎腳滑跌落礁岩淺灘，幸有海巡人員救援脫困，女子只有擦傷。柴山海岸沿線是珊瑚礁岩沖蝕形成，天然的峭壁及峽谷景觀是熱門的打卡及登山熱點；近年來已發生多起遊客失足受傷案件，海巡隊指出這已是今年以來的第2起救援案，2月初獲救的民眾摔傷骨折送醫。第五岸巡隊提醒，出遊的民眾務必注意潛在危險，若於海邊或岸際發現急難狀況，可利用海巡118報案專線通報。", "title": "女子遊柴山海蝕洞落水  海巡人員巡邏經過救起"}
{"summarization": "今天是牛年大年初一，曾促對中國戰狼外交說不的歐盟駐中國大使郁白在節前說，歐中文化都認為牛代表力量、勤奮和可靠；「牛」的發音近似New（新），盼新年帶來新活力。", "article": "今天是牛年大年初一，曾促對中國戰狼外交說不的歐盟駐中國大使郁白在節前說，歐中文化都認為牛代表力量、勤奮和可靠；「牛」的發音近似New（新），盼新年帶來新活力。郁白（Nicolas Chapuis）2020年12月曾在北京一場論壇上表示，歐盟和美國應統一認識，聯合對抗中國的「脅迫式外交」，並對中國的「戰狼外交」說不。上述談話引來中國抗議「汙名化」。郁白在春節前對「牛」年歐中關係提出期許。他10 日在社群媒體發出祝福影片，表示牛年將至，致上衷心祝福，並說明歐中關係2020年的進展，包括簽署歐中地理標示（Geographical Indications, GI）協定及完成歷時7年的歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）談判。他說，2月12日步入牛年，無論在歐洲還是中國的文化中，牛都是力量、勤奮和可靠的象徵；有意思的是，「牛」這個詞的中文發音，恰巧在英文中表示「新」（New）的意思，希望這些美好的寓意，在2021年帶來新的復甦和活力。此外，他說，儘管2020年全球面臨重大挑戰，但歐中顯示出雙方繼續在關鍵領域合作的決心。面臨挑戰的同時也有更多的機會和嶄新的前景，相信2021年將是歐盟與中國在廣泛領域中進一步合作發展的一年。歐盟與中國在今年最重要大事之一將是能否推進歐中全面投資協定生效。這個協定由歐盟多個領導人在2020年12月與中國完成談判，但因新疆和香港的人權狀況惡化，除在歐洲議會掀起反對聲浪，近期上百位中國專家為此致函歐盟，要求退出協定。連署信批評歐盟對中共本質的認識太天真，投資協定只會讓歐洲更依賴中國。而且從鎮壓香港民主運動、對澳洲的禁運和對台灣的武力威脅來看，相信中國未來會遵守對歐盟投資和貿易的承諾是不切實際。", "title": "曾批戰狼外交  歐盟駐中大使盼歐中關係有新活力"}
{"summarization": "雲嘉地區今天天氣轉晴，雲林縣北港朝天宮、北港武德宮和嘉義市文財殿湧現走春人潮，人人上香祈福；朝天宮周圍商圈熱鬧滾滾，糕餅業者加班趕貨，應付國旅人潮帶來的商機。", "article": "雲嘉地區今天天氣轉晴，雲林縣北港朝天宮、北港武德宮和嘉義市文財殿湧現走春人潮，人人上香祈福；朝天宮周圍商圈熱鬧滾滾，糕餅業者加班趕貨，應付國旅人潮帶來的商機。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，民眾無法出國旅遊，帶動國旅人潮，按民間傳統習俗大年初一走春，民眾紛紛到廟宇上香祈福，雲嘉地區廟宇人潮多，人人配合防疫措施配戴口罩，廟宇也加強環境消毒。嘉義市長黃敏惠、嘉義縣長翁章梁和雲林縣長張麗善等人也到廟宇祈求國泰民安，並巡視防疫措施。北港朝天宮董事長蔡咏鍀告訴中央社記者，廟方採單一進出口並在入口處裝設3台體溫感測器，實施量測額溫和全程戴口罩，多處放置自動感應酒精噴液，同時加強環境消毒。北港朝天宮福德殿前有擺放一個金元寶，讓民眾求財，因應防疫政策，廟方特別在金元寶旁擺放消毒酒精，提醒民眾摸金元寶前先消毒。朝天宮附近的店家生意強強滾，餐飲業者的手忙不停，人潮絡繹不絕，林姓糕餅業者表示，受到疫情衝擊，原本不看好連假商機，可是從小年夜開始，觀光客明顯增加，人潮雖不如往年，但是營業額比平時也增加5成。製餅工廠為了應付人潮消費力，24小時開工，還增加工讀生應急。", "title": "北港朝天宮走春人潮湧現 糕餅店家加班趕貨[影]"}
{"summarization": "白宮今天表示，政府官員正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，努力解決半導體晶片日益短缺的問題。晶片缺貨已對美國汽車製造商和其他行業造成衝擊。", "article": "白宮今天表示，政府官員正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，努力解決半導體晶片日益短缺的問題。晶片缺貨已對美國汽車製造商和其他行業造成衝擊。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說，美國總統拜登（Joe Biden）將在未來幾週內簽署一項行政命令，對關鍵產品的供應鏈進行全面評估。她說，評估的重點是確定可以立即採取的行動，包括改善在美國製造這些產品的情況，以及與盟友合作制定共同的對策。一位白宮官員說，政府正在與汽車公司、半導體公司和國會議員進行討論，評估可以採取哪些行動，以確保美國勞工不會受到晶片短缺的負面影響，並在新型冠狀病毒疫情期間繼續得取得必要產品。這位官員說，政府也在尋找長期的解決方案。近幾個月對晶片的需求使全球電子裝置的關鍵零件供應緊張，主因疫情期間人們在家工作導致電子裝置需求激增。汽車製造商受到晶片短缺的衝擊尤其嚴重。莎琪說，拜登政府「目前正在確認供應鏈中的潛在瓶頸，並與業界主要利益相關者以及我們的貿易夥伴積極合作，以多盡一份心力」。聯合汽車工會（United Auto Workers）以及代表汽車製造商，汽車經銷商和零件製造商的協會負責人，在1月19日致函拜登的顧問狄斯（Brian Deese），要求拜登政府考慮「敦促主要的矽晶圓廠擴大生產車規級晶片」。", "title": "解決晶片短缺問題 拜登將簽相關行政命令"}
{"summarization": "美國總統拜登與中國國家主席習近平11日通話，美中方面解讀目前傾向審慎。美國學者認為，拜登的對中政策不會回到過去；中國媒體則稍顯樂觀，指拜登藉由通話表達了對習近平及中國的尊重。", "article": "美國總統拜登與中國國家主席習近平11日通話，美中方面解讀目前傾向審慎。美國學者認為，拜登的對中政策不會回到過去；中國媒體則稍顯樂觀，指拜登藉由通話表達了對習近平及中國的尊重。美國之音約翰霍普金斯大學中國研究項目主任莫沙（Andrew Mertha）表示，連同這次通話，拜登（Joe Biden）的一系列言行顯示，他很清楚自己面對的是一個已經與過去大不相同的中國。莫沙指出，中國正不斷在國際關係中扮演更顯眼的角色。所以今天的中國與歐巴馬（Barack Obama）政府執政初期的中國相比，是個更大的國際性競爭者。他認為，與川普（Donald Trump）政府相比，拜登政府採取的外交戰略更為熟悉和直接，但這並不代表拜登的對中政策內容也會回到過去。莫沙直指，有評論認為，拜登與習近平這次通話，比兩人上一次的互相交流要冷淡得多，這一看法「是完全合適的」。中國方面，目前對拜習通話的報導及評論有限。中共外圍官媒環球時報11日發表評論，指這顯然是拜登上任以來「最受期待的一次通話」。兩人共同展現了推動中美相互了解、管控分歧的善意姿態。盼望兩國社會都能跟進，全球輿論也能支持這一通話釋放出的「積極信息」。評論說，通話被廣泛看成拜登向習近平和中國「表達尊重的姿態」。而拜登似乎想用這一善意，平衡美國新政府近來傳遞出的一些對中強硬訊息，以及輿論的解讀。而就雙方的披露內容來看，都比較符合外界預期。這項評論指出，拜習「相互很熟悉」，這次通話等於繼續了大國領導人之間的私人關係，這對中美當前形勢下增加互信不可取代，也讓人們對未來4年中美溝通管道比川普時期有更多可靠性有了期待。而這也驗證拜登希望與中國競爭、但設下「不演變成衝突」底線的基本態度。", "title": "拜登習近平通話 美中學者媒體審慎解讀"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）主席森喜朗失言引發風波，今天正式請辭。他強調自己未曾有蔑視女性的意思。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）主席森喜朗失言引發風波，今天正式請辭。他強調自己未曾有蔑視女性的意思。83歲的森喜朗3日在日本奧會（JOC）會議上發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，遭指歧視女性。他4日公開道歉撤回發言，說無意辭去主席職務。儘管道歉了，日本海內外批評聲仍排山倒海而來。東奧組委會今天下午3時（台灣時間下午2時）舉行由評議員及理事出席的聯席「座談會」，森喜朗在會上說：「我想今天就辭去主席職務，重要的是東奧能在7月舉辦，不希望自己妨礙東奧的籌備。」對於發言被批評是在歧視女性一事，森喜朗表示，自己從未有過蔑視女性的意思，至今對於是否有障礙的人士都一視同仁對待。森喜朗有點懊惱地說：「因為自己的一句話，事情演變成這樣，是自己不小心。在自己人生83年的歷史中，真的是說出了不像樣的話，造成大家很大的困擾。」森喜朗最後表示，今天這場會議是要討論如何選出繼任的主席，會好好地聽取與會者的意見，這是他身為主席的最後一場會議。東京奧運預定3月25日開始舉行聖火傳遞，7月23日東奧開幕，8月24日東京帕運開幕。日本東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）主席森喜朗請辭後，國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，將「一如既往致力」於今夏舉辦奧運。東京奧運預計5個月後開幕，但森喜朗日前發表被控性別歧視的言論，在海內外引起憤怒，於今天正式請辭。森喜朗挑選的接班人為84歲的日本足球協會前會長川淵三郎，被社群媒體上一些網友揶揄「又是老爺爺」。這種選任方式受到日本政府質疑，今天傳出川淵無意接棒。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）說：「國際奧會將繼續與繼任者攜手在2021年舉行安全可靠的2020東京奧運。」83歲的森喜朗3日在日本奧會（JOC）會議上發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，遭指歧視女性。他4日公開道歉撤回發言，說無意辭去主席職務。儘管道歉了，日本海內外批評聲仍排山倒海而來。今天森喜朗正式請辭，強調自己未曾有蔑視女性的意思。東京奧運預定3月25日開始舉行聖火傳遞，7月23日東奧開幕，8月24日東京帕運開幕。", "title": "森喜朗辭東奧組委會主席 強調無蔑視女性之意"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化從左營到鳳山，長15.37公里，市府開闢並綠美化成園道，已完工開放84%，副市長林欽榮今天視察左營舊城站一帶，肯定優質帶狀區，歡迎民眾休憩打卡。", "article": "高雄市區鐵路地下化從左營到鳳山，長15.37公里，市府開闢並綠美化成園道，已完工開放84%，副市長林欽榮今天視察左營舊城站一帶，肯定優質帶狀區，歡迎民眾休憩打卡。高雄市長陳其邁上任指示加速帶狀園道的開闢，工程單位經過5個多月趕工，春節前完成84%。林欽榮上午偕水利局長蔡長展勘查園道設施及景觀布設，並要求剩餘工程要在6月前完工，貫通逾15公里的綠園道。林欽榮偕蔡長展勘查啟用的園道區，原預計春節前達成開放76.5%面積的任務；不過工程單位趕進度，已開放面積提升到84%。水利局指出，園區新增許多設施，新植1305株喬木，搭配原有綠七、綠八公園森林及周邊大面積綠地，可有效降低都市的熱島效應。園區種植22.6萬株草花，包括一串紅、孔雀菊、雞冠花、矮牽牛、天使花等，繽紛花海交錯，打造不同層次的花海景觀。市府推薦左營舊城站旁的園道，有島式月台、鐵軌意象及雙城廣場，搭配周遭的草花，如果登高俯視彷彿是花毯，景觀怡人、美不勝收，歡迎走春打卡。", "title": "高雄走春打卡新熱點  台鐵地下化綠園道人氣夯"}
{"summarization": "新北市三峽老街祖師廟前一家豬血糕攤商今天下午突然冒火球，造成兩名女遊客分別受到1到2度燒燙傷，被緊急送醫，詳細事發原因待新北市政府消防局與警方進一步調查。", "article": "新北市三峽老街祖師廟前一家豬血糕攤商今天下午突然冒火球，造成兩名女遊客分別受到1到2度燒燙傷，被緊急送醫，詳細事發原因待新北市政府消防局與警方進一步調查。消防局表示，下午3時2分許接獲報案，有民眾在祖師廟前買豬血糕時，攤子忽然冒出一團火球，導致現場2人燒燙傷，現場民眾立即協助沖水緊急處置，並打電話通報消防局。消防局說，34歲王姓女子左手中指及左手背各有0.1％的2度燒燙傷，40歲蘇姓女子左前額有1％的1度燒燙傷及左前臂2％的1度燒燙傷，消防隊員趕到現場後，立即將兩人送往恩主公醫院。", "title": "三峽祖師廟前攤商冒火球 2遊客燒燙傷送醫"}
{"summarization": "", "article": "去年12月，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情紓困法案持續在國會難產之際，位於美國首都華府東南區的一間書店接到通電話。「我不喜歡你們處理紓困法案的方式！」電話另一頭的男子氣憤抱怨。書店老闆向男子說明，這裡是書店。但男子不耐地反問：「這裡是國會山莊啊，不是嗎？」老闆耐著性子解釋，國會山莊是個區域名稱。但男子似乎沒聽懂，要求把電話轉給民主黨政治新秀、代表紐約州的眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）。男子會搞錯不是沒原因。事實上，「國會山莊」不只泛指美國國會大廈，也是華府最大的歷史住宅區域名稱。這間書店不只座落在「國會山莊」區，店名也剛好叫做「國會山莊書店」（Capital Hill Books），怪不得民眾會誤把書店當國會。書店老闆貝克威斯（Aaron Beckwith）接受雜誌「華盛頓人」（Washingtonian）訪問時表示，之前同樣有民眾打來書店，要求與特定國會議員說話。他說：「他們應該就是Google搜尋『國會山莊』，挑第一個跳出的搜尋結果打去抱怨發洩。」貝克威斯打趣地說，未來若持續有選民誤撥電話到書店，他打算開始把民眾要轉達給議員的訊息記錄下來，張貼在店內。不過，玩笑開歸開，貝克威斯不忘懇求民眾，店內人手實在不足，若真的要聯絡某位國會議員，「看在上帝的分上，行行好不要打到書店，也拜託不要鼓勵任何人打電話到這裡」。", "title": "撞名美國會 「國會山莊」書店選民電話接不完"}
{"summarization": "土耳其內政部公布2020年統計顯示，尤素夫、潔內普分別蟬聯最受土耳其父母青睞的男、女寶寶名字第一名。", "article": "土耳其內政部公布2020年統計顯示，尤素夫、潔內普分別蟬聯最受土耳其父母青睞的男、女寶寶名字第一名。2020年土耳其共有109萬1043名新生兒，男嬰占51%。新生兒登記系統顯示，男寶寶中有7540名尤素夫（Yusuf）、 6236名米拉齊（Mirac）、6222名艾門（Eymen）。其他最受歡迎男寶寶名字還包括奧默．阿薩夫（Omer Asaf）、凱雷姆（Kerem）、阿爾帕爾斯蘭（Alparslan）、穆斯塔法（Mustafa）、韓薩（Hamza）、阿里．阿薩夫（Ali Asaf）。女寶寶中則有1萬1179名潔內普（Zeynep）、7316名艾莉芙（Elif）、6335名德芙涅（Defne）。其他受歡迎女寶寶名字還包括阿塞爾（Asel）、阿茲拉（Azra ）、艾呂爾（Eylul）、內希爾（Nehir）、埃斯勒姆（Eslem）、阿斯亞（Asya）。尤素夫、潔內普已在土耳其最受歡迎男、女嬰名字榜上蟬聯第一名多年。報導指出，土耳其人選擇兒女名字的偏好，過去數年以來沒有太大改變，不過父母們較傾向給男嬰起傳統名字。而且如果是男寶寶，他們會更傾向以祖父的名字來命名。", "title": "土耳其新生兒菜巿場名 男嬰尤素夫女嬰潔內普"}
{"summarization": "根據俄羅斯外交部網站今天公布的訪問摘要，俄國外長拉夫羅夫表示，若歐洲聯盟（EU）對俄祭出沉重經濟制裁，莫斯科當局已準備好切斷與歐盟的關係。", "article": "根據俄羅斯外交部網站今天公布的訪問摘要，俄國外長拉夫羅夫表示，若歐洲聯盟（EU）對俄祭出沉重經濟制裁，莫斯科當局已準備好切斷與歐盟的關係。俄國逮捕並關押克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny）後，與西方的關係再度承受壓力。西方世界已在討論可能祭出新制裁。在法國與德國示意有意行動後，3名歐洲外交官員昨天告訴路透社，歐盟可能對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的盟友實施旅行禁令和資產凍結，最快可能於本月行動。莫斯科當局上週驅逐德國、波蘭、瑞典外交官員，卻未知會人在莫斯科訪問的歐盟外交政策首長，激怒歐洲國家，又讓祭出制裁的壓力進一步升高。現在巴黎和柏林當局都說必須有所回應。拉夫羅夫（Sergei Lavrov）受訪時，被問及莫斯科現在會不會推動切斷與歐盟的關係。他表示：「假如我們再度看到若干產業面臨制裁，對我國經濟最為敏感的領域等方面構成風險的話，我們事實上已（為此）做好準備。」他說：「我們不希望自我孤立於全球人的生活之外，但我們必須為此做好準備。渴望和平就必須備戰。」拉夫羅夫的訪問內容預計今天稍晚完整刊出。", "title": "若歐盟祭制裁痛擊經濟 俄國：準備好切斷關係"}
{"summarization": "數以十萬計的緬甸人今天不顧軍政府要求停止大型集會，繼續在各地示威。社群媒體臉書（Facebook）上的影片顯示，毛淡棉市警方為了驅散抗議活動，開了至少6槍，造成3人受傷。", "article": "數以十萬計的緬甸人今天不顧軍政府要求停止大型集會，繼續在各地示威。社群媒體臉書（Facebook）上的影片顯示，毛淡棉市警方為了驅散抗議活動，開了至少6槍，造成3人受傷。這段自由亞洲電台（Radio Free Asia）播出的影片顯示，毛淡棉市（Mawlamyine）警方衝向抗議群眾，抓住其中一人。有人朝警方扔東西，員警接著開槍發射塑膠子彈。目擊這起警民衝突的緬甸紅十字會人員告訴路透社，現場有3人中槍，其中一名婦女腹部中槍，另外兩名男子，一人臉部掛彩，一人手臂中彈。▼臉書上流傳一部毛淡棉市警方驅散抗議活動者而開槍的影片在緬甸最大城市仰光（Yangon），數百名醫師今天身穿白袍和工作服，行經全國最神聖的佛教聖地大金寺（Shwedagon pagoda）。城內另一側還有足球迷身穿隊服，拿著譴責軍方的幽默標語牌遊行。在沿海的土瓦鎮（Dawei），街上擠滿抗議者發表激情演說，許多人手持象徵自豪和抵抗的紅色孔雀旗。最北方克欽邦（Kachin）的首府密芝那（Myitkyina）也聚集數以千計的群眾，年輕人一邊播放饒舌樂一邊尬舞。首都奈比多（Naypyitaw）則有一些抗議者頭蓋床單扮成鬼怪，同時戴著太陽眼鏡抵禦熾熱的陽光。其中一人舉的標語牌寫著：「不是所有的鬼都可怕，緬甸警察更嚇人。」日前華府已宣布制裁緬甸軍方，歐洲聯盟（EU）議員們昨天紛紛要求自己的國家採取行動，英國也說考慮懲罰發動政變的緬甸軍事領袖。前文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬的「全國民主聯盟」（NLD）支持者，樂見美方發動制裁，但他們表示必須採用更強硬的手段，以強迫軍方釋放被居家軟禁的翁山蘇姬，還有承認全民盟去年11月壓倒性勝選。緬甸軍方指控去年大選舞弊，1日發動破曉突襲，拘捕翁山蘇姬和其他高階政治人物，過去一週以來又逮捕了多名翁山蘇姬的盟友和選舉官員。根據當地人權監督團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners），自發生政變以來，已有超過260人遭到拘留，僅約20人獲釋。但另一方面，緬甸軍方政權今天下令釋放超過2萬3000名囚犯。今天是緬甸國定假日，而緬甸為淨空過度擁擠的監獄體系，很常在當地重要日子大規模特赦。根據國營「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）上的公告：「國家領導委員會（State Administration Council，新軍事政府官方名稱）已赦免各監獄、囚牢和收容所的2萬3314名囚犯。」另一份通知指出，當局也將另外釋放55名外籍囚犯。這兩項命令皆由軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）簽字。", "title": "緬甸反政變示威未停息 毛淡棉警方開槍驅趕3人傷[影]"}
{"summarization": "英國政府今天公布的官方數據顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行影響，2020年英國經濟萎縮高達9.9%，是有紀錄以來的最大降幅。", "article": "英國政府今天公布的官方數據顯示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行影響，2020年英國經濟萎縮高達9.9%，是有紀錄以來的最大降幅。英國國家統計局（Office for National Statistics）透過聲明表示：「在整個2020年，國內生產毛額（GDP）萎縮9.9%，是有紀錄以來英國GDP的年度最大降幅。」國家統計局還指出，2020年10月至12月間，英國GDP增長1.0%。這使英國經濟可能得以避免連續兩季萎縮，這是歐洲地區經濟衰退的標準定義。儘管受到第3波防疫封鎖措施的影響，英國經濟預計在2021年初急遽下滑。", "title": "受疫情重擊 英國2020年經濟萎縮9.9%創紀錄"}
{"summarization": "初二傳統習俗回娘家，中央氣象局今天表示，東北季風影響，明天北部及東北部較涼，其他地區日夜溫差大；北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區多雲到晴。", "article": "初二傳統習俗回娘家，中央氣象局今天表示，東北季風影響，明天北部及東北部較涼，其他地區日夜溫差大；北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區多雲到晴。各地區天氣情況，明天台北市雲量偏多，有局部短暫雨，平地氣溫約攝氏17到23度；台中市陰時多雲，氣溫15到23度；台南市日夜溫差大，部分區域溫差可達15 度，清晨有局部霧影響能見度。氣象局預估，北台灣一直到16日（初五）都是時晴時雨，基隆北海岸、大台北山區累積雨量可能達大雨標準；預估17日（初六）東北季風挾冷空氣，北台灣轉溼冷，白天高溫約19到21度，夜間清晨約12、13度。此外，氣象局下午發布大雨特報，東北季風影響，台北山區及基隆北海岸有局部大雨發生機率；截至下午5時20分，以台北擎天崗累積雨量達96毫米最多。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，目前降雨情況多是斷斷續續，晚間基隆北海岸、大台北山區累積雨量仍可能達大雨標準，初五前北台灣民眾外出記得帶雨具；中南部大致是晴天。溫度方面，官欣平表示，各地低溫相似，夜間清晨約13到18度，但中南部留意日夜溫差大，南部高溫可達27、28度，中部高溫也有機會達25度．北台灣由於降雨，氣溫稍低，但如果陽光露臉也算溫暖，約22到25度間。官欣平說，明天起到初五中南部及15日（初四）、初五金門、馬祖都可能有霧或低雲，能見度約200公尺；另外，直到14日（初三）基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪。官欣平表示，預估初六東北季風挾冷空氣影響，北台灣轉溼冷，強度是否增強仍待觀察；水氣影響時間不長，18日開始轉乾，僅東半部降雨，西半部多雲到晴。", "title": "初二回娘家天氣 13日北部涼有雨 中南部多雲到晴"}
{"summarization": "為藉助旅遊業帶動經濟復甦，長灘島、艾尼島等菲律賓著名景點因疫情封鎖大半年後，先後開放旅客造訪。但疫情蔓延陰影仍在，經濟也受疫情衝擊，觀光人潮回流有限。", "article": "為藉助旅遊業帶動經濟復甦，長灘島、艾尼島等菲律賓著名景點因疫情封鎖大半年後，先後開放旅客造訪。但疫情蔓延陰影仍在，經濟也受疫情衝擊，觀光人潮回流有限。菲律賓統計署數據顯示，2019年旅遊業產值占菲國國內生產毛額（GDP）12.7%，創造571萬個工作機會。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年3月爆發後，菲律賓禁止外籍旅客入境觀光。菲國觀光部數據顯示，去年入境外籍旅客僅132萬人次，較2019年同期的826萬人次劇減約84%。觀光收益方面，去年外籍旅客為菲國帶來約814億披索（約新台幣474億元）收入，較2019年的4821.6億披索暴跌逾83%。雖然外籍觀光客無法入境，去年10月以來，菲國觀光部先後開放國內旅客造訪長灘島（Boracay）、潛水勝地柯倫島（Coron，又稱科隆島）、艾尼島（El Nido ，又稱愛妮島）、保和島（Bohol，又稱薄荷島）等景點，航空和飯店業者也大砍價，希望藉此吸引旅客。舉例來說，若計劃從馬尼拉前往長灘島，目前來回機票1000披索有找（約合新台幣582元）。飯店業者也祭出超低價優惠，不少原本一晚房價破萬的星級飯店，現在住上一晚只要2000到3000披索。來自台灣的Deanna去年耶誕假期跟友人從馬尼拉到長灘島度假。Deanna告訴中央社記者，雖然耶誕節是旺季，但原本一晚房價破萬的五星級飯店，特價後只要3300披索，「真的很便宜，很有吸引力」。加上長灘島2018年封島整治前，沙灘和海水汙染嚴重，經封島整治和疫情下旅客人數大減，「想看看恢復漂亮的海灘的樣子，所以想說那我們去看一下」。疫情爆發前，長灘島可見大量韓國、中國、台灣旅客。Deanna說，如今她在長灘島只看到零星華人和西方面孔，大部分是菲律賓遊客，人數也不多，當地「店家跟以前比起來大概倒了一半吧」。她表示，香蕉船業者說，現在水上活動沒什麼人玩。因為外國人無法入境，就算是本地人，也要備妥即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）陰性證明才能到長灘島，「感覺旅遊業衰退很多」。不僅長灘島，在馬尼拉工作多年的陳姓台商說，馬尼拉都會區民眾假日熱門景點大雅台（Tagaytay），觀光業也不如以往。他表示，除了擔心感染風險，疫情衝擊使得不少菲律賓人收入減少，影響消費意願。陳姓台商說，去年底問菲律賓朋友耶誕假期和跨年要去哪裡，「10個有6、7個都說我們要在家裡就好。待在家裡，跟家人晚餐之類的」。陳姓台商去年耶誕跟友人前往大雅台。他表示，受疫情影響，飯店限制入住人數，加上染疫風險仍在，赴大雅台人潮「比往年少很多。很少人過夜，很多人選擇當天來回」。", "title": "菲律賓疫情未止  開放景點遊客回流有限"}
{"summarization": "新北市政府警察局永和分局50歲巡佐張國聖日前出勤巡邏前昏倒，搶救46小時後家屬同意放棄急救過世，永和分局長李宏振今天下午率隊向張國聖靈車致哀，同事淚送哭喊任務結束。", "article": "新北市政府警察局永和分局50歲巡佐張國聖日前出勤巡邏前昏倒，搶救46小時後家屬同意放棄急救過世，永和分局長李宏振今天下午率隊向張國聖靈車致哀，同事淚送哭喊任務結束。永和分局表示，張國聖為台灣警察專科學校9期畢業，從警約30年，10日下午出門執行巡邏勤務時，突然昏倒在中正橋派出所門口機車停車格，當場失去呼吸心跳，路人見狀立即進所內通報警員前往查看。永和分局說，警員緊急施以心肺復甦術並由趕到現場的救護人員接手，將張國聖送醫加裝葉克膜，新北市長侯友宜也召集同事及親友集氣祈福，但張國聖搶救46 小時後仍無法自主性呼吸，加上腦幹中樞缺氧損傷嚴重，家屬同意拔管、放棄急救，死因為心因性休克。永和分局表示，陪家屬辦各項出院事宜後，下午3時護送靈車行經中正橋派出所繞行，讓同仁送張國聖最後一程，有的同事難過得不發一語，也有人頻頻拭淚，還有同事難過地說：「學長你的任務結束，一路好走。」讓一旁聽到的人都忍不住鼻酸，隨後在3時40分移靈板橋殯儀館。警方說，張國聖在中正橋派出所工作10年，從警以來服務態度積極，每年年終考績甲等，任公職期間共記功18次，嘉獎668次及警察獎章3枚，工作表現優異，更主動協助指導學弟、妹，是派出所不可或缺好幹部及長官眼中好部屬。新北市府警察局長黃宗仁表示，難過與不捨，分局將成立治喪委員會，全力協助家屬辦理後續喪葬事宜。", "title": "新北巡佐小年夜昏倒搶救46小時不治 同事淚送哭喊任務結束"}
{"summarization": "中國官方今天通報，全國11日共新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及8例無症狀感染者，均屬境外移入，連續第4天沒有新增本土病例。", "article": "中國官方今天通報，全國11日共新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及8例無症狀感染者，均屬境外移入，連續第4天沒有新增本土病例。中國國家衛生健康委員會今天公布，11日全天，中國31個省、直轄市、自治區及新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均屬境外輸入病例，其中上海7例，廣東2例，四川2例，遼寧1例）。沒有新增的死亡病例及疑似病例。截至11日，中國現有的境外輸入確診病例為249例（含重症3例），現有疑似病例2例。累計境外輸入確診病例4846例，累計治癒出院4597例，無死亡病例。至於當天新增的治癒出院病例有71例，解除醫學觀察的密切接觸者3022人，重症病例較前一天減少1例。截至11日午夜12時，中國全境現有確診病例820例（含重症12例），累計治癒出院8萬4292例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8萬9748例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者97萬3104人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3649人。同一天，中國全境新增無症狀感染者8例，均屬境外輸入；當天轉為確診病例4例，也均屬境外輸入；當天解除醫學觀察38例（境外輸入9例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者487例（境外輸入284例）。港澳部分，香港累計確診1萬731例（出院1萬77例，死亡191例），澳門48例（出院46例）。", "title": "中國新增12例確診 本土病例連4天無新增"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）主席森喜朗請辭後，國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，將「一如既往致力」於今夏舉辦奧運。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會（東奧組委會）主席森喜朗請辭後，國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，將「一如既往致力」於今夏舉辦奧運。東京奧運預計5個月後開幕，但森喜朗日前發表被控性別歧視的言論，在海內外引起憤怒，於今天正式請辭。森喜朗挑選的接班人為84歲的日本足球協會前會長川淵三郎，被社群媒體上一些網友揶揄「又是老爺爺」。這種選任方式受到日本政府質疑，今天傳出川淵無意接棒。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）說：「國際奧會將繼續與繼任者攜手在2021年舉行安全可靠的2020東京奧運。」83歲的森喜朗3日在日本奧會（JOC）會議上發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，遭指歧視女性。他4日公開道歉撤回發言，說無意辭去主席職務。儘管道歉了，日本海內外批評聲仍排山倒海而來。今天森喜朗正式請辭，強調自己未曾有蔑視女性的意思。東京奧運預定3月25日開始舉行聖火傳遞，7月23日東奧開幕，8月24日東京帕運開幕。", "title": "國際奧會：將與森喜朗接班人合作 安全舉辦奧運"}
{"summarization": "消息人士透露，德國政府已達成立法共識，將要求國內企業針對全球供應鏈中與人權和環保議題有關的層面，進行盡職調查。", "article": "消息人士透露，德國政府已達成立法共識，將要求國內企業針對全球供應鏈中與人權和環保議題有關的層面，進行盡職調查。根據路透社看到的文件，雇員至少3000人以上的600多家公司，將自2023年起適用這項法案。員工人數超過1000人的2900家左右企業，則從2024年適用。批評人士警告，這項供應鏈法案恐使得企業要對非政府組織環保團體提出的健康和環境損害賠償負責，企業若未能要求供應商符合規定，恐面臨無限的財務風險。", "title": "傳德國政府就供應鏈法案達共識 企業須顧人權環保"}
{"summarization": "香港11日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土感染病例18例，而感染源不明者又占本土病例中的9例，創1週來新高。", "article": "香港11日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中本土感染病例18例，而感染源不明者又占本土病例中的9例，創1週來新高。綜合香港01等港媒報導，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午表示，這24名確診病例的年齡介於6至68歲。至於感染源不明的確診病例數出現反彈，創1週來新高。張竹君指出，在9名感染源不明的確診病例中，包括退休人士、家庭主婦、教會工作者、文職人員、工程人員及環境工程師。由於被發現感染源不明的確診病例，港府今天下令將尖沙咀美麗都大廈、馬鞍山錦豐苑錦蘭閣、大埔廣福邨廣智樓等9棟住宅大樓，列為居民強制檢測範圍。港府有意在春節過後放寬防疫措施。但食物及衛生局長陳肇始今天表示，18日農曆大年初七可望有條件放寬餐飲營業和限制，包括可營業到晚上10時，開放4人桌。但前題是屆時疫情沒有重大變化，且顧客需使用「安心出行」的行動追蹤軟體。", "title": "香港新增24例確診 感染源不明9例創1週新高"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳洲網球公開賽女單32強賽，以6比4、2比6、7比5力克義大利好手艾拉妮，成功晉級16強。謝淑薇賽後受訪透露，她其實只是想要避免「吞下貝果」。", "article": "台灣網球女將謝淑薇今天在澳洲網球公開賽女單32強賽，以6比4、2比6、7比5力克義大利好手艾拉妮，成功晉級16強。謝淑薇賽後受訪透露，她其實只是想要避免「吞下貝果」。謝淑薇過去曾3度迎戰艾拉妮（Sara Errani），但3戰全敗，且每一次艾拉妮都賞給謝淑薇「貝果」，即是以6比0贏得一盤。35歲的謝淑薇今天終於以6比4、2比6、7比5結束對上艾拉妮的連敗紀錄，這是她生涯第3度晉級澳網女單16強賽，前兩次是2008年及2018年。路透社報導，女子雙打世界排名第一的謝淑薇賽後表示：「真是太好了。我對上艾拉妮有一項紀錄，就是每次我都會吞貝果。」「比賽之前我就在想，今天最好不要吞下貝果。」謝淑薇今天在決勝盤一度以3比5落後，但她展現韌性連追4局以7比5逆轉拿下第3盤，終於在這場2小時44分鐘的大戰勝出。謝淑薇下一戰將對上大會第19種子、世界排名第20 的捷克女將萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。", "title": "謝淑薇晉級澳網女單16強 謙稱只因不想「吞貝果」"}
{"summarization": "高雄市新樂街市集今天下午出現逛街人潮，高峰流量一度超過5000人次，高雄市政府應變小組緊急會議，派員於端點入口舉牌「只出不進」管控，捷運公司也配合關閉出口以疏散人潮。", "article": "高雄市新樂街市集今天下午出現逛街人潮，高峰流量一度超過5000人次，高雄市政府應變小組緊急會議，派員於端點入口舉牌「只出不進」管控，捷運公司也配合關閉出口以疏散人潮。高市府衛生局長黃志中告訴中央社記者，約下午4時許估計市集超過5000人次逛街，在五福、大勇路口等入口處舉牌「人潮擁擠，暫勿進入」、「只出不進」管制。警員協助權管單位宣導並制止民眾進入，但民眾仍可循其他巷道進入。衛生局疾病管制處長何惠彬說，這是為分散人潮，勿過度集中在市集蛋黃區。此外，黃志中緊急召集高雄捷運股份有限公司及市集代表會商管制，決議封閉市集的捷運鹽埕埔站2、3、4號出口；黃志中表示，現場管制人員會視人潮彈性調整，避免過度壅塞，以免形成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口，而新樂街市集從11日除夕到14日初三都以這模式管控，希望民眾配合遵守。衛生局也派員在蓮池潭風景區、旗津區等宣導並管制，視人潮機動舉牌「只出不進」，也「停止試吃」，宣傳防疫期間勿試吃、試用。", "title": "高雄新樂街市集現人潮 市府緊急舉牌只出不進"}
{"summarization": "印度唯一有中國城的加爾各答，華人農曆新年向來是當地最大節慶之一，除夕更讓中國城變成不夜城，舞獅與鞭炮熱鬧一夜。今年雖在疫情下規模稍減，但熱鬧不減。", "article": "印度唯一有中國城的加爾各答，華人農曆新年向來是當地最大節慶之一，除夕更讓中國城變成不夜城，舞獅與鞭炮熱鬧一夜。今年雖在疫情下規模稍減，但熱鬧不減。對各地華人來說，除夕夜是一個家族或家庭一年之中最重要的日子之一，因為在外地和外國打拚的成員，都會在除夕夜趕回家吃頓年夜飯，和久違的家人團聚。對印度唯一有中國城的加爾各答華人社區來說，除夕一樣是重大的日子，只是以客家、廣東和湖北移民為主的加爾各答華人社區，除夕夜的年夜飯簡單就好，真正的團圓年夜飯則安排在初一晚上。在除夕夜飯後，加爾各答的華人都會先到廟裡上香拜拜，重頭戲落在半夜的舞獅採青和迎財神，而且是一整夜，往往持續到隔天清晨6、7時。已超過70歲、住在加爾各答塔壩中國城（Tangra China Town）客家村的楊金容和姊妹及高齡97歲的母親，在除夕夜都先來到佛光山加爾各答禪淨中心參加除夕夜的法會，為家人祈福。楊金容指出，加爾各答的華人很傳統，有時甚至比在中國的華人還要傳統，還保存著客家人的傳統文化。因此在除夕夜，都會到附近的廟宇拜拜祈福，佛光山禪靜中心離她住的地方較近，所以每年這一帶的華人，包括她自己和家人，都會到佛光山禪淨中心參拜。同樣的，在塔壩另一處信仰中心、位於華校培梅中學頂樓的關公廟，也看到許多華人除夕夜飯後到這裡上香祈福。眾人到廟裡上香、與人互道恭喜後，返家稍事休息，約在晚上10時許，中國城大街小巷就出現鑼鼓喧天的熱鬧聲。由華人或印度人組成的舞獅團，伴隨著看熱鬧的大批印度人和一些華人，逐漸成為龐大的遊行隊伍，到願意接待舞獅團的華人住戶前表演，領取紅包。遊客會驚訝發現，許多只有10歲甚至更小的華人小孩也在舞獅團隊伍中打鼓或敲鑼，跟著隊伍遊行一整夜，直到隔天上午。自己小孩曾經每年參加舞獅團負責打鼓的鍾燕玲說，加爾各答華人社區除夕夜都很熱鬧，因為移民海外的華人都會返回加爾各答。「我們都不睡覺的，夜走且挨家挨戶拜年」。華人除在中國城施放數百公尺的鞭炮外，所有舞獅團都會到一個定點採青、搶紅包。鍾燕玲和今年有小女兒參加舞獅團的台灣媳婦李珮緹都說，小朋友覺得舞獅團熱鬧好玩，而且體力充沛，只要有意願，華人父母都會讓他們參加除夕夜的舞獅團遊行，體驗一下華人傳統文化。鍾燕玲表示，除夕夜的熱鬧會持續到初一清晨6、7 時後，稍事休息，初二又有採青活動。需要採青討吉利的華人家庭會告知舞獅團，舞獅團就會去那一戶表演和採青，這類紅包會比較大，往往有數千到上萬盧比（不到新台幣4000元）。不過，李珮緹說，和往年比起來，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，移民海外的華人回來不多，今年除夕夜慶祝活動採青和長串鞭炮取消了，確實沒有往年熱鬧。但即使如此，今年除夕夜和華人新年慶祝活動仍吸引大批印度人一起參與，還有許多印度媒體或影像工作者前來拍攝。與台灣大都市的年味比起來，仍然濃厚許多。", "title": "華人慶新年  印度加爾各答中國城變不夜城"}
{"summarization": "繼中國禁播英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）後，隸屬港府的香港電台今天宣布跟進，自今夜11時起不再轉播BBC世界新聞頻道及「BBC時事一週」節目。", "article": "繼中國禁播英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）後，隸屬港府的香港電台今天宣布跟進，自今夜11時起不再轉播BBC世界新聞頻道及「BBC時事一週」節目。綜合香港電台及央視新聞報導，這項跟進措施是由香港電台發言人宣布。這項宣布提到，根據中國國家廣電總局「對英國廣播公司世界新聞台，繼續在中國境內落地的新一年度申請，不予受理」的通報，香港電台自今夜11時開始不再轉播「BBC國際頻道」及「BBC時事一週」。香港電台對BBC上述頻道的直播，通常是從深夜11時到翌日早上7時。外電報導，在中國環球電視網（CGTN）被英國撤銷當地播放執照後，中國國家廣播電視總局今天宣布，BBC世界新聞頻道（BBC World News）在中國遭到禁播，理由是有關中國的報導已「嚴重違反」應當「真實且公平」報導新聞等規定，「損害中國國家利益，破壞民族團結」。國家廣播電視總局說，BBC世界新聞頻道不符合境外頻道在中國境內落地條件，對其新一年度落地申請不予受理。BBC對此表達失望，並強調「BBC是全世界最受信賴的國際新聞媒體，從世界各地公平、公正且不畏懼或偏袒地報導新聞」。英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）4日表示，調查發現，持有中國環球電視網在英國播放執照的星空華文傳媒（Star China Media Limited）並非合法的執照持有人，因此撤銷在英國的播放執照。", "title": "BBC新聞頻道遭中國封殺 香港電台跟進停播"}
{"summarization": "美、韓政府證實，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與南韓新外長鄭義溶（Chung Eui-yong）首度通話，儘管華盛頓和北韓對話陷於停滯，仍重申對朝鮮半島無核化的承諾。", "article": "美、韓政府證實，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與南韓新外長鄭義溶（Chung Eui-yong）首度通話，儘管華盛頓和北韓對話陷於停滯，仍重申對朝鮮半島無核化的承諾。國務院在華盛頓時間11日晚間發表聲明表示，布林肯與9日剛上任的鄭義溶通話，承諾維持雙方全面夥伴關係，以深化美韓同盟。路透社報導，根據雙方發表的聲明，布林肯和鄭義溶也表達對緬甸政變的關切。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100212", "title": "美國務卿與南韓外長通話 聚焦北韓核武與緬甸政變"}
{"summarization": "今天是農曆春節大年初一，行政院長蘇貞昌特地前去慰勞仍在值班的衛福部長陳時中及疾管署長周志浩，同時也用影片開箱陳時中的辦公室。只見辦公室內的沙發，已被陳時中睡出一個頭型。陳時中笑說，「大概頭比較油」。", "article": "今天是農曆春節大年初一，行政院長蘇貞昌特地前去慰勞仍在值班的衛福部長陳時中及疾管署長周志浩，同時也用影片開箱陳時中的辦公室。只見辦公室內的沙發，已被陳時中睡出一個頭型。陳時中笑說，「大概頭比較油」。今天是農曆春節大年初一，蘇貞昌特別帶著午餐前往衛福部長暨中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的辦公室探班，向仍在值班的陳時中及周志浩說聲感謝，同時也在其臉書粉絲團中公布一段影片，為民眾開箱陳時中的辦公室。影片一開始，就有幕僚向蘇貞昌表示，陳時中平常都睡在辦公室的黃色沙發上，還睡到有一個頭型出來。陳時中則笑說，「我也不知道怎麼睡的，大概頭比較油」。而陳時中辦公室的牆壁上，則張貼了各項報表，顯示相關疫情資訊，而走廊上則貼上「我愛加零」、「無疫則剛」的春聯，讓辦公室增添過節氣氛。蘇貞昌表示，今天是大年初一，陳時中、周志浩，以及整個疾管署，還有30幾名人員還在值班，所以他要特別感謝。蘇貞昌說，「從部長室四面牆壁，這麼多圖表，你可以看出，這一年多來是多麼辛苦」。他表示，台灣對於疫情反應最快、方法最對，做的效率最高最到位，大家一起配合，今天台灣才能夠成為全世界最安全的地方。他說，「有這麼好的衛福部長，有這麼好的疾管署長周志浩，我們一起給國人同胞報告，有政府請安心」。", "title": "開箱防疫指揮官辦公室 沙發竟被陳時中睡出頭型[影]"}
{"summarization": "韓國去年2月爆發疫情後，政府為防疫呼籲民眾減少外出，間接推升外送服務商機，許多地方政府趁勢推出公共外送平台app，減輕商家手續費負擔。", "article": "韓國去年2月爆發疫情後，政府為防疫呼籲民眾減少外出，間接推升外送服務商機，許多地方政府趁勢推出公共外送平台app，減輕商家手續費負擔。韓國的外送原本就相當發達，從最大外送平台的名稱「外送的民族」就可感受到韓國人對外送的依賴，韓劇、綜藝節目中也經常能見到藝人點外賣來吃的場景。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，政府除呼籲民眾減少外出，也著手限制餐飲業內用服務及營業時間，甚至禁止5人以上聚會，到餐廳用餐的人少了，外送訂單卻是接到手軟。據韓國公平交易委員會等機構統計，韓國國內外送市場規模在2019年達到23兆韓元（約新台幣5800億元），較2017年成長53%以上；2020年可望在疫情的推波助瀾下超越24兆韓元。不過，韓國最大外送平台「外送的民族」去年4月無預警宣布調漲手續費及廣告費，引發外界批評利用疫情賺取不義之財。除業者聯合發布聲明譴責，京畿道知事李在明跳出來要求平台恢復原來定價，許多地方自治團體也紛紛規劃推出公共外送平台app。這類公共外送app多從小區域開始營運，以低手續費或免除廣告費為賣點，意在減輕小型餐飲業者的成本負擔。例如仁川市西區在去年1月率先推出的「外送西區」就提供免除手續費或廣告費的優惠。據韓聯社報導，外送西區截至今年1月上旬已有2300多間加盟店，等於適用範圍內可外送的餐飲高達77%都已加入；推出一年累計已接單39.1萬多件，訂單金額超過100億韓元。京畿道去年底推出的「外送特急」則在一個月內就吸引超過10萬名用戶加入，達到25億韓元交易額紀錄。京畿道將公共外送平台列為韓版新政計畫項目之一，規劃在2022年前投入74億韓元經費，以提供與民間業者相同服務，同時減少商家負擔。不過，政府此舉引發平台業者不滿，認為由官方推出收費較為優惠的外送平台服務，是在扼殺新創業者發展。韓國外食產業研究院也警告，公共外送平台如雨後春筍般興起，應更慎重考量經濟性、公正性及持續性。", "title": "疫情推升外送需求 韓國地方政府推公共平台"}
{"summarization": "大樂透第110015期今晚開獎。中獎號碼為06、10、48、44、12、05，特別號36。", "article": "大樂透第110015期今晚開獎。中獎號碼為06、10、48、44、12、05，特別號36。春節大紅包獎號為05、09、10、17、23、26、30、37、38。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100212", "title": "大樂透初一頭獎1億 春節大紅包獎號一次看"}
{"summarization": "今彩539第110037期開獎，中獎號碼28、20、13、27、03。3星彩中獎號碼309，4星彩中獎號碼2704。", "article": "今彩539第110037期開獎，中獎號碼28、20、13、27、03。3星彩中獎號碼309，4星彩中獎號碼2704。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100212", "title": "今彩539第110037期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110037期今晚開獎，中獎號碼為05、14、20、21、09、19、18、02、16、22、07、17。", "article": "雙贏彩第110037期今晚開獎，中獎號碼為05、14、20、21、09、19、18、02、16、22、07、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100212", "title": "雙贏彩第110037期開獎"}
{"summarization": "農曆大年初一，日本台灣交流協會代表泉裕泰為體驗台灣春節文化，不僅親自動手包水餃、揮毫寫春聯，還表示要去買一張台灣人過年會玩的刮刮樂。他說，新的一年，要同心繼續過防疫新生活，也要盡心盡力推動日台交流。", "article": "農曆大年初一，日本台灣交流協會代表泉裕泰為體驗台灣春節文化，不僅親自動手包水餃、揮毫寫春聯，還表示要去買一張台灣人過年會玩的刮刮樂。他說，新的一年，要同心繼續過防疫新生活，也要盡心盡力推動日台交流。今天是農曆年初一，日本台灣交流協會在臉書粉絲團發布影片，影片中，泉裕泰與協會人員一起包水餃，泉裕泰吃水餃時還說「自己包的最好吃」。泉裕泰並揮毫，寫下「餃子好吃」的春聯。泉裕泰表示，去年年初因為疫情，很多人的生活節奏被打亂，但台灣建立了民主社會的徹底防疫典範，他目睹了台灣的歷史新篇章，感到非常榮幸。泉裕泰指出，他和職員一起吃了自己包的水餃，又收集到一項台灣美食，晚一點他想去買一張台灣人過年會玩的刮刮樂，繼續體驗台灣的春節文化。另外，泉裕泰也說，今年東日本大地震屆滿10年，為感謝台灣這10年來的陪伴，日本台灣交流協會將會持續企劃更多日台友情系列活動。新的一年，大家要同心繼續過防疫新生活，一面盡心盡力推動日台交流，並祝大家身體健康，新年快樂。", "title": "體驗台灣春節 泉裕泰動手包水餃還要買刮刮樂"}
{"summarization": "丹麥警方今天表示，丹麥和德國聯手採取執法行動，過去一週在丹麥逮捕13名嫌犯，在德國也逮捕一人，他們涉嫌要製造爆裂物和計畫發動恐怖攻擊，地點在丹麥或德國。", "article": "丹麥警方今天表示，丹麥和德國聯手採取執法行動，過去一週在丹麥逮捕13名嫌犯，在德國也逮捕一人，他們涉嫌要製造爆裂物和計畫發動恐怖攻擊，地點在丹麥或德國。丹麥情報機構行動主管德賴爾（Flemming Dreyer）表示：「這些人可能是受到激進伊斯蘭主義煽動。」他又說：「我們發現用來製造炸彈的材料和零件。」丹麥警方昨晚發布聲明表示，「我們相信有些人意圖而且有能力在丹麥發動恐攻。」德國被捕嫌犯中有3名敘利亞兄弟。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100212", "title": "丹麥德國警方聯手逮14嫌  遏阻發動恐怖攻擊"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠開發的2019冠狀病毒疾病疫苗今天運抵日本，日本政府專家會議晚間確認疫苗具藥效，官方最快將於14日批准，成為日本首度批准的COVID-19疫苗。", "article": "美國輝瑞大藥廠開發的2019冠狀病毒疾病疫苗今天運抵日本，日本政府專家會議晚間確認疫苗具藥效，官方最快將於14日批准，成為日本首度批准的COVID-19疫苗。日本放送協會日本政府與美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）簽約購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗1億4400萬劑（7200萬人份）。從製造工廠所在的比利時機場起飛，日本全日空（ANA）的飛機載著首批疫苗上午飛抵位於千葉縣的東京成田機場。日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）的專家會議晚上開會審查疫苗的有效性及安全性。輝瑞開發的COVID-19疫苗在日本國內外的臨床試驗報告顯示，抑制病毒的「中和抗體」會增加，因此厚勞省專家會議承認具有療效。日本厚生勞動大臣田村憲久最快14日會正式批准，成為日本首度批准的COVID-19疫苗。日本政府已決定優先對一萬多名醫護人員施打疫苗，預計17日左右可開始施打；之後施打對象包括有慢性疾病、老人安養之家等設施的從業人員等。日本首相菅義偉今晚在首相官邸（行政中心）對媒體表示，歡迎COVID-19疫苗到來，希望盡快讓每位人民施打。", "title": "首批武漢肺炎疫苗運抵日本 最快14日核准"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少236萬8493人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億770萬6980例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少236萬8493人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億770萬6980例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6582萬8800人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球11日通報新增1萬3932人病歿、43萬5006起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3856死）、墨西哥（1474死）與巴西（1351死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計47萬5449人病故、2739萬2803例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬6201人喪生、971萬3909例確診）、墨西哥（17萬1234人喪生、196萬8566例確診）、印度（15萬5360人喪生、 1087萬1294例確診）及英國（11萬5529人喪生、399萬8655例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有186人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（177人）、英國（170人）、捷克（167人）及義大利（153人）。從區域來看，歐洲累計79萬4520死、3521萬4103例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計63萬2330死、1992 萬3788例確診；美國和加拿大共計49萬6512死、2820萬9053例確診。亞洲共計24萬6706死、1558萬9909例確診；中東地區共計10萬228死、502萬106例確診；非洲共計9萬7251 死、371萬8174例確診；大洋洲共計946死、3萬1853例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過1億770萬例確診 逾236萬人病歿"}
{"summarization": "大樂透第110015期今晚開獎，中獎號碼為06、10、48、44、12、05，特別號36。派彩結果，頭獎2注中獎，各得新台幣0.5億元，分別獎落台南市和台北市。", "article": "大樂透第110015期今晚開獎，中獎號碼為06、10、48、44、12、05，特別號36。派彩結果，頭獎2注中獎，各得新台幣0.5億元，分別獎落台南市和台北市。大樂透2月9日到2月21日連續13天每天開獎，2月9日到2月13日5天各加開「春節大紅包」獎項，每期均加開9個獎號，當中任6個號碼即對中春節大紅包獎項，每期都有84組的中獎機會，每組獎金100萬元。春節大紅包總獎金3.6億元。台彩表示，春節買氣佳，因此比平日常開出頭獎，這次春節期間連續3天開出頭獎，是大樂透史上第3次，前兩次分別發生在2014年的大年初二（2月1日）至初四（2月3日）、以及2017年的除夕（1月27日）至初二（1月29日）。大樂透今天頭獎2注中獎，各得新台幣0.5億元，由台南市中西區的億來發彩券行和台北市大同區的福運彩券行開出。台彩表示，下期大樂透13日預估銷售金額2.7億元，頭獎獎金保證1億元。今晚春節大紅包獎號為26、09、05、23、38、37、17、10、30。今天開出48組，總中獎數為70注，31組為單注中獎，13組為2注均分，3組為3注均分，1組為4注均分，活動截至本期為止，累積開出大紅包組數為144組，未達360組，下期（2/13）將繼續加開春節大紅包。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "大樂透初一頭獎中2注各得5000萬 獎落台北台南"}
{"summarization": "今彩539第110037期開獎，中獎號碼28、20、13、27、03；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110037期開獎，中獎號碼28、20、13、27、03；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎301注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼309，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2704，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100212", "title": "今彩539第110037期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110037期今晚開獎，中獎號碼為05、14、20、21、09、19、18、02、16、22、07、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110037期今晚開獎，中獎號碼為05、14、20、21、09、19、18、02、16、22、07、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100212", "title": "雙贏彩第110037期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "奧地利好手提姆今天在澳洲網球公開賽男單32強戰對上地主選手基爾喬斯，兩人鏖戰5盤後，提姆最終取勝晉16強。另外，羅馬尼亞好手哈勒普和美國女將小威廉絲都闖進女單16強。", "article": "奧地利好手提姆今天在澳洲網球公開賽男單32強戰對上地主選手基爾喬斯，兩人鏖戰5盤後，提姆最終取勝晉16強。另外，羅馬尼亞好手哈勒普和美國女將小威廉絲都闖進女單16強。奪下2020年美國網球公開賽男單冠軍的提姆（Dominic Thiem）今天輸掉比賽前兩盤，但之後展開大逆轉連拿3盤，最後以4比6、4比6、6比3、6比4、6比4擊敗澳洲選手基爾喬斯（Nick Kyrgios）。提姆在澳網16強賽的對手將是保加利亞籍的狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）。大會女單第2種子哈勒普（Simona Halep）則以6比1、6比3直落二盤輕鬆拍落俄羅斯女將庫德梅托娃（Veronika Kudermetova），連續4年都挺進澳網16強。哈勒普下一輪的對手是去年法國網球公開賽女單冠軍、波蘭小將斯威雅蒂（Iga Swiatek），斯威雅蒂曾在去年法網16強戰以6比1、6比2淘汰哈勒普。力拚平紀錄24座大滿貫金盃的小威廉絲（Serena Williams）今天以7比6（5）、6比2擊敗俄國小將波塔波娃（Anatasia Potapova），闖進16強賽。39歲的小威廉絲屆時將迎戰大會第7種子、白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）。", "title": "提姆鏖戰5盤擊敗基爾喬斯 晉級澳網男單16強"}
{"summarization": "澳洲當局今天突然下令墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，意味澳洲網球公開賽（Australian Open）將在不開放球迷觀賽情況下持續進行。", "article": "澳洲當局今天突然下令墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，意味澳洲網球公開賽（Australian Open）將在不開放球迷觀賽情況下持續進行。法新社報導，根據封城措施，從今天午夜起，澳洲第二大城莫爾本的約500萬居民未來5天必須待在家中，除了少數獲得准許的必要活動。維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，封城是阻止「具高度感染力」的英國變異病毒的必要措施。澳網是全年第一項大滿貫賽，定於8日至21日舉行，吸引全球許多頂尖好手共襄盛舉。安德魯斯說，比賽可以在不開放球迷觀賽情況下進行，比賽場地將視為「工作場所」，嚴格限制員工入場人數。這波疫情起自墨爾本機場一家容納國際旅客接受強制隔離的飯店，一名工作人員染上COVID-19後傳播他人，目前共13例確診，包含旅館工作人員與他們的家人。調查發現一名確診病例曾在機場航廈咖啡廳待上數小時，可能感染當時前往澳洲其他地區的旅客。安德魯斯表示，目前受感染者僅限旅館工作人員與他們的密切接觸者。澳洲自3月以來累計超過2萬2000例本土確診，909例死亡病例。澳洲因成功因應疫情，在COVID表現指數（COVID Performance Index）名列前10。（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100212", "title": "墨爾本突封城 澳網比賽不開放球迷進場"}
{"summarization": "今天是農曆大年初一，總統蔡英文前往海軍司令部台北作戰中心慰勉海軍官兵，感謝他們在春節期間堅守崗位，保護國家及國人安全。國防部長嚴德發也前往國軍聯合作戰指揮中心，掌握周邊海、空域最新情勢。", "article": "今天是農曆大年初一，總統蔡英文前往海軍司令部台北作戰中心慰勉海軍官兵，感謝他們在春節期間堅守崗位，保護國家及國人安全。國防部長嚴德發也前往國軍聯合作戰指揮中心，掌握周邊海、空域最新情勢。軍聞社報導，蔡總統上午在國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發等人的陪同下，前往海軍司令部台北作戰中心慰勉辛苦的海軍官兵，對官兵全天候輪值掌握海上動態，表達肯定之意，也感謝官兵在春節期間仍然堅守崗位，保護國家及國人安全。根據軍聞社報導要求持續落實聯合情監偵；嚴德發並與各作戰區及外離島指揮官召開視訊會議，了解各單位留守兵力、戰備狀況、防疫措施、軍紀安全等作為。嚴德發對過去一年裡，官兵所做的努力予以讚許，無論是國防自主、漢光36號演習、九鵬基地實彈射擊、戰備任務訓練月、聯勇操演以及化兵防疫消毒工作等任務，參與單位都交出亮眼的成績單，期勉在未來新的一年，官兵也能秉持一貫的精神，「從嚴、從難、從實」做好訓練工作，累積部隊實力，提升整體國防能量。嚴德發期勉國軍各級幹部，在既有的基礎之上，提升戰術作為，不斷累積實力，藉由各項演訓任務，做為戰術精進的參考，並以「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」勉勵各單位，發揮關鍵可恃戰力。他要求各級幹部持續落實軍紀安全，貫徹「留優汰劣」原則，鼓勵官兵朝「多專多能」專業領域發展，打造「素質高、戰力強、守紀律、有信念」的精銳勁旅。軍聞社指出，年節期間，嚴德發特別叮嚀各級幹部，注意官兵營內、外安全，多加宣導守法守紀觀念，塑建國軍優質形象。嚴德發說，保家衛國是軍人的職責，期勉三軍部隊不分彼此，發揮聯合作戰精神，團結一致面對各項挑戰。", "title": "蔡總統慰勉海軍輪值官兵 感謝堅守崗位"}
{"summarization": "美國前總統川普（Donald Trump）曾提案要求各級學校須揭露與中國孔子學院的夥伴關係。先前傳出新總統拜登政府撤銷這項計畫，但美方今天加以否認。", "article": "美國前總統川普（Donald Trump）曾提案要求各級學校須揭露與中國孔子學院的夥伴關係。先前傳出新總統拜登政府撤銷這項計畫，但美方今天加以否認。香港英文報刊南華早報普萊斯說，這項規定草案不是被從聯邦公報（Federal Register）上，而是被從白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）程序中移除。普萊斯表示：「川普政府從一開始就沒把這項規定草案交給聯邦公報，因為白宮管理及預算局在川普任內從未完成相關審查程序。」他提到，拜登1月20日就職美國總統當天，白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）凍結監管程序。這項規定草案，以及其他未通過白宮管理及預算局審查的規定，全都被從審查程序中移除，必須重新提交。普萊斯還說：「提及孔子學院，我們持續關切中國共產黨包括透過這類機構的活動，因為它們可能影響美國的學術自由。」目前美方仍在研究抗衡中國「破壞與干預民主」行動的最佳方式。", "title": "拜登撤銷孔子學院在美活動透明化提案？美方否認"}
{"summarization": "為彰顯台英雙邊友好關係，駐英代表處特別邀請友台英國國會議員錄製拜年祝賀影片，張貼在臉書粉絲頁。台灣觀光代言人「喔熊」也在片中現身，提醒大家戴口罩，在新的一年也要努力防疫。", "article": "為彰顯台英雙邊友好關係，駐英代表處特別邀請友台英國國會議員錄製拜年祝賀影片，張貼在臉書粉絲頁。台灣觀光代言人「喔熊」也在片中現身，提醒大家戴口罩，在新的一年也要努力防疫。駐英代表謝武樵於臉書粉絲頁公布的影片中向大家拜年。英首相對台貿易特使、上議院副議長福克納勳爵（Lord Faulkner）在影片中以中文祝賀台灣的朋友們「國泰民安」。前上議院議長、現任議員杜淑珊女爵（Baroness D'Souza）更是挑戰以中文祝賀大家「年年有餘，好運旺旺來」。台英國會小組共同主席、上議院副議長羅根（Lord Rogan）、台英國會小組成員錢皮恩（Sarah Champion）、工黨主管亞太事務影子外交副部長金諾克（Stephen Kinnock）、台英國會小組副主席羅森代（Andrew Rosindell）、台英國會小組成員曼克特（Scott Mann）等人也以英語、中文雙語賀年，說出步步高升、平平安安、心想事成、大吉大利等吉祥話。", "title": "恭賀農曆新年 英國會議員與喔熊一同賀歲[影]"}
{"summarization": "在2月12日大年初一這天，第一批雲林外銷愛爾蘭的香蔥花生順利通過都柏林海關，成功進入愛爾蘭市場，象徵雲林花生打開了通往歐盟廣大市場的大門。", "article": "在2月12日大年初一這天，第一批雲林外銷愛爾蘭的香蔥花生順利通過都柏林海關，成功進入愛爾蘭市場，象徵雲林花生打開了通往歐盟廣大市場的大門。駐愛爾蘭代表處表示，其實雲林花生外銷愛爾蘭背後有一個有趣故事，要從駐愛代表處2021的新年賀卡談起。駐愛代表處今年的新年賀卡以台灣帝雉與愛爾蘭國鳥「小辮鴴」（Northern Lapwing）兩張圖像，作為相互呼應的雙主軸。考慮到發音，駐愛代表處採用了「小辮鴴」另外一個俗名「鳳頭麥雞」，結果在社群網站推特發表之後，吸引雲林野鳥協會留言說，其實最恰當的中文名字，應該是雲林「土豆鳥」。原來這一種鴴科麥雞屬的候鳥，每年會有相當族群長途飛到台灣避寒，冬天過後再返回歐洲，滯台期間主要停留在雲林。小辮鴴每年11月底到翌年3月初到雲林，正碰上花生剛收成，農夫引水準備輪作水稻的時候，田間乾濕參半，是牠們最喜歡的環境，所以多待在花生田裡。在雲林，人們稱它作「土豆鳥」，真是個純樸有台灣味的名字。2020年雲林縣野鳥學會普查土豆鳥總數4072隻，2021年1月剛完成的最新普查全台共有8637隻，其中雲林就發現了7373隻，雲林簡直就是愛爾蘭國鳥的第二個故鄉。駐愛代表處很喜歡這個故事，希望推動雲林花生進口愛爾蘭。愛爾蘭台灣協會會長鄭惠文大力支持，於是透過立法委員蘇治芬居中介紹，與雲林虎尾農會聯繫。經過努力，在約一個月時間裡，就成功完成標示、檢驗證明文書等的英文格式化，符合歐盟食品規範要求，完成貿易採購，交付物流運輸，通過檢查出關，終於在大年初一這天成功外銷愛爾蘭。愛爾蘭特產健力士黑啤酒與威士忌，而香氣撲鼻、耐嚼爽脆的雲林香蔥花生就是最好下酒菜。駐愛代表處將與愛爾蘭台灣協會合作推出線上虛擬「雲林花生品嘗會」，並已洽獲都柏林最大亞洲商品超市「亞洲行」採購上架，全力推廣台灣高品質農產品。", "title": "土豆鳥帶路  雲林花生外銷愛爾蘭"}
