{"summarization": "美國國務卿布林肯在今天播出的訪問中暗示，拜登政府不會因為北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式對中國採取懲罰行動，而會強調為防範未來疫情做準備的重要性。", "article": "美國國務卿布林肯在今天播出的訪問中暗示，拜登政府不會因為北京處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式對中國採取懲罰行動，而會強調為防範未來疫情做準備的重要性。美國有線電視新聞網布林肯（Antony Blinken）在比利時布魯塞爾進行拜訪時，接受CNN節目「美國國情」（State of the Union）主持人巴希（Dana Bash）訪問，內容觸及廣泛議題。報導指出，布林肯這番說法，與美國前任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和前總統川普的政府針對相關議題採取的強硬措詞大不同。蓬佩奧和一些川普政府官員稱COVID-19是「武漢病毒」，並要求懲罰中國。儘管布林肯表示，有必要「為過去究責」；他也呼應其他拜登政府官員說法，要求北京對2019年疫情爆始末公開透明。但他強調，拜登政府的「焦點有必要放在替未來建構更強健的系統上」。布林肯說：「我認為對我們來說，問題是要確保我們盡一切努力來防止再度發生疾病大流行，即使我們仍在努力度過這次疫情，或是至少我們要確保未來若發生任何事，我們能用遠遠更有效的方法來減輕遭受的任何破壞。」布林肯告訴CNN，相關準備工作的一大部分，是要「確保存在一個系統，包含世界衛生組織（WTO）參與，並以從頭開始便公開透明、分享資訊及讓國際專家能介入為特色」。至於世衛即將公布的疫情源頭調查報告，布林肯對其中的「方法論和過程」表達疑慮，原因包括「北京顯然協助撰寫報告這個事實」。前往中國武漢調查疫情源頭的世衛專家小組曾表示，他們無法取得關於COVID-19的原始資料。不過布林肯也說：「我們再看報告裡怎麼寫。」從更廣泛層面談中國，布林肯表示，美中關係具有多面向，包括敵對、競爭和合作等方面。他還強調，為因應中國帶來的挑戰，與盟邦攜手合作有其重要性。", "title": "布林肯暗示 拜登政府不會因疫情懲罰中國[影]"}
{"summarization": "加拿大媒體今天播出聯合國祕書長古特瑞斯的專訪，他說聯合國正在跟中國進行磋商，期望能允許聯合國人員「不受限制地」造訪新疆地區，以瞭解當地維吾爾族人的處境。", "article": "加拿大媒體今天播出聯合國祕書長古特瑞斯的專訪，他說聯合國正在跟中國進行磋商，期望能允許聯合國人員「不受限制地」造訪新疆地區，以瞭解當地維吾爾族人的處境。根據美國和澳洲人權團體說法，至少有100萬名維吾爾人和其它主要是穆斯林的少數民族被關押在新疆地區的再教育營，中國當局不僅強迫當地民眾勞動，還強制婦女絕育。古特瑞斯（Antonio Guterres）向加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Co.）表示：「目前聯合國人權事務高級專員公署正在跟中國當局進行慎重磋商。」他指出，「我希望他們能盡快達成協議」，以允許「不受限制地」造訪中國。古特瑞斯還提到，中國方面一再對他重申「他們希望這項任務能夠進行」。", "title": "聯合國與中國磋商 盼不受限制赴新疆了解維吾爾人情況"}
{"summarization": "法國衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情數據，境內今天新增3萬7014起確診病例，全國累計確診總數逾454萬例，超越俄羅斯通報數據而成為全球第4多的國家。", "article": "法國衛生部通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情數據，境內今天新增3萬7014起確診病例，全國累計確診總數逾454萬例，超越俄羅斯通報數據而成為全球第4多的國家。路透社報導，法國通報的確診病例總數來到454萬5589例，並有將近9萬5000人染疫病亡。俄國當局今天稍早通報新增9088例確診，全國確診總數達到451萬9832例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，目前法國的確診總數在世界各國排名第4多，僅次於美國、巴西和印度。義大利當局今天則通報新增1萬9611起確診病例、297人染疫病歿。目前義大利全國累計確診數超過353萬例，並有10萬7933人病故。從去年2月疫情浮出檯面至今，義大利的染疫病亡數據在歐洲各國排名第2多，僅次於英國。另外，英國官方數據顯示，境內今天通報的新增確診數為3862例，且只有新增19人染疫死亡，目前全國累計確診總數超過433萬例，並有12萬6000多人病歿，後者數據高居歐洲各國之冠。官方數據還指出，英國境內已有超過3000萬人接種首劑疫苗。", "title": "法國武漢肺炎疫情不止 確診數超越俄羅斯成全球第4"}
{"summarization": "美國總統拜登的首席醫療顧問佛奇今天指出，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在最近處於平穩狀態，但部分地區太早放寬防疫措施恐讓疫情復燃。", "article": "美國總統拜登的首席醫療顧問佛奇今天指出，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在最近處於平穩狀態，但部分地區太早放寬防疫措施恐讓疫情復燃。佛奇（Anthony Fauci）向美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）表示，雖然2019冠狀病毒疾病變異株的出現是問題的一部分，但各州太早放寬防疫措施也是問題之一。他說道，當病例數開始趨於平穩時，「你真會面臨疫情攀升的危險。」「我們已經在自己的國家看到這一點，這正是歐洲發生的事情，在歐盟（EU）的幾個國家，他們曾進入疫情平穩期，然後又開始復燃。」美國在去年冬季面臨疫情高峰，當時經常每天新增超過10萬起確診病例，如今疫情趨緩，每天通報近5萬起確診病例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，目前美國的確診總數超過3025萬例，並有近55萬人染疫病歿，兩項數字都高居世界各國之冠。馬里蘭州、康乃狄克州、德州和密西西比州在內的美國各州都已放寬防疫限制，例如取消強制戴口罩的措施，或允許餐廳、零售店和其他商家以更寬鬆或沒有限制的方式重新開業。佛奇還警告，在即將到來的復活節假期出遊，可能會助長新一波疫情，就如同新年假期之後所出現的疫情高峰。", "title": "美國疫情逾3000萬確診 佛奇：太早放寬防疫恐復燃[影]"}
{"summarization": "體育電視頻道ESPN今天報導引述美國職籃NBA自由球員德拉蒙（Andre Drummond）的經紀人說法，3連霸籃板王德拉蒙打算跟洛杉磯湖人簽約。", "article": "體育電視頻道ESPN今天報導引述美國職籃NBA自由球員德拉蒙（Andre Drummond）的經紀人說法，3連霸籃板王德拉蒙打算跟洛杉磯湖人簽約。ESPN報導指出，尋求衛冕NBA總冠軍的湖人一直努力要拉攏德拉蒙，以增添球隊戰力。德拉蒙近日才剛與克里夫蘭騎士達成買斷合約協議。目前湖人陣中傷兵累累，得分之鑰戴維斯（Anthony Davis）在2月中拉傷小腿缺陣至今，老將詹姆斯（LeBron James）最近也扭傷右腳踝而歸期未定。27歲的德拉蒙本季為騎士隊先發出賽25場，場均貢獻17.5分和13.5籃板。德拉蒙在去年達成籃板王3連霸的成就，這也是他5年內第4度成為籃板王。", "title": "3連霸籃板王德拉蒙確定去向 經紀人證實落腳湖人"}
{"summarization": "緬甸安全部隊昨天血腥鎮壓境內反政變示威者，造成100多人喪命，美國總統拜登（Joe Biden）今天譴責暴行，他形容緬甸的鎮壓「非常駭人聽聞」。", "article": "緬甸安全部隊昨天血腥鎮壓境內反政變示威者，造成100多人喪命，美國總統拜登（Joe Biden）今天譴責暴行，他形容緬甸的鎮壓「非常駭人聽聞」。緬甸軍方2月1日發動政變拘捕民選政府實質領袖翁山蘇姬，之後緬甸就一直陷入動蕩，群眾不斷發起大規模示威並要求恢復民主。法新社報導，緬甸安全部隊昨天向示威群眾開槍，全國各地至少有107人喪命。拜登今天在德拉瓦州向記者表示：「這太可怕了。」他還說：「這非常駭人聽聞，且根據我獲得的情報，很多人完全不必要地被殺害了。」路透社報導，緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計今天全國各地又有12人喪命，2月1日政變後被軍警殺害的平民增至459人。", "title": "緬甸血腥鎮壓單日釀100多死 拜登：非常駭人聽聞"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地仍為晴到多雲、穩定的天氣，僅東半部有零星短暫雨，北台灣山區午後亦有零星陣雨出現。", "article": "氣象局表示，今天各地仍為晴到多雲、穩定的天氣，僅東半部有零星短暫雨，北台灣山區午後亦有零星陣雨出現。各地高溫普遍接近30度，中南部及東南部地區更可達30度以上，夜晚清晨低溫約18至22度，天氣稍涼，早出晚歸的朋友，請留意日夜溫差變化適時調整穿著。西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，清晨新竹、台中已出現能見度不足200公尺的現象，苗栗能見度亦較低，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏南風，整體風速偏弱，擴散條件不佳；午後各地風速增強且垂直擴散條件改善，空氣品質逐漸好轉，惟須留意午後受光化作用影響致臭氧濃度上升；夜間風速稍弱，中部以北擴散條件較差，污染物可能累積；西半部地區及馬祖、金門、澎湖易有局部霧影響能見度。", "title": "各地高溫接近30度  西半部澎金馬留意局部霧"}
{"summarization": "市場對經濟復甦預期樂觀，帶動美股再創新高，台積電ADR也勁揚5.53%，分析師表示，若外資賣超告一段落，台股可望再度挑戰新高。", "article": "市場對經濟復甦預期樂觀，帶動美股再創新高，台積電ADR也勁揚5.53%，分析師表示，若外資賣超告一段落，台股可望再度挑戰新高。市場對經濟復甦益加樂觀，加上冠狀病毒疫苗可用性增強，推升道瓊和S&P 500指數26日再創新高，道瓊工業指數終場上漲453.40點、漲幅1.39%，收在33072.88點；S&P 500指數上漲65.02點、漲幅1.66%，收在3974.54 點；NASDAQ指數上漲161.04點、漲幅1.24%，收在13138.72點，費城半導體指數上漲146.40點、漲幅4.95%、收在3106.28點。分析師表示，台股週線收紅，仍挺在5日線16152點及10日線16190點構築的雙重支撐之上，技術面仍屬高檔震盪，不過外資在美元指數走強之下，對台股仍站在賣方，在美股創高下，若外資轉賣為買，可望為台股多頭增添創高柴火。法人認為，由於清明連假在即，台股本週成交量恐較上週萎縮，不過根據過去10年統計，不論是清明前5天或前1天指數都是漲多跌少；眼見今年台股企業展望不俗，4月中旬即將進入台股首季財報公布密集期，若電子股能提出良好的營運展望，也有助台股整體表現重拾上漲動能。德國、英國和美國相繼公布經濟數據喜訊，展望全球主要經濟體前景光明，激勵歐洲股市26日全面收紅，倫敦FTSE 100指數上漲65.76點、漲幅0.99%，收在6740.59點，法蘭克福DAX 30指數上漲127.58點、漲幅0.87%，收在14748.94點，巴黎CAC 40指數上漲36.40點、漲幅0.61%，收在5988.81點。", "title": "美股再創新高 台股攻頂機會大"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天微熱早晚涼，西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳；明天至4月1日氣溫再升，各地區高溫皆可升至攝氏32度以上，中南部局部地區更高達35度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天微熱早晚涼，西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳；明天至4月1日氣溫再升，各地區高溫皆可升至攝氏32度以上，中南部局部地區更高達35度。中央氣象局今天凌晨發布濃霧特報，台灣西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，新竹縣及台中已出現能見度不足200公尺的現象，桃園、新竹市、苗栗能見度亦較低，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天白天微熱早晚涼，台灣海峽及北部海面有低雲或平流霧，西半部及外島能見度低，中南部空氣品質常不佳；明天至4月1日氣溫再升，白天暖熱如夏，各地區高溫皆可升至在32度以上，中南部局部地區更高達35度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至4月1日高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後有雲層發展，但雲層高度受到穩定大氣的壓制，故僅山區偶有零星飄雨的機率，並以東部山區機率較高。吳德榮說，最新歐洲模式模擬「清明連假」前段（4月2、3日）：台灣持續受高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，午後山區及東半部偶有零星短暫降雨的機率；白天「暖熱如夏」、早晚略偏涼。西半部及外島易有霧，中南部空品常不佳。他提到，連假第3天（4月4日）下午「微弱鋒面」抵達，影響侷限於迎風面的北海岸、北部山區及東半部，轉為有局部短暫雨的天氣；北部平地及中南部則無降雨，對桃園以南的缺水無貢獻；下午起北台雲量增多，氣溫漸降，天氣轉涼，其他地區氣溫變化很小。吳德榮預估連假最後一天（4月5日）北台灣天氣好轉，中南部仍為多雲時晴，東半部有局部短暫降雨的機率；北台灣舒適微涼，中南部白天熱早晚涼。", "title": "吳德榮：西半部有霧微熱 30日高溫上看35度"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.60元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.60元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.60元至28.605元。1100329", "title": "新台幣開盤升0.2分 為28.60元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲105.79點，加權股價指數為16411.67點，成交金額新台幣52.63億元。晶圓代工廠台積電股價表現強勁，早盤一度重登新台幣600元關卡，站上季線與月線，市值攀高至15.55兆元。", "article": "台北股市今天開盤漲105.79點，加權股價指數為16411.67點，成交金額新台幣52.63億元。晶圓代工廠台積電股價表現強勁，早盤一度重登新台幣600元關卡，站上季線與月線，市值攀高至15.55兆元。隨著市場對經濟復甦趨於樂觀，加上疫苗可用性增強，美股上週五大漲，道瓊工業指數漲453.4點，漲幅1.39%；那斯達克指數漲161.047點，漲幅1.24%。台積電美國存託憑證（ADR）彈升至116.56美元，漲6.11美元，漲幅達5.53%，彭博（Bloomberg）統計，台積電市值突破6000億美元，達6044.89億美元，超越波克夏（Berkshire Hathaway）的5910.26億美元及特斯拉（Tesla）的5938.71億美元，躍居第9位。台積電今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣600元，漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.55兆元，貢獻大盤指數約85點。台積電前2月營收2332.82億元，法人預期，台積電第1季營運目標應可順利達成，季營收將達127億至130億美元，推估台積電3月營收將達新台幣1217億至1301億元，將創歷年同期新高。", "title": "台股開盤漲105.79點 台積電股價重登600元"}
{"summarization": "根據墨西哥政府資料，墨國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故總人數，可能比已經證實的數字高出60%，達到逾30萬人之譜。", "article": "根據墨西哥政府資料，墨國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故總人數，可能比已經證實的數字高出60%，達到逾30萬人之譜。墨西哥衛生部資料顯示，墨西哥今天通報新增1783 例確診、194例死亡，將全國染疫總數推升至222萬6550 例，20萬1623人病故。墨西哥衛生部今天公布超額死亡率更新數據，截至今年頭6週，有29萬4287人的死「與2019冠狀病毒疾病有關」。相較之下，證實因染疫喪命的人數有18萬2301人，這使得與疫情有關的死亡總人數比經證實的數字高出61.4%。此外，這與墨西哥衛生部每日公報中登載的數字並不吻合。自2月中以來，他們已通報超過2萬5000起死亡病例與疫情有關。截至今天為止，衛生部已證實染疫死亡人數達20萬1429人。墨西哥染疫死亡總人數為全球第3高，墨國政府長期以來不斷表示，國內染疫死亡的實際人數，遠高於已經證實的數字。資料顯示，2021年頭6週，墨西哥在疫情期間的超額死亡總人數是41萬7002人。", "title": "墨西哥染疫死亡總數 恐比已證實數字多6成"}
{"summarization": "印尼南蘇拉威西省首府錫江巿一間天主教堂外昨天遭恐怖攻擊，兩名炸彈客身亡。警方指出，嫌犯是激進組織「神權游擊隊」成員，該組織2年前犯下菲律賓和魯鎮的教堂爆炸案。", "article": "印尼南蘇拉威西省首府錫江巿一間天主教堂外昨天遭恐怖攻擊，兩名炸彈客身亡。警方指出，嫌犯是激進組織「神權游擊隊」成員，該組織2年前犯下菲律賓和魯鎮的教堂爆炸案。根據印尼警方昨晚的新聞稿，兩名炸彈客是一男一女，目前僅確認男子身分，男子是「神權游擊隊」（Jamaah Ansharut Daulah，JAD）成員。神權游擊隊是效忠「伊斯蘭國」（Islamic State）的印尼最大恐怖組織。印尼警察總長里斯提約（Listyo Sigit Prabowo）指出，印尼反恐特總部隊88特別分隊（Densus 88）1月在錫江市（Makassar）破獲恐怖組織網絡，逮補約20名神權游擊隊成員，昨天的一名嫌犯也在其中。他未說明該嫌犯為何獲釋。昨天是復活節前聖週（Holy Week）首日，兩嫌犯騎機車約在上午10時20分左右到達教堂，進教堂前被警衛攔阻，引爆炸彈，當時教堂彌撒剛結束，事件造成20人受傷。菲律賓南部蘇祿省（Sulu）和魯鎮（Jolo）大教堂在2019年1月發生兩起爆炸案，造成21死，超過百人受傷。印尼警方在當年6月宣布，來自錫江巿的一對夫妻犯下這起恐攻，兩人是神權游擊隊的成員，在事件中身亡。", "title": "印尼天主教堂遭恐攻 警方：神權游擊隊犯案"}
{"summarization": "2021國慶焰火確定在高雄舉辦。高雄市長陳其邁今天在臉書貼文「睽違20年，重磅回歸，2021國慶焰火確定在高雄舉辦」。", "article": "2021國慶焰火確定在高雄舉辦。高雄市長陳其邁今天在臉書貼文「睽違20年，重磅回歸，2021國慶焰火確定在高雄舉辦」。陳其邁在臉書（Facebook）貼文指出，還記得跨年水岸邊的精彩焰火嗎？2000年，雙十國慶焰火首次離開台北，到高雄舉辦；除了讓民眾親近水岸外，在找焰火施放地點時，發現了港灣畔的廢棄倉庫，促發了駁二藝術特區的開展。他表示，2000年之後，已經有整整20年沒有在高雄舉行；20年間，高雄港已經成為眾人矚目的亞洲新灣區，不少重要建設正萌芽，而駁二已經成為高雄藝文重要據點。他指出，大港橋、圖書總館、高雄展覽館以及即將啟用的高雄流行音樂中心、高雄港埠旅運中心，搭配從百年西臨港線化身的高雄輕軌，串接起閃亮迷人的高雄港灣。陳其邁表示，透過2021國慶焰火，輝映高雄港灣建設，是高雄人、也是全台灣人都將驕傲的景色，「期待嗎？高雄會把握機會，讓民眾在跨百光年之後，再深深感動一次。」「以超越雪梨煙火為目標」，高雄市副市長史哲在臉書發文說，今年國慶焰火耀眼光芒照耀下的是亞洲新灣區全新風貌，更是高雄20年來進步建設與城市發展。他說，在陳其邁要求下，極力爭取各項國家級慶典與會展重返高雄，包括10月國慶焰火在高雄、2022年2月台灣燈會及10月台灣設計展，這3支國家級慶典與會展的箭，配合全體國民武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫有成、全球逐步邊境解禁，將成為推廣高雄觀光與國際能見度的3隻強心針。史哲表示，這些不會只是一次性活動，將透過慶典與會展，搭配城市設計、改造及城市美學深化。", "title": "2021國慶焰火 陳其邁：確定在高雄舉辦"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本恐爆第4波疫情，中央地方繃緊神經因應；歐洲確診激增，法國狀況危急，封城限制再擴大。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本恐爆第4波疫情，中央地方繃緊神經因應；歐洲確診激增，法國狀況危急，封城限制再擴大。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣29日上午7時，全球至少278萬2776人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2708萬1163例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心28日宣布新增2例境外移入病例，個案均自菲律賓入境，全台累計1022例確診病例。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬7608例通報（含18萬6017例排除），其中1022例確診，分別為906例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、979人解除隔離、33人住院隔離中。● 中國中國國家衛生健康委員會公布，截至27日，全國累計報告接種疫苗已經超過1億劑次。此接種率僅7.1%，距離群體免疫的效果仍有大段距離。● 香港香港27日下午宣布，沒有新增本土確診病例，是4個多月以來首次。不過，香港浸會大學27日深夜通報1名學生確診，香港4個多月來首次出現的本土「零確診」，維持一天即被打破。● 日本日本關東與關西兩大都會區、東京都與大阪府28日新增確診病例都超過300例，當地疫情持續呈現擴大趨勢。不僅如此，包括這兩地知名景點在內，日本27日賞櫻外出人潮更甚去年。東京到28日為止的7天平均每天染疫人數為351人，是前7天平均的116.6%，連續16天呈現增加趨勢，已超過2020年夏天第2波疫情高峰、8月5日的346.1例。而就週日新增病例數來看，28日是時隔4週再度超過300例。日本全境解除「緊急事態宣言」到28日已過一週，各地疫情回溫逐漸檯面化，目前已呈現可能出現「第4波」疫情的跡象。中央與地方政府繃緊神經因應，希望避免重回緊急事態。● 菲律賓菲律賓數十名天主教徒28日冒著疫情威脅，參加在首都馬尼拉巴克拉蘭教堂（Baclaran Church）外舉行的慶祝棕枝主日（Palm Sunday）彌撒，象徵聖週（Holy Week）開始。菲律賓確診和死亡總數分別是72萬1892人和1萬3170人，在東南亞位居第二，過去9天通報的確診人數占感染總數的1/10。● 英國科學家警告疫情出現新變種，英國與歐洲聯盟的爭執又使疫苗供應產生疑慮，但英國首相強生仍堅持按計畫放寬防疫限制；官員還說已進行規劃，以確保民眾如期接種第2劑疫苗。英格蘭29日起也將放寬居家防疫命令，開放最多6人在戶外聚會。政府也打算自4月12日起開放在戶外花園酒館飲酒和理髮廳等非必要服務。● 法國法新社報導，法國坦承疫情狀況「危急」，除了原先實施嚴格限制的16個省分，現在又新增3省加強管制。共計法國現在有2000萬人居住在高傳染區，大巴黎地區也涵蓋在內，這些區域的居民若無重要理由，不得離開住家10公里以上的距離。● 德國德國理梅克爾辦公室主任布勞恩表示，德國必須在未來幾週減少確診病例，否則可能出現對疫苗產生抗藥性的新變種病毒，並應在病例多的地區實行夜間宵禁。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據顯示，境內在27日新增2萬472例確診、157人病故。● 波蘭波蘭27日加強防疫措施，托兒所、遊樂場、家具行、DIY商店、美容院和理髮院一律暫停營業。宗教場所的社交安全距離規範，也從過去每15平方公尺最多可容納1人改為每20平方公尺容納1人。● 委內瑞拉委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）27日確診，有輕微症狀。委內瑞拉官方數據顯示，截至27日境內累計已有15 萬5663起病例、1555人病故。但反對派人士說，由於檢測人數有限，實際數字可能更高。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/29"}
{"summarization": "IC設計廠金麗科傳出接獲具中國軍方背景的中科曙光訂單，金麗科否認傳言，表示沒有任何軍方色彩客戶。金麗科今天遭逢市場賣壓出籠，股價重挫跌停。", "article": "IC設計廠金麗科傳出接獲具中國軍方背景的中科曙光訂單，金麗科否認傳言，表示沒有任何軍方色彩客戶。金麗科今天遭逢市場賣壓出籠，股價重挫跌停。受惠客戶設計收入貢獻，金麗科營運順利好轉，去年總營收新台幣3.78億元，年增65.6%，並順利轉虧為盈，每股純益1.02元；今年前2月營收約1.2億元，年增151.64%，每股純益0.89元。媒體報導，隸屬於中國科學院的中科曙光，與中國人民解放軍有關，2019年被美國商務部列入制裁清單，傳言中科曙光轉向與金麗科合作，台灣政府已著手調查是否違反相關規定。金麗科28日公告澄清傳言，表示中科曙光並非客戶，金麗科也沒有任何軍方色彩客戶，且與中國飛騰並無合作事項。金麗科今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，重挫跌停，摜破500元關卡，達463.5元，跌51.5元，跌幅10%。", "title": "金麗科賣壓出籠 股價重挫跌停"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，馬上開始研議牛津AZ疫苗第2波施打時間，應會再擴大施打，時間還要討論一下，最快31日宣布。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，馬上開始研議牛津AZ疫苗第2波施打時間，應會再擴大施打，時間還要討論一下，最快31日宣布。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀陳時中專題報告「有關COVID-19（新冠肺炎）疫苗施打後，相關效益、異常通報之統計、分析及資訊公開，與未來疫苗整備規劃」並備詢。至於中央流行疫情指揮中心陸續討論邊境鬆綁策略，含接種疫苗者居家檢疫天數縮短，包括中國疫苗；陳時中會前接受媒體聯訪表示，沒有承認（中國疫苗）的問題，只是不排斥；邊境解封規劃還是要「眼見為實」，要有核酸檢測（PCR）與抗體檢驗通過後才能縮短。此外，外界認為台灣今年重返世界衛生大會（WHA）有望，陳時中說，盡量爭取，期待各國給台灣更多支持。", "title": "AZ疫苗擴大施打 陳時中：最快31日宣布"}
{"summarization": "嘉義市新民路一處民宅今天凌晨發生火災，濃煙從3樓竄出，蔡姓婦人在3 樓陽台求救，消防人員緊急救援，破門將受困臥室的黃姓老翁抬出，並將2人送醫治療。火災原因待調查。", "article": "嘉義市新民路一處民宅今天凌晨發生火災，濃煙從3樓竄出，蔡姓婦人在3 樓陽台求救，消防人員緊急救援，破門將受困臥室的黃姓老翁抬出，並將2人送醫治療。火災原因待調查。嘉義市消防局於凌晨2時52分接獲報案，指新民路一處4樓民宅火警，立即調派第一大隊湖內、第二分隊前往搶救，消防人車到場，發現濃煙從3樓竄出，68歲蔡姓老婦正在3樓陽台求救。由於情況緊急，消防人員發現火災戶與隔壁中間有一塊招牌，消防人員便踩著招牌的鐵架，將蔡婦接駁到隔壁住戶陽台；因還有一名89歲的黃姓老翁受困3樓臥室，消防人員便破門直上3樓，將倒臥門口的老翁救出，緊急將2人送醫治療。消防局指出，黃姓老翁吸入性嗆傷，左腳及背部有二度灼傷，意識清醒，目前在加護病房治療；蔡婦則在燒燙傷中心觀察治療。消防局表示，火勢於凌晨3時13分撲滅，起火處疑是3樓的臥室，床鋪已被燒得剩下骨架，黃姓老翁因行動不便，才會被火灼傷，不過真正原因仍須進一步調查釐清。", "title": "嘉義市民宅凌晨火警  2老人被救出送醫治療"}
{"summarization": "長榮海運貨櫃輪長賜輪擱淺埃及蘇伊士運河6天，如今另外2艘專業拖曳船抵達現場加入救援行列。協助脫困作業的消息來源樂觀認為，這艘巨型貨櫃輪可在未來24到48小時內動彈。", "article": "長榮海運貨櫃輪長賜輪擱淺埃及蘇伊士運河6天，如今另外2艘專業拖曳船抵達現場加入救援行列。協助脫困作業的消息來源樂觀認為，這艘巨型貨櫃輪可在未來24到48小時內動彈。長賜輪（Ever Given）屬於日本船東，在巴拿馬註冊，本月23日在強烈沙塵暴中擱淺於蘇伊士運河，船身打斜堵住運河雙向交通，使得全球供應鏈受阻至今，受影響的每日貨物運輸規模達90億美元（約新台幣2600億元）。美聯社報導，據長賜輪的技術管理業者「貝仕船舶管理公司」（Bernhard Schulte Shipmanagement）說法，掛荷蘭旗的專業拖曳船Alp Guard號今天已抵達現場。船隻追蹤網站MarineTraffic.com的衛星資料顯示，掛義大利旗的Carlo Magno號也在事發現場附近，今天清晨已抵達港市蘇伊士（Suez）附近的紅海海域。貝仕船舶管理公司指出，這兩艘拖曳船以及已在現場的至少10艘拖曳船，將以拖引配合挖泥船的挖沙作業，協助讓長達400公尺的長賜輪脫困。衛星照片顯示，挖土機今天持續清除長賜輪周圍的沙土。貝仕船舶管理公司表示，團隊也正在等候額外機具抵達協助相關作業。在賽普勒斯註冊的挖泥船「THSD 堤道號」 （THSD Causeway）預計將於30日抵達現場。法新社報導， 蘇伊士運河航運服務業者Leth Agencies表示，蘇伊士運河管理局（SCA）取消了原訂今天試圖讓長賜輪脫困的計畫，「直到足夠的拖曳動力到位再說」。Leth Agencies指出，團隊打算等明天大潮時再試著讓長賜輪脫困。全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List小時內移動」。官員一直極力避免走上替長賜輪卸貨一途，因為這個方法恐讓運河關閉更多天，且現場並沒有卸載貨櫃所需的吊車等機具。長榮海運日前指稱，長賜輪是疑遭瞬間強風吹襲才造成船身偏離航道，意外觸底擱淺。但蘇伊士運河管理局負責人雷比（Osama Rabie）指出：「強風及天氣因素並非這艘貨輪擱淺的主因，可能是技術或人為失誤造成。」", "title": "長榮貨輪卡運河6天專業拖曳船馳援 傳48小時內可移動"}
{"summarization": "英國英格蘭地區民眾今天起可以在戶外碰面，上限6人，或2個家庭。政府也公布新的防疫口號，除了洗手、戴口罩、保持社交距離之外，這次強調保持通風，降低病毒傳播機率。", "article": "英國英格蘭地區民眾今天起可以在戶外碰面，上限6人，或2個家庭。政府也公布新的防疫口號，除了洗手、戴口罩、保持社交距離之外，這次強調保持通風，降低病毒傳播機率。儘管英吉利海峽對岸的歐洲疫情升溫，法國每天新增數萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，英相強生（Boris Johnson）也坦言英國遲早會受到影響，但他仍決定依循1個月前公布的解禁路線圖，今天起讓民眾恢復小範圍的社交生活。英國廣播公司從29日起，英格蘭地區民眾除了可以在戶外見面外，室外的體育設施像是網球場與高爾夫球場也將重新開放。婚禮也可以恢復舉行，但參加人數上限6人。在現階段，所有餐廳、酒吧依舊沒有營業，僅能外帶，出國旅遊也依舊禁止。強生呼籲民眾保持警戒，強調歐洲疫情升溫與變種病毒依舊造成威脅。他表示：「儘管今天起解禁，但大家仍要守規矩，被通知接種疫苗時請前往接種。」英國政府針對下一階段發表新的防疫口號「手、臉、空間與新鮮空氣」（Hands, Face, Space and Fresh Air），代表著勤洗手、戴口罩、保持社交距離以及通風，減少病毒傳播。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示：「證據顯示，戶外空間比室內更加安全，在解禁邁入下一階段的同時，民眾必須把這一點銘記在心。」3月29日開放戶外碰面之後，接下來是在4月。非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所，以及圖書館、博物館、動物園、主題遊樂園等，將從4月12日起恢復營業。英國的每日病故人數已經下降至2位數，根據最新數據，28日通報的新增確診數為3862例，新增19人染疫死亡。", "title": "英格蘭開放戶外碰面 新防疫口號強調通風"}
{"summarization": "交通部最近召回718輛與在蘇花公路撞山壁事故同廠打造的遊覽車進行檢測，交通部次長陳彥伯今天上午接受聯訪表示，目前已召回78.7%，未發現重大違失。", "article": "交通部最近召回718輛與在蘇花公路撞山壁事故同廠打造的遊覽車進行檢測，交通部次長陳彥伯今天上午接受聯訪表示，目前已召回78.7%，未發現重大違失。騰龍通運公司一輛遊覽車16日在蘇花公路發生撞山壁，造成6人死亡、39人受傷嚴重事故，正由國家運輸安全調查委員會調查，雖然事故原因仍未確定，但運安會發現事故遊覽車的車速並不快，座椅卻與車身脫離，有車體結構系統性問題，認定座椅安裝不當，上週發出安全通告，建議交通部應全面檢核。交通部日前宣布，召回718輛與蘇花事故同廠打造的遊覽車，於清明連假前完成檢測，確定安全後再重新上路；另有471輛與2018年及2020年2起事故車輛同廠打造的遊覽車，運安會也發現有座椅安裝問題，交通部要求4月15日前召回檢測。陳彥伯上午出席立法院交通委員會，就有關提升用路人車安全進行專題報告。陳彥伯接受媒體聯訪時，談到有關遊覽車召回檢測進度，到昨天已有565輛與蘇花事故車輛同廠打造的遊覽車召回並檢測，無發現有重大違失，已再投入營運，清明連假的疏運不受影響。陳彥伯隨後答詢民進黨立委李昆澤質詢時說，共有15組人力投入遊覽車的召回檢測，每輛檢測需15分鐘。李昆澤指出，運安會提出遊覽車座椅安裝的疑慮，指靠窗座椅少了2顆螺絲，車輛安全審驗中心則認定法規沒問題，交通部應對外說清楚，並檢視相關法規是否應用更高的安全標準。陳彥伯說，遊覽車的座椅要4顆或2顆螺絲，原則上會依安裝位置及方式而不同，但都要符合740公斤強度拉力安全檢測，車輛安全審驗中心的查驗，也會依檢測時同樣標準。針對運安會提出遊覽車座椅安裝疑慮，陳彥伯表示，交通部將與車安中心、公路總局、運安會，共同研議是否要加強大客車座椅的動態測試，並列入安全基準檢測規範。", "title": "召回蘇花事故同廠遊覽車近8成  無重大違失"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布，今天下午2時將召開臨時記者會，由指揮中心發言人莊人祥說明疫情及防治作為等。（編輯：陳仁華）1100329", "article": "因應武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布，今天下午2時將召開臨時記者會，由指揮中心發言人莊人祥說明疫情及防治作為等。", "title": "因應武漢肺炎疫情  指揮中心下午說明"}
{"summarization": "中國全國人大常委會近日審議改動香港選舉制度未來立法會將採用「432」方案，直選席次會大幅下降，這種組成方式主要為了讓「愛國者」控制議會。", "article": "中國全國人大常委會近日審議改動香港選舉制度未來立法會將採用「432」方案，直選席次會大幅下降，這種組成方式主要為了讓「愛國者」控制議會。中國全國人民代表大會早前通過所謂的完善香港選制度的相關決定，以落實「愛國者治港」方針，而要落實相關決定，就涉及修改基本法附件一和附二，前者訂定行政長官（特首）產生辦法，後者涉及立法會。中國全國人大常委會預料今明兩天開會，審議相關修訂。星島日報今天在報導中引述可靠消息指出，立法會議席分布很大機會採用「432」方案，即選舉委員會將產生40個議席、功能界別占30席，地區直選占20席。目前選委會只負責選出特首，無權選出立法會議員。報導透露，中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明等人早前就完善選舉制度來港聽取意見時，多數意見贊成立法會議席分布採「432」方案。報導並引述消息人士說，立法會部分功能界別的選舉方法也會有改變，具體而言，是要改變當前部分功能組別同時有個人及團體票的混合投票方式，這被指票值不相等。目前立法會各功能界別選舉中，有9個界別採用混合投票，包括資訊科技界、飲食界、批發及零售界等。對於這次中國全國人大常委會的審議，香港各界關注的另一個重點是候選人資格審查委員會（資審會）如何組成。按照北京方面的說法，今後香港無論是特首或立法會議員候選人是否符合參選資格，都由這個委員會審查通過。香港各界相信，資審會一旦成立，將會掌握著「愛國者才能參選」的生殺大權，把北京方面不信任的人拒諸門外。對於資審會的組成，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳曾向媒體說，日後香港的參選人須經資審會一關。他認為，資審會應由不多於10人組成，成員數目為單數，有爭議時以少數服從多數形式決定。他說，資審會由中國全國人大成立，地位很高，其決定不可能被香港地方法院推翻，整個選舉改革設計，相當重要考慮是維護國家安全。目前香港立法會有70個議席，大致上，25席由地方分區直選產生、5席由大選區產生，另外35席由功能界別選出。此外，當前立法會參選人是否符合參選資格，由官方委任的選舉主任決定，但相關決定可以上訴覆核。", "title": "星島日報：香港立法會重組方案 直選席次大幅降低"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機日前在空中擦撞墜海，國防部副部長張哲平今天表示，搜救失聯飛官潘穎諄的作業仍在進行中，尚無新進展。", "article": "空軍2架F-5E戰機日前在空中擦撞墜海，國防部副部長張哲平今天表示，搜救失聯飛官潘穎諄的作業仍在進行中，尚無新進展。空軍台東志航基地2架F-5E戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時因變換隊形，疑似擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉彈射後不幸殉職，另一飛官潘穎諄迄今失聯。張哲平上午赴立法院外交及國防委員會，就「強化國軍空勤人員訓練安全現行作法與精進作為」進行報告，並備質詢。他於會前受訪表示，搜救潘穎諄的海空作業仍在進行中，尚無新進展。張哲平說明飛安調查報告進度指出，飛安報告分3個階段，第一階段是45天初期報告，第二階段為180天的期中報告，最後階段則是一年內需完成調查報告。張哲平說，調查報告如果事涉機敏內容，若有單位申請，國防部將依據必要核定程序審核，通過後予以審閱。其他部分則在調查報告完畢後，適時對外說明。張哲平強調，國防部非常審慎地調查飛安事件，所以才會分成3個階段，國防部已納入運安會及外部專家參與，報告完成後將適時對外說明。有關媒體報導，一名赴美受訓的裝甲兵中尉在美確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。張哲平說，已掌握相關狀況，國防部確實有一名海外受訓人員呈現陽性反應，經治療已痊癒，目前正進行自主隔離，未來返國將依照中央流行疫情指揮中心防疫指引行事。", "title": "搜救失聯F-5E飛官進入第8天 國防部：尚無新進展"}
{"summarization": "印尼國營石油公司（Pertamina）今天表示，旗下西爪哇省（West Java）巴隆岸（Balongan）的煉油廠發生大火，目前正努力控制火勢，大火已造成5人受傷，950人撤離。", "article": "印尼國營石油公司（Pertamina）今天表示，旗下西爪哇省（West Java）巴隆岸（Balongan）的煉油廠發生大火，目前正努力控制火勢，大火已造成5人受傷，950人撤離。媒體報導，這場大火起於昨夜。社群平台分享的影片顯示大火吞噬了煉油場，並可聽到爆炸聲。印尼國營石油公司聲明說出事的煉油廠每天產油量可達12萬5000桶。石油公司發言人表示，居民有5人灼傷，目前在醫院治療。石油公司說，煉油廠目前關閉，並執行「油流量管控」，以防止火勢進一步擴大。但燃料供應未曾因為大火而中斷。", "title": "印尼西爪哇煉油廠大火釀5傷 近千人撤離"}
{"summarization": "健保給付制度將有2大變革，衛福部長陳時中今天在立法院證實，改革方向包含擴大健保支付範圍，除不再侷限醫療院所外，也將往前延伸擴及公共衛生、預防醫學等領域。", "article": "健保給付制度將有2大變革，衛福部長陳時中今天在立法院證實，改革方向包含擴大健保支付範圍，除不再侷限醫療院所外，也將往前延伸擴及公共衛生、預防醫學等領域。立法院衛環委員會今天邀請陳時中就「有關COVID-19（新冠肺炎）疫苗施打後，相關效益、異常通報統計、分析及資訊公開，與未來疫苗整備規劃」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委蘇巧慧關心媒體報導，未來健保給付不再侷限於現行醫療院所，長照、安養機構等領域也能獲得給付；再者，健保往前延伸，擴及公共衛生、預防醫學等領域。陳時中答詢時證實，未來健保改革基本方向是朝這方面思考，過去健保侷限於醫療院所，主因是管理上方便，但會導致有些病人沒有辦法獲得相關補助。「錢是要幫助人的」陳時中說，健保是要讓病人受到幫助，病人在其他地方也是要照顧，因此，以人為本思考才有這個方向。陳時中指出，健保除了在醫療目的外，也是為了讓全民更健康，因此，不論是與公衛連結還是長照連結都是需要的。衛福部社保司司長商東福表示，過去都有與國家衛生研究院進行健保中長期改革相關研究，而給付不再侷限於醫療場所部分，去年陳時中就曾經提出這個想法，希望讓有安寧需求機構患者，不用為了給付再轉到醫院去。商東福也說，已經在著手規劃中，也請健保署去試算，增加服務需要的健保支出，但還在構思階段，還未討論執行細節。健保署署長李伯璋表示，以病人為中心不是壞事，會再與社保司及各界做充分討論。在時程規劃上，陳時中指出，他認為凝聚社會共識沒這麼快，因此，今年上半年不會提出，但有些公平性的法案會送到立法院。", "title": "健保給付擬大變革 範圍不限醫院所、擴及公衛與預防醫學"}
{"summarization": "美國前總統川普任內白宮冠狀病毒工作小組協調官員柏克斯說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，政府若能更有效因應，他相信美國染疫病亡人數會大幅減低。", "article": "美國前總統川普任內白宮冠狀病毒工作小組協調官員柏克斯說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，政府若能更有效因應，他相信美國染疫病亡人數會大幅減低。柏克斯（Deborah Birx）接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪，她在預告片段中說，去年疫情爆發初期，政府在因應處理時，對死亡人數激增總有些「藉口」。柏克斯說：「首波疫情爆發造成約10萬人病故…就我看來，後來累增的死亡人數，本應可大幅減少或避免。」根據路透社統計，美國至今累計近3000萬人確診，54萬2000多人病故。在疫情爆發初期，川普淡化處理，未努力緩和疫情，並批評嚴格的防疫封鎖令；衛生專家呼籲戴口罩，以避免疫情擴散，但川普屢屢不遵守指導原則。柏克斯就此離開政府團隊。她在這次專訪中說，她去年8月在CNN節目中講述這種病毒是如何擴散，也告訴鄉村居民他們不具有免疫力，隨後便接到川普一通「令人非常不舒服」的電話。路透社報導，川普當時正忙著競選連任；他檢出對COVID-19呈陽性反應，後來在10月康復。柏克斯說：「當時，白宮所有人對那場專訪感到不悅，不滿我把疫情說得那麼清楚。」「我接到總統的電話，那通電話讓人非常不舒服、非常直接，話也講得很難聽。」柏克斯當時面臨批評，指她未能在公眾場合更有力地支持川普對疫情的錯誤資訊，包括他危險地建議美國民眾可用漂白水殺死COVID-19病毒。在川普政府任內最後幾個月，柏克斯成為非主流，而白宮的疫情簡報會也大致停擺了。", "title": "川普防疫官：初期若有效因應 美不會死逾50萬人"}
{"summarization": "教育部為提升教育品質以專家入園等方式提供個別化服務，協助幼兒園提升行政管理或發展教保課程，今年自4月1日到23日開放線上申請。", "article": "教育部為提升教育品質以專家入園等方式提供個別化服務，協助幼兒園提升行政管理或發展教保課程，今年自4月1日到23日開放線上申請。教育部國民及學前教育署今天表示發展出師生共構優質學習課程與環境，展現良好經營成效與教學品質，申請網址為https://ap.ece.moe.edu.tw/。國教署說，幼兒園可依園內課程取向、課程規劃及教學方式等提申請計畫，透過入班觀察、小組或團體分享、實作報告或諮詢專家學者等多元方式，促進教保服務人員職能成長，發展適齡適性或特色化教保課程。國教署表示，幼兒園可選擇符合發展園內需求輔導目標及內容，教育部將邀專家入園，提供幼兒園務運作或教保活動課程等不同需求個別化服務，提升幼兒園經營管理品質與教學專業。", "title": "幼兒園輔導4月開放申請 邀專家入園個別化服務"}
{"summarization": "受濃霧影響，基隆港今天能見度不到220公尺，虎仔山的KEELUNG地標也被濃霧遮蔽，基隆港務分公司上午6時55分起實施濃霧管制，禁止船舶進出港，目前有5艘船正在外海等待進港。", "article": "受濃霧影響，基隆港今天能見度不到220公尺，虎仔山的KEELUNG地標也被濃霧遮蔽，基隆港務分公司上午6時55分起實施濃霧管制，禁止船舶進出港，目前有5艘船正在外海等待進港。基隆港務分公司表示，管制標準為從船管中心往東內防波堤燈桿目視，能見度若低於220公尺就會實施管制，禁止所有船舶進出港。基隆港務分公司指出，基隆港今年包含今天這次在內，已是第9次實施濃霧管制，目前有1艘油輪和4艘貨輪正在外海等候，無法進港，至於何時解除管制仍須視濃霧狀況。中央氣象局也在凌晨4時40分發布濃霧特報，今天台灣西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，新竹縣及台中已出現能見度不足200公尺的現象，桃園、新竹市、苗栗能見度也較低。", "title": "濃霧籠罩基隆港管制  外海5船無法進港"}
{"summarization": "爭取年輕世代的支持，國民黨青年部將舉辦多元族群青年願景論壇。國民黨主席江啟臣今天表示，在政黨政治的年代，國民黨必須要用議題、政策跟青年對話，爭取讓年輕世代更了解、認同國民黨，進而支持國民黨。", "article": "爭取年輕世代的支持，國民黨青年部將舉辦多元族群青年願景論壇。國民黨主席江啟臣今天表示，在政黨政治的年代，國民黨必須要用議題、政策跟青年對話，爭取讓年輕世代更了解、認同國民黨，進而支持國民黨。今天適逢青年節，為爭取年輕人的支持，國民黨青年部主任陳冠安上午在中央黨部召開「多元共生，世代共榮」記者會，邀請國民黨主席江啟臣、前國民黨立委吳志揚、新住民工作委員會主委林麗蟬及原住民工作委員會主委宋雨蓁與會。陳冠安表示，青年部將於4月陸續舉辦新住民、原住民與客家的青年願景論壇，活動形式將非常開放，有很多交流活動，希望參與的青年夥伴能提供國民黨更多的意見和政策發想，成果發表也將以國是論壇方式呈現。陳冠安指出，藍營這幾年確實流失大量多元族群青年的支持，但年輕族群並非鐵板一塊，只要肯接觸、肯交流，就能改變年輕世代對國民黨的看法，希望透過議題政策的經營，重新爭取回多元族群青年對國民黨的認同。江啟臣表示，110年前數以千百計的熱血青年追隨國父孫中山，滿懷理想，推翻專制，建立中華民國。如今雖然不是革命的年代，卻是政黨政治的年代，投票選擇取代動刀動槍。國民黨目前是最大的在野黨，如何讓青年看到國民黨對各種議題、價值的堅持，這是國民黨現在應該要做的。江啟臣指出，在政黨政治的年代，國民黨必須要用議題、政策跟青年對話，爭取年輕人的認同、支持。國民黨是百年老店，確實有包袱，但國民黨最重要的價值就是多元、包容，希望透過與年輕世代的對話、交流，讓大家更了解、認同國民黨，進而支持國民黨。", "title": "爭取新世代支持 國民黨將辦多元族群青年論壇"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，五股垃圾山經過1年多整頓，到年底將告一段落，經票選未來將正式命名為「五股夏綠地」，為五股注入新氣象。即起至4月9日在新北市府1樓展出整頓成果。", "article": "新北市長侯友宜今天說，五股垃圾山經過1年多整頓，到年底將告一段落，經票選未來將正式命名為「五股夏綠地」，為五股注入新氣象。即起至4月9日在新北市府1樓展出整頓成果。新北市長侯友宜上午出席「新北市五股垃圾山整頓成果特展」開幕典禮及命名活動頒獎儀式，會後接受媒體聯訪時談及下午登場的雙北合作交流平台會議（雙北論壇）。侯友宜表示，邀請台北市長柯文哲到「五股夏綠地」舉行雙北論壇，代表兩人有共同的想法，創造雙北共榮，「台北的不足，新北可以補，新北的不足，台北可以補」，大台北發展必須仰賴雙北與桃園、基隆等縣市合作，共同創造雙贏。侯友宜說，很多議題彼此互相體諒、包容，大家把相同的意見勾稽起來，共同面對往前走；兩方市長共同的心願，當中就算有一點意見不一樣，都要相互尊重、攜手合作，包括交通路網、建設想法、產業連結及水質問題等，都會共同面對。新北市政府城鄉發展局表示，今天起至4月9日，於新北市政府1樓舉辦「股動新北－五股垃圾山整頓成果特展」，另特別與鐵雕工藝家鄭炳和先生合作現場展示其環保裝置藝術作品，實踐環保教育；為促進親子共學，假日持活動DM參訪展區並集滿3個印章，即可兌換限量宣導品1份。", "title": "垃圾山變身五股夏綠地  整頓成果展至4/9"}
{"summarization": "被動元件MLCC市況吃緊，台廠三雄積極擴產，法人估禾伸堂自製MLCC交期延長到15週和16週，高壓高容MLCC市況吃緊，第3季龍潭新廠產能可開出；華新科今年MLCC擴產幅度約10%到15% ，國巨到2023年MLCC月產能可增加200億顆。", "article": "被動元件MLCC市況吃緊，台廠三雄積極擴產，法人估禾伸堂自製MLCC交期延長到15週和16週，高壓高容MLCC市況吃緊，第3季龍潭新廠產能可開出；華新科今年MLCC擴產幅度約10%到15% ，國巨到2023年MLCC月產能可增加200億顆。觀察禾伸堂龍潭新廠產能布局，本土法人預估今年第3季龍潭新廠產能可逐步開出，預估到明年第2季整體產能可較目前增加6成。法人指出，目前禾伸堂自製積層陶瓷電容（MLCC）稼動率接近滿載上看90%，產品交期從去年底的10週到12週、延長到15週到16週，成本庫存下滑到1個月，而合理庫存天數約2個月到3個月，反映高壓高容MLCC市況吃緊。法人指出，禾伸堂自製MLCC產品主要以大尺寸高壓和高容值產品為主，目前月產能約10億顆，估龍潭新廠產能開出，可逐度增加月產能6億顆，預估明年第2季禾伸堂MLCC月產能可增加到16億顆至17億顆。國巨集團在2023年也規劃擴充MLCC產能，國巨集團持續興建高雄大發三廠，鎖定擴充高階MLCC產品，預估到2023年後全產能開出，MLCC月產能可增加200億顆。外資法人預估到2023年，國巨非標準特殊型MLCC產能可增加約20%到25%。展望今年資本支出，法人預估國巨今年資本支出規模約新台幣130億元，較去年約75億元大增73%。華新科積極在高雄前鎮加工出口區擴充廠房，作為擴充MLCC產能和辦公空間。法人指出華新科今年MLCC產能擴充幅度約10%到15%。", "title": "MLCC市況吃緊 台廠三雄擴產禾伸堂交期延長"}
{"summarization": "統一超商今天宣布，旗下7-ELEVEN倡議綠色經濟，將設立「一次性塑膠使用量逐年減少10%」目標，預估2023年使用占比低於20%、2028年低於10%、2050年100%無使用。", "article": "統一超商今天宣布，旗下7-ELEVEN倡議綠色經濟，將設立「一次性塑膠使用量逐年減少10%」目標，預估2023年使用占比低於20%、2028年低於10%、2050年100%無使用。統一超商響應金管會提出「公司治理3.0-永續發展藍圖」，定調2021年為統一超商「永續元年」，董事會轄下原CSR委員會更名為「永續委員會」，並於旗下設置減塑、減碳、惜食與永續採購四個專案小組，未來將透過全台逾6000家的7-ELEVEN落實產銷永續計畫。統一超響應聯合國永續發展目標SDG 12「促進綠色經濟，確保永續消費及生產模式」的消費模式，積極回應環境議題，領先零售業提出：「一次性塑膠使用量逐年減少10%」目標，預估2023年使用占比低於20%、2028 年低於10%、2050年100%無使用，為地球留下一點綠。統一超商致力推動永續經營，自2019年起已連續兩年入選道瓊永續世界指數（DJSI World）及新興市場指數（DJSI Emerging Markets）成分股，2020年更首獲「產業領導者（Industry Leader）」肯定。統一超商表示， 7-ELEVEN以產銷永續為初衷，啟動不主動提供吸管、並展開網購循環包裝與寶特瓶回收機等永續消費測試方案，更擴大於每月1日咖啡自帶杯優惠由3元提升為5元等各項永續行動。7-ELEVEN自2020年起全面不主動提供塑膠吸管、現調飲品改用就口杯，有料茶飲提供生物可分解及紙吸管，推動半年已減量使用2.29億支吸管；今年起更擴大於門市購買CITY系列飲品使用自帶杯折扣由3元提升為5元；同時自有品牌包裝輕量化與包材環保可回收等多元減塑措施，以具體行動實踐減塑環保，7-ELEVEN預估今年將減少千萬個以上的一次性包材使用。此外，7-ELEVEN也於2020年起陸續與政府、社會企業合作，於特定門市推出寶特瓶自動回收機、循環杯租借，今年4月1日擴大至網購包裝，與社會企業PackAge+ 配客嘉攜手合作，首波於雙北18家門市推動循環包裝回收站服務。7-ELEVEN自2020年10月起與高雄環保局合作，於7-ELEVEN長權門市與鳳儀門市推出最新型的自動回收機服務，鼓勵民眾把家裡的寶特瓶收集起來，就近到門市自動回收換取購物折抵金，已養成固定綠色消費者使用，目前每月回收量超過4萬瓶，且每月平均以5000瓶的速度穩健增加。此外，與社會企業「好盒器」推動的租借循環杯計畫，持續於台南三間門市試行。", "title": "統一超商倡議綠色經濟 目標2050年無塑消費"}
{"summarization": "受到美國存託憑證（ADR）大漲逾5.5%激勵，台積電重回台股盤面主流，盤中回到600元大關，帶動指數開高走高逼近16500點。分析師表示，台股短線有機會挑戰歷史高點16579點。", "article": "受到美國存託憑證（ADR）大漲逾5.5%激勵，台積電重回台股盤面主流，盤中回到600元大關，帶動指數開高走高逼近16500點。分析師表示，台股短線有機會挑戰歷史高點16579點。截至10時30分，加權股價指數上漲188點、為16494點，成交值新台幣1664億元，電子股重回主流地位。台積電在法人買盤回流下，多次挑戰600元關卡；聯發科也朝1000元大關緩步邁進，面板、鴻海集團也持續向上，推升台股漲勢。分析師表示，電子股重回台股主流，也讓成交值明顯增溫，台股近期雖受到外資賣超壓力，呈現高檔震盪整理格局，但美股創新高後有機會減緩外資賣壓，若外資轉賣為買，可望再度帶動台股波段行情。法人指出，因清明節連假，本週僅有4個交易日，3月31日為上市櫃公司2020年財報最後公布期限，也有季底作帳因素，市場緊盯部分公司財報業績不如預期或甚至意外虧損，法人也可能有對特定中小型股季底作帳，多空操作將會牽動個股走勢波動加劇。", "title": "台積電觸及600元關卡 台股挑戰16500點"}
{"summarization": "春假期間，衛武營國家藝術文化中心推出「指尖上的幸福人生」，結合手指動作、舞蹈、電影與劇場等元素，以不同視角帶著觀眾經歷一場穿越生死的奇異旅程。", "article": "春假期間，衛武營國家藝術文化中心推出「指尖上的幸福人生」，結合手指動作、舞蹈、電影與劇場等元素，以不同視角帶著觀眾經歷一場穿越生死的奇異旅程。衛武營國家藝術文化中心今天發布新聞稿表示，比利時吻與淚創作群（Kiss&Cry Collective）的作品「指尖上的幸福人生」用有限物件創造無限想像，透過攝影視角以黑色幽默風格，訴說因洗車事故、誤吞內衣扣或吃到過期的馬鈴薯泥等七個死亡「意外」。比利時吻與淚創作群表示，劇團已經將近一年沒有在舞台上演出，團員們非常期待這次在台灣衛武營的首演。「指尖上的幸福人生」由坎城影展得主、電影「托托小英雄」導演賈柯．凡．多梅爾（Jaco VAN DORMAEL ）與比利時編舞家蜜雪兒．安．德梅（Michele Anne DE MEY）合作，在演出中，手指具象化為人，開車、吃爆米花、在太空漫步等，演出一系列人生際遇。舞台上將有讓手指躍動的迷你場景，攝影機在架設好的軌道上盤旋拍攝，導演、劇組與演員直接在觀眾眼前拍起電影，觀眾透過即時攝影與投影觀看導演運鏡下的微型世界，或看著台上舞者與攝影人員身影交錯、上演每一幕故事。「指尖上的幸福人生」將於4月2日到4月4日連續3天演出，地點在衛武營國家藝術文化中心戲劇院，除了英文版本之外，也將邀請金馬影帝莫子儀獻聲中文旁白，讓台灣觀眾有不同的觀賞選擇。", "title": "衛武營推「指尖上的幸福人生」  展現微型幽默"}
{"summarization": "立委關注包租代管執行成效。內政部次長花敬群今天說，已媒合超過1.5萬戶，去年12月和今年1月平均每月約900戶，預計未來一年可達成1.5萬戶到2萬戶的績效，是可期待的。", "article": "立委關注包租代管執行成效。內政部次長花敬群今天說，已媒合超過1.5萬戶，去年12月和今年1月平均每月約900戶，預計未來一年可達成1.5萬戶到2萬戶的績效，是可期待的。立法院內政委員會今天邀花敬群列席，專題報告住都中心於「居住正義」議題中扮演之功能與定位，及「行政法人」住都中心主辦都市更新案及社會住宅營運管理成效與「公務機關」主辦之差異，並備詢。花敬群口頭報告時表示，國家住都中心全面盤點國公有土地，積極投入社會住宅興辦；並藉內政部制定法令、營建署規劃審核、住都中心興建營運多軌並進，形成社會住宅生產線，加速社會住宅興辦作業。花敬群指出，截至今年第一季，國家住都中心已累積決標15處社宅，約4000戶，並以每年1.5萬戶的量能，持續興建社宅。花敬群表示，住都中心107年8月成立後，接手營運管理林口社宅，積極招租下，總量體3490戶已使用3156 戶，使用率達90.4%；55間店舖也以出租54間，優先引入超商、洗衣、餐飲、診所等，大幅提高生活機能，形成完整生活圈。民進黨立委張宏陸質詢時問，包租代管的執行成效？花敬群說，現在已媒合超過1萬5000戶，去年12月和今年1月，平均一個月約有900戶的速度，2月因為過年，戶數比較少；若以這樣的速度推估，預計未來一年達成1萬5000戶到2萬戶的績效，「應該是可期待的」。", "title": "花敬群：包租代管已媒合逾1.5萬戶"}
{"summarization": "家樂福併購頂好是通路界的大事，不過近日傳出逾10家公會聯合向公平會檢舉不當收取附加費用，公平會今天證實，確實於上週五（26日）下午收到聯合檢舉函，將立案調查家樂福行為是否「顯失公平」。", "article": "家樂福併購頂好是通路界的大事，不過近日傳出逾10家公會聯合向公平會檢舉不當收取附加費用，公平會今天證實，確實於上週五（26日）下午收到聯合檢舉函，將立案調查家樂福行為是否「顯失公平」。公平交易委員會副主委陳志民表示，上週五收到11家公會聯合檢舉函，指出家樂福要求供應商應配合開幕，提交附加費用，「附加費用是可以去談，但內容不能不合理或超出比例」。流通事業向供貨廠商請求負擔附加費用的行為，並不算少見，陳志民也說，企業可以自己去談附加費用金額是多少，前提是要合理，不能利用自己的優勢市場力量收取超出比例的附加費用。根據公平會的流通事業規範處理原則，明確訂出附加費用在什麼條件下，會構成顯失公平；陳志民說，公平會收到檢舉後，已經啟動調查，也將請當事人說明，若真的有構成違法行為，最高可罰2500萬元。陳志民補充，公平會去年底通過家樂福併購頂好的結合案，但也提出4條件，確保整體經濟利益大於限制競爭不利益，不過這次公會檢舉主張與結合案附負擔並無關係，而是另外獨立的行為，會進一步調查確認是否有違法情形。對於供應商聯合檢舉不當收取附加費用，家樂福今天表示「絕對不可能」，聲明指出，在收購頂好前就已與各供應商協商2020年度契約並陸續簽訂完成，強調沒有用市場力量要求供應商簽約。量販龍頭家樂福收購頂好是零售界盛事，超市數量一口氣從66家成長至262家，採購影響力及零售通路市占率大幅提升，家樂福年初預計中元節前完成招牌改裝。不過每家店平均收取新台幣5萬元，以3000家供應商、約有196家新門市估算，費用恐高達294億元。家樂福回應「絕對不可能」，聲明指出，原頂好超市改裝不只是更換招牌，還包括更改門市系統、斜坡、自動門、升降梯、冷氣門簾、地板磁磚、服務中心、顧客休息區、空調設備、洗手間、冷凍、冷藏、一般貨架的更新。家樂福表示，每間門市不含後續商品及價格投資，現階段已依不同需求分別投入500萬至1200萬不等的改裝成本。家樂福進一步說明，收購頂好前就已與各供應商協商2020年度契約並陸續簽訂完成，扣款的契約義務與併購後的市場力量無關，也沒有以市場力量要求各供應商簽約；公司對採購人員嚴格要求，所有扣款要基於目前有效合約條款執行。家樂福指出，收購頂好後的市占率，按公平會計算沒有寡占情形，對通路市場及供應商影響相當有限。家樂福強調將所有供應商視為重要夥伴，也秉持共好原則，盼在改裝後創造更大商機，目前與各供應商進行2021年度合約協商與簽署，若廠商對目前合約有任何異議，可直接與相關人員討論。", "title": "家樂福遭檢舉不當收取附加費 公平會立案調查"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮一處閒置工廠今天凌晨傳出火警，由於當地位處偏僻，道路狹小又缺乏水源，苗栗縣消防局通報多個消防分隊前往支援，花了約4個多小時才撲滅火警，幸無人傷亡。", "article": "苗栗縣通霄鎮一處閒置工廠今天凌晨傳出火警，由於當地位處偏僻，道路狹小又缺乏水源，苗栗縣消防局通報多個消防分隊前往支援，花了約4個多小時才撲滅火警，幸無人傷亡。苗栗縣消防局指出，凌晨零時30分許接獲通報，通霄鎮西濱快速道路南下116至117公里處，左側山坡冒出火光，原以為是雜草火警，經派遣通霄分隊前往查看，才發現是一家閒置的工廠起火燃燒，屋內堆滿許多DVD光碟等物品，火勢迅速蔓延，延燒面積達300坪。通往起火工廠的道路狹小，只能容納1輛消防水車經過，消防局急忙聯絡苑裡、銅鑼、西湖、後龍等分隊前往支援，採用水車接力方式，從台1線連接消防栓，拉出水線長達約1公里，才能提供足夠水源，消防隊員更動用切割器，直接破壞鐵門，冒險進入屋內滅火。經過約4小時搶救，消防隊員終於完全撲滅火勢，但廠房已付之一炬，所幸工廠內無人居住，也沒有人員受傷，起火原因待由火場鑑識小組進一步勘查。", "title": "通霄工廠火警  道路狹窄缺水源4小時撲滅"}
{"summarization": "台中捷運綠線自25日起恢復試營運，截至昨天累計運量逾31萬人次，昨天週日更創下10萬2834人次。台中捷運公司表示，本週將面臨清明連假的高運量，會全力做好疏導措施。", "article": "台中捷運綠線自25日起恢復試營運，截至昨天累計運量逾31萬人次，昨天週日更創下10萬2834人次。台中捷運公司表示，本週將面臨清明連假的高運量，會全力做好疏導措施。台中捷運綠線自25日起恢復試營運，昨天與前天歷經首次假日壓力測試，各站上午即湧入旅客，從中午開始乘車人潮更是持續增加，中捷公司也加派人力在月台間疏導人潮。中捷公司今天表示，捷運綠線恢復試營運以來，運量逐日增加，25日為5萬5205人次，26日為6萬3898人次，27日是週六，運量大幅成長至9萬3054人次，28日更突破10萬大關，達到10萬2834人次。以各車站單日運量來看，高鐵台中站昨天運量達到1萬9368人次，穩居冠軍寶座，第2、3名分別為北屯總站、市政府站，運量均超過1萬人次。中捷公司指出，因應運量增加，上週末已加派人力在重點車站引導旅客，高鐵台中站及北屯總站，進出月台均採取分流措施，避免人潮交錯壅塞。中捷公司表示，本週五起是長達4天的清明連假，預計創下運量高峰，中捷公司將加強疏導措施，若月台及大廳層人潮過於擁擠，將啟動人潮管制計畫，進一步管制進站人數，以及將下車旅客引導出站，以維持車站人潮動線順暢。", "title": "中捷綠線恢復試營運 首4日累積運量逾31萬人次"}
{"summarization": "青年團體發起「18歲公民權」連署運動，桃園市長兼民進黨憲政改革小組共同召集人鄭文燦指出，18歲公民權需要修憲，他有信心修憲成功，也全力支持，讓18歲公民權落實。", "article": "青年團體發起「18歲公民權」連署運動，桃園市長兼民進黨憲政改革小組共同召集人鄭文燦指出，18歲公民權需要修憲，他有信心修憲成功，也全力支持，讓18歲公民權落實。鄭文燦在臉書（Facebook）表示，桃園市青年諮詢委員會、台灣青年民主協會及台灣少年權益與福利促進聯盟等28日共同發起「18歲公民權」連署運動，期盼透過校園扎根方式，讓支持「投票權下修至18歲」議題在年輕人中形成共識。鄭文燦說，憲法與民法是許多基本權利法源，其中民法歷經多人努力，已將成年定義從20歲下修到18歲，並將自2023年起施行，但18歲公民權還需要修憲，他有信心修憲成功，也全力支持，讓18歲公民權落實，成為台灣邁向成熟民主國家重要里程碑。鄭文燦指出，桃園率先全國成立青年事務局，提供青年多項設施與活動，並透過培力夥伴關係，陪伴年輕人共同成長；同時也成立桃園市青年諮詢委員會，目前39名青年諮詢委員中有5名未滿18歲。鄭文燦表示，聆聽年輕人聲音，增進青年公共參與能力，讓更多年輕人可以一起參與公共事務。", "title": "挺18歲公民權連署  鄭文燦：有信心修憲成功"}
{"summarization": "環保署說，今天環境風場為西南風，中部以北擴散條件較差，污染物可能累積。氣象專家彭啟明提到，近日北方新疆到內蒙、蒙古沙塵向西傳輸，台灣因附近偏南風，並沒有直接影響。", "article": "環保署說，今天環境風場為西南風，中部以北擴散條件較差，污染物可能累積。氣象專家彭啟明提到，近日北方新疆到內蒙、蒙古沙塵向西傳輸，台灣因附近偏南風，並沒有直接影響。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明表示，這週大氣穩定，西半部的空氣品質顯著略差，尤其西半部的空氣污染物常隨偏南風而北漂，北部的空氣品質反較中南部略差。彭啟明指出，過去這兩天，在北方新疆到內蒙、蒙古附近，由於偏乾與面臨強風等影響，將大批沙塵捲起至天空，隨大氣往西擴散，對長江以北，未來也到日本、韓國附近，將會有顯著的沙塵天氣；由於台灣附近偏南風，並沒有直接影響。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，今天環境風場為西南風，雲嘉南、高屏空品區位於上風處，擴散條件較佳，中部以北擴散條件較差，污染物可能累積；截至上午10時，西半部共23測站空氣品質達橘色提醒等級。環保署指出，午後各地風速增強且垂直擴散條件改善，空氣品質逐漸好轉，但北部須留意午後受光化作用影響致臭氧濃度上升；西半部地區及馬祖、金門、澎湖易有局部霧影響能見度。中央氣象局長鄭明典在臉書上指出，昨天大武有輕微焚風現象，雲圖觀察，背風渦旋出現在台灣東南側，表示環境風場已經改變，冬季的天氣型態慢慢褪去；今天有些地方會比昨天更熱，提醒注意補充水分。", "title": "新疆蒙古沙塵向西傳輸  彭啟明：對台無直接影響"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天在立法院答詢談及輝瑞BNT疫苗時說，有持續談，希望越早拿到越好，但全球供應鏈有問題，對方希望緩一緩，目前沒進一步進度，完成簽約可能性越來越小。", "article": "衛生福利部長陳時中今天在立法院答詢談及輝瑞BNT疫苗時說，有持續談，希望越早拿到越好，但全球供應鏈有問題，對方希望緩一緩，目前沒進一步進度，完成簽約可能性越來越小。他說，隨著時間，台灣將有採購的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗、國產疫苗等，如果要緩到數月後，就不需要了。如果BNT疫苗提供的時序可填補空缺，台灣興趣才較高，還是會持續跟對方溝通。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀陳時中專題報告「有關COVID-19（新冠肺炎）疫苗施打後，相關效益、異常通報之統計、分析及資訊公開，與未來疫苗整備規劃」並備詢。中國國民黨籍立法委員陳玉珍質詢陳時中，疫苗採購檔案是否為國家機密？陳時中表示，採購合約有保密協定，疫苗採購檔案是以機密公文呈報行政院，但非國家機密檔案，社環委員會的疫苗調閱小組可調閱。國家機密保護法規定，國家機密指為確保國家安全或利益而有保密必要，對政府機關持有或保管資訊，經依本法核定機密等級者。陳玉珍追問，疫苗採購是否受中國、歐洲等各國壓力？陳時中表示，確有受到壓力，但無法確定壓力從哪來，有四面八方可能性，採購時盡量保持低調。", "title": "輝瑞BNT疫苗採購 陳時中：完成簽約可能性越來越小"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，28日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診15例，均為境外移入病例（廣東8例，內蒙古3例，四川2例，上海1例，湖南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至28日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診172例（其中重症1例），累計治癒出院8萬5374例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬182例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬8501人，尚在醫學觀察的密切接觸者4574人。港澳部分，香港特別行政區目前為止累計確診1萬1446例（出院1萬1056例，死亡205例），澳門特區48例（出院48例）。", "title": "中國新增15例確診 都屬境外移入"}
{"summarization": "中國102個中央部門近期公布年度預算。陸媒統計，其中近9成的部門預算繼續下降，但包括中國科技部、中國科學技術協會等科技相關部門，預算依然增加。", "article": "中國102個中央部門近期公布年度預算。陸媒統計，其中近9成的部門預算繼續下降，但包括中國科技部、中國科學技術協會等科技相關部門，預算依然增加。中國多個中央部門近日公開2021年部門預算，據陸媒財新網統計，公布的部門多達102個。中國今年的政府工作報告提到，中央本級支出要繼續安排負成長。2021年財政預算報告則指，要「堅持政府過緊日子」，從嚴把關預算，減少一般性支出等。在這樣的背景下，財新網統計，上述的中央部門中，其中近9成的預算都持續下降。另外，廣受社會關注的「三公」經費也有所下降。「三公」指的是因公出差、公務車購置運行，和公務接待等費用等，過去常被外界詬病，公部門藉此公費旅遊、消費等。每日經濟新聞報導，2021年安排中央本級「三公」經費財政撥款預算為人民幣51.87億元（約合新台幣226 億元），比2020年減少3.3億元。即便中央部門預算普遍下降，但有11個部門的預算仍增加，其中包括科技部、中國科協等科技相關部門。科技自主是中國「十四五」規劃的重點之一，規劃指，「十四五」時期全社會研發經費投入要年增7%以上。另外，根據中國2020年修訂的預算法實施條例，今年有10個中央部門首次公開國有資本經營預算。", "title": "中國近9成中央部門預算下降  但科技單位呈漲勢"}
{"summarization": "長榮貨櫃輪長賜輪擱淺蘇伊士運河，長榮今天表示，原訂在台北時間28日晚上8時進行新一波脫困行動，不過重新評估之後，決定調集更多拖船，浮船作業暫緩至台北時間今天早上8時至9時進行。", "article": "長榮貨櫃輪長賜輪擱淺蘇伊士運河，長榮今天表示，原訂在台北時間28日晚上8時進行新一波脫困行動，不過重新評估之後，決定調集更多拖船，浮船作業暫緩至台北時間今天早上8時至9時進行。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致運河雙向阻塞，雖有海上專業救助團隊登輪，不過目前仍積極處理中，尚未脫困。長榮今天發布新聞稿指出，長賜輪原訂在台北時間28日晚上8時、埃及時間下午2時，進行下一波脫困行動。不過，相關單位重新評估之後，決定調集更多拖船。因此，浮船作業將暫緩至台北時間今天早上8時至9時之間、埃及時間凌晨2時至3時之間展開。長榮表示，工程團隊目前正持續清除長賜輪船艏的泥沙，以減少浮船作業的阻力，當所有拖船部署就緒後，就會展開脫困行動。", "title": "長賜輪擱淺蘇伊士運河 今調集多艘拖船拚脫困"}
{"summarization": "北韓今天表示，聯合國安理會制裁委員會將北韓最近的飛彈試射斥為違反聯合國決議，根本是雙重標準。", "article": "北韓今天表示，聯合國安理會制裁委員會將北韓最近的飛彈試射斥為違反聯合國決議，根本是雙重標準。北韓上週發射一枚新型短程彈道飛彈，美國因此要求聯合國安全理事會（UNSC）制裁委員會開會。北韓外務省北美司司長趙哲秀（Jo Chol Su日開會時，美國要求再對北韓施加更多制裁，加緊落實既有措施，並譴責北韓試射違反聯合國決議。趙哲秀表示，那場會議「意在剝奪我國自衛權」，他並警告，北韓將研擬「對策」。趙哲秀透過北韓中央通信社（KCNA）發出聲明說：「聯合國安理會以美國敵對政策的直接產物－聯合國『決議』為基礎提出異議，這構成了對主權國家的否認，也是明顯的雙重標準。」", "title": "試射飛彈遭譴責 北韓斥聯合國雙重標準"}
{"summarization": "58歲趙姓男子27日獨自登山疑猝死，因現場地勢險峻，申請直升機協助運出遺體。昨天受大雨影響無法作業，今天上午9時45分直升機順利運出，降落新北市明德高中，將報請相驗。", "article": "58歲趙姓男子27日獨自登山疑猝死，因現場地勢險峻，申請直升機協助運出遺體。昨天受大雨影響無法作業，今天上午9時45分直升機順利運出，降落新北市明德高中，將報請相驗。新北市三峽警分局27日下午3時許獲報，指稱在烏來區屯鹿樂佩山上、手機定位在海拔約1417公尺處發現1具遺體，經查為58歲趙姓男子。三峽警分局今天指出，原本規劃昨天下午3時進行吊掛作業，但因山區大雨而延後。經評估今天天氣晴朗、能見度高，空勤總隊在上午9時30分開始吊掛，上午9 時45分降落三峽區明德高中操場，隨後趙男的家屬自行僱請葬儀社將遺體送往板橋殯儀館相驗。警方指出，初步了解，趙男約有2、3年登山經驗，這次獨自一人上山，出發前有告知家人，但趙男疑因身體狀況不佳，被發現時已倒在山路邊，瞳孔放大明顯沒有生命跡象。", "title": "男子攀屯鹿樂佩山疑猝死  直升機運出遺體將相驗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴忠烈祠主持「110年向先祖暨忠烈殉職人員致祭典禮」，蔡總統主祭，副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、司法院長許宗力、考試院長黃榮村、監察院長陳菊陪祭，並慰問遺族代表。", "article": "總統蔡英文今天赴忠烈祠主持「110年向先祖暨忠烈殉職人員致祭典禮」，蔡總統主祭，副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、司法院長許宗力、考試院長黃榮村、監察院長陳菊陪祭，並慰問遺族代表。中華民國110年向先祖暨忠烈殉職人員致祭典禮今天上午在台北市圓山國民革命忠烈祠隆重舉行。蔡總統在總統府秘書長李大維陪同下，於崇戎樂聲中抵達忠烈祠。典禮開始，鐘鼓齊鳴，主祭、陪祭、與祭人員就位，奏國歌，隨後蔡總統向各民族先祖及國民革命烈士靈位獻花；在恭讀祭文後，蔡總統率同陪祭及與祭人員行三鞠躬禮，典禮莊嚴隆重；典禮後，蔡總統並向烈士遺族代表拱手致意。祭文中提到，「勇仁皆國士，忠烈俱俊英」、「四海同舟濟，全民共命膺」、「虔誠祈謹告，本固世邦寧」。", "title": "總統赴忠烈祠主持春祭 慰問烈士遺族代表"}
{"summarization": "對於供應商聯合檢舉不當收取附加費用，家樂福今天表示「絕對不可能」，聲明指出，在收購頂好前就已與各供應商協商2020年度契約並陸續簽訂完成，強調沒有用市場力量要求供應商簽約。", "article": "對於供應商聯合檢舉不當收取附加費用，家樂福今天表示「絕對不可能」，聲明指出，在收購頂好前就已與各供應商協商2020年度契約並陸續簽訂完成，強調沒有用市場力量要求供應商簽約。家樂福晚間再度發聲明家樂福正式提出抗議聲明並將進行調查。無論投訴者或報導者，請出示證明指控為事實。無憑證誣告已對家樂福的品牌造成負面影響，家樂福將保留法律追訴權。量販龍頭家樂福收購頂好是零售界盛事，超市數量一口氣從66家成長至262家，採購影響力及零售通路市占率大幅提升，家樂福年初預計中元節前完成招牌改裝。不過每家店平均收取新台幣5萬元，以3000家供應商、約有196 家新門市估算，費用恐高達294億元。家樂福回應「絕對不可能」，聲明指出，原頂好超市改裝不只是更換招牌，還包括更改門市系統、斜坡、自動門、升降梯、冷氣門簾、地板磁磚、服務中心、顧客休息區、空調設備、洗手間、冷凍、冷藏、一般貨架的更新。家樂福表示，每間門市不含後續商品及價格投資，現階段已依不同需求分別投入500萬至1200萬不等的改裝成本。家樂福進一步說明，收購頂好前就已與各供應商協商2020年度契約並陸續簽訂完成，扣款的契約義務與併購後的市場力量無關，也沒有以市場力量要求各供應商簽約；公司對採購人員嚴格要求，所有扣款要基於目前有效合約條款執行。家樂福指出，收購頂好後的市占率，按公平會計算沒有寡占情形，對通路市場及供應商影響相當有限。家樂福強調將所有供應商視為重要夥伴，也秉持共好原則，盼在改裝後創造更大商機，目前與各供應商進行2021年度合約協商與簽署，若廠商對目前合約有任何異議，可直接與相關人員討論。", "title": "遭檢舉收附加費 家樂福澄清不可能"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA起亞菁英賽最終回合，繳出70桿，4回合總計282桿（-6）作收，並列第7，也是個人本季最佳成績。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA起亞菁英賽最終回合，繳出70桿，4回合總計282桿（-6）作收，並列第7，也是個人本季最佳成績。總獎金180萬美元（新台幣約5184萬元）美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）起亞菁英賽，今天在美國南加州艾維爾拉高爾夫俱樂部進行最終回合賽事，南韓名將朴仁妃賽前帶著5桿領先優勢出發，最終回合雖然前9 洞、後9洞表現有落差，仍以70桿繳卡，累計以274桿（-14）封后。徐薇淩前兩輪結束排名一度衝上第5，第三輪未能把握機會，排名退居並列第11。徐薇淩今天從前9洞出發，第一洞就上演獵鷹秀，有了好的開始，後續雖射下4鳥，也領到4柏忌，揮出70 桿，累計以低於標準6桿的282桿、並列第7，也是本季參加3站賽事以來最佳成績，可獲得獎金4萬5331美元（約新台幣130.6萬元）。台灣女將程思嘉今天前9洞雖進帳4鳥、2柏忌，但轉場後狀況不佳，苦吞3柏忌，吐回原先賺進的桿數，打出73桿，累計以平標準桿的288桿、並列第44作收。", "title": "LPGA起亞菁英賽  徐薇淩並列第7本季最佳"}
{"summarization": "電影「聽見歌 再唱」以「台灣原聲童聲合唱團」指揮馬彼得校長真人實事發想，歷經12年由不識五線譜的指揮成功帶團走上國際的故事，同時將布農族詩歌「拍手歌」搬上大銀幕。", "article": "電影「聽見歌 再唱」以「台灣原聲童聲合唱團」指揮馬彼得校長真人實事發想，歷經12年由不識五線譜的指揮成功帶團走上國際的故事，同時將布農族詩歌「拍手歌」搬上大銀幕。布農族詩歌「拍手歌」（Kipahpah ima）是不少人最耳熟能詳的原住民歌曲，電影監製陳鴻元和導演楊智麟聽了「拍手歌」後，也陷進音樂魅力。楊智麟先是拍攝紀錄片「唱歌吧！」參加2010年金穗獎，也感動時任評審的陳鴻元。陳鴻元當時更力薦其他評審此作品，讓同為評審的資深製片廖慶松說：「你那麼喜歡『唱歌吧！』，應該把它拍成電影」，意外催生「聽見歌 再唱」誕生。之後兩人在監製張鳳美介紹下認識，但因多數電影公司不看好，劇本開發過程緩慢。直到2017年，馬彼得被兩人近10年不放棄這故事的熱忱感動，在所屬原聲教育協會同意下，定下電影中「不能談情說愛」、「不能有反派」、「必須是大眾看得懂」的三大原則，授權拍攝「聽見歌 再唱」。全劇劇情主要發生在虛構的久埔國小，劇組以高雄市桃源區樟山、寶山兩所部落國小拍攝，兩者坐落不同山頭，開車相距1個半小時，海拔分別約1000和2000公尺，風景秀麗，但也因高海拔造成氣候捉摸不定，包含山區雲霧造成的光影不連得額外後製，用電腦一格一格把光影修到一致。甚至有次拍攝時原本晴朗的天氣突然烏雲密布，隨即下起傾盆大雨，山區生活經驗豐富的導演楊智麟，判斷不是普通的午後雷陣雨，立即將劇組全體撤回住宿的青年活動中心，還因對外道路已被土石流封住，造成劇組停工3天。全片因天氣因素造成的額外支出達新台幣700萬元，讓製片方感慨，3個月在山區的前置與拍攝期，最花錢的既不是演員費用，也不是特效場景，而是對付天氣，也對原本就在山區工作、生活的部落族人更加感佩。「聽見歌 再唱」4月16日全台上映。", "title": "改編原聲合唱團故事 「聽見歌 再唱」傳唱布農美聲"}
{"summarization": "國防部副部長張哲平今天表示，國軍近2年發生5起重大飛安事件，人為因素是主因，將持續檢討。", "article": "國防部副部長張哲平今天表示，國軍近2年發生5起重大飛安事件，人為因素是主因，將持續檢討。立法院外交及國防委員會邀請國防部部長邱國正報告「強化國軍空勤人員訓練安全現行作法與精進作為」，並備質詢。邱國正上午出席中樞春祭，由張哲平代為備詢。無黨籍立委林昶佐質詢指出，F-5戰機1975年服役至今失事52次，人為因素38次，機械因素只有5次，即使只算2000年以來的8次失事，4次為人為因素所致，機械因素1次。張哲平答詢表示，飛機會發生故障、天候會產生變化，在這兩個因素下，飛行員必須將飛機安全返降，所以人是重要因素。此外，官校的學長學弟制也有待檢討之處，例如學長執行任務時，資淺人員若發現危安因素，不會也不敢向學長反應，錯失改進良機。張哲平並指出，飛行員始終有機在人在、機亡人亡的觀念，許多人因此錯失彈射時機，釀成不幸。他表示，國防部持續進行相關巡迴教育講座，並已邀請飛過F-5戰機的退輔會主委馮世寬到空軍台東基地分享經驗。", "title": "國軍2年5起重大飛安事件 國防部：多是人為因素"}
{"summarization": "委內瑞拉面臨第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之下，總統馬杜洛今天提議「以石油換疫苗」，但境內石油業早已因經濟制裁而大受影響。", "article": "委內瑞拉面臨第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之下，總統馬杜洛今天提議「以石油換疫苗」，但境內石油業早已因經濟制裁而大受影響。馬杜洛（Nicolas Maduro）公共電視上露面時說：「委內瑞拉有油輪，有客戶要買我們的石油…拿石油換疫苗。」目前為止，委內瑞拉只授權使用俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，和中國國藥集團（Sinopharm）生產的疫苗。且委內瑞拉已於本月15日告知泛美衛生組織（PAHO ）說，他們將不接受透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）訂購的140萬至240萬劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。根據委內瑞拉官方數據，境內COVID-19確診病例有約15萬例，略低於1500人病故。這個數字遭委國反對派和非政府組織的高度質疑。身為石油輸出國家組織（OPEC）一員的委內瑞拉危機纏身，而委內瑞拉國營石油公司（Petroleos de Venezuela）2019年遭美國制裁之後，斷了對美輸出這條路，也嚇跑其他買油客戶，讓委國石油產量跌至數十年來新低。", "title": "急抗疫 委內瑞拉盼用石油換疫苗"}
{"summarization": "嘉義地檢署查獲地下匯兌案，經營藝品店謝姓男子涉嫌協助客戶將境外金錢換算成新台幣於境內支付，8個月經手金額約新台幣7 億元，不法獲利500萬元。謝男遭檢方以30萬元交保。", "article": "嘉義地檢署查獲地下匯兌案，經營藝品店謝姓男子涉嫌協助客戶將境外金錢換算成新台幣於境內支付，8個月經手金額約新台幣7 億元，不法獲利500萬元。謝男遭檢方以30萬元交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，經營藝品店的謝姓男子自去年8月起，涉嫌經營地下匯兌，並雇用蘇姓男子等人擔任台中、嘉義、台南及高雄等地的地下匯兌外務車手。地下匯兌車手分別向客戶交付及收取款項，並透過境外及境內的銀行帳戶或現金資金操作，協助客戶將境內的新台幣換算成人民幣、泰銖或越南盾於境外交付、匯出，或協助客戶將境外金錢換算成新台幣，並於境內支付，集團從中賺取匯差，初估8個月經手金額新台幣7 億元左右，不法所得500萬元。蔡英俊指出，刑事局偵七隊接獲不法集團從事地下匯兌等情資，便報請嘉義地檢署檢察官姜智仁指揮偵辦，於22日持搜索票分別前往至雲林縣、嘉義市、高雄市等6處搜索，扣得現金855萬2000元、汽車3部、電腦等贓證物，並拘提謝男、蘇男等人到案。檢方複訊後，認為謝姓主嫌涉及銀行法罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，被告謝男以30萬元交保；另外被告蘇男等5人均以5萬元交保。", "title": "涉經營地下匯兌經手7億元  藝品業者30萬交保"}
{"summarization": "中國兩艘海警船今天凌晨4時許進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域，接近2艘正在作業中的日籍漁船。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求立即駛離該海域。", "article": "中國兩艘海警船今天凌晨4時許進入釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域，接近2艘正在作業中的日籍漁船。日本海上保安本部持續警告中國海警船，要求立即駛離該海域。日本放送協會第11管區海上保安本部表示，3艘中國海警船航行在釣魚台周遭「領海」外側的「鄰接區」，其中2艘在日本時間今天凌晨4時過後進入「領海」。這兩艘中國海警船於凌晨4時20分左右嘗試接近兩艘正在作業中的日本漁船，海上保安本部在漁船周圍配置巡邏船，以確保漁船安全。兩艘日本漁船分別為7.9噸與5.6噸，每艘船上各有3人；侵入「領海」的兩艘中國海警船中，其中一艘配備有疑似機關砲的武器。直到今天上午9時左右，2艘中國海警船仍持續在「領海」航行，另有2艘中國海警船航行在「鄰接區」。報導指出，這是中國海警船今年第11度侵入釣魚台周遭「領海」。", "title": "中國海警船進入釣魚台海域 接近日本漁船"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇日前爆出不住立委住宿會館，而到外面租屋的風波；立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委葉毓蘭今天安排考察立委住宿會館，她說，不是針對王定宇而來，自己也很珍惜會館的環境。", "article": "民進黨立委王定宇日前爆出不住立委住宿會館，而到外面租屋的風波；立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委葉毓蘭今天安排考察立委住宿會館，她說，不是針對王定宇而來，自己也很珍惜會館的環境。葉毓蘭也說，她住在大安會館，這邊的環境比自家的主臥室還舒服、方便，而其他立委可能在房間內還有很多不同的活動要進行，所以稍微嫌小一點。立法院司法及法制委員會今天安排的議程，是到立法院台北、大安會館考察維修管理現況；由於王定宇日前與民進黨發言人顏若芳爆出租屋風波，今天的考察引來大批媒體採訪。立法院總務處長周傑介紹，台北會館可供立委住宿的房間有80間，大安會館則有84間；這屆立委人數共有113人，實際登記住宿人數有71人，而登記使用房間數有142間，分別為台北會館70間、大安會館72間。葉毓蘭接受媒體聯訪，被問到這次的考察，外界解讀是針對王定宇而來；她說，其實並沒有，而且「一室之不治，何以天下國家為」，立法院支援立委問政，但會館卻有立委嫌，「人民對我們怎麼會有信心。」葉毓蘭說，立法院有編預算整修會館，維持相關堪用度，這筆錢也是人民納稅錢，立委本來就應該監督，因此安排考察行程。葉毓蘭指出，常有媒體拜託能否帶他們進入立委住宿會館拍攝，但考量事涉隱私，所以不大方便，而立委作為房客也不能太任性，「雖然我們沒有交8000塊」，但會館內每間房的設備都一樣，就連牙刷、肥皂、拖鞋等都準備好，但有的立委覺得拖鞋不好穿，她自己則是自備，這些屬於個人的物品，其實做為一個立委，應該有足夠的能力解決這些小問題。葉毓蘭也被問到，「王委員說有噪音、壁癌問題」；她表示，自己沒碰到，而會館房間部跟櫃台人員提供的服務都很一致，像是大安會館的冰箱比較老舊，房間部人員幫忙除霜，就連放在冰箱的食物過期也幫忙處理，立委不能把會館當五星級旅館想像，但對她來說，支持平常問政的需求已經足夠。媒體追問葉毓蘭，「這邊會不會不適合立委居住，王委員好像要在外面找？」她說，他已經說了不適合，每個人適合的標準不太一樣，對她來說，大安會館比自己家裡的主臥室還要方便、舒服，這已經夠了，而其他立委可能因為在房間內還有很多不同的活動要進行，稍微小一點。", "title": "考察立委住宿會館 葉毓蘭：不是針對王定宇"}
{"summarization": "及人高中前董事長盛天麟被控掏空校產案，盛天麟一審被判處4年5月徒刑（其中5月徒刑可易科罰金），二審維持原判，盛天麟提起上訴。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "及人高中前董事長盛天麟被控掏空校產案，盛天麟一審被判處4年5月徒刑（其中5月徒刑可易科罰金），二審維持原判，盛天麟提起上訴。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。位於新北市的私立及人高中、小學，在民國105年間爆發時任董事長盛天麟、及人小學董事長盛平麟兄弟與董事會成員涉嫌從95年起侵占課後輔導費等，又向營養午餐、校內工程廠商索回扣，新北地檢署依業務侵占等罪嫌起訴。新北地方法院認定，遭掏空校產為新台幣7000多萬元，依業務侵占等罪判盛天麟不得易科罰金部分應執行有期徒刑4年，得易科罰金部分5月徒刑；盛平麟及妻子熊慶華均被判不得易科罰金部分2年徒刑，得易科罰金部分1年徒刑。台灣高等法院仍維持一審刑度，另考量盛平麟、熊慶華繳回犯罪所得6000萬元，各給予2人緩刑4年。盛天麟不服判決，提起上訴，最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "及人中學掏空案  前董事長盛天麟被判4年5月定讞"}
{"summarization": "正常國家文化基金會政策中心將和多位民進黨立委辦公室合辦系列修憲論壇，開拓修憲相關公共討論、廣納意見；民進黨立委陳亭妃今天預告，此系列第一場修憲論壇將於4月7日言論自由日舉辦。", "article": "正常國家文化基金會政策中心將和多位民進黨立委辦公室合辦系列修憲論壇，開拓修憲相關公共討論、廣納意見；民進黨立委陳亭妃今天預告，此系列第一場修憲論壇將於4月7日言論自由日舉辦。民進黨立委陳亭妃、陳歐珀、陳秀寳、黃秀芳、蔡適應今天於立法院共同召開「邁向國家正常化」修憲論壇說明記者會，系列修憲論壇將邀請學者專家、公民團體參與討論，期盼凝聚「正常國家、多元平權、公民參與、革新憲政」等共識。陳亭妃表示，雖然修憲議題「冷門」，但必須讓更多公民參與，才能凝聚共識。她以備受關注的18歲公民權修憲議題為例指出，5年前的修憲討論，當時針對18歲公民權的共識度，絕對沒有像現在高，所以修憲議題還是要藉由討論，慢慢凝聚共識；現在也希望可以藉著論壇扮演這樣的角色，把基本權利納入修憲討論，包括原住民族權利、國際人權公約基本權、文化權、環境權、居住權、動物權等。陳亭妃說，邁向國家正常化修憲系列論壇第一場將於4月7日言論自由日舉辦，聚焦原住民族權利、國際人權公約基本權、文化權，邀請公民團體、學者專家討論。陳歐珀表示，修憲議題本來就應該有廣泛充分的討論，目前朝野修憲議題，還沒有與民間充分對談，這次舉辦修憲論壇的意義就是要增加討論。社會期待台灣能脫胎換骨，思考人權立國，將人民權利放在重要位置，做為未來國家發展的依據。陳秀寳指出，修憲涉及人民基本權利，希望透過修憲論壇和民間團體、民眾交流，一起為台灣找出路，她呼籲，「你的每一次討論，都是在為你想要的台灣投票。」黃秀芳表示，希望憲法能更務實，過去數場公聽會討論很多，希望憲法由下而上，讓所有民眾能覺得憲法深植人心；希望透過修憲論壇，擴大公民參與，讓所有公民更了解這部憲法，為什麼要修憲，透過全民共同思考國家定位，凝聚全民共識。蔡適應指出，民主國家憲法是保障人民權利，現行憲法制定之初距離現在，世界人權潮流早已變化，國際對人權的概念也有新的想法，例如國際人權公約在立法院通過施行法，但部分內容沒有真正入憲，期待將人民權利放在憲法修正案中。", "title": "邁向國家正常化修憲論壇 首場4/7言論自由日舉辦"}
{"summarization": "香港目前他被扣押在小欖精神病治療中心。", "article": "香港目前他被扣押在小欖精神病治療中心。香港「01」媒體今天在報導中表示，「香港故事」成員李宇軒22日返港後，隨即被警方起訴違反國安法等罪名，其家屬至今仍未能確認他的下落。報導引述消息指出，李宇軒現時被單獨扣押在小欖精神病治療中心，由懲教署「神秘組」看管，這個「神秘組」專門看守由警方轉介、須受保護的犯人，這些犯人會被單獨囚禁，任何人探訪前，都須先取得警方批准。據報導，懲教署回覆媒體查詢時表示，不會評論個案，但強調按照既定程序辦事。去年8月，李宇軒與另外11名「反送中」支持者試圖搭船逃往台灣，但中途被廣東海警人員截獲，同年底在深圳被判刑，其中李宇軒等8人判入獄7個月，上週服刑期滿，被移交香港警方。這8人中，只有李宇軒涉嫌違反港區國安法，其餘7 人出逃前涉及暴動罪、製造爆炸品罪等，曾因此被警方拘捕和起訴，保釋期間外逃。綜合本地媒體的報導，李宇軒被起訴3項罪名，包括港區國安法的勾結外國或境外勢力罪、非法藏有彈藥罪以及協助犯罪。李宇軒是民間組織「香港故事」成員，這個組織被視為主張「港獨」，但一向低調。他與另一個「反送中」組織「我要攬炒」的關係也頗為密切，這個組織相較高調，曾發起眾籌，獲得港幣1300多萬元（約新台幣4770萬元）。李宇軒原應於24日在西九龍裁判法院首次出庭，但由於他回港後接受隔離檢疫，未能出庭應訊，法官押後審訊，期間李宇軒交由懲教署看管。", "title": "12港人案 李宇軒還押懲教署小欖精神病中心"}
{"summarization": "路透社取得的文件顯示，負責為歐盟評估核電應否列為綠色投資的專家小組已開綠燈，認定核能符合「永續」標準。", "article": "路透社取得的文件顯示，負責為歐盟評估核電應否列為綠色投資的專家小組已開綠燈，認定核能符合「永續」標準。路透社指出，歐盟執委會打算敲定「永續經濟活動分類」（EU taxonomy for sustainable activities），這項分類會根據是否符合嚴格的環境標準，決定何種經濟活動可在歐盟歸類為永續投資。歐盟專家顧問群去年對核能是否算綠能存在分歧，認為核能雖在造成暖化的二氧化碳排放極低，但核廢料處理對環境衝擊需要更多分析。歐盟請旗下的科學專家機構「聯合研究中心」（Joint Research Centre,JRC）就相關議題提出報告，JRC訂本週發布。根據路透社取得的JRC報告草稿，專家小組認定核能符合綠能。報告內容寫道：「關於核電會比其他發電方式更有害人體或環境的說法，經分析後並無任何科學佐證。」報告指出，將核廢料儲存於深層的地質結構應屬「適宜與安全」，還援引法國、芬蘭等國在發展核廢儲存場具有領先地位為例。JRC的報告將先由兩個歐盟專家委員會審查3個月，再交歐盟執委會最後定奪。", "title": "歐盟科學諮詢機構：核電符合綠能投資"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天質詢指出，政府強制大型車加裝的行車視野輔助系統是傻瓜級，大型車肇事率不減反增。交通部說，運研所已進行關聯研究，研議改善及整合多項偵測示警功能。", "article": "民進黨立委林俊憲今天質詢指出，政府強制大型車加裝的行車視野輔助系統是傻瓜級，大型車肇事率不減反增。交通部說，運研所已進行關聯研究，研議改善及整合多項偵測示警功能。立法院交通委員會上午安排交通部就「提升用路人車安全：就全國道路易肇事路段（含台61線西濱快速道路）全面評估肇事類型，並就提升用路安全及如何降低全國交通事故肇事率」進行專題報告，並備質詢。林俊憲指出，交通部於2016年要求大客車加裝行車視野輔助系統，2018年規範新出廠的大型車，2020年起所有大型車都要加裝，但有8成駕駛反映不太會使用，他去年要求交通部應做後續追蹤，卻無下文。林俊憲說，大型車加裝行車視野輔助系統，原本是要改善行車視野死角，但台灣裝的這套設備無法自動示警，螢幕位置與距離也不符駕駛使用習慣，還需要駕駛手動切換螢幕，九宮格的畫面也不清楚。目前，公路總局並未規範大型車行車視野輔助系統螢幕在車內安裝的位置，林俊憲現場公開的照片是裝在駕駛座前上方。林俊憲說，在主要先進國家中，所裝設的大型車行車視野輔助系統，都可自動示警，且安裝在後照鏡上，符合駕駛習慣，台灣是最晚規範大型車要加裝行車視野輔助系統，照理應該要裝最新科技設備，結果卻是傻瓜等級，不好操作，駕駛也不習慣使用，反而讓大型車肇事率不減反增。林俊憲說，2018年大型車事故是4968件，去年增加到5754件，每一件事故都是一個家庭的悲劇，交通部應追蹤大型車行車視野輔助系統使用狀況，想辦法降低肇事率，否則只是裝好看。交通部次長陳彥伯表示，運輸研究所已針對大型車行車視野輔助系統與肇事率的關聯進行研究，並研議改善及整合多項偵測示警功能。", "title": "立委指大型車行車視野輔助傻瓜級  交部研議改善"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.523元，升7.9分，成交金額6.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.523元，升7.9分，成交金額6.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.60元，早盤最高28.51元、最低28.625元。1100329", "title": "新台幣午盤升7.9分  暫收28.523元"}
{"summarization": "高雄市一名國民小學2年級學生今天上午在校時，腳絆到熱水壺電線跌倒，遭滾燙熱水淋雙腳，約13％二度燒燙傷，意識清楚；救護人員到場將學生送醫。", "article": "高雄市一名國民小學2年級學生今天上午在校時，腳絆到熱水壺電線跌倒，遭滾燙熱水淋雙腳，約13％二度燒燙傷，意識清楚；救護人員到場將學生送醫。二度燒燙傷為侵犯到真皮層，可能有水泡，仍有疼痛感，有液體（纖維蛋白）滲出，輕壓受傷處變白。", "title": "高雄小二生絆倒遭熱水淋雙腿 二度燒燙傷"}
{"summarization": "護理師簡郁珊投入防疫前線檢疫所工作，完成鑽石公主號、敦睦艦隊等任務，打火英雄高嘉懋參與錢櫃KTV救災，提供面罩氧氣成功搶救傷者，兩人皆獲頒救國團青年獎章。", "article": "護理師簡郁珊投入防疫前線檢疫所工作，完成鑽石公主號、敦睦艦隊等任務，打火英雄高嘉懋參與錢櫃KTV救災，提供面罩氧氣成功搶救傷者，兩人皆獲頒救國團青年獎章。今天是青年節，救國團今天舉行110年度青年獎章公布記者會，共7名傑出青年獲獎。青年獎章得主包括台北市政府消防局第四救災救護大隊小隊長高嘉懋、國家中山科學研究院組長林大程、中央研究院生物醫學科學研究所副研究員張雅貞、國防部國外學員陳泰維、空軍航空技術學院助理教授葉崇偉、台北市立聯合醫院陽明院區護理師簡郁珊、國家射箭隊女子選手譚雅婷。在去年疫情嚴峻期間，簡郁珊就投入防疫前線檢疫所工作，曾擔任鑽石公主號、上海類包機、敦睦艦隊、俄羅斯芭蕾舞團等接案與採檢工作，並協助檢疫所資訊系統和防疫專線設置，曾榮獲行政院頒發「防疫國家隊」徽章。簡郁珊表示，自己從事護理師工作13年，去年參加檢疫所任務，看到很多人盡忠職守，雖然自己對疫情感到害怕以及對未知的恐懼，但也學習冷靜下來面對，在大家攜手合作下，完成所有任務。她也感謝民眾積極配合戴好口罩、勤洗手。曾參與九二一大地震、象神風災、納莉颱風等救災勤務的高嘉懋，去年參與錢櫃KTV大火救災行動，不顧自身生命危險，提供共生面罩氧氣給傷者，成功搶救民眾寶貴生命，今年獲台北市政府消防局頒發金龍獎。高嘉懋指出，自己從事消防工作超過20年，體會到水深火熱和出生入死，也感觸人生無常，因此常提醒自己要珍惜所愛；他更期許自己對消防工作保持熱情，傳承消防核心價值，也希望有更多優秀青年為國家和社會奉獻。有「台灣箭后」美譽的譚雅婷參加2012年倫敦奧運，帶著雄心壯志的她卻鎩羽而歸，之後雖在2016年里約奧運獲團體女子組銅牌，但個人賽仍失利，她也發願要再比下一次。譚雅婷提到，自己目前在左訓中心培訓，全力備戰東京奧運，由於奧運因疫情延期，選手們必須經歷漫長等待，所有步調要重新調整，對選手是很大考驗，但她認為不管遇到什麼困難都不要放棄，既然選擇自己喜歡的事情，就要勇往直前，好好把一件事做完。", "title": "防疫天使簡郁珊、火場先鋒高嘉懋 獲頒青年獎章"}
{"summarization": "台灣與帛琉的旅遊泡泡將在4月上路，帛琉總統惠恕仁造訪台灣，今天到新光醫院健檢。新光醫院副院長洪子仁說，旅遊泡泡不僅是旅遊喜訊，也讓帛琉居民恢復求醫之路。", "article": "台灣與帛琉的旅遊泡泡將在4月上路，帛琉總統惠恕仁造訪台灣，今天到新光醫院健檢。新光醫院副院長洪子仁說，旅遊泡泡不僅是旅遊喜訊，也讓帛琉居民恢復求醫之路。台灣與帛琉旅遊泡泡將在4月首發，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）也率團訪問台灣，並在今天到新光醫院健檢並瞭解醫院的檢查設備跟台灣醫療服務，且並健檢項目跟一般民眾一樣，並未特別改項目。新光醫院副院長洪子仁出面受訪表示，這次的旅遊泡泡推動，不只是經濟上的，更能夠恢復台帛兩地的醫療通道暢通。洪子仁說，過去一年帛琉病患要到台灣求醫非常艱辛，4月1日起的旅遊泡泡不只是旅遊喜訊，更是讓帛琉居民恢復求醫之路，這也是很重要的事情。洪子仁表示，惠恕仁透露帛琉4月底前將會有一半居民以上接受疫苗注射，在防疫作為上可以更放心接待台灣旅客到當地旅遊。洪子仁也指出，過去帛琉居民如果到台灣旅遊，都可以選擇到新光醫院健檢，且有500美元的健檢費用補助，這是他們國家健保的一部分。惠恕仁除了健檢外，是否去探望帛琉病患，洪子仁說，目前該院收治8到10名帛琉病患，但按照防疫規定，患者到醫院後都要在隔離病房檢疫，採檢陰性2次後，才可以提供醫療服務，這部分都還按照防疫規定。", "title": "旅遊泡泡上路  新光醫院：帛琉居民恢復求醫之路"}
{"summarization": "乖巧愛撒嬌的柴犬「柴福」曾遭狠心飼主從3樓扔下，恐怖經歷讓牠一度懼怕人類，在動保處耐心陪伴下才走出陰霾。「柴福」今天正式加入新北板橋中山國小大家庭，成生命教育題材。", "article": "乖巧愛撒嬌的柴犬「柴福」曾遭狠心飼主從3樓扔下，恐怖經歷讓牠一度懼怕人類，在動保處耐心陪伴下才走出陰霾。「柴福」今天正式加入新北板橋中山國小大家庭，成生命教育題材。新北市政府動物保護防疫處今天發布新聞稿表示，去年11月板橋區1名男子疑似情緒失控，竟將女友飼養的2隻狗狗從3樓陽台往外丟出去，其中僅柴犬「柴福」倖存，另一隻狗伴死掉。動保處說，「柴福」因受到巨大驚嚇，剛救援回來時非常畏縮，害怕與人接觸，132天來在獸醫師、動保員悉心照顧下，漸漸打開「柴福」心房，讓牠展現乖巧愛撒嬌的個性，經多方評估非常適合成為校犬。板橋區中山國小得知「柴福」故事後，主動與動保處聯繫，在今天迎接「柴福」成校園的一份子。校長陳學添表示，將透過柴福的經歷，教導學童學習控制情緒、愛護動物，更不能做出殘害生命的事情，使學童們從小就保有「不棄養、不虐待」的公民意識。", "title": "曾從3樓被扔下倖存內心有陰影 柴福重生成校犬"}
{"summarization": "立法院財委會今天初審房地合一2.0，朝野立委聚焦生效日如何訂定，國民黨立委曾銘宗、賴士葆要求應於修法完成後立即生效，民進黨立委郭國文則建議，應與實價登錄2.0一同於7月1日生效上路。", "article": "立法院財委會今天初審房地合一2.0，朝野立委聚焦生效日如何訂定，國民黨立委曾銘宗、賴士葆要求應於修法完成後立即生效，民進黨立委郭國文則建議，應與實價登錄2.0一同於7月1日生效上路。財政委員會今天併案審查房地合一2.0的所得稅法相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席報告並備質詢，多名朝野立委關切2.0版何時生效。國民黨立委賴士葆主張，房地合一2.0修法通過、經總統公告後就應實施，時間越快越好；國民黨立委曾銘宗也支持，國民黨立場就是修法完成公布後立即實施，以免造成搶售潮，造成房地產市場大幅波動。民進黨立委郭國文認為，房地合一2.0應該與實價登錄2.0一起在7月1日上路，雙管齊下才能確實達成政策目的；實價登錄2.0雖將預售屋納入範圍，並禁止預售屋紅單交易，轉售將罰新台幣15萬至100萬元，但若轉售利益高於行政裁罰時，恐無法有效遏止，需搭配加重交易稅負。對生效日訂定，蘇建榮重申，還是要由行政院視房市狀況判斷、決定，會蒐集各委員建議，彙整提供給行政院參考。另外，針對房地合一2.0的適用範圍，民進黨立委鍾佳濱認為，若要從2016年後取得房地開始適用，應排除自住者可適用「短期交易」重稅，建議2016年後取得房地，若在「一定日期」前已設籍且為自住，應比照非自願原因出售，以稅率20%課徵。鍾佳濱表示，有些自住者基於個人規劃，6年內就有賣房需求，但目的並非投機炒作，不是要打炒房的打擊對象，建議應訂定豁免條款，設籍日可往前訂定，讓投機者無法補設籍「搭便車」。對此，蘇建榮回應，不希望因此造成規避管道，需要進一步評估。", "title": "房地合一2.0打炒房 立委籲修法完成立即上路"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午在總統府致送資政、國策顧問聘書，感謝資政與國策顧問無私奉獻，擔任國家的志工，並盼一起為台灣繼續努力，逐步實現產業轉型升級、區域均衡發展等長期目標。", "article": "總統蔡英文今天上午在總統府致送資政、國策顧問聘書，感謝資政與國策顧問無私奉獻，擔任國家的志工，並盼一起為台灣繼續努力，逐步實現產業轉型升級、區域均衡發展等長期目標。總統府發布新聞稿指出，蔡總統致詞時表示，資政和國策顧問都是非常優秀且受人敬重的社會賢達，在業界也有相當豐富的經驗，是各個領域的重要領袖。她要感謝資政與國策顧問願意擔當這個重任，也感謝他們過去到現在，都不吝給予非常多務實中肯的建議，並常常針對國家政策提出非常有建設性的方針。蔡總統感謝資政和國策顧問適時反映各界的民意，讓整個執政團隊都能夠了解人民的需求。她認為，透過這樣的討論，才能夠協助民眾解決最切身、最重要的問題，做到讓民眾有感的施政。蔡總統指出，從上一個任期開始，政府已經為國家的改革打下重要的基礎。這個任期，整個執政團隊也會依照長期的施政目標，逐步一一實現。會繼續推動產業的轉型升級，打造更完善的幼托、長照系統，以及落實全齡照顧，同時也要持續促進區域的均衡發展。她說，這些重要的任務，要拜託資政和國策顧問一起完成。所有資政和國策顧問都是榮譽無給職，她要再次感謝大家願意無私奉獻，擔任國家的志工。「我們一起為台灣繼續努力。」", "title": "致送資政國策顧問聘書  蔡總統：一起為台灣努力"}
{"summarization": "捷運台電大樓站13日有女子逃票、拒絕驗票及揮拳攻擊站務員。北捷表示，她是逃票慣犯，罰5次逃票的每次1500元加打站務員的7500元，為逃票案單次開罰最高金額。", "article": "捷運台電大樓站13日有女子逃票、拒絕驗票及揮拳攻擊站務員。北捷表示，她是逃票慣犯，罰5次逃票的每次1500元加打站務員的7500元，為逃票案單次開罰最高金額。13日晚間，捷運台電大樓站的站務人員，發現一女子尾隨前方旅客出站並往站外移動，站務員前往查票卡，但被女子攻擊，女子還嗆北捷沒有權利查驗票卡。通報轄區警方後，女子才出示3張票卡，經查驗後均無進出站資訊。北捷站務處副處長林榮輝表示，從監視器畫面發現女子透過尾隨別人進站、出站不刷卡等來逃票，更常變裝躲避查票。北捷依大眾捷運法，針對5次逃票各罰新台幣1500元、打傷站務員加重處分7500元，共1萬5000元，為逃票案單次最高開罰金額。北捷指出，女子曾「惡人先告狀」在臉書社團po文指站務員騷擾她，會對女子提告涉嫌傷害及毀損名譽。", "title": "乘客逃票還打站務員 北捷重罰1萬5單次最高"}
{"summarization": "藻礁公投推動聯盟表示，已同意與農委會舉辦溝通會議，農委會主委陳吉仲今天表示，期待本週就可以見面討論相關議題，不管公投是否通過，期待可以在環境永續找到雙贏方案。", "article": "藻礁公投推動聯盟表示，已同意與農委會舉辦溝通會議，農委會主委陳吉仲今天表示，期待本週就可以見面討論相關議題，不管公投是否通過，期待可以在環境永續找到雙贏方案。陳吉仲上午出席聯合抗旱會議後接受媒體聯訪表示，期待本週就可以跟團體見面討論相關議題。許多環團朋友們、學術界還有關心台灣環境永續的人，針對藻礁公投非常關心，這個議題不管公投是否通過，期待可以在環境永續找到雙贏的方案，而不是用保護藻礁跟減煤燃氣的環境議題對撞。陳吉仲指出，環團朋友希望可以找出一個大家接受的方案，政府希望透過對話，找出符合大家要非核、減煤、降空污及保護藻礁的方案。陳吉仲說，全國有各式各樣的環境保護團體，每個團體的目標都不一樣，政府期待所提出來的方案可以滿足多數環團朋友們的期待，政府責無旁貸，政府會把所有現在面對的問題，以及希望可以保護藻礁的方式，全力跟環團朋友們溝通。藻礁公投推動聯盟昨天發布新聞稿，經決策委員會全體決議，同意與陳吉仲共同舉辦溝通會議，預計於2週內派代表與陳吉仲見面會商，並盡速向大眾公開說明討論過程。", "title": "藻礁公投聯盟重啟對話  陳吉仲：盼找到雙贏方案"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天公布3月消費者信心指數（CCI）為76.52點，創下去年4月以來高點。學者認為，原物料上漲可能推升終端產品價格，如果美國聯準會因此調整貨幣政策，可能引發資金退場疑慮。", "article": "中央大學台經中心今天公布3月消費者信心指數（CCI）為76.52點，創下去年4月以來高點。學者認為，原物料上漲可能推升終端產品價格，如果美國聯準會因此調整貨幣政策，可能引發資金退場疑慮。3月消費者信心指數（CCI）調查總數為76.52點，月增1.88點。CCI調查的6項分項指標中，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、投資股市時機共4項指標上升，物價水準、購買耐久財2項指標則下降。指標上升幅度中，以「未來半年投資股票時機」升幅最大，3月調查結果為52.5點，較2月上升5.4點。下降的指標中，下降最多的為「未來半年購買耐久性財貨時機」，本月為111.6點，跟2月比下降1.05點；其次為「未來半年國內物價水準」的43點，月減0.15點。台經中心執行長吳大任表示，兩者都只是微幅下降。吳大任直言，物價問題是台灣今年必須留意的挑戰，去年資金浪潮開始影響大宗原物料市場，包括石油、鐵礦砂價格都逐漸上揚，可能連帶影響台灣物價上揚。吳大任表示，近期美國10年期公債殖利率大幅回升，引發外界對通貨膨脹的疑慮。以美國情形來解釋，美國生產者物價指數（PPI）去年多數都負成長，但在去年底開始由負轉正，美國PPI最近成長率高達5.99%，對推升美國消費者物價指數（CPI）的壓力逐漸浮現，如果美國CPI今年上半年有機會達2%，可能會讓美國調整貨幣政策，引發資金退場疑慮，後續對台灣房市、股市也可能有衝擊。至於民眾對於耐久財與房地產等看法，中央大學台經中心兼任研究員朱雲鵬認為，「未來半年購買耐久性財貨時機」雖微幅下滑，但指數仍在100以上，偏向樂觀，政府近期雖然有打炒房措施，立院也在審議房地合一2.0相關草案，不過還是要看最後是否回溯2016年與後續生效日期。台灣房屋集團首席副總裁周鶴鳴指出，房地產主要看產業、資金、利息、政府政策4面向，看起來前3項仍屬正面，政府政策則傾向稍微冷卻，不過，近期打炒房政策主要影響的還是預售屋市場與法人，對於民眾自住需求沒有太大影響。3月份消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為3月18日至21日，共訪問2832位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下抽樣誤差為正負2個百分點。", "title": "3月消費者信心指數續揚 學者示警資金退場疑慮"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣396.78億元，其中賣超台積電8.53萬張最多，買超彩晶14.56萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣396.78億元，其中賣超台積電8.53萬張最多，買超彩晶14.56萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為台積電8萬5269張、華航3萬4725張、和碩2萬7812張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為彩晶14萬5634、國泰金5萬7759張、群創4萬7638張。證交所指出，上週外資在集中市場賣超396.78億元，自今年初至3月26日止，外資累計賣超3474.74億元。外資總持有股票市值22兆3152.08億元，占全體上市股票市值的44.87%。", "title": "外資上週賣超396.78億元 賣超台積電居首"}
{"summarization": "婦女救援基金會今天發表台灣首本以慰安婦為主角的繪本「蘆葦花開」；目前規劃與國、高中教師合作，希望將繪本內容結合歷史，帶入校園課程。", "article": "婦女救援基金會今天發表台灣首本以慰安婦為主角的繪本「蘆葦花開」；目前規劃與國、高中教師合作，希望將繪本內容結合歷史，帶入校園課程。婦女救援基金會舉辦台灣第一本以慰安婦阿嬤為主角的繪本「蘆葦花開」新書發表記者會。婦援會表示，韓國已有慰安婦的繪本，但台灣沒有；「蘆葦花開」是一部了解日本殖民時期及二戰前後女性被迫成為戰爭性奴隸與遭受性暴力的故事。婦援會董事長葉德蘭表示，這是「阿嬤家」遷至新址後第一個舉辦的活動，希望展現軟實力；阿嬤的故事曾經是沉默的傷痕，希望轉為有力的存在，讓毗鄰的國家能夠反省，對女性的殘害及帶來的陰影。葉德蘭告訴中央社記者，繪本設定為10歲以上即可閱讀，目前規劃與國、高中教師合作，希望將繪本內容結合歷史，帶入校園課程；3月19日已在建中試教，未來希望從新北、宜蘭、花蓮等地區，相對都市資源較缺乏的偏鄉學校開始。繪本文字作者洪佳如表示，因為阿嬤們陸續過世，創作時沒有辦法訪談，以紀錄片、資料啟發；繪本中肚子有疤痕、因炮彈爆炸導致重聽等，都是「阿嬤家」阿桃阿嬤的經歷，相信在不同時代都可以引起共鳴。繪本圖像編製的藝朵文化事業有限公司設計總監高挺育告訴中央社記者，由於製作期程僅2、3個月，因此這本繪本特別請4名不同的繪師，從人物、背景等分工完成，算是繪本出版相當罕見的情況，最後呈現的畫面也符合婦援會、文字作者預期。台灣慰安婦實體博物館「阿嬤家-和平與女性人權館」因不堪高額租金及龐大人事成本，在去年11月10日熄燈。婦援會執行長杜瑛秋表示，預估「阿嬤家」110年度總經費需新台幣583萬元，扣除政府補助130萬元、群眾募資57萬餘元，目前仍短缺396萬多元。目前正在進行博物館申請、同時設計展示，特展如「阿嬤在1992年就是#me too的先行者」，而常設展會以被害人為中心景觀點呈現。", "title": "台灣首本慰安婦故事繪本  婦援會盼帶入校園課程"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝及部分董事陸續在27日前解質股票，設質比例下降到5成以下。市場人士分析，不排除是因應股東會改選董事，避免設質股權比重超過1/2而造成部分股權無法行使投票權。", "article": "東元董事長邱純枝及部分董事陸續在27日前解質股票，設質比例下降到5成以下。市場人士分析，不排除是因應股東會改選董事，避免設質股權比重超過1/2而造成部分股權無法行使投票權。根據資料，東元董事之一的光元實業在18日解質2400張股票，東元董事長邱純枝代表的東光投資18日也解質2筆分別為1200張和1100張股票。另外，東元常務董事黃呈琮在23日分別解質5714張和1930張東元股票；東元董事有萬科技在25日也解質1400張東元股票。金融業界人士表示，上市櫃公司董事經常向銀行設質部分股票籌措資金理財，質借行情價為質押股票約當市價的5成到7成。市場人士分析，公司法規定公開發行股票的公司董事，若股份設定質權超過選任當時所持有公司股數1/2時，超過的股份不能行使表決權，也不算入已出席股東的表決權數。東元預計在5月25日召開股東會選舉新任董事，市場人士指出，東元股東會股票停止過戶從3月27日開始，因此部分董事可能趕在停止過戶日起始前，解質部分股票，以符合公司法規定，避免設質股權比重超過持有股數1/2，致使部分股權無法行使投票，進而影響改選董事表決結果。不過，董事解質股票當然也不能排除可能有個人理財因素。根據資料，邱純枝代表的東光投資到3月18日累計質設股數約1萬3943張，設質比例從2月50.77%降到43.5%；黃呈琮到23日累計質設股數7635張，設質比例從2月99.99%下降到49.96%。另外，光元實業到3月18日累計質設股數1萬991張，設質比例從2月49.9%降到40.9%；有萬科技到25日累計質設股數6600張，設質比例從2月38.29%降到31.6%。東元股東會將改選新任董事，其中獨立董事應選4席，董事應選7席，共計改選董事11席。東元預計今天截止受理董事及獨立董事候選人提名，預計4月12日召開董事會審查候選人提名。東元會長黃茂雄之子黃育仁日前辭去常務董事一職，東元創始股東則聯合推舉黃育仁領導改革，與黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子雙方立場不同也各擁支持。", "title": "東元部分董事解質股票 避免影響改選投票權益"}
{"summarization": "數字科技旗下591實價登錄平台整理全台12條捷運及輕軌各站點附近500公尺住宅大樓成交紀錄，以2020年房價與2019年相比，漲幅前3名分別落在高雄紅線、台中綠線、北捷文湖線捷運。", "article": "數字科技旗下591實價登錄平台整理全台12條捷運及輕軌各站點附近500公尺住宅大樓成交紀錄，以2020年房價與2019年相比，漲幅前3名分別落在高雄紅線、台中綠線、北捷文湖線捷運。591實價登錄平台分析，2020年捷運站點周邊房價漲幅冠軍是高雄紅線凹子底站，漲幅達45%，去年疫情爆發，台商回流熱錢注入，加上周邊北高雄百貨開幕議題，帶動凹子底站周邊的農十六特區交易。台中綠線大慶站周邊房價2020年漲幅達37.8%，位居亞軍，主要受惠於台鐵、捷運雙鐵交會，且大慶站周邊較靠近八期重劃區，鄰近美式大賣場。591實價登錄平台指出，第3名是北捷文湖線萬芳醫院站，2020年周邊房價漲幅達26.3%，除了不少商家林立外，因房價屬台北市較親民路段，加上萬芳醫院醫護人員的購屋需求，房市發展穩健。第4名至第10名依序為高雄橘線技擊館站、台中綠線九德站、北捷環狀線新埔民生站、高雄輕軌凱旋武昌站、高雄橘線五塊厝站、北捷板南線永寧站、機場線環北站，周邊房價漲幅介於16.3%至26%之間。", "title": "捷運站周邊房價漲幅前十大出爐 最大漲幅45%"}
{"summarization": "立委質疑新成屋公設比沒有標準。內政部次長花敬群今天說，確實有瑕疵要檢討，例如車道、車位的公設，「不可以計入樓上的公設一起來算」，可能的話希望立法院下會期提出相關法案。", "article": "立委質疑新成屋公設比沒有標準。內政部次長花敬群今天說，確實有瑕疵要檢討，例如車道、車位的公設，「不可以計入樓上的公設一起來算」，可能的話希望立法院下會期提出相關法案。立法院內政委員會今天邀花敬群列席，專題報告住都中心於「居住正義」議題中扮演之功能與定位，及「行政法人」住都中心主辦都市更新案及社會住宅營運管理成效與「公務機關」主辦之差異，並備詢。民進黨立委莊瑞雄質詢時問，新成屋的公設比，是否有標準？花敬群說，不是說完全沒有標準，「不過確實有一些瑕疵要檢討」。莊瑞雄指出，對沒有開車的人來說，車道算入公設比，這就沒道理；有的社區的公設還能「咚咚咚」彈琴，但有些人沒有在彈琴，卻也算入公設比；不是每個住戶都會用到，造成無謂、不公平的分擔，因而增加太多購屋成本，讓有需要的人來分擔才是對的。他問，是否能分開計價，對消費者比較公平。花敬群說，「咚咚咚」那些地方也有在檢討，但是否要分開定價，這東西其實很難規範，因為房子就是看總價；現在的方向是，「車道、車位公設，不可以計入樓上的公設一起來算」，法案正在準備，可能的話希望下會期提出相關法案。另外，民進黨立委湯蕙禎質詢時則指出，內政部擬修住宅法，把房東參與包租代管出租期間，每月租金收入免稅額從新台幣1萬元提高到1萬5000元；但有學者質疑，修法是豁免條款，鼓勵房東過去的逃漏稅行為。花敬群說，長期社會氛圍，讓房東不願報稅，政府希望租屋市場檯面化，也希望房東願意參加包租代管，可以彌補政府蓋社會住宅所需時間的落差，「包租代管對房東只有利，是非常棒的政策。」花敬群表示，政府希望透過租賃專法、相關誘因引導租屋契約檯面化，租屋市場才會愈來愈健康；修住宅法是要鼓勵房東參與包租代管，希望有租稅誘因來協助。", "title": "花敬群：車道車位不可計入公設 下會期擬提修法"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰機在屏東牡丹鄉旭海上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，今天第8天，軍方仍維持每天300人次上下的兵力在滿州鄉鼻頭礁一帶搜尋，指揮官張明德表示，不放棄任何機會。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰機在屏東牡丹鄉旭海上空擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤，今天第8天，軍方仍維持每天300人次上下的兵力在滿州鄉鼻頭礁一帶搜尋，指揮官張明德表示，不放棄任何機會。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。由於潘穎諄的救生衣、飛行頭盔、左腳皮鞋及飛機殘骸在滿州鄉鼻頭礁一帶的海岸找到，軍方從25日開始，將搜索兵力集中在鼻頭礁至鵝鑾鼻一帶的海域及山區，除了海岸持續搜尋外，從25日至今，海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊蛙人的水下搜尋沒有停止。三軍聯訓基地指揮官張明德表示，不放棄任何機會，今天仍持續進行海陸空搜尋，仍維持每天300人次左右的兵力。", "title": "F-5E飛官潘穎諄失蹤第8天  軍方300兵力持續搜尋"}
{"summarization": "高雄市警察局26日發布人事命令，警政署長陳家欽幕僚張博鈞被調市刑大司法組長，因張博鈞曾涉酒駕引發反彈，市警局昨天緊急撤人事令。市長陳其邁今天重申酒駕零容忍不變。", "article": "高雄市警察局26日發布人事命令，警政署長陳家欽幕僚張博鈞被調市刑大司法組長，因張博鈞曾涉酒駕引發反彈，市警局昨天緊急撤人事令。市長陳其邁今天重申酒駕零容忍不變。張博鈞107年4月間在聚餐後涉嫌酒駕開車，並撞上7輛汽機車，導致6人受傷，他事後被調離警政署長室，高雄地檢署依公共危險罪處分他緩起訴1年。由於高雄市警局這次發布的人事命令中，張博鈞名列其中，且還從警政署刑事局的2線3星偵查正調到高市刑大擔任同為2線3星的司法組長主管職，引發爭議。市警局已在昨天急撤人事令，司法組長空缺先由刑大紀錄組長代理。對此，陳其邁上午出席慢飛天使兒童節活動，接受媒體聯訪表示，「這非常不妥」，他在獲知張博鈞曾涉酒駕後，就已要求市警局長黃明昭調整人事案，酒駕在高雄是零容忍，執法人員應該率先表率，以更高的標準審視。高市警局則表示，在人事安排上確實考慮不周，昨天已經緊急撤下該人事命令，張博鈞目前仍在刑事局擔任偵查正。市警局也透露，經詢問張博鈞，發現他是為了回到家鄉高雄照顧生病年邁的父親，才主動申請調任回高雄。目前在警政署刑事局擔任偵查正的張博鈞，在陳家欽擔任高雄市政府警察局長期間，就在局長室工作，並擔任陳家欽幕僚。不過張博鈞涉酒駕撞傷6人，事後被調離署長室；109年1月底，他又從2線3星被拔擢為2線4 星、重回署長室。由於當時基層一片譁然，痛批人事不公，警政署才註銷派令，讓他仍在刑事局擔任2線3星偵查正，直到這次被調到高雄市刑大擔任2線3星的刑大主管職，才再度引起議論。", "title": "酒駕警官調高市刑大任主管職惹議 市警局撤人事令"}
{"summarization": "是方今天宣布，與菲律賓電信龍頭PLDT結盟，成為跨國電信服務合作夥伴，董事長吳彥宏表示，這也是瞄準東協10國市場的起手式，目標邁向東亞電信樞紐及雲端商務應用中心。", "article": "是方今天宣布，與菲律賓電信龍頭PLDT結盟，成為跨國電信服務合作夥伴，董事長吳彥宏表示，這也是瞄準東協10國市場的起手式，目標邁向東亞電信樞紐及雲端商務應用中心。是方電訊今天宣布，正式與菲律賓電信龍頭「菲律賓長途電話公司」（Philippine Long Distance Telephone, 簡稱PLDT）簽約結盟，成為跨國電信服務合作夥伴，在互惠互利的基礎上，雙方提供在地IDC以及網路介接的一站式直連服務。菲律賓電信業早期業者眾多，但經過不斷整併之後，目前PLDT為該國前兩大電信公司之一，固網市占率48%、行動通訊市占率42%，兩項營運規模皆在菲國電信市場位居龍頭地位。是方表示，PLDT成立於1928年，除了站穩菲律賓電信龍頭地位，其國際分公司PGC所提供的通信基礎設施和創新的雲端應用服務平台，符合是方選擇戰略合作夥伴的條件，也成為此次雙方結盟的重要因素。吳彥宏進一步指出，基於中美貿易戰所產生的產業鏈移轉效應逐漸發酵，許多台商、跨國公司開始轉移到東協，包括菲律賓也是重要選項之一。是方與PLDT雙方期待憑藉IDC與網路服務，建立牢固且緊密的合作夥伴關係。未來，合作雙方將可以提供在地IDC以及網路介接的一站式直連服務，讓彼此客戶群能夠享受跨國電信服務，延伸企業營運觸角，提供台商在東南亞地區完整的解決方案，強化國際競爭力。吳彥宏並透露，籌備東協10國合作計畫已久，與PLDT結盟僅是開啟東協計畫的起手式，是方正積極尋找實力堅強的合作夥伴，拓展跨國電信、網路及IDC合作，加速業務成長力道。", "title": "是方敲開東協商機  結盟菲律賓電信龍頭PLDT"}
{"summarization": "北京侵犯新疆地區維吾爾人權遭美國形容為種族滅絕之後，美中互施制裁；美國一位宗教權利官員表示，能被中國政府制裁鎖定，她感到「受寵若驚」。", "article": "北京侵犯新疆地區維吾爾人權遭美國形容為種族滅絕之後，美中互施制裁；美國一位宗教權利官員表示，能被中國政府制裁鎖定，她感到「受寵若驚」。美國、歐洲聯盟（EU）、英國與加拿大上週以中國侵犯維吾爾人等新疆少數族裔人權為由，對中國施加制裁後，中國也對2名美國人和1名加拿大議員施加制裁。美國昨天譴責中國此舉。遭到北京制裁的是美國國際宗教自由委員會（USCIRF）主席曼欽（Gayle Manchin）和副主席柏金斯（Tony Perkins），兩人除不得進入中國本土、香港與澳門，中國公民與機構也不得與這兩人做生意或交流。曼欽昨天深夜透過聲明告訴路透社：「我能因為說出中國針對宗教與少數族裔的種族滅絕罪行，而獲共產中國表揚，真讓人受寵若驚。」「我這個夏天沒打算去中國旅行，當發生宗教自由遭到嚴重侵犯，如同中國那種情形時，我也不會停止大聲發言。」美國國際宗教自由委員會去年建議美國政府與其夥伴以中國在新疆的虐待情事為由加以制裁。", "title": "美官員遭中國報復性制裁 直呼「受寵若驚」"}
{"summarization": "台南市二二八事件受難者湯德章故居2月間文資身分審議未能通過，引起外界爭議，文化部長李永得今天前往參訪時指出，湯德章的精神就足以使故居具紀念價值，政府會全力協助。", "article": "台南市二二八事件受難者湯德章故居2月間文資身分審議未能通過，引起外界爭議，文化部長李永得今天前往參訪時指出，湯德章的精神就足以使故居具紀念價值，政府會全力協助。位於台南市中西區友愛街的湯德章故居去年4月因再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依文化資產保存法第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。台南市文化資產保護協會、湯德章的後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」，去年5月11日發起購屋保存湯德章故居活動，順利募款購得故居，由湯德章紀念協會專責管理。台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會在2月22日召開110年度第1次會議，認定湯德章故居已大幅度增改建，決議不指定為古蹟，也無法登錄為歷史建築或紀念建築，引起部分文化界人士質疑。李永得上午在湯德章紀念協會理事長黃建龍等人陪同下參訪故居，除聽取簡報了解故居歷史背景及未來發展規劃，也參觀正在展出的「湯德章故居紀念館開幕展」。李永得表示，文資身分審議的部分尊重各界意見，但當他看到沒有辦法列入文資時，已馬上請同仁研究一下法律，其實不是先成為歷史建築才能成為紀念性建築，只要有一個紀念性東西，縱使沒有歷史建築身分，也可成為文資法的紀念建築。李永得說，湯德章代表正義與勇敢，是台灣人後代子孫典範，單是這樣精神，要將故居列入紀念建築就綽綽有餘，為協助把湯德章精神與故事推廣、流傳下去，因此，今天特別邀請國家人權博物館的代表前來，研商是否提供資源協助，一起來合作、推廣。李永得指出，成為文資建築有好處也有壞處，好處是公部門資源可以投入、協助整修；壞處就是以後所有改變都要呈報，程序繁雜，目前湯德章故居尚未列入文資，如果房子與環境需要整修，政府還是有相關資源可以協助處理。黃建龍表示，湯德章所代表歷史精神與意義遠勝於硬體建築，未來希望著重於湯德章故居歷史痕跡，並研究如何用現代方法與湯德章精神來做對話，期待在新舊之間找到平衡點，而不是單純懷舊。", "title": "湯德章故居提列文資未通過  李永得允全力協助"}
{"summarization": "屏東縣政府警察局里港分局接獲線報，販毒遭判刑確定的許姓通緝犯逃亡期間仍以汽車旅館為販毒場所，昨天前往緝捕時遭許姓男子開車衝撞警車，警員對車連開21槍，拉許姓男子下車後逮捕。", "article": "屏東縣政府警察局里港分局接獲線報，販毒遭判刑確定的許姓通緝犯逃亡期間仍以汽車旅館為販毒場所，昨天前往緝捕時遭許姓男子開車衝撞警車，警員對車連開21槍，拉許姓男子下車後逮捕。里港分局今天發布新聞稿表示，設籍高雄市的59歲許姓男子販賣毒品，遭判刑9年10個月確定，卻未如期到案服刑，遭台灣屏東地方檢察署發布通緝，逃亡期間涉嫌持續販毒，雖曾多次遇警方查緝，但都不顧其他用路人安全高速駕車逃逸，甚至衝撞警車突圍。警方說，里港分局緝毒專責小組昨天凌晨接獲線報，得知許姓男子要前往屏東市某汽車旅館交易毒品，就前往現場埋伏，發現許姓男子駕駛自小客車抵達現場後，警員駕偵防車堵住許姓男子車輛去路，許姓男子為求突圍，駕車高速衝撞偵防車，嚴重毀損偵防車頭。警方表示，現場警員隨後共朝許姓男子車輛連開21 槍，拖許姓男子下車後逮捕，並在許姓男子車上起獲安非他命、愷他命等毒品、販毒所得新台幣9萬7000元及夾鏈袋等相關證物，全案依毒品危害防制條例及妨害公務等罪嫌，移送屏檢偵辦，許姓男子已被台灣屏東地方法院裁定羈押。", "title": "屏東警追捕通緝犯遭衝撞 對車開21槍逮人"}
{"summarization": "勞動部調查，109年15至29歲青年勞工平均薪資為3萬2287元，較108年增684元；63.5%青年勞工曾獲加薪；青年勞工踏入職場後平均做過2.1個工作，工作年資平均為2.4年。", "article": "勞動部調查，109年15至29歲青年勞工平均薪資為3萬2287元，較108年增684元；63.5%青年勞工曾獲加薪；青年勞工踏入職場後平均做過2.1個工作，工作年資平均為2.4年。為了解青年勞工就業概況，勞動部於109年10至11月期間，以參加勞工保險且在職的本國籍受僱青年（15至29歲）勞工為調查對象，辦理「15-29歲青年勞工就業狀況調查」，今天公布結果。調查指出，受少子女化趨勢與高等教育普及影響，109年青年就業者217.8萬人，較99年224.1萬人減少6.3 萬人，其中教育程度為大學以上者127.9萬人，占比58.7%，較99年分別上升27.3萬人及13.8個百分點。另外，調查顯示，青年勞工踏入職場後平均做過2.1個工作，其中有45.9%不曾換過工作，換過5個以上工作則占3.2%，現職（109年10月）工作年資平均為2.4 年，比每一工作平均時間（工作總年資/工作個數）1.9 年多0.5年；顯示青年在歷經就業市場磨合期後，工作穩定度隨之提升。薪資方面，109年青年勞工現職工作平均薪資為3萬2287元，較108年增684元或2.2%，較101年增4862元或17.7%。此外，63.5%青年勞工曾獲加薪，加薪原因以「個人在原職務表現良好」占比最高，「個人服務年資增加」次之；現職與初次就業時相較，青年勞工薪資有增加者占62.5%，平均增加4600元。青年勞工於應徵現職工作時有提出薪資期望者占42.1%，較第一份工作28.5%，高出13.6個百分點。有提出者，原因以「已知道一般薪資行情」、「已經設定理想的薪資水準」比率較高；未提出者，原因則以「雇主給的薪資福利已符合自己的期待」最高，其次是「認為薪資不是重點，想先累積經驗」。", "title": "勞部調查：青年勞工平均薪資3.2萬 逾6成曾加薪"}
{"summarization": "南投2天3件山域事故，昨天一名男登山客從七彩湖下山出現腹痛及血便，同日還有一名男子行經無雙社山域摔傷，今天則有一名女子在光頭山因高山症求援，3人都由直升機救下山。", "article": "南投2天3件山域事故，昨天一名男登山客從七彩湖下山出現腹痛及血便，同日還有一名男子行經無雙社山域摔傷，今天則有一名女子在光頭山因高山症求援，3人都由直升機救下山。南投縣政府消防局救災救護指揮科今天清晨5時45分獲報，一支4人登山隊26日從仁愛鄉屯原登山口入山縱走能高安東軍，預計31日由奧萬大下山，但隊中一名44歲女子疑因高山症發作，昨天開始嘔吐，全身發麻，無法行走，停留仁愛鄉光頭山三角點附近待援。消防局今天獲報後，立即通知第二大隊啟動山域事故應變機制，集結地面人員準備入山救援，同時申請內政部空中勤務總隊直升機協助，清晨將申請表傳真到消防署後直升機從花蓮起飛，成功吊掛傷患降落花蓮縣立德興棒球場，由花蓮縣消防局送醫。另外，一名40歲男子隨隊攀登七彩湖下山途中，出現腹痛、吐血、意識不清等情形，在丹大保線所待救，南投縣消防局昨天獲報，除集結人員準備入山，也申請直升機協助，昨天上午吊掛成功，降落竹山鎮消防署訓練中心，由名間分隊救護車送往竹山秀傳醫院治療，隊員今天表示，男子獲救時意識清楚、生命徵象穩定。傷患送醫後，名間分隊昨天中午再出勤一件登山客救護任務。南投縣消防局表示，一支17人登山隊從花蓮入山攀登南三段，預計29日從信義鄉郡大林道下山，一名53歲男子昨天不慎摔傷，雖意識清楚，但頭部撕裂傷、無法行走，經申請空勤總隊直升機吊掛後降落竹山消訓中心，由名間分隊救護車送往竹秀醫院。", "title": "南投2天3件山域事故  都出動直升機救援"}
{"summarization": "政府推動2030雙語國家政策，總統蔡英文盼10年內提升國民英語能力。教育部長潘文忠今天在「台美教育倡議─雙語教育研討會」宣布將於中山大學設首座雙語教育培訓基地。", "article": "政府推動2030雙語國家政策，總統蔡英文盼10年內提升國民英語能力。教育部長潘文忠今天在「台美教育倡議─雙語教育研討會」宣布將於中山大學設首座雙語教育培訓基地。「台美教育倡議─雙語教育研討會」開幕式在中山大學舉行，潘文忠、美國在台協會台北辦事處長酈英傑、中山大學校長鄭英耀及高雄市長陳其邁等人出席，為研討會揭開序幕。潘文忠致詞時指出，為整合台美教育倡議中的各項工作，教育部與AIT發起倡議，並聯合中山大、文藻外語大學及高市府教育局將在中山大學設首座「台美教育倡議─雙語教育培訓基地」。基地將提供全英語教學訓練資源網絡及訓練課程，協助大專校院培育英語授課教師及教學助理，並結合地方政府資源，由大學攜手中小學，協助教師專業知能成長、教材研發合作等。另外也將提供外籍人士數位華語教材及教學平台等學習資源、辦理華語師資培訓及教學等，讓學習者能更便利得到專業的語言教學資源，打造國際化校園環境。美國在台協會處長酈英傑致詞時指出，「美國國務院支持的傅爾布萊特—英語協同教學助理計畫（ETA），是台灣投入英語教學中一項重要的資源」。自2003年至今，已有上百名ETA助理在台灣的10個縣市中協助教學，包括宜蘭、金門、台北、台東、高雄等。酈英傑說，他身為學術交流基金會（FSE）台灣董事會的榮譽主席，「我可以很驕傲地告訴大家，台灣的ETA計畫，規模在全世界排名高居第二」。由於疫情的關係，現在大部分「傅爾布萊特」和國務院的交流計畫，都已改為線上舉行；「但我們非常幸運，在台灣，還是可以舉行面對面的交流活動」。鄭英耀指出，因應2030雙語國家政策，中山大學去年宣布推動「全英語授課」10年計畫，預計2030年達到全校研究所課程100%英語授課，大學部每學系皆提供全英語專班，將朝「全英語大學」目標邁進。他說，雙語教育攸關國家競爭力，語言攸關國際移動力，除了解國際情勢與不同文化也有助產業發展。陳其邁談到「傅爾布萊特Fulbright計畫」有162名熱情、優秀的美國學生參與，幫助高雄數萬名學生英語學習。他還透露高雄市今年初被紐約時報推薦為2021年值得愛上的地方，其中的幕後推手ANDER LIU，是來自於傅爾布萊特計畫，她因為感受到高雄的人情味與溫暖而推薦。研討主題包括雙語國家政策、雙語教育、教育經驗分享及雙語國家政策推動等。", "title": "提升英語能力  教部宣布中山大雙語教育培訓基地"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天敦促國內各邦，要加強遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升，甚至暗示修法通令全國實施宵禁，以控制住第3波疫情。", "article": "德國總理梅克爾今天敦促國內各邦，要加強遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率飆升，甚至暗示修法通令全國實施宵禁，以控制住第3波疫情。路透社報導，梅克爾和各邦首長3月初達成暫緩逐步解封的協議，但過去7天德國的感染率出現飆升，卻仍有部分的邦不願履行協議，讓梅克爾相當不滿。梅克爾在德國第一電視台（ARD）的談話節目裡說：「我們出現緊急情況..不幸的是，各地對此毫無反應，我希望大家別不當回事。」德國的疫情感染最近幾週因更具傳染性的變種病毒株而飆升，梅克爾的幕僚長今天稍早警告，德國已處於COVID-19疫情最危險階段，必須盡快壓制住，否則病毒恐變種到對疫苗產生抗藥性。德國的感染率在上週從每10萬人104人染疫，增加至130人。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天的數據顯示，德國單日新增確診增加1萬7176例，累積達277萬2401例，單日新增染疫病故90人，累積達7萬5870人。因供應量限制的關係，德國的疫苗接種起步緩慢。截至今天為止，全國至少已施打第1劑疫苗者僅10.3%，比例遠遠落後像以色列、美、英等國家。法新社報導，德國在疫情第一波時因防疫有成備受讚譽，但去年底第2波疫情出現卻無法有效遏止，情勢呈直線惡化。原本去年耶誕後新增確診數有下降，但就在德國準備邁出解封第一步之際，英國變種病毒讓近幾週疫情急遽升溫。梅克爾與各邦首長上週本已同意，復活節假期要實施短期但嚴格的封城，屆時幾乎所有商店都得關門、民眾將被要求待在家，不過兩天後就撤銷復活節封城決定，認為在通知不足下關閉經濟5天窒礙難行。德國之聲根據德國聯邦體制，各邦對防疫措施保有最終決定權，像西南部的小邦薩蘭（Saarland）就已決定在復活節假期後解封，恢復運動與娛樂場所。但梅克爾警告，若各邦接下來幾天再不拿出有效辦法，聯邦政府很可能修改傳染防治法（Infection Protection Act），以便實施全國性限制措施，包括可通令各地宵禁。", "title": "德國疫情瀕失控 梅克爾警告各邦再擺爛恐宵禁"}
{"summarization": "台船連年虧損，不過國發基金近日加碼注資，成為最大股東，立委關注是否影響國發基金績效，國發會主委龔明鑫回應，台船後續訂單不錯，而且承擔國艦國造等重要任務，「台船不會倒」。", "article": "台船連年虧損，不過國發基金近日加碼注資，成為最大股東，立委關注是否影響國發基金績效，國發會主委龔明鑫回應，台船後續訂單不錯，而且承擔國艦國造等重要任務，「台船不會倒」。立法院經濟委員會今天邀龔明鑫就「行政院國家發展基金進行投融資之成效及如何協助產業發展」進行專案報告。國民黨立委楊瓊瓔關切，台船近日發行4.5億股增資案，國發基金加碼注資，完成增資作業後，持股將從目前約8%提高為近15%，取代經濟部成為台船最大股東；但台船自2016年開始，5年共虧損136億元，如今國發基金成為最大股東，是否會受到牽連。龔明鑫表示，國發基金會派法人代表在公司治理上強力監督，而且台船虧損是先前的狀況，目前看來，後續接單情況不錯，訂單都排滿了。龔明鑫也強調，台船承擔國艦國造的重大任務，必要性一定存在，政策也有必要給予支持。民眾黨立委蔡壁如則關切工研院技轉投資的瀚薪科技，今年清算解散後，竟轉身變成上海瀚薪，而國發基金委託經濟部中小企業處的專案投資計畫也有投資瀚薪科技，這過程是否出了問題。龔明鑫解釋，工研院這項技術授權給4團隊，其他3 個團隊發展非常好，只有瀚薪科技沒有發展起來，最後清算解散；不過中國確實積極挖角台灣人才，若有惡意挖角的情況，檢調有比較積極在查。", "title": "台船連年虧損 國發會：承擔國艦國造任務不會倒閉"}
{"summarization": "部分中國民眾因新疆棉議題抵制歐美品牌，謾罵銷售相關衣服鞋子的直播主，批評還穿著Nike鞋的人不愛國。最近幾天，陸續有中國網友呼籲理性愛國，稱「不能拿外人的錯，懲罰自己的同胞」。", "article": "部分中國民眾因新疆棉議題抵制歐美品牌，謾罵銷售相關衣服鞋子的直播主，批評還穿著Nike鞋的人不愛國。最近幾天，陸續有中國網友呼籲理性愛國，稱「不能拿外人的錯，懲罰自己的同胞」。綜合百度、網易平台上的網友分享，以及評論帳號「補壹刀」的發文，陸續有中國網友對這波抵制潮提出反思，但這是否足以讓一些激進的言行降溫仍須觀察。根據網友分享的畫面，除了微博上一些人貼出自己「扔鞋」表示不再穿耐吉（Nike，中國大陸稱耐克）鞋，博得一片叫好外；還有地區的新建案拉起紅色長布條，上面寫著「本樓盤謝絕身著耐克和H&M者參觀」。而愛迪達（adidas）和耐吉雇用的主播一邊直播促購，評論區一邊罵他們是「漢奸」並要他們「滾」，把這些主播都罵紅了眼眶。據描述，一名耐吉分店主播女孩抽泣著請求：「別罵我好嗎，我一件都不賣了，但我每天必須要上班。」還有主播說：「你們可以不買，但不要人身攻擊，其實每個人真的都不容易。」微信公眾號「張江平台經濟研究院」昨天刊文指出，無論H&M、Adidas還是耐吉（Nike）都不是奢侈品牌，喜歡買這些品牌的就是普通人，但現在普通人卻成了被狙擊的對象，「花996（意指超長工時）辛苦攢下的工資買的衣服鞋子，突然就變成了崇洋媚外的證據。不跟著扔、跟著罵，就是不愛國」。在一篇名為「H&M抵制新疆棉花事件反思：自己人打自己人，算哪門子愛國？」的文章中，作者說，用嘴支持國貨和用錢支持國貨是兩回事，「哪怕耐克退出中國市場，也不代表國產品牌能迅速搶占……合理合法地購買自己需要的產品，真的和不愛國沒有太大關係。」但也有網友說，中國這種「打著愛國旗號傷害自己同胞」的現象，從2012年抵制日貨、2017年抵制韓貨就已經存在。", "title": "新疆棉引發愛國亂象  中國網友：傷到自己人"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，囤房稅是需要多溝通的議題，各政黨或民間提出的版本都不夠完整，恐造成房租上漲壓力；至於將囤房稅搭配包租代管，花敬群說，是值得認真思考的方向。", "article": "內政部次長花敬群今天說，囤房稅是需要多溝通的議題，各政黨或民間提出的版本都不夠完整，恐造成房租上漲壓力；至於將囤房稅搭配包租代管，花敬群說，是值得認真思考的方向。立法院內政委員會今天邀花敬群列席，專題報告住都中心於「居住正義」議題中扮演之功能與定位，及「行政法人」住都中心主辦都市更新案及社會住宅營運管理成效與「公務機關」主辦之差異，並備詢。民進黨立委張宏陸質詢時問，花敬群對「囤房稅」的看法。花敬群說，這是需要多溝通的話題，現在看到各政黨或民間提出的版本都不夠完整，他擔心的是要達成抑制房價或迫使房東把房子拿出來的目標前，造成房租上漲壓力，可能讓大學周邊或都會地區年輕人的房租壓力快速加重。張宏陸指出，囤房稅造成房租高漲，在韓國就是明顯例子，但如果囤房稅搭配包租代管，兩者政策合在一起，不要急就章，把房子租給學生、弱勢，政府就給房東更多租稅優惠，目的是要把房子逼出來。花敬群說，「這是值得認真思考的方向」；各界對於囤房稅「囤」的標準，要用金額、面積或戶數計算，都可以討論。花敬群表示，其實這就是持有稅跟包租代管結合，但是整個持有稅的系統，包含房屋稅和地價稅，目前囤房稅的論述，大概只碰觸房屋稅而沒有處理地價稅；持有稅的問題是稅基的問題遠大於稅率的問題，所以處理的標的和處理的角度，都可以再討論，「但是大方向我絕對支持」。", "title": "囤房稅搭配包租代管 花敬群：值得認真思考"}
{"summarization": "2021年馬來西亞MTE國際發明展成績揭曉，台灣代表團共獲9金3銀4銅和1健康照護類特別獎，總成績排名世界第三。", "article": "2021年馬來西亞MTE國際發明展成績揭曉，台灣代表團共獲9金3銀4銅和1健康照護類特別獎，總成績排名世界第三。中華創新發明學會今天表示，今年馬來西亞MTE發明展共有美國、英國、波蘭、克羅埃西亞、印度、新加坡等16個國家、超過500件作品參賽，由地主國馬來西亞獲得第一名、印尼獲得第二名，而台灣拿下第三名，名次比去年退步一名。台灣代表團團長、中華創新發明學會理事長吳智堯表示，今年評分標準包含原創性、可行性、商品化潛力等訴求，以往台灣學生創新能力在國際名列前茅，但近兩年可行性和商品化潛力指標越來越被看重，這也是台灣學生較缺乏的能力；另外，泰國、馬來西亞政府近年開始挹注經費，補助發明人與師生參加國際競賽，成績也迎頭趕上。新北市光仁中學教師江明岳帶領學生劉博畬、王志遠、楊世麒共同發明「智慧型原地跑步訓練裝置」獲發明展金牌。光仁中學師生團隊表示，裝置採攜帶式設計，只要1平方公尺平坦面積就可使用；裝置更具備兩種輔助感測器，一組裝設壓力感測的左右腳踏板，可偵測原地跑步的踩地訊息，另一組可調高度的反射式紅外線光電開關，偵測原地跑步抬腿高度，跑者抬腿高度不夠高時還會發出警示。同樣獲發明展金牌的還有美和科技大學食品營養系教授吳裕仁帶領的團隊，團隊發現有「綠色癌症」稱號、造成南部生態浩劫的小花蔓澤蘭，當中含有對皮膚修護功能的元素，成功將其萃取變身為保養品，不僅成功將商品技轉，還解決生態環境問題。健康新體驗股份有限公司的作品「陰道分泌物pH值檢驗棒」則拿下發明展金牌和健康照護類特別獎。檢驗棒利用前端雙層凹槽設計，減少試劑直接接觸肌膚的疑慮，讓害羞或特別忙碌的女性，可隨時了解陰道環境的酸鹼值，掌握私密處健康，特殊的擋板設計還獲得多國專利。", "title": "馬來西亞國際發明展 台獲9金排名世界第三"}
{"summarization": "日本全面解除中央級緊急事態宣言一週，但各地的新型冠狀病毒新增確診例卻攀升，東京都每週平均新增病例數、大阪府一週新增病例數，已超過去年夏天第2波疫情高峰。", "article": "日本全面解除中央級緊急事態宣言一週，但各地的新型冠狀病毒新增確診例卻攀升，東京都每週平均新增病例數、大阪府一週新增病例數，已超過去年夏天第2波疫情高峰。另外，宮城縣、山形縣、愛媛縣等地因病例數急速增加，各自發布縣級緊急事態宣言，愛媛縣知事中村時廣認為「已進入第4波疫情」。日本境內從2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春、夏及秋季3波疫情，如果疫情復燃反彈，將成第4波疫情。朝日新聞報導，昨天日本共新增1785例，可能因為進入賞花與舉辦歡送會、歡迎會的季節，各地呈現疫情回溫趨勢。東京都昨天新增313例，6天連續單日新增超過300例；到昨天為止的週平均新增病例數達351例，超過去年夏天第2波疫情高峰（去年8月5日）週平均346.1例。大阪府昨天新增323例，不僅連續3天新增超過300例，且是從去年11月24日以來，時隔4個多月再次單日新增病例高於東京都。截至27日，大阪一週內新增病例數達1576例，比上一週大增1.87倍，且超過去年夏天第2波疫情高峰（去年8月4日至10日）的單週新增1365例。產經新聞報導，大阪府26日召開對策本部會議，會中多名專家表示，出現「第4波（疫情）的預兆」、「放著不管的話，有很高的機率第4波將來襲」。讀賣新聞報導，厚生勞動省表示最近一週（3月19日到25日）的每10萬人新增病例數，宮城縣為36.08例，大幅高於東京都（16.08例）與大阪府（13.63例）。宮城縣的療養人數與病例數等多個指標，已達最嚴重的第4階段，3月23日時病床使用率達33.9%，比前一週惡化16個百分點。宮城縣今年2月23日重啟補助民眾到餐廳吃飯的「來去吃」（Go To Eat）政策，結果3月起疫情擴大，3月16日又再度喊停，3月18日自行發布縣級緊急事態宣言，要求餐廳提早打烊、縮短營業時間。日本醫師會會長中川俊男認為，宮城縣疫情復燃，是因為2月8日起一度鬆綁餐廳提早打烊的要求，加上重啟「來去吃」政策；他表示，疫情稍微趨緩，馬上又出現這麼多病例，必須要記取教訓。鄰近宮城線的山形縣，最近一週的每10萬人新增病例數達16.6例，也再度要求餐廳業者提早打烊。山形縣知事吉村美榮子表示，有許多三代同堂的家庭，必須設法遏止年輕人傳染給老年人的狀況。愛媛縣方面，雖然2月下旬每天新增病例數僅0到4例，但3月23日已大增到23例，25日創新高達59例，松山市鬧區多家餐廳發生群聚感染。愛媛縣知事中村時廣昨天說，疫情能否控制住，這1到2週是關鍵。此外沖繩縣最近一週的每10萬人新增病例數達30.71例，是全日本第二多的地區、僅次於宮城縣。沖繩縣已再度呼籲民眾克制外出、餐廳縮短營業時間；因在餐廳被傳染的病例數增加，沖繩縣將從4月11日起，針對那霸市鬧區內的餐廳員工提供免費核酸檢驗（PCR）。", "title": "日本疫情回溫 東京大阪新增病例超過第2波高峰"}
{"summarization": "新疆棉抵制潮越演越烈，民進黨立委羅致政等穿遭抵制品牌的衣服聲援企業，並表達支持維吾爾族人權。羅致政說，中國在新疆迫害維吾爾族引起世界關注，卻義和團式的抵制相關品牌，背後代表人權自由及普世價值的衝突。", "article": "新疆棉抵制潮越演越烈，民進黨立委羅致政等穿遭抵制品牌的衣服聲援企業，並表達支持維吾爾族人權。羅致政說，中國在新疆迫害維吾爾族引起世界關注，卻義和團式的抵制相關品牌，背後代表人權自由及普世價值的衝突。瑞典服裝品牌H&M發表聲明拒用新疆棉花，在中國引發抵制浪潮，許多服飾品牌也遭點名，連帶延燒到品牌代言人，中、港、台藝人也紛紛表態。民進黨立委羅致政、莊瑞雄、劉櫂豪、蔡易餘、王美惠、吳玉琴、邱泰源、江永昌、陳明文等，今天共同在立法院召開「拒絕新疆血棉花、力挺人權與自由」記者會，與會立委穿著印有台灣字樣夾克以及遭抵制企業的衣服，表達對企業與維吾爾族的支持。羅致政指出，中國在新疆迫害維吾爾族的人權跟自由，已引起全世界共同關注，但中國現在幾乎以民族主義、義和團式的方式抵制相關企業，並使用經濟手段逼迫西方企業與西方國家在這個議題上低頭，其背後代表更深層的人權自由及普世價值的衝突。羅致政說，中國用數字或表象向世界說明新疆人權沒受迫害，但最好的方式是讓國際社會自由進入新疆，觀察、瞭解新疆人權狀況，與其說再多，還不如打開門，讓世界看看新疆實際情況。莊瑞雄表示，正義不會孤單，今天穿上這件衣服代表要跟守護人權、拒絕獨裁、愛護民主的廠商站在一起，並聲援維吾爾族，站在消費者的立場，他呼籲有些錢可以不用賺，消費者也有權利選擇不去穿某些衣物。媒體問到，台灣紡織業是否有替國際品牌代工，會不會也會受這波抵制行動影響。羅致政說，抵制行為多少會影響台灣相關品牌，但有作用力必有反作用力，國際社會挺這些企業的力道也會出現，中國抵制動作能否持續都要打上問號。至於在新疆棉事件後，中國促銷Nike球鞋仍秒殺。羅致政表示，現在是自由貿易市場，中國難以用官方政策禁止這些品牌進入中國，只能透過民間自發性或偽自發性的抵制行動，但一方面喊抵制企業，另一方面中國人民卻用荷包去選擇品牌，顯示這並非政治力可以完全主導的力量。", "title": "新疆棉風波 綠委穿遭抵制品牌聲援維吾爾族"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天質詢，日前黨團提案要求內政部就國徽是否需更改進行評估並提出專案報告的進度。內政部長徐國勇說，現在正在準備、處理中，在4月9日前「會如期提出」。", "article": "時代力量立委陳椒華今天質詢，日前黨團提案要求內政部就國徽是否需更改進行評估並提出專案報告的進度。內政部長徐國勇說，現在正在準備、處理中，在4月9日前「會如期提出」。立法院臨時會院會1月間，通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。陳椒華今天在立法院內政委員會質詢時，再度詢問內政部何時會提出評估報告。徐國勇答詢時表示，因為立法院給內政部的期限是4月9日以前，現在正在準備、處理中，「會如期提出」。徐國勇說，他認為這是比較大的政治議題，在黨國不分時代，當時黨就是國、國就是黨，比較極權才會產生這樣的狀況；且國民黨是國內最大在野黨，也曾這麼長時間執政，國民黨也知道那個時代已經過去，現在是自由民主的時代。徐國勇表示，這需要溝通，這是歷史問題，也是高度政治問題，不容否認；現階段確實是政治問題，盡量來處理。", "title": "徐國勇：國徽更改評估報告4/9前如期提出"}
{"summarization": "空軍2架F-5E單座戰機日前在空中擦撞墜海，空軍當天下令全軍軍機停飛。空軍參謀長黃志偉今天表示，4月第一週復飛F-5雙座機。", "article": "空軍2架F-5E單座戰機日前在空中擦撞墜海，空軍當天下令全軍軍機停飛。空軍參謀長黃志偉今天表示，4月第一週復飛F-5雙座機。立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長邱國正、副部長張哲平及空軍司令部參謀長黃志偉等人報告「強化國軍空勤人員訓練安全現行作法與精進作為」，並備質詢。空軍台東志航基地2架F-5E單座戰機22日執行對地基本炸射訓練，返場時疑似因變換隊形在空中擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯；空軍當天晚間下達天安特檢命令，除擔負監控共機等戰備任務外，包括快速、慢速機在內的機種，全數暫停訓練、停止演習。國民黨立委呂玉玲質詢F-5戰機何時復飛，黃志偉表示，F-5戰機預計4月第一週逐步復飛，由資深飛官駕駛雙座機執行。F-5E戰機擦撞墜海事件，彈射椅安全性成為關注焦點。張哲平表示，國軍已要求彈射椅廠商將期程提前一年。黃志偉補充，經評估，馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd.）的彈射椅已是可最快籌獲的產品，原本第一張座椅在簽約後18個月交付，但已請廠商提前交付期程，預計年底能取得。", "title": "F-5E失事停飛 國防部：4月復飛雙座機"}
{"summarization": "中國電訊設備製造龍頭華為已透過收購訊聯智付100%股權，拿到第三方支付牌照。這項消息證實今年2月的市場傳言，當時有媒體稱華為準備正式進軍行動支付市場。", "article": "中國電訊設備製造龍頭華為已透過收購訊聯智付100%股權，拿到第三方支付牌照。這項消息證實今年2月的市場傳言，當時有媒體稱華為準備正式進軍行動支付市場。中國證券報報導，中國企業資訊網站天眼查顯示，近日，深圳市訊聯智付網絡有限公司發生工商變更，上海沃芮歐信息科技有限公司從股東中退出，新增華為技術有限公司為股東，持股比例100%。深圳市訊聯智付網絡有限公司經營範圍含電子支付等網路服務。報導說，華為早已在為行動支付布局。2016年8月，中國銀聯聯合華為與20多家商業銀行，宣布銀聯「雲閃付」全面支持Huawei Pay。但在2016年前，華為尚未有發展第三方支付的實際作為。華為消費業務雲端服務部前總裁蘇傑曾表示，華為不會申請第三方支付牌照，華為會立足、聚焦技術，為整個支付行業提供最安全的底層解決方案。但華為隨後因為中美貿易戰，遭受諸多打擊，國外市場岌岌可危。有分析認為，華為目前轉向積極發展國內市場，以求站穩腳步。當前行動支付已成為中國消費者使用的重要支付方式之一，2020年有74%的用戶每天都使用行動支付，這也吸引著小米、華為等手機廠商入局。目前在第三方行動支付領域，微信和支付寶具有絕對優勢，但華為現在是中國最大的智慧型裝置廠商，未來華為在行動支付領域的市場很有想像空間。手機行業分析師孫琦就表示，華為在中國國內有2億多手機用戶基礎，這是華為進入行動支付市場的優勢。中國支付清算協會發布的「2020年行動支付用戶問卷調查報告」顯示，2020年分別有92.7%、91.0%和74.9%的用戶使用了微信支付、支付寶和銀聯雲閃付。國信證券研報則指出，兩大巨頭微信支付及支付寶的合計市占率已連續4年超過90%。但同時，不少廠商準備搶奪這塊大餅，目前有第三方支付牌照的網路巨頭包括網易、蘇寧、京東、百度、新浪、美團、唯品會等，拼多多已間接透過收購方式獲得牌照。", "title": "華為獲第三方支付牌照 與支付寶微信搶奪大餅"}
{"summarization": "北市動物園去年底出生的長頸鹿「麥芽」滿3個月大，動物園今天表示，「麥芽」開始跟著媽媽一起見客了，不過「麥芽」個性謹慎，常躲到角落，民眾想目睹牠的身影得有點耐心。", "article": "北市動物園去年底出生的長頸鹿「麥芽」滿3個月大，動物園今天表示，「麥芽」開始跟著媽媽一起見客了，不過「麥芽」個性謹慎，常躲到角落，民眾想目睹牠的身影得有點耐心。期待和長頸鹿寶寶「麥芽」見面的民眾，現在可以到台北市立動物園非洲動物區尋找牠的身影了，不過動物園表示，「麥芽」是由媽媽「小麥」一手帶大的長頸鹿寶寶，對陌生人與新環境比較有警戒心，因此會一直站在戶外活動場門口、往回望向室內活動場，很容易被戶外活動場的仿岩擋住，所以遊客需要有點耐心，等牠自己願意走到仿岩外側。動物園說，3個月大的「麥芽」身高已經到達218公分、體重178公斤，營養來源仍是以母乳為主，雖然媽媽「小麥」非常照顧「麥芽」，但是依野生動物的本性，要面對危機重重的環境，可不是隨時想哺乳就能哺乳，因此保育員會依靠監視器確認「麥芽」究竟有沒有穩定喝到母乳。動物園指出，為了「麥芽」的健康和安全，保育員會視天氣及動物的狀況，彈性調整「麥芽」到戶外的時間，想見到「麥芽」的民眾記得在觀察時放慢腳步、多點耐心停留一下，就有機會可以看到動物園裡身高最高的動物寶寶。「小麥」2018年產下第1胎雄性寶寶「麥照」，「麥照」疑因左前趾關節變形導致出生後遲遲無法站立，所以由園方人工哺育並治療；去年12月27日出生的雌性寶寶「麥芽」則是由「小麥」親自哺育。", "title": "北市動物園長頸鹿寶寶「麥芽」見客 目睹須耐心"}
{"summarization": "花蓮縣玉里鎮民巫姓男子家境清寒，仍想為台灣鳳梨農盡一份心力，請轄區警員協助買鳳梨捐玉里天主堂，但巫姓男子日前病逝，家人與警員以奠儀買30箱鳳梨，完成巫姓男子遺願。", "article": "花蓮縣玉里鎮民巫姓男子家境清寒，仍想為台灣鳳梨農盡一份心力，請轄區警員協助買鳳梨捐玉里天主堂，但巫姓男子日前病逝，家人與警員以奠儀買30箱鳳梨，完成巫姓男子遺願。花蓮縣警察局玉里分局今天說，警員谷昭慶於訪查勤務時，結識多重慢性病長期臥病在床的50多歲巫姓男子，巫姓男子妻子也為照顧丈夫而辭掉工作，只能偶爾打零工貼補家用，獨子高中畢業後到北部車廠學修車。巫姓男子曾對谷昭慶提及，擔心農民鳳梨過剩影響生計，請谷昭慶協助向農民買鳳梨，贈予玉里天主堂神父劉一峰，讓劉一峰收留的身心障礙者享用。不過，巫姓男子日前病逝，巫姓男子妻子及谷昭慶為完成巫姓男子遺願，以奠儀買30箱鳳梨，其中25箱捐贈劉一峰，另5箱分贈親友。劉一峰收到鳳梨後感動直呼：「台灣人民太有愛心了。」", "title": "奠儀買30箱鳳梨助弱勢 花蓮警員助完成貧男遺願"}
{"summarization": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供不應求，旺宏董事長吳敏求預期，這波缺貨潮可能延續2年。", "article": "編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供不應求，旺宏董事長吳敏求預期，這波缺貨潮可能延續2年。吳敏求表示，觀察全球NOR Flash主要供應商狀況，美光（Micron）將維持小規模，飛索（Spansion）為英飛凌（Infineon）收購，未來也可能縮小NOR Flash規模。中國兆易創新可能受貿易戰影響，吳敏求說，NOR Flash產能不足，要有新產能，自買設備到量產估計要2 年時間，預期這波NOR Flash缺貨潮可能延續2年時間。吳敏求表示，過去一起合作的客戶，旺宏一定會支持，至於新客戶則要等機會。旺宏將會趁這波缺貨潮，提升客戶基礎，將擴大工業、醫療與車用市場。至於6吋晶圓廠，吳敏求說，旺宏將會出售6吋廠，目前正努力中，預計第2季可望拍板定案。", "title": "NOR Flash供不應求  旺宏估缺2年"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣新書披露2020總統大選與「韓江配」擦身而過的過程，敘述當時總統候選人韓國瑜認為江啟臣是中生代，具有互補性，但後來選情不樂觀，韓國瑜擔心江兩頭空，後由前行政院長張善政任副手。", "article": "國民黨主席江啟臣新書披露2020總統大選與「韓江配」擦身而過的過程，敘述當時總統候選人韓國瑜認為江啟臣是中生代，具有互補性，但後來選情不樂觀，韓國瑜擔心江兩頭空，後由前行政院長張善政任副手。江啟臣今天舉辦新書「破浪啟程」的發表會，他在書中談及自己10年來的政治生涯，更進一步披露在2020 總統大選中，一度有可能「韓江配」，卻又擦身而過的過程。江啟臣在新書中指出邀約江啟臣談談，兩人敲定江啟臣回國後見面細談。江啟臣在書中表示，「我尊重主帥想法，能配合就全力配合」。江啟臣深知拿回政權對國民黨至關重要，只能義不容辭，當下也沒有心思細算利弊得失。幾個禮拜後，韓國瑜在新竹跑行程時再次約江啟臣見面，提到選情不容樂觀，如果要江啟臣擔任副手卻沒選上，江啟臣會變成兩頭空，犧牲太大。江啟臣在書中指出，2019年11月11日，韓國瑜宣布由張善政擔任副手。張善政時任韓國瑜國政顧問團總召，串連社會菁英，統籌國政方針；加上張善政形象穩健親和，是大家普遍預期能穩定選情的人選。另外，江啟臣也在新書中指出，他當時建議韓國瑜，應該整合藍營所有力道，在宣布副手人選同時，也同步宣布提名前國民黨主席朱立倫擔任行政院長，並允諾充分授權。已宣布競選連任黨主席的江啟臣受訪時表示，對於主席選舉，他會徵求前高雄市長韓國瑜的支持，他跟韓國瑜平常都有聯繫，大家的目標一致，要讓國民黨有機會重返執政。江啟臣上午在中央黨部出席國民黨青年部舉辦的「多元共生，世代共榮」記者會後受訪表示，在總統大選期間，韓國瑜有找他聊過副手一事，他當時基於團隊，以及尊重主帥的想法，如果有他可以效勞的地方，就盡量配合。江啟臣指出，不過因為整個選舉的狀況是動態的，最後韓國瑜選擇與張善政搭配，也一如外界所預期，他也不感到意外。至於建議韓國瑜找朱立倫作為閣揆人選，江啟臣表示，主要是能夠營造國民黨團結的氣勢，讓泛藍的士氣大振。", "title": "「韓江配」擦身過  江啟臣新書揭幕後曲折"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天到立委住宿會館（台北、大安）考察；立法院總務處長周傑說，建物尚無耐震疑慮，預計在民國111年至114年間進行室內裝修、外牆整修等工程，工程經費約新台幣1.72億元。", "article": "立法院司法及法制委員會今天到立委住宿會館（台北、大安）考察；立法院總務處長周傑說，建物尚無耐震疑慮，預計在民國111年至114年間進行室內裝修、外牆整修等工程，工程經費約新台幣1.72億元。立法院司法及法制委員會今天安排到立法院台北、大安會館考察維修管理現況，立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委葉毓蘭及國民黨立委吳斯懷出席。周傑報告時指出，台北會館鄰近博愛特區，於民國80年完工，離捷運小南門站步行約5分鐘，可供立委住宿的房間有80間；大安會館於民國72年興建完成，離大安森林公園步行約10分鐘，可供立委住宿的房間有84間。建物結構部分，周傑指出，經台北市土木技師公會102年鑑定在案，評估結論為「尚無耐震疑慮。」周傑表示，根據立法院住宿會館管理要點規定，供設籍台北市及新北市以外的立委登記住宿，每位立委登記2間為限；這屆立委人數共有113人，實際登記住宿人數有71人，登記使用房間數共有142間，分別為台北會館70間、大安會館72間。關於立委住宿會館的安全維護，周傑說，住宿會館是立法院區的延伸，基於國會自治及自律，目前會館派有立法院工作人員及警衛服勤並受立法院指揮與監督；另外，為了確保住宿立委的安全及隱私，均有嚴格的門禁管制，非會館工作人員及未經立委允許的人員，嚴禁至立委所住宿的樓層。如何提升會館住的品質？周傑指出，短期部分，將整修住宿單元以及公共區域，也汰換老舊電梯等；中長期部分，將全面升級住宿品質，規劃智慧、永續、節能、健康宅等。周傑接著說，預計在111年至114年間，執行室內裝修、外牆整修、空調、公共空間主要幹管等，工程經費約計1.72億元。周傑提到，雖然住宿會館屋齡老舊，但立法院每年均編列預算針對建物、設施、設備進行維護保養及修繕，舒適安全無虞；未來住宿會館整修將徵求住宿立委意見納入，以規劃符合需求的住宿環境。", "title": "立院擬編1.72億元 整修2棟立委住宿會館"}
{"summarization": "Google宣布，最快從2021年6月起可能會從源自美國境內觀眾的YouTube收益中預扣美國稅金，引起國內創作社群關注。本土YouTuber分析，若收入來源以台灣、香港等華語市場為主，其實影響不大。", "article": "Google宣布，最快從2021年6月起可能會從源自美國境內觀眾的YouTube收益中預扣美國稅金，引起國內創作社群關注。本土YouTuber分析，若收入來源以台灣、香港等華語市場為主，其實影響不大。Google在官網公告，如果創作者有收益源自美國觀眾，依據「美國國內稅收法典」第3章規定，當YouTube 合作夥伴計畫（YPP）中的創作者從YouTube美國觀眾賺取權利金收益時，Google有責任收集其稅務資訊、扣繳稅額，並向美國國稅局申報。Google可能最快從2021年6月起開始扣除稅額。常分享旅遊生活及開箱評測內容的YouTuber「分享家-羽」拍影片指出，對於用英文創作內容的YouTuber，被課稅的影響比較大，國外許多創作者對此一片哀號，有各種質疑和批判。不過，「分享家-羽」分析自己頻道來自美國的收入非常少，大部分來自台灣、香港等華語市場，因此30%稅率對他影響不大。在應扣繳稅額的情況下，Google將針對源自美國觀眾的YouTube收益預扣稅款，包括廣告瀏覽、YouTube Premium、超級留言、超級貼圖和頻道會員等營利管道。Google表示，如果創作者未於2021年5月31日前提供稅務資訊，Google可能必須依規定從創作者的全球總收益中預扣最高24%的稅金；如果已提供有效的稅務資訊，在創作者的收益中，只有來源是美國觀眾的部分才需要繳納預扣稅及申報，課徵稅率為30%。Google強調，無論是否有來自美國觀眾的收益，YouTube合作夥伴計畫的所有創作者都必須向Google提交稅務資訊。", "title": "Google對YouTube美國收益課稅 華語創作者影響小"}
{"summarization": "高雄市府和台東縣府協商代燒垃圾，換取回運底渣，但台東縣府至今仍有2萬噸底渣未運回，也未通知高市府協助代燒。高雄市長陳其邁今天表示，先運回底渣再協商代燒。", "article": "高雄市府和台東縣府協商代燒垃圾，換取回運底渣，但台東縣府至今仍有2萬噸底渣未運回，也未通知高市府協助代燒。高雄市長陳其邁今天表示，先運回底渣再協商代燒。綠島、蘭嶼人口數總計約近9000人，但每年登島旅遊人數超過50萬人次，超過台東全縣人口數2倍，更是在地人口數的50倍以上。台東縣政府環保局今天表示，台東垃圾量最大的台東市、卑南鄉、鹿野鄉、蘭嶼鄉掩埋場已經飽和，民國113年後台東縣各鄉鎮的掩埋場就將全部飽和；而台東的焚化爐108年已啟動更新修繕作業，目前在細部設計階段，預計明年啟用。在焚化爐啟用前，垃圾去化仍須仰賴高雄市代燒。由於台東縣目前仍欠2萬噸底渣尚未回運，台東縣代理環保局長郭建成表示，已發包廠商處理底渣，將儘快公文通知高雄。陳其邁上午出席慢飛天使兒童節活動，接受媒體聯訪回應，由於高雄秋冬季節居下風處，空污比較嚴重。市府目前除要求興達電廠減排、燃煤提前除役，以及加嚴燃燒鍋爐標準，也包括中鋼的汽電共生廠逐項減低碳排放，所以燃燒外縣市的垃圾量必定也逐年減量。他表示，由於台東縣府至今都沒有回運2萬噸的底渣，所以市府已經要求台東縣府要依照契約的精神互助合作，先運回底渣再來協商幫忙代燒，這樣對高雄市空氣品質也比較好；外縣市垃圾未來也將逐年減量，藉此改善高雄的空氣品質。高市環保局長張瑞琿昨天則表示，因應市府空污減排計畫，今年焚化爐焚化量減為一年133萬噸，但因過年期間前後焚化量較大，市府為調控每個月的焚燒量，還要計算尚有多少餘裕幫忙代燒。", "title": "台東2萬噸底渣未回運 陳其邁：先運回再談代燒垃圾"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲170.09點，為16475.97點，漲幅1.04%，成交金額新台幣3232.62億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲170.09點，為16475.97點，漲幅1.04%，成交金額新台幣3232.62億元。加權指數開盤為16411.67點，盤中最高16520.89點，最低16411.67點；不含金融股指數14530.26點，漲157.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.75%、食品股漲0.85% 、塑化股漲1.31%、紡織股跌0.39%、機電股漲1.15%、造紙股漲2.9%、營建股漲0.1%、金融股漲0.59%。委買張數2038萬7836張，委賣張數1542萬2222張，成交張數1037萬2669張。收盤時上漲559家，下跌305家，持平103家。成交量前5名個股為群創、友達、聯合再生、彩晶、長榮。漲幅前5名個股為元禎、福懋油、昇貿、閎暉、淘帝-KY。跌幅前5名個股為英瑞-KY、晟鈦、旺旺保、隴華、誠研。1100329", "title": "台股開高走高 收漲170.09點"}
{"summarization": "一家知名廣告電視牆媒體集團宣布虧損後，業者涉突避不見面且不支付薪資及投資人租金，多名受害投資人今天出面控訴，要求業者出面善後，並籲檢調單位盡速調查，以防業者脫產。", "article": "一家知名廣告電視牆媒體集團宣布虧損後，業者涉突避不見面且不支付薪資及投資人租金，多名受害投資人今天出面控訴，要求業者出面善後，並籲檢調單位盡速調查，以防業者脫產。台中市議員李中、黃健豪上午陪同受害投資人在台中市議會國民黨團辦公室召開記者會，會中也撥打電話給此集團李姓董事長，但打了2通只聽到「你撥的號碼暫停使用」的回覆。李中表示，這家號稱全台最大的廣告電視牆業者自去年12月13日宣布旗下連鎖咖啡店倒閉後，旗下各事業也陸續傳出營運不善而無法撥付薪資及支付投資人款項情況，集團員工及投資人立即籌組自救會，全案目前由調查局南投調查站偵辦中。李中指出，集團李姓董事長於去年12月15日向員工及投資人發表道歉文，隔日宣稱營運權將由自救會經營後，立即避不見面，且陸續變更旗下各事業負責人名字及移轉個人資產，讓投資人及員工求助無門。投資人陳姓女子表示，看好電視牆產業，她從民國103年投資新台幣100萬元，每月可收取1萬4000元租金，之後陸續加碼投資，累計共投資1200萬元，但去年12 月就未再收到租金。投資人陳姓男子說，估計投資受害人數逾千人，金額大約20、30億元，為確保投資人權益，偵查機關應盡速調查及偵辦，凍結集團旗下相關公司及相關人士名下資產，避免相關人潛逃出境及脫產，也呼籲業者應該出來面對，與投資人達成和解。集團李姓董事長在去年底發表的道歉文中表示，公司因擴充太快，沒有做好資金控管，導致虧損，加上遇到疫情，讓旗下公司都變成嚴重負擔。道歉文指出，因為虧損造成無法如期支付公司各項支出，他願意努力來償還，也會誠實面對司法，清楚交代資金流程都是用在公司投資資產與支出，絕無私藏或脫產。", "title": "廣告業者稱虧損涉神隱  投資人出面籲檢調速查"}
{"summarization": "睽違5年，「植劇場2 」即將回歸，今天曝光90秒表演課集錦影片，孫可芳、劉冠廷等首屆24名成員回歸鍛鍊，傾訴演員路起伏。導演王小棣溫柔肯定：「你們已經進步了好多。」", "article": "睽違5年，「植劇場2 」即將回歸，今天曝光90秒表演課集錦影片，孫可芳、劉冠廷等首屆24名成員回歸鍛鍊，傾訴演員路起伏。導演王小棣溫柔肯定：「你們已經進步了好多。」2016年推出的「植劇場」為台劇帶來嶄新氣象，由王小棣、蔡明亮、瞿友寧等8名導演籌畫，同時培訓出多名新導演與演藝新星，首季前5部作品在第52屆金鐘獎中奪走5項大獎，後續也在金馬獎嶄露頭角。「植劇場2」於2020年底開拍，將改編台灣原創作品，分成4個不同系列類型，包含「愛情成長」、「推理懸疑」、「靈異鬼魅」、「紀實報導與人物傳記」，共8部劇。今天官方臉書粉專釋出首波影片，開場是王小棣在表演課對演員說的話：「如果你覺得你有這個天賦，你有這個興趣，覺得有這個追求。」她也直言「最擔心的就是你們不快樂，最擔心的就是你們想要太多，最擔心的就是你們沒有機會」，深深打中演員心境。畫面中可見徐鈞浩蹲馬步、孫可芳拉筋痛苦難耐、劉冠廷踢腿的專注，演員們在課程中練到手抖、努力的汗水和既摔又打等上課過程。孫可芳認為能成為植劇場一員很有使命感，「我也不想讓人家覺得，小棣老師帶出來的演員都是被保送的」，因為不僅是她，當時同期的植劇場演員都是經過很多努力及準備才起步。不過，首屆24名演員歷經從最初加入至今已5年多的時間，在表演路各有起伏，林意箴坦言自己每天都想放棄，「但沒有放棄的理由，一個都沒有」；張耀仁看到沒錢就要想怎麼賺錢，「要把失落感跟焦慮變成養分」；江宜蓉因壓力造成免疫系統下降、皮膚過敏、發炎、起疹子，直到近期才學會好好放鬆照顧自己；徐鈞浩也曾有是否繼續表演的想法，但僅有「5%、10%的念頭就速速消退」。表演路上各個演員成長不同，王小棣一方面欣慰但也心疼，「可能一路累積了委屈、寂寞或者是孤獨、壓抑或沒辦法跟家人交代」。她認為演員是很辛苦的工作，身心都面對很大挑戰，特別想對他們說：「在我眼裡，你們已經進步了好多。」", "title": "植劇場2進度曝光 王小棣肯定演員：進步好多"}
{"summarization": "藍天電腦筆電事業群受惠於遠距商機持續發酵，2020年筆電出貨152萬台、年增8%，今年出貨將挑戰175萬台、年增15%，看好今年筆電量價齊揚。", "article": "藍天電腦筆電事業群受惠於遠距商機持續發酵，2020年筆電出貨152萬台、年增8%，今年出貨將挑戰175萬台、年增15%，看好今年筆電量價齊揚。藍天2020年全年合併營收為新台幣202億元，年減約8%；營業利益14.76億元，年增67%；營業利益率7%，年增3個百分點；稅後淨利6.67億元，每股盈餘（EPS）1.12元，低於2019年每股盈餘1.75元，主要因為中國通路事業群調整體質、進行資產減損。董事會通過配發現金股利每股0.6元。藍天2020年全年筆電出貨152萬台，年增8%；筆電營收162億元，年增5%。由於調整銷售產品組合策略奏效，競爭較少的藍海機種銷售比重增加7個百分點，突破5成大關，加上材料成本及費用控制得宜，藍天筆電事業2020年營業利益率達5%，年增近2倍。展望2021年，藍天表示，客戶需求依舊強勁，出貨熱度不減，面對缺料因素，將透過持續調整生產排程、提高安全庫存水位等方式進行調節，加上今年第1季新款顯示卡發布，也帶動高階電競機種的換機潮，第1季筆電出貨量將上看45萬台，約季增5%、年增100%。藍天指出，筆電事業群後續將推出一系列搭載英特爾第11代處理器或AMD Ryzen 5000系列處理器的全新電競及商務機種，2021年出貨量目標175萬台，將年增15% 。在市場高度需求與新產品的帶動下，藍天看好今年筆電出貨量與價格將向上拉升。此外，藍天中國通路事業群開源節流成效顯現，旗下18家百腦匯科技廣場去年第4季營收為新台幣8.74億元，季增17%、年增7%，營業利益季增1.5倍、年增1.7倍，看好今年營運將逐季增溫。", "title": "藍天今年筆電出貨拚增15% 挑戰175萬台"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲170.09點，收16475.97點。4月台指期以16411點作收，上漲126點，與現貨相較，逆價差64.97點。", "article": "台北股市今天終場漲170.09點，收16475.97點。4月台指期以16411點作收，上漲126點，與現貨相較，逆價差64.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16285點、5月期貨16231點。台股今天終場漲170.09點，收16475.97點，成交金額新台幣3232.62億元。4月台指期貨以16411點作收，漲126點，成交11萬2020口；5月期貨以16358點作收，漲127點，成交1590口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100329", "title": "4月台股期指漲126點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲170.09點，收16475.97點。4月電子期收823.85點，上漲6.75點，逆價差3.58點；4月金融期收1380.80點，上漲6點，逆價差7.35點。", "article": "台北股市今天上漲170.09點，收16475.97點。4月電子期收823.85點，上漲6.75點，逆價差3.58點；4月金融期收1380.80點，上漲6點，逆價差7.35點。4月電子期以823.85點作收，上漲6.75點，成交2059口。5月電子期以820點作收，上漲6.25點，成交17 口。電子現貨以827.43點作收，上漲9.39點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差3.58點。4月金融期貨以1380.8點作收，上漲6點，成交1103 口。5月金融期以1374.2點作收，上漲4.2點，成交13口。金融現貨以1388.15點作收，上漲8.16點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差7.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1100329", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）執行長佛爾（Henrietta Fore）今天警告，緬甸軍方對上個月政變後引發的示威實施暴力鎮壓，恐在緬甸年輕世代身上造成「災難性的後果」。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）執行長佛爾（Henrietta Fore）今天警告，緬甸軍方對上個月政變後引發的示威實施暴力鎮壓，恐在緬甸年輕世代身上造成「災難性的後果」。法新社報導，緬甸27日遭安全部隊殺害的100多人中，至少有7名是孩童。緬甸軍方2月1日發動政變、拘押文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，國內情勢惡化，全國各地訴求軍方還政於民選政府的大規模抗議，屢遭軍政府以血腥暴力鎮壓。緬甸軍方27日利用軍人節展示武力，根據當地觀察組織數據，政變迄今遭鎮壓致死的人數攀升到至少423人。當地媒體報導，13歲男孩賽懷揚（Sai Waiyan，音譯）昨天在仰光住家外玩耍時遭擊斃，家屬今天下午撫棺痛哭。搜救人員另表示，仰光萊區（Hlaing）一名16 歲少年為拋回安全部隊擲向抗議民眾的手榴彈，手掌被炸斷。佛爾說：「我對緬甸境內包括孩童在內的無差別濫殺，以及安全部隊未能有所收斂並確保孩童安全感到震驚。」「除了暴力衝突的直接影響外，這場危機恐為該國孩童帶來災難性的長期後果。」佛爾表示，給孩童的重要民生供給已被迫中斷，近百萬孩童如今又無法獲取關鍵疫苗，近500萬人缺乏維生素A。佛爾指出，除此之外，近1200萬名孩童恐再失學一年，逾4萬名孩童嚴重急性營養不良的情況無法獲得治療。佛爾在聲明中說：「失去這些重要供給，加上經濟萎縮恐導致更多人陷入貧窮，整個孩童和青年世代都陷入險境。」聯合國估計昨天至少有107人喪命，包括7名兒童，佛爾則表示據報有10名孩童遭到殺害。她說，政變迄今「據稱」總計35名孩童喪命。", "title": "聯合國：緬甸暴力衝突 恐犧牲整個年輕世代"}
{"summarization": "陳澄波畫作「南郭洋樓」描繪富商李丙戌的洋房，畫下1930年代時的彰化街景，畫中洋樓曾被軍隊強占，二二八事件發生時，李家人為奪回洋房曾和軍隊激戰，讓洋房成為事件現場。", "article": "陳澄波畫作「南郭洋樓」描繪富商李丙戌的洋房，畫下1930年代時的彰化街景，畫中洋樓曾被軍隊強占，二二八事件發生時，李家人為奪回洋房曾和軍隊激戰，讓洋房成為事件現場。北師美術館今年一月推出「不朽的青春－臺灣美術再發現」展覽，展出畫家陳澄波的畫作「南郭洋樓」、「南郭洋樓」畫作為私人收藏家請藝術工作者幫忙修復，輾轉在展覽中展出，陳澄波畫下彰化一座黃色洋樓，前方有穿西服、戴帽子的人往洋樓前進，對街有水牛在耕田，彩筆描繪出一街二景。賴和文教基金會執行長白佳琳指出，去年因緣際會，陳澄波文化基金會和賴和文教基金會，詢問一系列陳澄波有關彰化的畫作，其中包含以前未曾公開的「南郭洋樓」，作畫地點就在彰化市南郭宿舍群附近。白佳琳說，陳澄波1933年從上海回到台灣定居時，常到彰化寫生，也常接受當地仕紳委託製作肖像畫等作品，南郭洋樓即為洋樓主人富商李丙戌委託陳澄波所繪製，而南郭洋樓也是彰化縣內少數見證二二八事件的現場。白佳琳解釋，根據已故作家李篤恭生前口述，戰後國民政府來台，南郭洋樓被軍隊強占，二二八事件發生後，李家人為奪回洋樓與軍隊激戰，李家人採斷水、斷電措施，使軍隊投降一度收復洋樓，不過後來軍隊獲得增援，情勢逆轉，李家人不得不逃亡，而在洋樓內仍留有激戰時的彈痕。白佳琳說，陳澄波返台定居，曾在彰化寫生創作，也許陳澄波筆下的彰化曾和賴和相遇，陳澄波文教基金會也和賴和文教基金會合作，尋找賴和以及陳澄波的關聯，在接下來的5月賴和月活動介紹賴和及陳澄波碰撞出的火花。", "title": "陳澄波畫作南郭洋樓  房子曾被軍隊強占見證二二八"}
{"summarization": "立法院財委會初審通過房地合一2.0相關修正草案，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%，祭出重稅抑制炒房；生效日部分則保留朝野協商。", "article": "立法院財委會初審通過房地合一2.0相關修正草案，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%，祭出重稅抑制炒房；生效日部分則保留朝野協商。財政委員會今天併案審查房地合一2.0的所得稅法相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席報告並備質詢。朝野對加重交易稅、抑制短期炒作共識高，大多數條文採行政院所提修法版本通過，房地合一2.0適用範圍與現行1.0版一致，自2016年後取得房地起算，且課稅對象新增預售屋及特定股權交易，以打擊預售屋炒作和假借公司股權移轉之名、行房地交易之實的避稅行為。所謂特定股權交易，指的是交易未上市櫃、興櫃股票或出資額時，交易額度若超過總股份或總出資額的一半，且該公司股權或出資額50%以上是由國內房地構成，就得納入2.0版課稅。境內個人、企業適用重稅的「短期交易」期間，拉長持有2年內出售課45%，持有逾2年、未滿5年出售課35%，按行政院版通過，僅在企業部分增訂排除條款，因財政部公告的非自願因素出售持有期間5年以內房地，以及企業以自有土地與其他企業合作興建房屋，自土地取得日起算5年內完成銷售，可適用20%稅率。境外個人、企業房地合一2.0稅率，則採取行政院版條文，訂為持有2年內出售課45%，逾2年以上課35%。至於房地合一2.0生效日，行政院版訂為「交由行政院訂之」，蘇建榮強調，子法規訂定需要一段時間，加上要看房市變化並與內政部溝通。不過，因朝野立委希望儘快、明確上路，如修法公布後立即實施，或是7月1日與實價登錄2.0一同上路，此項條文最終決定保留至院會朝野協商。此次修法也趁機補足房地合一制漏洞，除境內企業「短期交易」稅率由20%拉高至35%或45%，並納入特定股權交易課稅外，同時，也通過增訂防避稅條款，避免有心人士刻意拉高計稅時的可減除項目來降低稅負。包含訂定計算稅額時可減除的「土地漲價總數額」上限，以及明訂未能提供費用證明文件情形，只能以成交價3%作為費用，上限新台幣30萬。另外，國民黨立委賴士葆、民眾黨立委張其祿也呼籲，要落實居住正義，除了交易稅（房地合一）加重還不夠，牽涉持有稅的「囤房稅」也應改革，完成最後一哩路。", "title": "房地合一2.0打炒房立院初審通過 生效日待協商"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天出席聯合抗旱會議並視察「阿姆坪防淤隧道」，她表示，希望防淤隧道啟用後，可平衡進出淤泥，維護水庫蓄容量；至於今年的清淤作業，已在上游加大力度進行。", "article": "經濟部長王美花今天出席聯合抗旱會議並視察「阿姆坪防淤隧道」，她表示，希望防淤隧道啟用後，可平衡進出淤泥，維護水庫蓄容量；至於今年的清淤作業，已在上游加大力度進行。王美花上午與農委會主委陳吉仲及桃園市長鄭文燦，上午在水利署北區水資源局環翠樓召開「市長、經濟部長、農委會主委聯合抗旱會議」，並於會後視察「阿姆坪防淤隧道」工程。王美花在會後接受媒體聯訪表示，防淤隧道由水利署主辦並請中華工程施作，全長約3700公尺，未來具有排砂作用，可有效降低石門水庫的淤積情形，希望未來至少可以平衡進出淤泥，對維持石門水庫有效的蓄容非常有幫助。對於記者詢問，今年水庫清淤作業的進程目標，王美花說，今年的清淤作業，現在已經在上游加大力度進行，包括國軍從25日已經進駐，跟原來的浚挖作業一起協作，趁著目前水較少也是加大清淤的好時機，像去年浚挖的量比之前增加到2.6倍，今年的目標一定會比去年更多。鄭文燦表示，水是桃園的生命線，石門水庫是最重要的水源，目前淤積了1/3，隧道工程做得很紮實，目前只剩下130公尺就可貫通，相信今年可以正式啟用，將來石門水庫可增大淤積的處理能量、延長使用年限，這是個關鍵工程，這段時間除了抗旱，清淤也不能減少。鄭文燦說，市府會密切注意4月春雨及5、6月梅雨情況，目前是多管齊下，這段時間要把上游的砂石疏濬、下游水庫的庫底陸挖跟清淤的抽砂三管齊下，把水庫蓄水量再拉高；桃園市從去年10月至今，運用了30幾種抗旱對策，所以桃園水情還維持在黃燈，竹科也是靠桃園在支援。根據市政府提供的資料顯示，阿姆坪防淤隧道結合抽泥與水力排砂，可提升石門水庫整體防淤能力，每年加速清除64萬立方公尺淤積及增加每秒600立方公尺排洪能力，達成進出平衡及確保庫容目標。水力排砂為水庫防淤最佳方式，防淤隧道為石門水庫防淤操作重要配套，預估4月底、5月初隧道貫通，12月完成。", "title": "視察阿姆坪防淤隧道 王美花盼平衡水庫進出淤泥"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案自菲律賓入境，全台累計1023例確診病例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案自菲律賓入境，全台累計1023例確診病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布新增1例武漢肺炎確診個案，案1024為本國籍30多歲男性，去年12月中旬至菲律賓工作，今年3月12日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至住處居家檢疫。莊人祥指出，個案居家檢疫期間，於3月25日出現嗅味覺異常情形，3月26日由衛生單位安排就醫採檢，今天確診；由於個案發病前2日為居家檢疫期，未與他人接觸，就醫及採檢時接觸的相關人員皆有適當防護，因此無匡列接觸者。", "title": "武漢肺炎新增1例境外移入 自菲律賓入境"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使倪約翰隨行。民進黨立委羅致政今天指出，可以看出台美關係已經慢慢由雙邊合作，拓展到三邊、多邊合作，是非常值得正面看待的發展。", "article": "帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使倪約翰隨行。民進黨立委羅致政今天指出，可以看出台美關係已經慢慢由雙邊合作，拓展到三邊、多邊合作，是非常值得正面看待的發展。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行。惠恕仁指出，這次旅行能夠成真，有賴台灣、帛琉及美國三方共同努力。國際關係學者出身的民進黨立委羅致政今天受訪時表示，台灣旅行法通過之後，相信美方一步一步的落實美方官員跟台灣的互動，而且層級或是密度都不斷增加。羅致政說，台灣與帛琉的關係，事實上不只是單純的雙邊關係，從美國駐帛琉大使同時來台灣可以看出，美台合作事實上變成多邊的、三邊的，換句話說，台灣在帛琉也有美台之間的合作。羅致政表示，事實上不只在帛琉，在荷蘭或史瓦帝尼等，都看到美國與台灣駐當地大使有直接的互動跟交流，所以美台關係已經慢慢由雙邊的合作，拓展到三邊、多邊的合作，這是非常值得正面看待的發展。民進黨立委王定宇在臉書貼文指出，倪約翰為惠恕仁訪團成員之一，這是台美在外交合作上的具體呈現，也是美方對台灣和太平洋盟邦關係的積極肯定，從美國駐各國的大使陸續拜訪台灣駐各國代表處，到這次倪約翰隨團訪台，都是「Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative （TAIPEI）Act of 2019」、取消台美外交設限、印太戰略架構等具體落實的案例。國民黨立委陳以信表示，歡迎惠恕仁伉儷與倪約翰來訪，很可惜惠恕仁未能來立法院演說。陳以信指出，旅遊泡泡不能持久，更無法擴大，希望政府盡快規畫疫苗簽證，配合國際逐步解除旅遊限制，才是解決台灣當前觀光困境之道。", "title": "美駐帛琉大使訪台 立委：台美從雙邊走向多邊合作"}
{"summarization": "香港西九文化區收藏的中國異議藝術家艾未未作品近日引發爭議，西九文化區負責人今天說，從未計畫展出這件受到爭議的作品。", "article": "香港西九文化區收藏的中國異議藝術家艾未未作品近日引發爭議，西九文化區負責人今天說，從未計畫展出這件受到爭議的作品。西九文化區管理局董事局主席唐英年對媒體表示，西九M+博物館開館時，「從來無計畫將艾未未受到爭議的相片作為展品」。他形容艾未未一幅對著北京天安門廣場豎起中指的黑白照片為「不雅相片」，按照計畫，M+博物館本來就沒有打算在開館時展出。他並說，M+博物館所有藏品都可以在網上預覽，但被定位為「不雅」或「淫穢」的展品會被「打格仔（遮蓋）」，18歲以上網民才可閱覽。西九文化區是香港當局致力發展的龐大文化區，區內有M+博物館及戲曲中心等，前者預定年底開館並展出許多收藏品。早前有媒體報導，M+博物館收藏了艾未未的一些照片作品，其中一幅是有人對著北京天安門廣場豎起中指，以及多幅裸女照。在媒體報導後，親政府的新民黨立法會議員容海恩向媒體說，M+博物館以公帑建造，沒理由展示對國家不敬的作品，並聲稱有關作品可能觸犯港區國安法。", "title": "艾未未作品在港惹議 西九：從未計畫展出"}
{"summarization": "「良好棉花發展協會」（BCI）上海辦事處員工近日接受中國央視採訪時稱，他們未在中國發現強迫勞動。央視指，他們的報告被BCI總部無視，更指事件和美國政府授意有關。", "article": "「良好棉花發展協會」（BCI）上海辦事處員工近日接受中國央視採訪時稱，他們未在中國發現強迫勞動。央視指，他們的報告被BCI總部無視，更指事件和美國政府授意有關。官媒央視28日播映並採訪了BCI上海代表處首席代表吳豔。她說，為回應境外有關「強迫勞動」的輿論，BCI上海代表處嚴格複查了新疆項目。吳豔指出，調查要經過三重機制，首先是由生產方自我評估，之後交由BCI上海團隊做第二方的可信度審核，最後再由第三方審核機構出具單獨的驗證報告。她說，上海代表處曾向BCI總部提交2份調查報告，並匯總瑞士通標公司（ SGS）等第三方檢測機構歷年的檢測報告。但央視報導聲稱，BCI總部無視了這些報告。報導更指，BCI的決策，和人權組織、西方品牌商，及美國政府息息相關。報導聲稱，一些參與BCI調查工作組的人權組織，不斷向BCI總部施壓。報導還引述BCI上海代表處項目經理劉皓然說：「人權組織要求良好棉花協會暫停在新疆地區的良好棉花認證，還要求良好棉花協會做出的任何決定，對外都要宣稱與人權組織無關。」報導也表示，BCI的收入主要來自馬莎百貨（Marks & Spencer）、Levi's等歐美品牌商；並指美國國際開發署（USAID）是BCI的重要贊助方，「左右理事會的內部決策，不斷授意瑞士良好棉花協會總部對新疆棉企採取不正當行動」。中共群團組織共青團24日在微博上發出服飾品牌H&M於2020年發布的一份聲明，聲明指公司關注有關新疆少數民族遭強迫勞動、宗教歧視的報導與報告，而H&M不和新疆的服裝廠合作，也不採購當地產品及原料。事件引發中國輿論對H&M的撻伐，也有網友呼籲抵制Nike、愛迪達（adidas）和優衣庫（Uniqlo）等發布過類似聲明的品牌。多數遭抵制的品牌都是BCI的成員，這是一個以推動全球棉業永續發展為宗旨的國際非營利組織，在環保及勞工權益方面設立認證。BCI的上海代表處26日曾透過微信公眾號發表聲明，指他們並未在中國發現強迫勞動事件。", "title": "央視：BCI上海曾報告新疆無強迫勞動"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情惡化，昨天單日新增病例逼近7萬，需要治療的活躍病例再度破50萬例，22到28日這一週的死亡人數達1875例，比前一週增加51%。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情惡化，昨天單日新增病例逼近7萬，需要治療的活躍病例再度破50萬例，22到28日這一週的死亡人數達1875例，比前一週增加51%。綜合印度時報根據官方統計，印度昨天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達到6萬8266例新高，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）昨天單日新增病例就達4萬414例。由於平均單日確診病例迅速增加，在距離4個多月後，印度昨天需要治療的活躍病例再度突破50萬大關，讓醫療機構壓力再度增加。若以一週來看，統計顯示，22到28日這一週比前一週新增13萬多例武漢肺炎病例，22到28日這一週的死亡人數達1875人，也比前一週猛增51%。這是從去年12月21日到12月27日那一週以來，感染武漢肺炎死亡人數最高的一週。印度疫情不斷惡化，外界推測可能是民眾不守法，執法人員只想藉著疫情規定索賄卻不認真執法有關。雖然包括新德里、古茶拉底省（Gujarat）等印度許多省級行政區都宣布禁止28、29日的荷麗節（Holi）慶祝活動，但荷麗節前夕新德里街邊，可看到販售慶祝荷麗節的彩粉、水槍等慶祝工具，新德里昨天也可看到少數人聚集慶祝荷麗節，即使警方宣稱要嚴厲取締。民眾不戴口罩或戴了口罩卻露出口鼻的情況，仍普遍存在於印度各地，尤其是農村；甚至連城市街邊執法的警察，也可以看到這種狀況。根據印度衛生與家庭福利部日前公布的調查報告，雖有90%的印度民眾知道戴口罩防疫的重要性，但實際上只有44%的印度民眾戴上口罩，等於不戴口罩的印度民眾達56%，也就是有超過7.5億印度人不戴口罩。印度最近疫情迅速惡化及死亡率較高，被懷疑與英國變種病毒株等變種病毒有關，原本質疑疫苗安全性的許多印度民眾，接種疫苗的意願增加。根據印度衛生與家庭福利部統計，全印度到昨天施打疫苗已破6000萬劑，其中有將近900萬劑是第二劑。截至今天，印度累計武漢肺炎病例已破1200萬例；累計死亡人數也達16萬1843人。", "title": "印度疫情再惡化 一週死亡病例劇增51%"}
{"summarization": "國際漿價自去年第4季起漲，造紙類股今天勁揚，指數寫1995年以來新高。短纖紙漿漲幅已達5成，業者表示，受原物料大漲，確實有反映成本的壓力，不過衛生紙等民生用紙是否調漲仍未定案。", "article": "國際漿價自去年第4季起漲，造紙類股今天勁揚，指數寫1995年以來新高。短纖紙漿漲幅已達5成，業者表示，受原物料大漲，確實有反映成本的壓力，不過衛生紙等民生用紙是否調漲仍未定案。家紙業者指出，由於貨櫃大亂，影響全球運輸，恐怕影響全球原物料供給，雖目前國內原物料庫存足夠，不過，短漿價格自去年起漲，又碰上長榮貨輪擱淺蘇伊士運河，紙漿後續是否繼續大幅上漲仍待觀察。業者指出，相較去年底短纖漿價每噸約500美元，自去年第4季開始漲價，現在漲幅已經逾5成。市場預期，短纖漿價每噸將衝破800美元，長纖漿價恐將漲至1000美元，且推估全年紙漿價格都會在高檔盤旋。衛生紙原料多為短纖，因原料持續攀升，傳多家紙廠已醞釀調漲家用衛生紙價格。對此，正隆表示，已在2月左右調漲半成品價格，不過僅有供給工廠端的部分上揚。由於原料大幅調漲，業者面臨反映成本的壓力，不過因衛生紙價格與民生息息相關，還得進一步與下游量販業者、民眾溝通，一般家用衛生紙是否調漲尚未定案。造紙類股今天終場上漲10.21點，造紙類股指數收362.02點，為1995年以來新高，上漲2.9%，個股部分，以永豐餘漲勢最強，終場收漲4.56%、至30.95元，華紙上漲3.42%，正隆收在34.05元，漲1.34%，士紙收59.9元、漲幅2.74%。", "title": "紙漿價格大漲 造紙類股指數衝26年來新高"}
{"summarization": "美股再創新高、台積電ADR大漲逾5.5%，激勵台股今天開高走高；尾盤金融股加入多頭行列，指數終場大漲170點，距離歷史高點16579點僅差百點。", "article": "美股再創新高、台積電ADR大漲逾5.5%，激勵台股今天開高走高；尾盤金融股加入多頭行列，指數終場大漲170點，距離歷史高點16579點僅差百點。加權股價指數終場上漲170.09點，漲幅1.04%，收在16475.97點，成交值新台幣3232.63億元。台積電今天盤中一度攻上602元，午盤過後電子股賣壓出籠，所幸金融股接棒而上，加上生技族群敲邊鼓，指數終場仍以大漲170點作收。今天盤面由台積電領軍，面板、造紙及生技助攻，其中生技股成為近來盤面新焦點，高端疫苗30日召開記者會，說明疫苗最新進度，股價直奔漲停價284.5元；合一取得糖尿病足新藥「速必一」乳膏台灣藥證，明天也將召開線上法人說明會，都讓生技股人氣匯集，台灣生技指數今天大漲2.66%，創6個月新高。分析師表示，台積電除息後至今仍呈貼息走勢，加上外資近期賣多於買，600元關卡若能突破，可望有效激勵多頭軍心，其餘重量級個股包括鴻海、聯發科也可望呈現良性輪動。分析師表示，全球疫情逐漸趨緩，紓困法案順利推行，美國景氣復甦確立，加上美國聯邦準備理事會（Fed）維持寬鬆基調不變，國際股市資金充沛，有利多頭行情延續，不過台股本週僅有4個交易日，是否讓投資人持觀望態度，後續值得觀察。", "title": "台積電領軍大漲 距歷史高點僅差百點"}
{"summarization": "中央宣布4月6日起台中實施「供5停2」分區供水，台中市公立游泳池將全面暫停開放；因應台中游泳代表隊將備戰東奧選拔資格賽等賽事，市府今天表示，將預備3處泳池供選手練習。", "article": "中央宣布4月6日起台中實施「供5停2」分區供水，台中市公立游泳池將全面暫停開放；因應台中游泳代表隊將備戰東奧選拔資格賽等賽事，市府今天表示，將預備3處泳池供選手練習。4月6日起台中、苗栗將實施「供5停2」分區供水，台中市政府指出，屆時台中20座公立游泳池將全面暫停開放，因應限水措施，運動局已先行召開協調會議，針對各級運動賽會游泳選手培訓及競賽所需進行討論。運動局長李昱叡表示，由於台中游泳代表隊今年將備戰東京奧運選拔資格賽及其他大型賽事，已規劃北區國民運動中心競賽池、烏日溫水泳池及中興泳池等3處，優先提供選手訓練專用時段，協助選手獲取佳績，兼顧培訓與節水抗旱。李昱叡指出，各單位已依目前訓練及競賽需求，包含全民運動會、全國運動會、全國身心障礙國民運動會及全國原住民運動會游泳賽事等，報請運動局專案核准，目前依據培訓及競賽需求量，由北區國民運動中心競賽池、烏日溫水游泳池及中興游泳池等3處，優先持續提供游泳選手訓練的專用時段。李昱叡說，考量公立泳池也作為學校體育課程教學場地，後續將配合教育部體育署及教育局政策滾動調整替代方案；同時呼籲民間業者與市民一起節水抗旱，度過旱期難關，市府將持續關注水情，配合中央推動各項應變措施。", "title": "4/6起中市公立泳池暫停開放 預備3處供選手練習"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天表示，美國還不打算在不久的將來取消中國進口商品關稅，但可能考慮與中國進行貿易談判。", "article": "美國貿易代表戴琪今天表示，美國還不打算在不久的將來取消中國進口商品關稅，但可能考慮與中國進行貿易談判。戴琪接受「華爾街日報」（WSJ）訪問時表示，儘管支持者說，關稅對企業有幫助，能保護企業，讓它們不用與受補貼的外國競爭，但關稅確實可能傷害美國企業與消費者。她承認關稅會對經濟造成傷害，但課徵關稅，是為了「糾正不平衡且不公平的貿易狀況」。這是戴琪獲得聯邦參議院確認後，首次接受訪問。戴琪受訪時說，「我聽到有人講，『請取消這些關稅』」，但「突然取消關稅」可能傷害經濟，除非「以某種方式傳達這種變化，好讓經濟活動涉及的各方能有所調整」。戴琪還說，「不管是企業、貿易商、製造商或它們的員工，得以計劃攸關自身未來的改變極為重要」。戴琪也援引策略理由，來解釋她為何不願取消關稅。「談判的人都不會放棄籌碼，不是嗎？」川普總統時代美國每年對中國價值3700億美元的商品課徵關稅，以價值而言，約占中國出口美國量的3/4；這是為了讓中國撤銷貿易壁壘，對中國發動的貿易戰一環。中國之後還以顏色，對美國1100億美元商品施加報復性關稅，受影響商品所占的美國進口比率，比中國進口比率還高。儘管美中後來簽署協議結束貿易戰，但關稅並未取消，部分原因是美國希望以關稅作為槓桿，確保中國遵守協定條款，包括增購美國商品、對美國智慧財產權加強保護等等。北京希望新任拜登政府解除那些關稅，但在購買美國商品方面卻遠遠稱不上履行承諾。戴琪在確認聽證會上表示將執行貿易協議，但未說明會如何執行。貿易代表署發言人表示，戴琪上任首週諮詢了14位國際貿易官員，但不包括負責協商中美貿易協定的中國國務院副總理劉鶴。", "title": "戴琪：美國還不打算取消中國進口關稅"}
{"summarization": "NBA拓荒者、暴龍之戰，開賽就發生剛被暴龍交易到拓荒者的鮑爾發生「跑錯棚」的插曲。拓荒者在麥卡倫終場前兩分鐘內獨得7分、整場比賽攻下23分帶領下，122比117擊敗暴龍。", "article": "NBA拓荒者、暴龍之戰，開賽就發生剛被暴龍交易到拓荒者的鮑爾發生「跑錯棚」的插曲。拓荒者在麥卡倫終場前兩分鐘內獨得7分、整場比賽攻下23分帶領下，122比117擊敗暴龍。美國職籃NBA波特蘭拓荒者今天客場挑戰多倫多暴龍，兩隊才剛在交易大限前達成協議，暴龍送出鮑爾（Norman Powell），從拓荒者換來崔蘭特（Gary Trent Jr.）和胡德（Rodney Hood）。已換穿拓荒者球衣的鮑爾，今天對上從新秀年起至今待了超過5個球季的暴龍，但他顯然還沒適應自己的新角色，這場比賽兩隊在賽前準備跳球時，他還自然而然的往暴龍陣營走去，所幸他突然想起，急忙回到拓荒者那邊。麥卡倫（CJ McCollum）今天攻下拓荒者最高的23分，其中10分在第4節獲得，更有7分是在比賽最後2分鐘內拿下，是球隊贏球一大關鍵；里拉德（Damian Lillard）則是攻下22分、送出11次助攻；替補的瓊斯（Derrick Jones Jr.）貢獻16分；科溫頓（Robert Covington）有13分、12籃板的「雙十」成績；「跑錯棚」事件主角鮑爾也有13分進帳；諾基奇（Jusuf Nurkic）和從板凳出發的坎特（Enes Kanter）各拿下10分。暴龍的西雅坎（Pascal Siakam）轟下全場最高26分；范佛利特（Fred VanVleet）貢獻20分；阿努諾比（OG Anunoby）和替補的布謝（Chris Boucher）分別有19分、10籃板與18分、11籃板的「雙十」成績；胡德今天獲得13分；強生（Stanley Johnson）則有11分進帳。此役暴龍有3人缺陣，勞瑞（Kyle Lowry）是因右腳痠痛缺席，班布里（DeAndre' Bembry）與華森（Paul Watson Jr.）則都因聯盟的健康暨安全條例無法出賽。拓荒者在這場比賽的第2節，一度落後達11分，靠第3節一波21比8的攻勢，反倒以89比82領先暴龍，最後帶著7分領先進到第4節。末節暴龍曾靠范佛利特、西雅坎的上籃，兩度將落後縮小到3分差距，但拓者都能及時穩住陣腳，最終贏球拿下3連勝。", "title": "麥卡倫23分 拓荒者屠殺暴龍收3連勝"}
{"summarization": "吳姓男網友在網路留言涉批評國民黨高市議員邱于軒是「垃圾議員」挨告，刑事部分不起訴，邱于軒提民事求償，高雄地院判吳男須賠新台幣1元，並在報紙登道歉聲明。全案可上訴。", "article": "吳姓男網友在網路留言涉批評國民黨高市議員邱于軒是「垃圾議員」挨告，刑事部分不起訴，邱于軒提民事求償，高雄地院判吳男須賠新台幣1元，並在報紙登道歉聲明。全案可上訴。高雄地方法院判決指出，吳男於民國108年5月9日在臉書（Facebook）粉絲專頁「打馬悍將粉絲團」貼文下方公開留言「沒有民主素養的垃圾議員，上次還造謠海音開放了民眾只會去上廁所沒錢聽音樂」及「要不要臉」等文字攻擊邱于軒。邱于軒看到留言後，對吳男提起刑事妨害名譽訴訟，高雄地檢署偵查後認為吳男是針對具體事實評論，不構成妨害名譽，處分不起訴。吳男挨告後，將相關資訊在「打馬悍將粉絲團」貼文，並表示「我被告了耶，讓大家欣賞一下這垃圾的玻璃心」；邱于軒對吳男提起民事訴訟求償。邱于軒出庭時主張，吳男公開辱罵她是「垃圾議員」，不但害她遭網友攻擊，還造成她心神不寧，精神上莫大痛苦，因此，向吳男求償1元。吳男則主張，邱于軒本來就應受公共利益及代議士職責評論，他的內容也非人身攻擊，邱于軒上電視造謠污辱高雄市民，又在網路恐嚇提告，是邱于軒自身行為造成名譽及地位損失。吳男並主張，所謂「垃圾議員」，也是針對邱于軒評論高雄流行音樂中心「高雄民眾進去頂多只是借廁所吧」，這些都是對事不對人。高雄地方法院法官認為，邱于軒身為市議員的能力雖屬可受公評之事，但吳男「垃圾議員」的評論，已經使閱聽人質疑邱于軒不具備應有工作能力，進而形成她人格瑕疵的印象，造成名譽受損。法官審酌吳男月薪3萬2000元，判處吳男應賠1元，還必須在自由時報、聯合報等4份報紙刊登半版道歉聲明。全案可上訴。", "title": "網友批高市議員邱于軒挨告  判賠1元須登報道歉"}
{"summarization": "台北捷運近5年來旅客違規第一名為冒用社福卡，而要揪出這些乘客多半是靠站務員「鷹眼」，不過也有駐顏有術而看不出可用敬老卡的乘客，被攔下反而很開心。", "article": "台北捷運近5年來旅客違規第一名為冒用社福卡，而要揪出這些乘客多半是靠站務員「鷹眼」，不過也有駐顏有術而看不出可用敬老卡的乘客，被攔下反而很開心。台北捷運今天公布前陣子逃票還攻擊站務員的乘客相關後續處置。北捷說，據近5年統計，旅客違規行為排行前3名分別為冒用社會福利卡、逃票及違規飲食。北捷客服新聞組長蔡宏俊表示，冒用敬老卡、愛心卡的乘客，要揪出基本上全憑站務員眼力，坦言「比較土法煉鋼一點」。正常卡進出閘門時，燈號不會亮，但社福卡刷卡時會亮黃燈，站務員就會緊盯進出人潮。蔡宏俊說，在愛心卡部分，有些民眾外表看不出來、但確實擁有殘障手冊，此時要確認身分時就必須謹慎使用話術。而在敬老卡部分，蔡宏俊表示很多人駐顏有術，「真的看不出來」，他們就曾攔下一名用敬老卡的女子，結果對方拿出身分證證明的確符合資格，「我們就大讚她保養得很好，那位大姐也蠻開心的」。由於現在防疫期間，閘門口都會有人員舉牌提醒戴口罩。蔡宏俊說，舉牌的多為防疫人員，他們專注在防疫行為上；有些時段是由北捷保全來舉牌，此時就會幫著檢視進出人潮，稍微分擔站務員壓力。北捷一年約抓出2800件違規、總開罰約新台幣370萬。不過以北捷每天200萬搭乘人次推估，冒用社福卡每天約3件、逃票2件、違規飲食2件，算下來每百萬人次只有4件違規行為，比例很低。在逃票方面，蔡宏俊指出，有些人尾隨別人進出閘門自以為不明顯，其實在旅客中「前胸貼後背」的姿態，站務員們訓練有素，一看就知道，會立即上前逮人。北捷對逃票乘客是逃一次罰一次，乘客屆時不只要補票，還要繳票價50倍的違約金，民眾不要心存僥倖。", "title": "北捷違規冒用社福卡最多  站務員「鷹眼」揪出"}
{"summarization": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪等人，在日前美中高層會談時提及「台灣是中國領土不可分割的一部分」。多個本土社團今天說，台灣不是中國的一部分，台灣從來不屬於中國，台灣是主權獨立的民主國家。", "article": "中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪等人，在日前美中高層會談時提及「台灣是中國領土不可分割的一部分」。多個本土社團今天說，台灣不是中國的一部分，台灣從來不屬於中國，台灣是主權獨立的民主國家。多個本土社團、青年團體今天召開「正告中國：台灣不是中國的一部分」記者會並強調，「我們堅定捍衛台灣國家主權、民主自由，沒有任何妥協退讓餘地」。北社社長李川信指出，1951年舊金山和約，日本放棄台澎主權，沒有言明歸屬，證明台灣人民有權決定；1971年聯合國2758號決議文是決定聯合國中國代表權，沒有觸及台灣；因台灣不是中國的一部分，中國才會無理地強調，用神聖不可分割更是理虧的話術；美、日、歐盟的否認，最近美國國防部五角大廈刊文：台灣從來就不是中國的一部分，更是明證。台灣教授協會會長許文堂說，海峽中線清楚分隔了台灣與中國雙方是不相統屬的國家，所以對方的飛機天天騷擾台灣；如果台灣是中國的一部分，台灣可以自1996年以來每4年選一次總統嗎？可以7次修改憲法嗎？今年又成立「憲政改革小組」，希望會把大家所不滿意的條文修正，甚至制定新的憲法。許文堂說，台灣不是中國的一部分，就像民主制度和獨裁極權並不相同，這是不證自明的事情。多虧了這個肆虐全球的疫情，讓全世界各國都看清楚台灣不是中國的一部分，台灣是值得驕傲，幸福、和平、安全的國家。亞太自由婦女協會理事長楊黃美幸表示，雍正皇帝說「台灣地方自古不屬中國」，清朝史家趙翼也說「台灣自古不隸中國」。台灣曾隸屬清朝，但清朝也是中國被異族統治的時代。如果以中共的邏輯，「是否歐洲的版圖要重新劃分了？」", "title": "反駁楊潔篪  本土社團：台灣不是中國的一部分"}
{"summarization": "韓國執政黨共同民主黨聲勢因打房政策失敗、國營機關爆出貪腐案，支持度直直落，不僅一週後地方首長補選陷入頹勢，民調結果顯示，前檢察總長尹錫悅在下屆總統選舉支持度遠超過執政黨可能人選。", "article": "韓國執政黨共同民主黨聲勢因打房政策失敗、國營機關爆出貪腐案，支持度直直落，不僅一週後地方首長補選陷入頹勢，民調結果顯示，前檢察總長尹錫悅在下屆總統選舉支持度遠超過執政黨可能人選。3月初請辭獲准的前檢察總長尹錫悅在辭去職務前，公開批評「支持著韓國社會的憲法精神與法治體系正在崩潰」，被解讀為不滿執政黨作為，可能投入政壇並代表保守派出馬競選下屆總統。韓國民調機構Realmeter今天公布22至26日針對全國2547名選民進行的調查，有34.4%表示支持尹錫悅，為先前調查結果15.5%的兩倍之多，這也是尹錫悅支持度首次超越3成。觀察支持者組成變化，可看出50到70歲年長族群，以及保守、中立族群支持度都大幅成長20個百分點以上。之前維持領先態勢的京畿道知事李在明、共同民主黨常任選舉對策委員長李洛淵支持度則分別降至21.4%及11.9%。整體來看，泛保守派人選所獲支持度達51.7%，泛政府、進步派人選支持度則下降8.5個百分點至41.3%，顯示保守派聲勢持續上揚。政黨支持度調查也呈現同樣結果，最大在野黨、保守派國民力量支持度超越執政黨後持續上升，本週來到38.9%，首爾地區對國民力量的支持度甚至已超越4成，達到41.2%。", "title": "韓國執政黨聲望低 前檢察總長成下屆總統有力人選"}
{"summarization": "大港開唱復辦、高雄流行音樂中心將啟用，高市將成培育新生代音樂人搖籃。青年局今天表示將邀滅火器樂團引路並推出「高速青春-專業直達特快車 K-STAR EXPRESS」音樂諮詢課程。", "article": "大港開唱復辦、高雄流行音樂中心將啟用，高市將成培育新生代音樂人搖籃。青年局今天表示將邀滅火器樂團引路並推出「高速青春-專業直達特快車 K-STAR EXPRESS」音樂諮詢課程。2天的大港開唱吸引很多音樂愛好者參與朝聖，網路討論聲量直線上升。滅火器樂團在昨天的晚會上宣布要和青年局合作，將更多的經驗傳授給青年朋友。高雄市政府青年局今天指出，要帶學生熱音上路並請音樂人來引路；攜手滅火器、歌手鄭宜農、大象體操張凱婷，培育新一代音樂人才。青年局發布新聞稿指出，將和滅火器樂團合作推出「高速青春-專業直達特快車 K-STAR EXPRESS」音樂性社團諮詢課程。課程要藉有專業經驗的黃金陣容包括滅火器樂團、創作人共同打造6大主題課程，帶領同學直達音樂產業的幕前幕後核心場景。青年局長張以理表示，將透過「高速青春」培育深厚的音樂土壤，推出社團諮詢課程及音樂展演扎根，再現高雄獨立音樂重鎮及培育音樂產業人才。「高速青春」課程4月登場，6大主題有36名業師，青年局規劃4月至9月要開設6期課程，會有近3000人次的音樂愛好者共襄盛舉。", "title": "培育新生代音樂人 高市青年局邀「滅火器」引路"}
{"summarization": "中國與阿拉伯聯合大公國合作，將於阿聯生產中國國藥集團（Sinopharm）的新型冠狀病毒疫苗。這將是國藥疫苗首度在海外生產，可深化北京在中東的影響力。", "article": "中國與阿拉伯聯合大公國合作，將於阿聯生產中國國藥集團（Sinopharm）的新型冠狀病毒疫苗。這將是國藥疫苗首度在海外生產，可深化北京在中東的影響力。由國藥集團旗下的中國生物技術公司（CNBG）與阿布達比當地G42集團成立的新合資公司，將待新工廠今年營運後，以年產2億劑國藥疫苗為目標。較小批量的國藥疫苗生產已在另一「海灣製藥工業」（Gulf Pharmaceutical Industries PSC）的工廠進行，每月生產200萬劑。官方的阿拉伯聯合大公國通訊社國藥與G42「已展開聯合計畫…以建立阿聯第一個COVID-19疫苗生產線」；阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al-Nahyan）表示，兩國共同生產疫苗計畫，強化了國際因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫的努力。阿聯在核准國藥疫苗、輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗後，去年12月展開大規模接種，人口近1000萬的阿聯的人均接種率已高居世界第2，僅次以色列。阿聯另也已核准阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。中阿達成協議後，阿聯成為第一個能生產新型冠狀病毒疫苗的美國波灣盟邦，強化阿聯成為當地和中東以外地區疫苗供應樞紐的努力。自身定位為人工智慧與雲端運算公司的G42集團，去年協助國藥疫苗在阿聯的海外臨床試驗工作。阿聯已是全球接種率最快的國家之一，大多數民眾已接種國藥疫苗。阿聯國產化的國藥疫苗名為Hayat-Vax疫苗，Hayat是阿拉伯文的「生命」。美國媒體指出，合作生產疫苗有助強化中阿關係。自從2018年中國國家主席習近平訪問阿布達比並同意最高程度提升雙邊關係後，兩國關係不斷強化。正在阿聯出訪的中國外長王毅27日表示，兩國將加快共同生產疫苗。阿布達比當地扎耶德大學（Zayed University）專精中國與波灣關係的助理教授傅爾頓（Jonathan Fulton）說：「這是個頗為明確的信號，即阿聯是中國在中東最信任的夥伴，並能藉阿聯拓展與波灣其他國家的關係。」", "title": "中國阿聯合作 打造中東疫苗生產中心"}
{"summarization": "台股今天漲170.09點，收在16475.97點，成交值新台幣3232.62億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超109.63億元。", "article": "台股今天漲170.09點，收在16475.97點，成交值新台幣3232.62億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商買超，合計買超109.63億元。自營商買超17.65億元，投信買超4.56億元，外資及陸資買超87.42億元。1100329", "title": "三大法人買超台股109.63億元"}
{"summarization": "大馬尼拉地區防疫隔離一年多後，今天起再度封城。動物保護團體表示，疫情下貓狗遭棄養情形惡化，且去年封城期間失去食物來源，連水都沒得喝，只能仰賴志工分送糧食救援。", "article": "大馬尼拉地區防疫隔離一年多後，今天起再度封城。動物保護團體表示，疫情下貓狗遭棄養情形惡化，且去年封城期間失去食物來源，連水都沒得喝，只能仰賴志工分送糧食救援。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續升級，昨天通報新增9475例確診感染、11人不治，一連3天確診病例超過9000例，累計確診病例達72萬1892例，已有1萬3170人病逝。一年一度的天主教重大節慶「聖週」即將展開，為防止疫情延燒，大馬尼拉地區和周邊4省今天起到4月4日實施防疫等級最高的「強化社區隔離」（ECQ），禁止聖週集會，僅允許超級市場、銀行、藥房等民生必需店家營業，餐廳只能外送與外帶，且民眾外出時須出示通行證。這是2020年6月以來，馬尼拉都會區再度實施嚴格的類封城措施。菲律賓動保團體「動物王國基金會」（Animal Kingdom Foundation）專案主任卡吉瓦（Heidi Caguioa）表示，去年封城期間餐廳不營業，又有許多飼主失業，流浪貓狗不僅失去食物來源，甚至因為天氣乾燥沒水喝，棄養寵物情形也隨之惡化。卡吉瓦說，封城期間流浪貓狗非常可憐，「想像當時的炎熱，牠們沒有水，餐廳不營業，連垃圾都沒有，封城期間街頭非常乾淨。我們想，這些動物要去哪裡找食物？因此，我們開始餵街頭的流浪動物」。她說：「我們聯繫不同地區的志工，把貓食或狗食送去給他們，讓他們可以餵各地的流浪動物。我認為我們那段時間總共餵了3500到4000隻流浪貓狗。」長期在馬尼拉北部公墓（Manila North Cemetery）餵養貓狗的「動物王國基金會」志工伊賽（Isay）估計，馬尼拉北部公墓住了大概500隻狗。她表示，去年封城以來，他們在這裡餵了至少200隻狗。馬尼拉北部公墓占地54公頃，是馬尼拉都會區最大的公墓之一。除了亡者之外，還有數千名貧民住在這片墓園。伊賽說，這裡的狗多半有飼主，但也有一些流浪狗。「在疫情和隔離措施下，我們必須幫助這個社區。我們每個月過來，盡我們所能餵這邊的狗」。帶著狗食在墓園穿梭的伊賽坦言，有居民跟她說：「你們餵動物很好，但我們人也沒得吃啊！」她告訴對方：「人類可以謀生餵飽自己，但動物只能依賴人類餵牠們，才能活下去。」伊賽說，令人難過的是，有人認為這裡的居民會照顧貓狗，因此把貓狗帶來公墓棄養。她告訴中央社記者，他們來到公墓那天，「有人告訴我們一隻小狗被棄養在這裡。我們到這裡的幾小時前，還有一隻受傷的狗生命垂危，沒有人願意幫牠，這隻狗不幸死了」。伊賽說，這種情形在公墓這裡很普遍，許多情況下，動物成為飼主虐待或忽視的受害者。「狗狗受傷、生病，他們就讓牠死去，沒有人對牠們負責」。不過，卡吉瓦認為，在菲律賓，還是有許多人願意對動物伸出援手。「我們從疫情學到的是，它不應該阻撓你（做你想做的事）」。她說，疫情剛開始的幾個月，他們提供狗糧給其他小規模的動物救援團體，「但一下子，我們發現我們自己也沒有狗糧了，我們的救助行動和救援中心也失去了物資來源」。卡吉瓦說：「當我們面臨狗糧不足時，我們向大眾求助，幫助就來了」；當認養率下滑時，他們推出線上活動，透過臉書（Facebook）即時影片展示狗狗和貓咪，「活動期間，我們有18還是19隻狗狗被認養」，結果令人驚喜。", "title": "特派專欄 疫情下馬尼拉貓狗悲歌 遭棄養墓園仰賴志工送糧[影]"}
{"summarization": "埃及蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，阻塞這條重要水路近一星期的巨型貨櫃輪「長賜輪」（Ever Given），已經轉為「正確方向」。", "article": "埃及蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）今天表示，阻塞這條重要水路近一星期的巨型貨櫃輪「長賜輪」（Ever Given），已經轉為「正確方向」。蘇伊士運河小百科長賜輪船東、日本正榮汽船發言人稍早也向法新社表示，長賜輪「已經轉向」，但尚未上浮。長賜輪阻塞蘇伊士運河近一週，造成全球海運交通大亂。正榮汽船官方聲明指出，長賜輪船身「原本以斜角30度卡在運河中，不過狀況已紓緩」，還說長賜輪「已轉向」，但「尚未上浮」。海上服務供應商Inchcape推文指出，長賜輪已「成功重新上浮」，且「正受到保護」。目前並不清楚運河交通何時才能恢復運作。蘇伊士運河管理局約於當地時間今天清晨5時（台北時間今天上午11時）發布聲明說：「在10艘巨型拖曳船協助下，讓長賜輪重新上浮的拖曳作業已展開。」社群媒體張貼的影片顯示，長賜輪船尾似乎出現擺動，讓河道多了一些空間。路透未能立即查證的另一支影片則顯示現場傳來歡呼聲，以及船隻慶祝鳴笛聲。", "title": "長榮貨輪阻塞蘇伊士運河近一週 船向導正完成80%[影]"}
{"summarization": "澳洲人口逾200萬的第3大城布里斯本（Brisbane）爆發群聚感染新型冠狀病毒病例後，自29日下午起封城3天。", "article": "澳洲人口逾200萬的第3大城布里斯本（Brisbane）爆發群聚感染新型冠狀病毒病例後，自29日下午起封城3天。這是布里斯本與週遭地區今年內第2度實施封鎖令，主要是有7人檢測出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，這也是澳洲近數週來首見重大的社區疫情爆發。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）表示，「這是英國病毒株，具有高度傳染性，現在我們必須這麼做，以避免封鎖更久。」帕勒榭指出今年1月初，布里斯本在發現一個感染英國變異病毒的病例後，實施封城3天，那是成功的作法。布里斯本的學校、餐廳與酒吧從29日下午5時關門，但民眾如有必要仍然可以離家，像是採購食物、運動及就醫看診等。澳洲目前累計確診至少2萬9200例，病歿人數909人。", "title": "澳洲布里斯本爆發群聚感染 封城3天"}
{"summarization": "台灣動畫躍上任天堂Switch，公視動畫「妖果小學堂」與哇哇科技合作，繼推出AR、VR互動遊戲及手遊後，去年在文策院支持下，再打造Nintendo Switch體感跑酷遊戲「臺灣妖果」。", "article": "台灣動畫躍上任天堂Switch，公視動畫「妖果小學堂」與哇哇科技合作，繼推出AR、VR互動遊戲及手遊後，去年在文策院支持下，再打造Nintendo Switch體感跑酷遊戲「臺灣妖果」。「臺灣妖果」遊戲故事背景，來自公視首部製作獻給孩子的4K奇幻動畫「妖果小學堂」。動畫將資深IP角色水果奶奶真人轉為超Q動畫圖像，結合深耕台灣在地400多年的妖怪角色，創造奇幻冒險故事，預計今年暑假推出。公視自2018年起，陸續以節目IP授權方式，與哇哇科技共同推出結合擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）、體感等技術的互動遊戲和「妖果GoGo」手遊；2020年在文策院支持下，繼續與哇哇科技合作打造「臺灣妖果」。「臺灣妖果」是一款跑酷式體感遊戲，運用任天堂家用遊戲機Nintendo Switch的體感要素，玩家需使用全身的肢體動作，來與怪物們對抗，並結合卡牌蒐集、射擊彈幕與競賽冒險等多項元素，打造專屬台灣的妖怪世界，同時提供單人及4人合作模式。「臺灣妖果」將在4月28日於Nintendo Switch全球平台正式發售，目前已陸續於美國、香港、日本開放預購。文策院董事長丁曉菁表示，文策院積極串聯國內ACG產業生態圈、推動IP產值極大化，並鼓勵台灣文化內容產業與國外團隊進行合作。丁曉菁指出，哇哇科技擴大應用公視動畫IP，並融合台日ACG產業優勢，也與日本遊戲動畫音樂製作團隊合作，打造屬於台灣的遊戲，非常讓人期待，希望透過國際合作與國際通路，擴大台灣遊戲產業在國際市場的能見度。公視則表示，近年來公視在IP轉授權的推動上不遺餘力，希望影視創作內容能爭取多方跨界應用，樂見「妖果小學堂」在播映前率先以遊戲模式登上國際遊戲平台Nintendo Switch，實是跨出一大步，期待未來台灣自製的影視產業IP可以越來越壯大，繼續走向國際。", "title": "公視動畫躍上任天堂 台灣妖怪融入體感遊戲"}
{"summarization": "導線架廠長科*今年QFN蝕刻產品報價審慎樂觀，持續擴充QFN產線，高雄新廠估明年第3季完工、明年第4季量產，預期2025年QFN蝕刻年產能可到1.3億條，設定全球市占率到30%，目標成為全球最大IC導線架供應商。", "article": "導線架廠長科*今年QFN蝕刻產品報價審慎樂觀，持續擴充QFN產線，高雄新廠估明年第3季完工、明年第4季量產，預期2025年QFN蝕刻年產能可到1.3億條，設定全球市占率到30%，目標成為全球最大IC導線架供應商。長科*今天下午受邀參加櫃買中心舉辦線上直播「業績發表會」，長科*董事長室經理蘇雙富指出，透過重新創造四方平面無引腳封裝（QFN），持續有效率擴產追求成長，預期未來5年年複合成長率可到20%，設定2025年在QFN全球市占率到30%，整體導線架市占率可到30%，目標鎖定成為全球最大IC導線架供應商。蘇雙富認為，今年是QFN封裝導線架開始邁向主流的一年，今年長科*可因應全球2000億顆晶片所需的IO數需求，涵蓋80%以上的IC應用。法人指出，全球每10顆晶片中，大約有3顆至3.5顆採用QFN封裝，是封裝比重最大的形式，面積小、厚度薄、電子訊號傳送速度和散熱能力較佳。長科*積極擴充QFN蝕刻年產能，去年年產能約1800 萬條，今年預計擴充到3200萬條，明年加上台灣新廠加入，QFN年產能可擴充到5000萬條，預估2025年年產能可來到1.3億條。長科*高雄新廠可增加150個工作機會，預估明年第3季完工、明年第4季進入量產。在永續發展部分從產品價格來看，蘇雙富表示今年度導線架蝕刻產品最供不應求，公司報價會考慮原物料、匯率、市場供需以及客戶關係，今年度蝕刻產品報價審慎樂觀。長科*日前董事會通過去年下半年每股將配發現金股利0.92元。長科*去年11月董事會決議通過去年上半年每股現金股利0.4元，已於今年1月13日發放。合計長科*去年全年每股配發現金股息1.32元，若以每股面額10元股數計算，每股現金股息相當於13.2元。長科*去年第4季合併營收新台幣26.85億元，季增12%，比前年同期增加10%，主要是客戶端訂單持續轉強，帶動導線架需求增加，QFN營收持續成長；單季毛利率21%，受惠產能利用率增加及產品組合優化，季增2個百分點，較前年同期增加3個百分點。去年第4季歸屬母公司淨利1.7億元，季減38%，主要受到匯損影響，但較前年同期增加9%；以每股面額1元股數計算，長科*單季每股稅後純益0.48元；若以每股面額10元股數計算，每股稅後純益相當於4.8元。長科*去年合併營收96.78億元，年增4%，主要受惠封測材料需求強勁，以及QFN產能擴充挹注營收成長，去年毛利率19%，年增2個百分點；累計去年稅後淨利7.74億元，年增27%；以每股面額1元股數計算，去年每股稅後純益2.19元；若以每股面額10元股數計算，去年每股稅後純益相當於21.9元。長科*是專業IC導線架供應商，去年全球市占率約11%，預估今年在QFN導線架市占率約12%到15%，廠區位於台灣、日本、中國與馬來西亞，以沖壓、蝕刻與電鍍等製程生產IC封裝專用導線架，應用在消費性電子（56%）、汽車與工業用等全球半導體應用市場，客戶以整合元件製造廠（IDM）和專業封測廠為主。", "title": "長科*擴QFN產能 高雄新廠明年第4季量產"}
{"summarization": "日本東京股市今天隨著美國華爾街股市的漲勢上揚，日經指數收漲逾200點。", "article": "日本東京股市今天隨著美國華爾街股市的漲勢上揚，日經指數收漲逾200點。日經225指數上漲207.82點或0.71 %，收29505.93點。東證股價指數（Topix）走高9.18點或0.46 %，收1993.34點。", "title": "日股隨美股走高 日經指數收漲逾200點"}
{"summarization": "Nike及Adidas等國際品牌受「新疆棉」風波影響遭到抵制，中國手機品牌也下架上述國際品牌的App下載服務。另外，亞瑟士ASICS日本總部則發聲明否定官方微博上的挺新疆棉聲明。", "article": "Nike及Adidas等國際品牌受「新疆棉」風波影響遭到抵制，中國手機品牌也下架上述國際品牌的App下載服務。另外，亞瑟士ASICS日本總部則發聲明否定官方微博上的挺新疆棉聲明。環球時報報導，有網友發現華為、小米等品牌手機的應用商店裡，已暫停提供Nike、Adidas等App的下載服務。中國這波抵制潮範圍不斷擴大，許多公司與名人切割以自保。25日日本運動品牌ASICS在微博表明，公司會繼續使用新疆棉花。但今天這篇微博文章已被刪除。澳洲廣播公司（ABC）報導說，ASICS總部於28日下午召開了緊急會議，其發言人之後表示：「我們現在澄清，那份（微博上）有問題的聲明是未經授權而發出的，並不代表公司在此事上的官方立場。」這名發言人還說：「澳洲奧運隊的隊衣，並不含有源自新疆的棉花，也不是在這個地區生產。」消息人士表示，ASICS於微博發布的中文聲明應該是由該公司的中國員工發布的，並未獲得總部批准。ASICS的官方微博帳號為「ASICS亞瑟士」，微博認證為亞瑟士（中國）商貿有限公司，為ASICS的中國分公司。這則微博發文25日表示亞瑟士有採購新疆棉，也將繼續採購和支持新疆棉，「亞瑟士始終堅持一個中國原則，堅決捍衛國家主權和領土完整。亞瑟士堅決反對一切抹黑和造謠中國的行徑。」", "title": "劇情反轉：亞瑟士微博挺新疆棉  日本總公司否定"}
{"summarization": "核四最後一批120束燃料棒昨天已外運送至美國，外界解讀核四重啟無望。台電今天表示，燃料已過保固期，無論未來是否使用，都需運回原廠，無關核四重啟公投結果。", "article": "核四最後一批120束燃料棒昨天已外運送至美國，外界解讀核四重啟無望。台電今天表示，燃料已過保固期，無論未來是否使用，都需運回原廠，無關核四重啟公投結果。立法院2018年三讀決議，台電必須在去年底前將核四所有燃料棒運出，然而，受疫情影響，國際船運大亂，核四燃料棒外運時間壓在今年首季，昨天確定運出，外界解讀核四重啟無望。台電表示，核四在2014年封存後就進入資產維護管理階段，隨後遵循立院決議逐批將燃料棒運回美國原廠，每年可省下保警、保防等相關費用約新台幣1.4億元。台電強調，核四燃料棒儲存時間已超過保固期，且屬於客製化產品，無法移作他用，無論未來使用與否，都必須運回原廠，換言之，不管核四重啟公投結果為何，都沒有關聯。台電進一步表示，若不使用，必須運回原廠拆且成鈾料或重新製造成其他核電廠可使用的燃料，才有資產轉售可能；若要使用，也要送回原廠，拆解燃料棒及燃料丸進行全面檢查，完成驗證才可重新取得原廠保固，確保後續核燃料使用安全。台電說明，一旦核四要重啟，必須重新調查周邊地質條件、廠址耐震標準，還要將安全數位儀控系統汰舊換新，並與美國原廠重啟談判，也就是說，核四重啟關鍵在重啟作業時間及追加預算，以及是否符合台灣現階段或未來電力需求，同時兼顧核能安全。", "title": "核四最後一批燃料棒外運  台電：無關公投"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，一定要與時俱進，也就是以「基於中華民國憲法的九二共識」為基礎。他也說，不排斥國共論壇，希望有機會能好好坐下來談。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，一定要與時俱進，也就是以「基於中華民國憲法的九二共識」為基礎。他也說，不排斥國共論壇，希望有機會能好好坐下來談。江啟臣今天舉辦「破浪啟程」新書發表會，書中披露2020總統大選與「韓江配」擦身而過，更以「中華民國與兩岸主張」專章，闡述對九二共識的看法。江啟臣受訪時指出，現階段國民黨的兩岸政策主張非常清楚，就是「基於中華民國憲法的九二共識Plus（加上）全力捍衛中華民國主權、維護台海和平安全、保障自由民主人權、促進兩岸共榮的健全等四大面向。」國民黨如何與對岸對話，江啟臣表示，國民黨跟對岸一直有聯繫，表達台灣人民的意見，確保兩岸人民的權益，但現在國民黨非執政黨，很多問題不是國民黨要怎麼做就能怎麼做。他指出，過去曾經舉辦過的國共論壇，國民黨也不排斥，去年他就曾拜託前立法院長王金平率團出席海峽論壇。基本上國民黨對兩岸的對話、交流是善意的，希望有機會大家能坐下來好好談，兩岸需要的是對話，不是對戰、對峙。江啟臣在書中指出，國民黨能否重新贏得台灣人民信任，取決於未來的兩岸論述能否以「中華民國憲法」精神為基礎，以中華民國為主體，以台灣社會為優先。憲法精神包含了目前台灣人民最在乎的民主自由、平等人權、尊嚴與安全等價值。江啟臣表示，國民黨的兩岸路線不能滿足於九二共識，一定要與時俱進，也就是以「基於中華民國憲法的九二共識」為基礎，開創兩岸未來更多的可能，但展望兩岸關係的未來，首要關鍵是要正視中華民國的存在，而基於中華民國憲政體制對民主的堅持，未來兩岸關係的任何重大調整，也要先獲得台灣民意的授權。江啟臣說，過去國民黨面對北京當局的若干爭議舉措，招致國際與台灣社會批判時，不免出於對兩岸和平互信的在乎，在表態上有所保留與顧忌。然而這些沈默，反而提供外界各種見縫插針的空間。他認為，未來國民黨應秉持價值信念，言所當言，就不會給外界任何抹紅國民黨的機會。江啟臣在新書提及曾引起各界關注。藍營內有人擔憂，這代表國共信任破局；但也有人慶幸，因為這讓國民黨更容易撕下「親共」標籤，爭取台灣社會信任。江啟臣指出，國民黨面對綠營執政下的兩岸僵局，目標很清楚，就是「要爭取台灣社會信任，取得中央執政，才能在台灣民意的授權下，重啟兩岸對話。」江啟臣今天舉辦「破浪啟程」新書發表會，包括前副總統吳敦義、前立法院長王金平、前國民黨主席洪秀柱都送花祝賀；洪秀柱並在記者會前到場打招呼，但並未久留。另外，國民黨立委林為洲等多位黨籍立委都到場力挺，台中市長盧秀燕也送花致意，但現場未看到前總統馬英九有送花；被視為黨主席可能競爭對手的前國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文及中廣董事長趙少康等人，也都沒有送花。對於江啟臣提出的九二共識論述，馬英九稍晚出席救國團活動受訪時指出，1992年在確定九二共識時，當時中華民國憲法增修條文、兩岸人民關係條例都已經訂定，這是推動兩岸關係主要的法律架構，所以江啟臣這樣講沒有錯。媒體追問，中國大陸都說要在「一中原則」下進行兩岸對話，馬英九表示，中華民國憲法也是「一中憲法」，兩岸都講一中，中國大陸的一中是中華人民共和國，台灣的一中是中華民國，兩岸都支持一個中國原則，但彼此認知的內涵不同，尊重雙方可以用口頭方式各自表達，這就是「一中各表」。", "title": "江啟臣：不排斥國共論壇  盼兩岸重啟對話"}
{"summarization": "媒體報導，監察院長陳菊日前巡察NCC時，曾提及TBC經營權交易案。監察院今天表示，這是年度例行中央機關巡察行程，陳菊巡察期間並未對TBC案發言，且未對個案進行任何指示。", "article": "媒體報導，監察院長陳菊日前巡察NCC時，曾提及TBC經營權交易案。監察院今天表示，這是年度例行中央機關巡察行程，陳菊巡察期間並未對TBC案發言，且未對個案進行任何指示。國家通訊傳播委員會（NCC）24日舉行委員會議，審議大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上層公司Dynami Vision 65%股權的案件。媒體報導，陳菊近期率隊到NCC訪視時，也提到此案，認為凱擘涉及以借貸方式增加實質影響力，可能觸及有線電視系統業者1/3市占率的上限，但當時NCC並未察覺此案。監察院今天透過聲明指出，3月23日的巡察行程，是經109年12月8日監察院交通及採購委員會第6屆第5次會議決議，列入年度巡察工作計畫，是該委員會年度例行中央機關巡察行程。監察院表示，陳菊在巡察期間，並未對TBC案發言，且未對個案進行任何指示。", "title": "監察院：陳菊巡察NCC期間 未對TBC案發言"}
{"summarization": "北市大同區健康服務中心與大同運動中心合作打造失智友善運動場館，透過智能運動器材引進、員工訓練、軟硬體設施改善等，讓失智者有機會走出家門，動起來。", "article": "北市大同區健康服務中心與大同運動中心合作打造失智友善運動場館，透過智能運動器材引進、員工訓練、軟硬體設施改善等，讓失智者有機會走出家門，動起來。根據台北市衛生局新聞稿顯示，截至110年2月底，全國罹患失智症人數約30萬3946人，北市有3萬9858人，大同區至少有1919名。大同區健康服務中心主任廖秀媛今天表示，跨出家門為延緩失智的第一步，大同運動中心位於大同區中心點，內有智能運動教室、長者公益時段等服務及設施，因此選擇這地點轉型為失智友善運動場館。家有失智症患者的侯小姐說，平時帶罹患失智症的母親或婆婆出門，害怕他們外出時發脾氣，造成困擾，故大部分時間都在家裡。長輩自從參與大同運動中心課程後，肌力增加，跌倒次數變少，更願意與人互動。「我很感動，這是社會對家屬的一大幫助。」健康服務中心表示，大同運動中心為失智友善運動場館示範點，盼能複製成功模式，未來有更多友善場域。今年運動中心將為2款符合高齡及失智者的多元課程招生，希望更多長者走出家門。大同運動中心執行長杜正忠指出提供長者肌力訓練，預防跌倒。此外針對員工辦理失智症議題教育訓練，並調整環境：降低服務櫃台高度、指示牌字體放大等，盼更貼近失智長者的需求。", "title": "大同區打造失智友善運動場館 鼓勵長者動起來"}
{"summarization": "新疆維吾爾自治區政府新聞發言人徐貴相今天說，中國人民遭受西方列強霸淩的時代一去不復返了；制裁的大棒揮向新疆企業的時候，也會砸向自己。他並稱媒體可以「大大方方」赴新疆採訪。", "article": "新疆維吾爾自治區政府新聞發言人徐貴相今天說，中國人民遭受西方列強霸淩的時代一去不復返了；制裁的大棒揮向新疆企業的時候，也會砸向自己。他並稱媒體可以「大大方方」赴新疆採訪。歐盟、美國、英國、加拿大日前就新疆人權問題制裁中國；此外，多家國外品牌禁用新疆棉也在近日引發中國民眾的抵制潮。中國外交部與新疆維吾爾自治區上午舉行涉疆問題新聞發布會，回應外界批評。綜合央視新聞App與新華視點官方微博，這場會議有新疆自治區政府代表、新疆「教培」結業學員代表、宗教界人士、教育界、婦女界等代表參加。對於歐美制裁，徐貴相稱，「中國早已不是1840年的中國，中國人民遭受西方列強霸權、霸淩的時代一去不復返了。包括新疆各族人民在內的全體中國人民是不好惹的」。他說自己在網路上看到H&M的店沒人去，「結果是什麼？你在中國的市場還能撐得住嗎？還能賺到中國人的錢嗎？一分也賺不到。」他稱，制裁的大棒揮向新疆企業的時候，也會砸向自己。「希望更多類似H&M的企業，要擦亮眼睛，明辨是非。」徐貴相除了向外企喊話，還數落美、英、法、德和加拿大歷史上侵犯人權的「斑斑劣跡」。報導聲稱，發布會中，相關人士都否認有強迫勞動、強迫兒童上寄宿學校、採訪不自由等情況。據報導，與會的新疆棉紡工人表示，「西方人士並沒有實地考察，就發起對新疆棉紡織業的抵制，這就是想砸掉新疆棉紡織工人的飯碗」。新疆維吾爾自治區政府新聞發言人伊力江．阿那依提說，「新疆強迫少數民族兒童上寄宿制學校，造成骨肉分離」的說法，「完全是一派胡言」，並指新疆因幅員廣大，1980年代就有近400所寄宿制中小學，是否寄宿是學生和家長自願選擇。有記者提問，赴新疆採訪時是否會有員警跟蹤，徐貴相說「這種情況是不存在的」。他並指過去新疆暴恐活動頻發，「我們也擔心你們的安全問題，因為恐怖分子不分對象」，還稱有時是記者「強行採訪」而受訪者不願意，因此報警。徐貴相還強調，「你們儘管大大方方去，可以自己去，也可以聯繫我們」，如果遇到阻撓情況，可以直接反映。", "title": "中國開涉疆記者會  稱制裁新疆企業會砸到自己"}
{"summarization": "陸軍司令陳寶餘上將日前在圓山忠烈祠主持「中華民國忠烈將士故王靖國中將、國民革命軍陸軍第十一師暨青島保安總隊靈位入祀典禮」，以崇祀先烈，表彰忠勇國魂；這是總統蔡英文任內第6名被俘殉職、入祀忠烈祠的將領。", "article": "陸軍司令陳寶餘上將日前在圓山忠烈祠主持「中華民國忠烈將士故王靖國中將、國民革命軍陸軍第十一師暨青島保安總隊靈位入祀典禮」，以崇祀先烈，表彰忠勇國魂；這是總統蔡英文任內第6名被俘殉職、入祀忠烈祠的將領。這6名不願降共而殉職的將領，包括在2018年入祠的趙仲容少將、康法如少將；2019年入祠的溫其亮中將、李民彝少將、李岐鳴少將，及今年的王靖國中將。根據軍聞社報導，陳寶餘26日在圓山忠烈祠主持「中華民國忠烈將士故王靖國中將、國民革命軍陸軍第十一師暨青島保安總隊靈位入祀典禮」，以崇祀先烈，表彰忠勇國魂。王靖國中將出生於民國前19年7月18日，祖籍山西省五台縣。山西陸軍小學堂北京清河陸軍預備學校保定軍官候補生隊及陸軍軍官學校第五期步兵科畢業，軍旅期間歷任陸軍第十集團司令等重要職務，參與北伐、討逆、抗日等諸多戰役，因戰功獲頒二等寶鼎勳章等多座勳獎章，民國38年為保衛太原與共軍浴血奮戰、竭力抵抗，在外無救援、彈盡援絕下，最終戰敗遭共軍俘虜，忠貞氣節、被俘不屈，39年不幸病逝獄中。陸軍第十一師於民國17年8月成編，駐防於皖南浙西一帶，民國18年3月至19年10月間，於皖南浙西等地區討伐馮玉祥、唐生智及閻錫山軍閥等叛逆，歷經豫東、魯南、平漢及襄樊確山等諸戰役，最後克復鄭州地區，作戰期間參戰官兵，浴血奮戰，傷亡慘重，因第十一師所屬1007名官兵，壯烈犧牲，得以確保後來對日抗戰勝利基礎。青島保安大隊於民國27年成編，前身為「國軍第五戰區游擊指揮部第二十六支隊第二總隊直屬第三大隊」，32年3月改編為「青島保安總隊」，於民國30至34年期間，在青島、即墨及萊陽等地，先後與日軍及偽軍進行了80場戰鬥，總計殲敵370餘人，俘敵483人，抗日作戰期間青島保安總隊參戰官兵，浴血奮戰，英勇殺敵，因青島保安總隊所屬189名官兵不幸壯烈犧牲，得以確保後來對日抗戰勝利基礎。", "title": "王靖國被俘不降共殉職 入祀忠烈祠"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，根據最新通報，已有9412人接種AZ疫苗，累計通報出現31件不良反應事件，包含27件非嚴重事件和4件疑似嚴重不良反應事件。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，根據最新通報，已有9412人接種AZ疫苗，累計通報出現31件不良反應事件，包含27件非嚴重事件和4件疑似嚴重不良反應事件。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案自菲律賓入境，全台累計1023例確診病例。首批牛津AZ疫苗於3月22日施打，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，根據醫院最新回報，累計至3月27日，已有9412人接種疫苗，昨天新增3件施打疫苗後非嚴重不良反應事件通報。莊人祥提到，目前累計出現31件施打疫苗後不良反應事件通報，包含27件非嚴重事件和4件疑似嚴重不良反應事件，非嚴重事件大部分是發燒、肌肉痛、頭痛或注射部位紅腫熱痛等情況。媒體詢問AZ疫苗開打1週，卻不到1萬人接種，質疑接種人數偏低。莊人祥指出，根據各國報告，AZ疫苗接種後的副作用比一般疫苗高一些，且也有報導稱出現嚴重過敏反應，因此醫護人員安排分批接種。莊人祥提到，由於各醫院要建立SOP，並安排醫護分批接種，因此第一週施打疫苗速度會比較緩慢，而接種疫苗的醫療院所也在調整，從最早的58家增至87家；這週也將召開專家會議，針對上週接種執行情況討論，並研議下階段接種對象，最快本週三（31日）宣布。", "title": "9412人接種AZ疫苗  出現31件施打後不良反應"}
{"summarization": "去年武漢肺炎疫情爆發後，原本不少旅宿業者沒有信心，擔心有可能因此倒閉，但由於台灣防疫成功，讓國旅大爆發，民宿業者就說，去年4月業績還比前年多3到4成，今年訂房率也很高。", "article": "去年武漢肺炎疫情爆發後，原本不少旅宿業者沒有信心，擔心有可能因此倒閉，但由於台灣防疫成功，讓國旅大爆發，民宿業者就說，去年4月業績還比前年多3到4成，今年訂房率也很高。武漢肺炎疫情爆發初期，衝擊觀光產業，尤其旅宿業更成為海嘯第一排，讓不少業者悲觀認為可能經營不下去。位於宜蘭的蜻蜓石民宿老闆石正人受訪時就說，武漢肺炎疫情爆發以來，即使週末也只有1、2間的訂房，讓他一度認為民宿恐經營不下去，但台灣疫情控制良好，去年4月國旅大爆發，讓民宿生意甚至比前年還要好。石正人說，109年4月的生意比108年4月多了3到4成的生意，也讓不少旅客藉此重新認識台灣，「疫情反而對我們來說是好事。」由於邊境持續封鎖，國旅大爆發的影響持續，石正人說，今年訂房率也很高，雖然現在才3月，但今年中秋節、明年農曆春節等連續假期都已經額滿。石正人指出，台灣與帛琉的旅遊泡泡將在4月首發，未來可望會逐步開放國外旅遊，對他們來說一定會有影響，但這也沒有辦法只能在驚濤駭浪中好好開船。因應武漢肺炎疫情，不少旅宿業者都積極強化旅客信心，旅宿平台Airbnb去年就要求平台上的房東以及訂房的房客必須要遵守戴口罩、保持安全社交距離等安全措施，並且Airbnb還提出清潔消毒指引，並找來台大副教授康敦彥協助審視相關內容。Airbnb說，由於今年年初台灣出現防疫旅館供不應求的狀況，為了避免平台上有非防疫旅館的房源接待需要居家檢疫的旅客，成為防疫破口，也發出提醒通知，要求房東要特別注意有14天以上長期訂房的訂單，若有違規將會負擔後續政府的處罰。不僅如此，Airbnb說，去年也針對評分較低的房源進行下架，就是要確保平台上的房源安全無虞。", "title": "武漢肺炎疫情控制好國旅爆發  業者：生意多3到4成"}
{"summarization": "台中舊市區曾是許多熱血文藝青年活躍的地方，今年是台灣文協成立百週年，國美館特別與中央書局等單位合作推出「美術散策地圖」，帶民眾走讀老街，挖掘舊城市的內涵，重溫老台中的藝文風華。", "article": "台中舊市區曾是許多熱血文藝青年活躍的地方，今年是台灣文協成立百週年，國美館特別與中央書局等單位合作推出「美術散策地圖」，帶民眾走讀老街，挖掘舊城市的內涵，重溫老台中的藝文風華。國美館助理研究員林振莖接受中央社訪問表示，台灣文化協會的那群人走在時代前端，為台灣創造了一個進步的時代，許多人卻忽略這些人對台灣美術的影響。透過走讀行旅活動，走一趟台中舊城區，可以看到許多文協的遺跡，以及台灣美術重要事件的發生地點。走讀路線從中央書局出發，林振莖表示，當初書局之所以成立，完全拜台灣文協之賜，當時的成員包括蔣渭水、林獻堂等人，他們認為，武裝抗日希望不大，必須轉而利用文化的力量來抵抗日本人，成立文化機構是當務之急，中央書局1927年成立時，除了販售日文及中文書籍，還舉辦許多重要畫展，書店經理張星建堪稱台灣最早藝術經紀人。位在自由路二段的彰化銀行，是台灣前輩藝術家的重要贊助者，主要是林獻堂曾在此任職46年之久，在他要求下，銀行每年固定購買大批作品典藏，同時帶起公股銀行認購台灣作品的風氣。除了銀行內部懸掛畫作之外，緊臨自由路的小花園，可以看到雕塑家陳夏雨為林獻堂創作的半身塑像。此外，聞名全台的太陽堂太陽餅，創辦人與台灣工藝之父顏水龍有深厚交情，從商標、招牌、包裝都出自顏水龍之手，最有名的「向日葵」馬賽克壁畫更是鎮店之寶，目前店內仍掛著顏水龍及楊三郎等畫家的作品。位在中山路、市府路口的南夜咖啡館，當年號稱全台灣最時髦的咖啡廳，與台北明星咖啡館不遑多讓，它同時也是舉辦畫展的重要場所，可惜戰後一度「轉型」成為台灣五大風化場所之一，目前可望再轉型回到原來風貌。有關台灣文協「進步時代」催生的畫作，目前正在台中的國美館展出，「美術散策地圖」導覽活動，將從5月8日起一連舉辦10場，開放民眾網路預約。", "title": "走讀老台中文青魂 國美館推美術散策地圖"}
{"summarization": "台東縣政府今天啟動「原住民部落長者運動暨延緩失能照護-健康肌力Young生活Alian」計畫，縣長饒慶鈴說，去年15個文健站試辦體適能課程，今年再增35站，助原鄉部落長者健康變老。", "article": "台東縣政府今天啟動「原住民部落長者運動暨延緩失能照護-健康肌力Young生活Alian」計畫，縣長饒慶鈴說，去年15個文健站試辦體適能課程，今年再增35站，助原鄉部落長者健康變老。饒慶鈴表示，全台有429個部落文化健康站，台東縣183個部落就設置91個文健站，居全國第一，總計照顧逾2800名部落長者，為了帶入高齡長者正確增肌觀念及新興健體知識，縣府去年創全國之先，導入國立台東大學的專業資源，在文健站的課程活動中，融入健康體適能單元。饒慶鈴指出，去年台東全縣有15個文健站試辦體適能課程，今年更擴大至35個文健站辦理，提升更多部落長者的健康，讓更多長者受到照護。除課程之外，也透過多元方式強化長者肌力，今年5個站首創簡易運動空間營造，以文健站現有環境進行部分改造，運用AR及VR技術，打造隨時可運動、處處能運動的情境與場域；還有2站擴及部落公共區域，規劃建置全國唯一運動地圖，營造整個部落都是文健站的運動場域。出席活動的原民會主秘王美蘋感謝縣府團隊積極照顧部落長者健康，她說，台東縣不但有全國最多部落文化健康站，也是第一個爭取花東基金辦理原住民部落長者運動暨延緩失能照護計畫，運用花東基金在文健站成立老幼共學，傳承長者智慧，及進行文健站評比並頒發獎金鼓勵的縣市。", "title": "台東延緩失能照護計畫  助原鄉長者健康變老"}
{"summarization": "兒童節將至，高雄市長陳其邁今天陪伴「慢飛天使」提前歡度，並贈兒童節禮物。他還宣布桃源區育兒資源中心將於4月起提供服務，這是首度進駐原民區的服務據點，也是六都首例。", "article": "兒童節將至，高雄市長陳其邁今天陪伴「慢飛天使」提前歡度，並贈兒童節禮物。他還宣布桃源區育兒資源中心將於4月起提供服務，這是首度進駐原民區的服務據點，也是六都首例。陳其邁上午前往高雄市政府社會局兒童福利服務中心，陪伴「慢飛天使」提前歡度兒童節。他除致贈小朋友搖鈴等禮物，還與大小朋友親切互動、合影。陳其邁表示，「慢飛天使慢飛不見得慢到」，感謝所有爸爸媽媽對小朋友悉心照顧，高市府會站在相同立場，全力打造友善育兒環境，一起呵護陪伴孩童健康快樂成長。陳其邁致詞時指出，桃源區育兒資源中心將於今年4月起對外提供服務，這是六都中第一個進駐原民區提供服務的育兒資源中心。另外，110學年度高雄市公共化幼兒園建置已達4成目標，民國111年底未滿2歲兒童達200名的區域將全數設置公托設施，坐月子到宅服務第一胎原補助80小時，提升為100小時，體貼新手父母，提供育兒家庭更多支持。針對市府關懷「慢飛天使」措施，他說，發展遲緩兒童越早發現治療，復原成長情形越好，高雄市目前已有14處早療服務據點，數量全國最多。陳其邁指出，衡量一個城市的進步、文明程度，並非以高樓大廈、硬體建設為指標，而是人民、小朋友是否受到公平對待，才是進步城市象徵。高雄市社會局表示，4月為兒童發展篩檢月，父母如果觀察到孩子在動作、認知、語言或情緒等方面發展有較慢情形，建議進行發展評估，把握黃金療育期接受早期療育。社會局指出，0到6歲是兒童發展重要關鍵年齡，發展遲緩孩子如能在3歲以前的黃金時期接受早期療育，將有10倍以上效果。", "title": "陳其邁送兒童節大禮  育兒中心首進駐高市原民區"}
{"summarization": "澎湖縣白沙公共托育家園主任陳瑪莉對孩童打巴掌，經澎湖縣社會處調查，確有不當對待幼兒情事。陳瑪莉已請辭並接受調查，主任一職先由園長許明山兼任。", "article": "澎湖縣白沙公共托育家園主任陳瑪莉對孩童打巴掌，經澎湖縣社會處調查，確有不當對待幼兒情事。陳瑪莉已請辭並接受調查，主任一職先由園長許明山兼任。同時，案件過程涉及兒童保護議題，社會處責成家防中心依兒童及少年福利與權益保障法調查，確認幼兒保護機制，相關人員涉及法律責任部分研議後續處分。對於網友在社群「靠北幼稚園」控訴，社會處20日派員前往查調及管制監視錄影資料，經確認有不當對待幼兒情事，即要求承辦單位將涉案人員調離現職，確保幼兒在園接受服務狀況；並指派人員代理家園主任職權及加強監督家園托育照顧情形，同時依規定完成函報人員異動程序。社會局表示，19日晚間10時多接獲家長通報，隨即啟動疑虐待或不當對待案件處理流程。白沙公共托育家園是由縣府補助澎湖縣教保人員協會承辦，經調閱園方監視畫面，確認有不當對待，隨即要求涉案人員22日起暫停執行業務，並指派專責社工訪查受托幼兒及家長，確認接受托育服務幼兒在園狀況。全案涉機構管理及兒少保護議題，後續由社會處邀請專家學者、家長代表、園方人員、家防中心討論涉違法情事、機構管理監督機制及後續輔導計畫。為預防再有類似情事，縣府將續輔導機構建立內外部管控機制，提供家長及幼兒相關服務資源。白沙公共托育家園位於遭裁併的原港子國小，2019 年11月6日揭牌，當時社會處還聲稱「有受過訓練且合格的托育人員照顧幼兒，每位幼兒都可得到最好、最周全的照顧」。網友除了質疑公托負責人包庇縱容；另外依網友提供照片，這名2歲多的幼童左側臉頰通紅腫脹，並質疑施暴的陳瑪莉沒有幼教相關科系背景，卻可任職家園主任。", "title": "掌摑幼兒巴掌 澎湖公托家園主任請辭接受調查"}
{"summarization": "台北水道先驅英國衛生工程技師巴爾頓紀念銅像於二戰時期佚失，台北自來水事業處今天說，為感念其貢獻，台北市長柯文哲明天將出席巴爾頓銅像恢復揭幕儀式。", "article": "台北水道先驅英國衛生工程技師巴爾頓紀念銅像於二戰時期佚失，台北自來水事業處今天說，為感念其貢獻，台北市長柯文哲明天將出席巴爾頓銅像恢復揭幕儀式。北水處今天發布新聞稿表示，英國衛生工程技師威廉．巴爾頓（William Burton）100多年前來台推動自來水事業有成，當時日本政府於1919年3月30日在台北水道水源地設置銅像以紀念其功績，但卻於二戰時期佚失。為感念巴爾頓對台北自來水的貢獻，北水處說，柯文哲在明天、102年後的同一天將在園區內進行巴爾頓銅像恢復揭幕儀式，同時明天也將開放民眾免費入園觀禮。另，水利專家李鴻源、日本台灣交流協會代表泉裕泰、英國駐台北辦事處代表鄧元翰（John Dennis）都將共襄盛舉；駐日代表處大使謝長廷和巴爾頓玄孫也將以視訊方式與會。北水處指出，台北自來水起源於1909年，由巴爾頓進行水源選址並規劃設計台北水道，堪稱台北水道的先驅，因自來水為民生必需品，其建設更是城市發展的基礎。", "title": "台北水道先驅巴爾頓  銅像重現30日揭幕"}
{"summarization": "針對中國海軍在印太地區的挑釁活動，印度與美國28日、29日在印度洋東部展開聯合軍演，印度空軍也首次派戰機參與，顯示印度正致力推動三軍聯合作戰。這是美國國防部長奧斯汀訪問印度一週後首次印美聯合軍演。", "article": "針對中國海軍在印太地區的挑釁活動，印度與美國28日、29日在印度洋東部展開聯合軍演，印度空軍也首次派戰機參與，顯示印度正致力推動三軍聯合作戰。這是美國國防部長奧斯汀訪問印度一週後首次印美聯合軍演。印度與美國海軍28日起在印度洋東部舉行名為PASSEX的聯合軍演，去年11月參加第24屆馬拉巴爾（Malabar）聯合軍演的印度自製多功能匿蹤巡防艦什瓦利克號（INS Shivalik），也參與這次在美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪問印度一週後的首次印美海軍聯合軍演。印度海軍發言人在官方推特（Twitter）推文說，在2020年馬拉巴爾演習期間，什瓦利克號及所搭載的直升機與P-8I海神式巡邏機，鞏固協同作戰與交互操作性後，這次又與美國海軍美國羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群一起參加PASSEX軍演。印度海軍發言人推文也指出，在首次增強聯合作戰技術下，印度空軍戰鬥機也參與這次印美聯合軍演，和美國海軍在靠近印度海岸演練空中攔截等近岸防空技能。中國海軍船艦長期部署在印度洋，且不斷派遣海洋科研調查船調查印度洋各項水文與海洋資料後，印度海軍已強化印度洋的船艦及空中巡邏，以追蹤中國船艦動向，並強化與美國、日本和澳洲等四方安全對話夥伴，還有法國等歐洲夥伴的雙邊與多邊海上軍事演習。奧斯汀19日、20日與印度總理莫迪、印度國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）與外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）會晤時，聚焦雙邊更廣泛的國防合作。奧斯汀也強調印美關係是自由、開放印太地區的堡壘，還對中國在中印邊界的「侵略」行動，傳遞拜登政府對盟友和夥伴堅定承諾的訊息。因此，奧斯汀訪問印度一週後，印、美海軍立刻在印度洋舉行聯合軍演，印度的專家和媒體都認為，這象徵拜登政府致力鞏固與印度等印太地區親密盟友的關係與軍事合作，共同對抗中國的軍事挑釁。印度與美國海軍研判中國威脅更加嚴重後，已頻繁舉行聯合軍演，去年除馬拉巴爾4國海上聯合軍演外，去年7月，美國也派出尼米茲號（USS Nimitz）航艦打擊群，與印度海軍在中國船艦進入印度洋的戰略海域安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）海域舉行聯合軍演。除了四方安全對話成員國的雙邊聯合軍演外印度海軍4月也將在孟加拉灣與法國海軍舉行聯合軍演。這是法國拉佩魯茲號（La Perouse）巡洋艦主導軍事演習的一部分，預計4月4日到9日在孟加拉灣與印度、美國、日本和澳洲海軍一起軍演，這也是法國首次邀請印度海軍參加由法國主導的聯合軍演。", "title": "對抗中國威脅  奧斯汀訪後印度美國聯合軍演"}
{"summarization": "嘉義縣昨天墓地火警頻傳，是去年同期清明連假前一個星期日的3倍多；消防局表示，今年天乾物燥容易引發火災，呼籲民眾不任意燒雜草、金紙，消防人員才不會疲於奔命。", "article": "嘉義縣昨天墓地火警頻傳，是去年同期清明連假前一個星期日的3倍多；消防局表示，今年天乾物燥容易引發火災，呼籲民眾不任意燒雜草、金紙，消防人員才不會疲於奔命。嘉義縣消防局今天表示，清明連假將至，很多民眾怕清明節掃墓塞車，縣內多處公墓昨天湧現人潮，由於民眾掃墓會燒金紙，也有人會放火燒墳墓上的雜草，造成火警頻傳，統計受理24件雜草火警是去年同期（清明連假前一個星期日）的3倍多。消防局表示，昨天共計出動35台車次及69人，在各公墓滅火，其中以水上鄉牛稠埔嘉義市公墓的火勢最大，雖然有2台消防車在公墓待命，還必須請求支援。消防局呼籲掃墓民眾，不任意燒雜草、不隨意丟菸蒂、不讓冥紙飛揚、不放爆竹煙火，要記得撲滅餘燼，消防人員才不會疲於奔命。消防局表示，如果不慎引發火災，請民眾不要驚慌，先撥打119向當地消防單位求救，如果火勢不大，可以試著用身邊現有的水源進行初期滅火，若火勢已經延燒到身邊工具無法處置程度，要儘快離開現場，靜待消防人員前來搶救。", "title": "嘉縣墓地火警是109年同期3倍多 消防疲於奔命"}
{"summarization": "美國職籃NBA自由球員德拉蒙自2012年以來，累積44次雙20的成績，在成為洛杉磯湖人隊的一員後，可望紓解湖人禁區壓力，湖人內線戰力和得分能力可望獲得升級。", "article": "美國職籃NBA自由球員德拉蒙自2012年以來，累積44次雙20的成績，在成為洛杉磯湖人隊的一員後，可望紓解湖人禁區壓力，湖人內線戰力和得分能力可望獲得升級。湖人雙星戴維斯（Anthony Davis）、詹姆斯（LeBron James）先後因拉傷小腿、扭傷右腳踝雙雙高掛免戰牌，戴維斯自2月中以來持續缺陣，而湖人在同時少了兩人助陣情況下，近5戰僅拿下2勝，連今天遭遇近期交易送出多名主力的奧蘭多魔術，都僅以99比96驚險收下勝利。湖人隊未來兩週賽程充滿挑戰性，將與密爾瓦基公鹿、洛杉磯快艇、邁阿密熱火、布魯克林籃網等隊交手，但在日前剛與克里夫蘭騎士達成買斷合約協議的德拉蒙（Andre Drummond）確定加入紫金軍團、穿上2號球衣後，可望稍微舒緩湖人禁區人手不足的問題。現年27歲的德拉蒙兩度入選全明星賽，生涯4度拿下籃板王的頭銜，根據美國數據網站StatMuse統計，德拉蒙自2012-2013年球季加入NBA以來，累積44次雙20成績，比戴維斯、恩比德（Joel Embiid）、湯斯（Karl-Anthony Towns）、「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、約基奇（Nikola Jokic）、佛契維奇（Nikola Vucevic）等人加總還多。談到德拉蒙加入，湖人教頭伏格爾（Frank Vogel）表示，「我們很興奮，他是聯盟最好的中鋒之一」。伏格爾認為，未來各隊在防守戴維斯、詹姆斯時，也不能忽視德拉蒙的存在，而德拉蒙在攻防兩端都具有主宰能力，加上體能條件，未來將帶給球隊很大的幫助。德拉蒙本季在騎士隊以先發身分出賽25場，場均貢獻17.5分、13.5籃板、2.6助攻、1.6抄截。", "title": "NBA德拉蒙1項驚人數據 助湖人內線戰力升級"}
{"summarization": "兩位澳洲高官今天遭到降職，隨著兩人涉及的性侵醜聞撼動政壇，執政的保守派政黨力圖切割。", "article": "兩位澳洲高官今天遭到降職，隨著兩人涉及的性侵醜聞撼動政壇，執政的保守派政黨力圖切割。總理莫里森（Scott Morrison）數週來承受日漸升高的民眾壓力之後，雷諾茲（Linda Reynolds）被解除國防部長職務，波特（Christian Porter）則被拔掉檢察總長一職。波特被控於1988年性侵16歲女學生，但他否認指控。該名女學生去年6月辭世，據傳是輕生。雷諾茲則被控對國會幕僚遭性侵案處理不當，甚至稱該名幕僚是「說謊母牛」。兩人都會留在政府，但雷諾茲將轉為負責能見度較低的政府事務，波特則轉任澳洲產業、科學、能源及資源部部長。", "title": "性侵醜聞延燒 澳洲2高官遭降職"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.552元，升5分，成交金額10.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.552元，升5分，成交金額10.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.6元，最高28.51元、最低28.625元。1100329", "title": "新台幣升5分 收28.552元"}
{"summarization": "前旅美球星、現任中信兄弟二軍投手教練王建民今天出席攝影展，談起近期中職話題人物味全龍隊徐若熙，王建民說，以這幾場的表現看是滿有潛力的球員，而旅外就看個人和球團規劃。", "article": "前旅美球星、現任中信兄弟二軍投手教練王建民今天出席攝影展，談起近期中職話題人物味全龍隊徐若熙，王建民說，以這幾場的表現看是滿有潛力的球員，而旅外就看個人和球團規劃。王建民今天出席Wang's Life王建民攝影展台北場區，台北場展覽將於王建民3月31日生日當天開展，台北場主要作品以他在求學時期長年居住的台北，以及旅美後生活足跡遍布的地區為主。近期中職味全龍隊新秀投手徐若熙表現引發關注，生涯前3戰一軍先發，依序對上中信兄弟、樂天桃猿、富邦悍將，總計3戰飆出26次三振、改寫1999年郭李建夫寫下的聯盟本土投手前3戰最多三振紀錄，連悍將隊總教練洪一中都直言：「我們對徐若熙一點辦法都沒有。」也有人看好徐若熙具有旅外潛力。王建民表示，有稍微看到徐若熙登板的畫面，但主要還是以中信兄弟二軍球員比賽表現為關注焦點，徐若熙對兄弟一軍先發的那一場比賽，也沒有看到完整的轉播，但以20歲球員來說，算是滿有潛力的選手、很難得。對於徐若熙備受討論的指叉變速球，王建民也沒有太多的想法，僅表示是縱向系的變化球；至於是否看好有旅外潛力，王建民也僅提到徐若熙是很不錯的選手，但是否旅外還是看個人和經紀公司、球團之後的規劃和安排。", "title": "徐若熙好表現引發話題 王建民稱讚有潛力"}
{"summarization": "台灣一家系統科技公司林姓前總經理，受大陸華騰公司高薪利誘擔任顧問，並用前公司營業秘密協助建廠，桃園市調查處經搜索約談，將相關人等依違反營業秘密法罪嫌移送檢方偵辦。", "article": "台灣一家系統科技公司林姓前總經理，受大陸華騰公司高薪利誘擔任顧問，並用前公司營業秘密協助建廠，桃園市調查處經搜索約談，將相關人等依違反營業秘密法罪嫌移送檢方偵辦。桃園市調查處今天發布新聞稿表示，林男任職的前公司在他於108年離職後，發現台灣及大陸部分客戶已移轉至林男公司，驚覺有異，便向桃園市調查處提出告訴。桃園市調查處追查發現，林男尚未離開前公司時就已自行設立公司，並陸續挖角多名專業技術人員到自己公司任職。大陸華騰機械製造有限公司為籌設自動化設備廠房，以高薪利誘林男擔任顧問，林男在離職後便帶著3名技術人員前往大陸任職協助設廠，並規劃使用前公司營業秘密，為華騰公司設置全自動化生產線。桃園市調查處表示，華騰公司被中國大陸政府列為獎勵項目，不但補助經費，並提供廠房土地3000坪入股，成為大陸官方招商引資、招才引智的重點企業，官方也在媒體披露，華騰公司是透過引進台灣自動化、智能化專業團隊建構自動化生產線，成為德國知名汽車大廠零件供應商。地檢署表示，檢方在去年11月4日指揮桃園市調查處調查官搜索8處地點，並傳喚6人到案說明，隨後依違反營業秘密法罪嫌移送桃園地檢署偵辦。檢察官認為被告林姓員工等5人涉嫌違反營業秘密法罪嫌重大，分別諭知以新台幣5萬元至10萬元不等交保，全案目前繼續深入追查中。", "title": "被利誘涉攜營業秘密助陸企  科技公司前高層遭逮"}
{"summarization": "厄瓜多環境部門今天表示，加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）機場員工在一只準備運往厄瓜多本島的行李箱中發現185隻陸龜。", "article": "厄瓜多環境部門今天表示，加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）機場員工在一只準備運往厄瓜多本島的行李箱中發現185隻陸龜。法新社報導，環境部在推特上表示，人員在「例行檢查」時發現這匹陸龜，還說警方正在調查此事。私自將動物攜出加拉巴戈斯群島，可判1至3年有期徒刑。物種豐饒的加拉巴戈斯群島位於厄瓜多以西1000公里處，為一野生動物保護區，孕育奇花異草和珍禽異獸。厄瓜多環境部長麥塔（Marcelo Mata）在社群媒體推特（Twitter）上譴責「這些破壞厄瓜多野生動物群及自然遺產的犯罪行為」。加拉巴戈斯群島上的巨大陸龜是該島觀光亮點，約於3、400萬年前來到這座火山島上。據信這些陸龜當年順著洋流來到加拉巴戈斯群島上，並發展出15個不同物種，其中3種已滅絕。已故英國地質及自然學家達爾文（Charles Darwin ）造訪加拉巴戈斯群島後觀察島上物種演化，因而使該群島聞名全球。", "title": "進化論發源地 加拉巴戈斯群島185隻陸龜遭攜出"}
{"summarization": "59歲陳姓男子租借新北市樹林區某鐵皮屋開設賭場，警方經連日暗訪，今天一舉查獲陳男、賭客共63人、賭資約新台幣163萬餘元，其中1名簡姓賭客還是通緝犯，全依法送辦。", "article": "59歲陳姓男子租借新北市樹林區某鐵皮屋開設賭場，警方經連日暗訪，今天一舉查獲陳男、賭客共63人、賭資約新台幣163萬餘元，其中1名簡姓賭客還是通緝犯，全依法送辦。新北市樹林警分局日前接獲情資，指稱樹林區某巷弄內鐵皮屋疑藏有職業賭場，不定時會有陌生人車進出，經警方連日蒐證，掌握賭場經營模式及陳姓賭場老闆、賭客活動狀況。今天凌晨3時許，警方見時機成熟，一舉破門查獲陳男與賭客共63人，並當場查獲抽頭金與賭資共約新台幣163萬餘元，以及天九牌賭具、骰子、籌碼等證物，還發現年約51歲的簡姓賭客是通緝犯。警方調查發現，陳男不僅提供賭博場所及賭具，還安裝設多支監視器，自認場所具有隱匿性，為具有高度「安全性」賭博場所，才能吸引眾多賭客聚賭。全案詢後，陳男等依賭博罪嫌移送新北地檢署偵辦，賭客部分依社會秩序維護法裁處，另為防止此處再次遭其他不法人士利用作為犯罪場所，危害轄內治安，將報請新北市政府聯合稽查小組會勘後拆除。中華民國刑法規定，意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科新台幣9萬元以下罰金；社維法規定，於非公共場所或非公眾得出入的職業賭博場所賭博財物者，處9000元以下罰鍰。", "title": "賭場藏身鐵皮屋  樹林警破門逮63人查出通緝犯"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷斑霸昨天肘擊高雄九太科技後衛李漢昇臉部，中華籃協今天公布懲處，斑霸禁賽1場，並罰款新台幣1萬元，而李漢昇因出現襲擊對手下體的行為，被警告1次。", "article": "SBL裕隆納智捷斑霸昨天肘擊高雄九太科技後衛李漢昇臉部，中華籃協今天公布懲處，斑霸禁賽1場，並罰款新台幣1萬元，而李漢昇因出現襲擊對手下體的行為，被警告1次。超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷昨天在桃園巨蛋出戰高雄九太科技，前三節打完裕隆以76比59領先，兩隊球員準備走回休息區時，裕隆隊斑霸經過九太科技隊李漢昇身旁，突然抬起右手，手肘撞向李漢昇臉部，李漢昇隨即倒地，斑霸當場被判奪權犯規，判罰出場，裕隆最終仍以99比83收下勝利。中華民國籃球協會今天召開紀律委員會後，發布新聞稿公布懲處結果，斑霸肘擊李漢昇的行為，依現行超級籃球聯賽球團管理辦法第2條第1項第4款及第8款規定，處禁賽1場、罰款1萬元，禁賽令將於3月31日裕隆出戰台啤一役執行，而罰款處分將另行發函通知，逾期未繳納將禁止出賽。對於斑霸控訴李漢昇多次出現攻擊對手下體的行為，籃協表示，經紀律委員會檢視比賽轉播畫面，李漢昇確實有襲擊對手下體的過度身體接觸行為，造成後續衝突發生，給予警告1次處分。籃協強調，裁判長未來將加強教育執法裁判，針對類似過度身體接觸動作嚴加防範，降低球員衝突發生。", "title": "SBL斑霸肘擊李漢昇 禁賽1場"}
{"summarization": "台東48歲朱姓男子今天下午在省道台11線一處工地施工時，鐵釘噴飛正中右眼球，消防局獲報將朱男緊急送醫救治，已準備進開刀房手術，是否影響視力將視手術後復元狀況。", "article": "台東48歲朱姓男子今天下午在省道台11線一處工地施工時，鐵釘噴飛正中右眼球，消防局獲報將朱男緊急送醫救治，已準備進開刀房手術，是否影響視力將視手術後復元狀況。警消表示，這起意外發生在今天下午2時許，朱姓男子在台11線一處工地工作，鐵釘噴飛正巧射入眼球，當場流血。其他工人見狀，趕緊打119求救。台東縣消防局派救護車趕抵現場，男子右眼球插入鐵釘，不能擅自拔除，只能趕緊將人抬上擔架，急送台東馬偕紀念醫院。男子意識清楚，情緒穩定。台東馬偕紀念醫院表示，48歲朱姓患者目前準備進開刀房手術，視力是否受影響，要等手術後復元狀況而定。", "title": "鐵釘噴飛插入眼球  台東工人緊急送醫手術"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天召開法人說明會指出，今年在手訂單創歷史新高，會有製造系統的擴廠計畫，能承接百億元規模以上的訂單；樺漢電動車相關應用已在全球38國落地，未來將擴大規模與產品線。", "article": "工業電腦廠樺漢今天召開法人說明會指出，今年在手訂單創歷史新高，會有製造系統的擴廠計畫，能承接百億元規模以上的訂單；樺漢電動車相關應用已在全球38國落地，未來將擴大規模與產品線。樺漢董事長朱復銓表示，2021年樺漢在手訂單創歷史新高，其中品牌事業在手訂單達歷史新高的9.3億歐元（約新台幣312.9億元）；系統整合事業在手訂單達新台幣278億元，也是歷史新高；ODM事業在手訂單成長強勁，較2020年可望成長雙位數百分比。展望2021年上半年營運，朱復銓指出，品牌事業成長動能來自軌道控制系統及公共事業訂單，另有通訊事業的併購效益挹注；系統整合事業受惠於全球半導體市場需求及資本支出增加，來自科技廠客戶的新系統工程及廠房建置專案皆陸續開出；ODM事業主要成長將來自公益彩券訂單、機器視覺需求持續增加，以及智慧家庭新訂單。他也提到，由於在歐洲、美國都有重要客戶提出需求，樺漢已規劃建置一條龍的整體產品設計製造服務中心，每年可以承接百億元規模訂單；由於擴廠相關資金需求，樺漢預計今年第4季展開增資計畫。此外，樺漢已加入鴻海推動的MIH電動車聯盟，聚焦先進駕駛輔助系統（ADAS）、娛樂資訊與通訊系統。朱復銓強調，樺漢發展電動車不是「紙上談兵」，已整併子公司，在全球38國打造落地應用，包括機器視覺、人機界面、高效能運算平台等項目，未來將擴大規模及產品線。樺漢2020年第4季營收為265.32億元，季增25.6%，以品牌及設計製造成長較顯著；由於品牌事業的產品組合中，毛利率較低的IT服務比重增加，導致整體毛利率季減0.4個百分點至21.6%，但營業費用控制得宜，營業淨利率季減0.2個百分點至4.5%；受美元貶值導致匯兌損失、影響每股盈餘（EPS）0.97元，第4季每股盈餘3.78元，季增25.8%。累計2020年全年，雖有疫情影響，但受惠於品牌事業及系統整合事業營收成長，帶動樺漢2020年全年營收年增3.2%至840.91億元；營業淨利36.74億元，年增8.8%；毛利率及營業淨利率分別增加約0.3個百分點至23.3%、4.4%；因匯損影響每股盈餘1.96元，全年每股盈餘為12.13元，年增0.8%。", "title": "樺漢：今年在手訂單創新高 擬增資擴廠"}
{"summarization": "中信兄弟總教練林威助日前受訪表示，若一軍先發投手出狀況，可能提前讓余謙、陳琥上一軍；兄弟二軍投手教練王建民表示，余謙狀況不錯，但有控制用球數，讓他習慣職棒的節奏。", "article": "中信兄弟總教練林威助日前受訪表示，若一軍先發投手出狀況，可能提前讓余謙、陳琥上一軍；兄弟二軍投手教練王建民表示，余謙狀況不錯，但有控制用球數，讓他習慣職棒的節奏。中職中信兄弟總教練林威助日前受訪談起先發投手群調度時，曾表示因為本土投手黃恩賜肩膀疲勞、還沒恢復正常訓練投球，未來如果有需要，不排除讓去年季中選秀首輪選進投手余謙，以及球隊近年培養的潛力投手陳琥提前上一軍。兄弟二軍投手教練王建民今天出席Wang's Life王建民攝影展台北展區記者會，他表示，余謙狀況不錯，應該可以上一軍，二軍這幾場先發觀察下來，有時候丟完會反映手痠，還要讓余謙慢慢適應職棒每週出賽的節奏和頻率。余謙目前為止二軍3場先發出賽都投4局左右，王建民表示，有控制余謙用球數在75顆左右，下一場出賽也會維持這樣的投球量，讓他先維持、習慣職棒節奏。陳琥目前為止本季二軍也有2場先發出賽，王建民表示，陳琥已經進到職棒好幾年了，也習慣職棒出賽的頻率，目前單場可以投75至100顆左右，上一軍沒有問題。至於受邀隨隊測試的投手倪福德，王建民表示，倪福德因為沒辦法在二軍出賽，所以只能透過自辦熱身賽讓他調整，現在大概一週能投1場，希望倪福德讓身體慢慢恢復，可以調整成每週2至3場的出賽。", "title": "余謙、陳琥近期可能上一軍 王建民：近況不錯"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後南投縣、台南市、高雄市及屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上；這也是今年首發高溫資訊。", "article": "中央氣象局今天下午發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後南投縣、台南市、高雄市及屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上；這也是今年首發高溫資訊。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，高溫區域主要在近山區，因缺乏海風調節，加上天氣晴朗無雲、太陽直接照射加熱，才會出現36度高溫。劉沛滕說，明天在高雄內門近山區、台南玉井、北寮、南化一帶，南投、屏東也是以山區易出現高溫。劉沛滕指出，由於高溫燈號是2018年6月15日起正式啟用，因此明天的高溫黃燈算是有燈號以來當年度最早發布的一次；過去3月也有高溫資訊，但未以燈號的方式記錄。劉沛滕指出，目前觀察31日會有一波鋒面接近，環境風轉為偏北風，北台灣可能會有零星降雨，中南部雲量增加，高溫可能會稍降一點；4月1日又再回升，預估維持到4月3日，因此是否會有連續3天超過36度的情況（橙色燈號），都還要再觀察。劉沛滕說，預估4月3日前各地高溫都達30度以上，近山區溫度更高；4月4日因東北風影響，清明連假的最後兩天北部、東半部會有局部降雨，高溫稍降至25、26 度，中南部仍然有30、31度左右，不易降雨；各地早晚低溫約20度。劉沛滕提醒，在4月3日之前，整個台灣西半部、澎湖、金門、馬祖都有可能發生霧或低雲，西半部主要是夜間清晨，金馬影響的時間可能持續到上半天；今天在基隆也有霧發生，能見度不足1公里，雖未達濃霧等級，但還是可能影響船舶航班。", "title": "今年高溫資訊首發 台南高雄等4縣市30日達36度"}
{"summarization": "民間團體今天至漁業署前抗議，要求全面開放漁港垂釣。漁業署表示，會持續協調港區開放；過去有釣友實際影響漁船作業，經當地海巡一再制止無效後，漁港主管機關才依法處分。", "article": "民間團體今天至漁業署前抗議，要求全面開放漁港垂釣。漁業署表示，會持續協調港區開放；過去有釣友實際影響漁船作業，經當地海巡一再制止無效後，漁港主管機關才依法處分。台灣釣權團結聯盟社群今天到農委會及農委會漁業署前抗議，要求全面開放漁港垂釣、降低違規垂釣罰款，立即拆除、塗銷漁港周邊禁釣標語、告示牌，及開放低度利用漁港，提供海洋休閒與垂釣活動等訴求。漁業署今天發新聞稿表示，漁港建置設施主要是提供漁船裝卸作業、整補、停泊休息使用，在漁業優先，且不妨礙港區作業、安全及不造成港區污染及釣友能共同維護漁港垂釣區規範前提下，將持續協調指定漁港區域開放民眾垂釣。漁業署說明，108年行政院「開放政府第46次協作會議」達成「漁港劃設釣魚區及其管理，應由主管機關、地方漁會、釣魚團體一起討論決定」及「釣魚區劃設，以不影響漁民作業和漁船航行安全為前提」等共識。漁業署陸續邀集地方政府、漁會及當地釣魚團體積極協調各地漁港設置垂釣區，漁港垂釣區由108年18個漁港（22處釣點），目前已增加至36個漁港（47處釣點），釣友至這些漁港垂釣區並未收取任何費用。漁業署指出，自95年漁港法修正開放設置垂釣區，108年漁港擴大開放並在禁止釣魚區域設置禁止告示，垂釣區設置垂釣規範，有釣友不遵守規範、任意丟棄垃圾及魚餌，或破壞碼頭設施，任意甩竿影響漁船航行安全，引起漁民強烈反彈。漁業署提到，甚至有釣友無視禁止釣魚警語在未開放垂釣區域釣魚，衍生安全問題，去年9月7日宜蘭縣大溪漁港瘋狗浪造成6名釣友不幸亡故的公安事件。至於釣友在漁港禁止垂釣區釣魚遭處分部分，漁業署說，因已實際影響漁船作業，經當地海巡單位一再制止無效後，漁港主管機關才依法處分。漁業署呼籲，漁港供漁業作業，維持漁民生計之用，民眾應在漁港指定垂釣區內從事釣魚活動，並穿著救生衣、防滑鞋等安全裝備，隨時注意海況及氣象報導資訊，以維護自身安全，同時不要妨礙漁船作業安全，破壞漁港及漁船設施，勿隨意棄置垃圾及魚餌，共同維持漁港環境清潔。", "title": "民團籲開放漁港垂釣 漁業署：漁業優先持續協調"}
{"summarization": "日本首相菅義偉4月將出訪美國，並與美國總統拜登會談。菅義偉今天上午與前首相安倍晉三會面，就內政、外交等議題交換意見，菅義偉受訪時說，他認為與安倍會面非常有意義。", "article": "日本首相菅義偉4月將出訪美國，並與美國總統拜登會談。菅義偉今天上午與前首相安倍晉三會面，就內政、外交等議題交換意見，菅義偉受訪時說，他認為與安倍會面非常有意義。日本放送協會菅義偉預定4月8日起訪問美國華盛頓，4月9日與拜登進行日美領袖會談，這將是拜登上任後，首次與外國領導人見面。報導說，在訪美之前，菅義偉今天上午拜訪安倍位於議員會館的辦公室，與安倍會談約50分鐘。菅義偉會後受訪時表示，上週國會通過2021年度的總預算，他下個月將出訪美國；安倍曾擔任首相約8年，今天與安倍會面，兩人就多項內政與外交議題交換意見，他認為非常有意義。", "title": "菅義偉將訪美與拜登會談 先請益前首相安倍晉三"}
{"summarization": "基層農會代表今年2月間投票，檢調接獲檢舉，新北市新店區有候選人在選舉期間以餽贈禮品等方式賄選。台北地檢署今天指揮調查局新北市調查處搜索，並約談3人到案。", "article": "基層農會代表今年2月間投票，檢調接獲檢舉，新北市新店區有候選人在選舉期間以餽贈禮品等方式賄選。台北地檢署今天指揮調查局新北市調查處搜索，並約談3人到案。檢調查出，新店區3名周姓男子參與今年新北市新店區農會會員代表及理、監事選舉，涉嫌以餽贈禮盒等方式，對新店區農會多名會員賄選，涉嫌違反農會法。", "title": "新店區農會選舉傳賄選  檢調約談3人"}
{"summarization": "將於4月8日啟用的台南車站臨時後站，代表台南市區鐵路地下化工程邁向一個新的里程碑。台南市長黃偉哲今天視察周邊動線設施，肯定小而精緻的交通規劃。", "article": "將於4月8日啟用的台南車站臨時後站，代表台南市區鐵路地下化工程邁向一個新的里程碑。台南市長黃偉哲今天視察周邊動線設施，肯定小而精緻的交通規劃。台南車站的臨時後站除了增加自動售票機、售票窗口及進出閘門，也新增設3部無障礙電梯以提供行動不便者及大型行李旅客輕鬆進出車站，同時也擴建增設無障礙廁所、親子廁所。交通部鐵道局中部工程處表示，在清明連假開始前，臨時後站的各項設施就會準備就緒；台鐵局也表示，臨時後站於將於4月8日早上第一班車入站時正式啟用。台南車站臨時後站啟用影響民眾通勤權益，黃偉哲今天前往臨時後站視察相關設施，對於台南臨時後站小而精緻的規劃，提供旅客更友善的服務功能也予以肯定。另外，黃偉哲也對因鐵路地下化工程而被影響的住戶們表達感謝，因為這些住戶們為了國家重大工程，犧牲了很多權益，是幕後的功臣。交通局長王銘德說，現有的台南車站後站及串連前後站月台的2處人行地下道，均位在台南車站地下化工程範圍內。為確保工地安全，鐵道局中工處採先建後拆，在現有後站南側新建一處臨時後站，並設置跨站天橋來通往第1、2月台及前站，維持旅客乘車及跨站行人的通行權益。配合臨時後站啟用，交通局已一併檢討後站交通秩序，重新規劃後站轉乘與接送設施，在臨時後站門口規劃行人穿越道、身障格位、機車臨停接送區及汽車臨停接送區，讓民眾進出臨時後站更加方便安全。", "title": "南鐵工程新里程碑 台南車站臨時後站4/8啟用"}
{"summarization": "民眾到訪松山文創園區常能看到大搖大擺走在路邊的2隻鴨子，園方表示，其實這2隻鴨子是民眾放養，除了當作野生動物對待稱之為「松菸鴨」外，呼籲民眾勿餵食、打擾。", "article": "民眾到訪松山文創園區常能看到大搖大擺走在路邊的2隻鴨子，園方表示，其實這2隻鴨子是民眾放養，除了當作野生動物對待稱之為「松菸鴨」外，呼籲民眾勿餵食、打擾。松山文創園區昨天在臉書發文表示，最近常接到粉絲關心園內鴨子受傷的訊息，其實園區都有積極協助處理，並強調這些鴨子們屬於「野生動物」，因為不同種類的鴨子具有地域性，所以可能會發生互相攻擊事件，目前正在研擬適合的相關辦法與措施。松山文創園區行銷企劃組組長陳映霖今天接受電訪說明，臉書貼文提到的受傷鴨子是一隻混種的水鴨，研判是在與另外2隻白色鴨子打鬧的時候玩過頭，造成頭頂稍微破皮，發現當下就有通報動保處協助處理，只是動保處2度到場都沒有捕捉到那隻受傷的水鴨。陳映霖說，其實園內最初總共有9隻放養在生態池的鴨子，希望透過野生動物族群來維持園區的生態環境，不過隨著牠們年紀漸長，這一批鴨子已經在去年底都過世了。至於目前民眾能看到的2隻白色鴨子，陳映霖說，牠們其實是這2年突然出現的，推測可能是有民眾看到原本的9隻鴨子能自在地於城市中棲息，覺得這個環境很難得，因此將牠們放養在這裡，園方發現牠們出現後則選擇不去打擾，讓牠們自由棲息，並呼籲民眾不要去打擾、餵食。至於這2隻鴨子的性別、年紀、名字，松山文創園區指出，因為將牠們當作是野生動物對待，所以沒有特別關注性別或取名，只知道是較年輕的鴨，並稱呼牠們為「松菸鴨」。松山文創園區強調，去年有請芝山文化生態綠園處長李明晃來探索園區的生態樣貌，發現這裡不僅有麻雀、綠繡眼以及白頭翁，還有台灣藍鵲、喜鵲以及瀕臨絕種的黃鸝鳥等動物，凸顯了松山文創園區扮演著台北生態跳島的重要角色，盼民眾能一起守護這塊淨土。", "title": "「松菸鴨」住在文創園區  原來是民眾放養"}
{"summarization": "中環董事長翁明顯表示，儘管去年有疫情影響，中環仍然繳出本業連續2年獲利的表現，加上業外持續活化資產挹注，已連續2年配息，今年隨著原物料成本上漲，第2季光碟片會有一波調價，今年本業預期會更好。", "article": "中環董事長翁明顯表示，儘管去年有疫情影響，中環仍然繳出本業連續2年獲利的表現，加上業外持續活化資產挹注，已連續2年配息，今年隨著原物料成本上漲，第2季光碟片會有一波調價，今年本業預期會更好。中環109年集團合併營收新台幣94億元，合併稅前淨利2.3億元，每股盈餘0.1元，並以資本公積配發0.7元現金股利。翁明顯表示，108年底取得全球性電子產品品牌Verbatim業務之後，109年度合併營收較108年度成長33%，毛利率也從16%提升至21%。本業已連續2年賺錢，隨著原物料成本高漲，為了維持毛利率表現，光碟產品預計第2季會有調漲，幅度預估在10%上下。翁明顯指出，目前財務面維持穩健的財務結構，資本公債還有70餘億元，帳上現金包含短期投資超過百億，希望未來幾年都還能維持配息的政策。展望今年，翁明顯表示，目前中環光碟產品約占全球市場60%比例，整體銷售約持穩，未來朝向專業高容量光碟發展。儘管光碟市場全球處於衰退趨勢，但中環有自己通路及品牌，近幾年拓展成果不錯，市占率逐步拉高，加上競爭者少，使得本業能連續2年獲利表現。翁明顯說，在併購了Verbatim後，中環集團的產品範圍從光碟擴展至硬碟及快閃記憶體等儲存媒體，電子周邊配件及LED照明設備等，因應科技潮流也積極發展雲端產品，未來有機會邁向另一番新局面，目前雲端產品已有小量訂單。他分析，大數據時代，高容量的光碟逐步竄起獲得青睞，成為市場新趨勢；尤其重視資安的大企業或政府公部門都是主要客戶群，目前來自100G以上超高容量專業光碟的營收貢獻占比約已達10%，50G以上則超過30%。針對近期原物料高漲及大缺料問題，翁明顯透露，中環的料早早就備貨超過半年，不會有缺料問題，新的料也將陸續會到位，不擔心這問題。至於集團轉投資文創相關產業，翁明顯表示，去年下半年包括威秀、餐廳業業績都逐步回升，這部份重點在使命感，虧損已逐步縮減中。", "title": "光碟第2季看漲 中環：本業連2年獲利今年會更好"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家小組在COVID-19疫情源頭最終調查報告中，對4種假設做出分析。其中最可能是來自蝙蝠透過中間宿主傳染人類，最不可能則是實驗室外洩。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家小組在COVID-19疫情源頭最終調查報告中，對4種假設做出分析。其中最可能是來自蝙蝠透過中間宿主傳染人類，最不可能則是實驗室外洩。世衛派往武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭的國際專家小組離開中國已一個多月，外界對於調查結論報告抱持熱切期待。報告撰寫過程中，有負責接應世衛專家小組的中方人士參與。世衛一再將報告發布時間延後，並歸咎於聯絡和翻譯上的問題。但檯面下關於這份報告的內容，各方激烈外交角力不斷。根據法新社今天取得尚未正式發布的最終報告副本，世衛專家小組相信，引起COVID-19的SARS-CoV-2病毒來自蝙蝠。他們檢視這種病毒直接從蝙蝠傳染給人類的假設，結論是「可能至很可能」。但報告發現，更可能的情況是，SARS-CoV-2先從蝙蝠傳染到另一個動物身上，再傳染給人類。報告寫道：「儘管在蝙蝠身上曾發現和SARS-CoV-2關係最接近的病毒，但這些蝙蝠病毒和SARS-CoV-2之間的演化距離估計有數十年，暗示有遺失的環節。」因此報告認為，「透過中間宿主傳染（給人）的假設，被認為很可能至非常可能」。但報告並未判定，最早可能是哪種動物讓病毒可傳人。至於北京最偏好的透過冷凍食物傳染理論，世衛專家小組報告並未排除可能性，因為COVID-19病毒似乎能夠在冰凍溫度下存活。報告寫道：「透過冷凍/食物鏈產品傳染，我們認為是可能的。」最後，報告檢視病毒從實驗室外洩的可能性，例如來自武漢病毒研究所。這也是美國前總統川普政府所宣傳的理論。報告指出，由於沒有紀錄顯示，在2019年12月之前，有任何實驗室具有任何和SARS-CoV-2相似的病毒。報告還強調，武漢當地的實驗室都有高度的安全水準。因此「疫情來自實驗室的假設，被認為極度不可能」。", "title": "傳世衛病毒源頭報告認定 最可能從蝙蝠透過中間宿主傳人"}
{"summarization": "台中市王姓男子懷疑仍同居的劉姓前妻另結新歡，涉持自行改造具有殺傷力空氣槍近距離朝劉女胸部開槍，造成她肺葉穿刺及氣胸等傷勢，檢方偵辦後今天依殺人未遂等罪嫌起訴王男。", "article": "台中市王姓男子懷疑仍同居的劉姓前妻另結新歡，涉持自行改造具有殺傷力空氣槍近距離朝劉女胸部開槍，造成她肺葉穿刺及氣胸等傷勢，檢方偵辦後今天依殺人未遂等罪嫌起訴王男。起訴書指出，28歲王男於民國109年8月間在不詳玩具手槍店以新台幣5000元代價，購入氣體動力式空氣槍，隨後在住處以自行更換彈簧及改造閥門等方式，改造成具有殺傷力的空氣槍。王男與劉女曾為夫妻，2人離婚後仍繼續同居，王男於109年8月25日晚間開車載劉女外出，途中王男質疑劉女另結新歡，雙方爆發口角，王男突然拿出空氣槍，涉對坐在副駕駛的劉女近距離朝胸部射擊。劉女遭射擊後，彈頭自劉女左外側胸壁穿透左下肺葉，導致劉女左下肺葉穿刺傷、左側創傷性氣胸等傷勢，劉女流血疼痛，王男開車載她前往醫院治療。警方接獲通報後，前往王男的自小客車及住處查扣空氣槍、氧氣鋼瓶及改造子彈等證物，並將王男依法送辦。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、查扣槍械及被害人診斷證明等證據，依殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌將王男起訴。", "title": "台中男子懷疑前妻有新歡  涉持改造槍轟胸被起訴"}
{"summarization": "首批武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗22日施打，指揮中心發言人莊人祥今天說，施打第二劑疫苗至少要隔8週，大概要5月底以後，下批AZ疫苗應該可在5月底前進來。", "article": "首批武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗22日施打，指揮中心發言人莊人祥今天說，施打第二劑疫苗至少要隔8週，大概要5月底以後，下批AZ疫苗應該可在5月底前進來。衛生福利部長陳時中今天在立法院答詢談及輝瑞BNT疫苗時表示，有持續談，但全球供應鏈有問題，目前沒進一步進度，完成簽約可能性越來越小。關於國內疫苗布局，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，目前確定AZ疫苗有1000萬劑、自COVAX取得476萬劑、莫德納505萬劑，兩家國產疫苗預計各500萬劑，合計約3000萬劑，可滿足65%優先接種對象。莊人祥提到，BNT疫苗還在持續與對方接洽，等總公司回應簽約；至於莫德納疫苗，正在聯繫廠商詢問有關供貨時間；首批牛津AZ疫苗已於3月22日施打，要施打第二劑疫苗至少要相隔8週，因此可能要到5月底以後，下一批AZ疫苗，在5月底前進來應該沒有太大問題。台灣與帛琉的旅遊泡泡首發團將於4月啟動，媒體關心是否會和其他國家啟動旅遊泡泡，來自新加坡的媒體也詢問與新加坡的旅遊泡泡可能性。莊人祥說，會等帛琉泡泡先上路，看執行情況再評估是否和其他國家談旅遊泡泡；考量帛琉的醫療量能，加上當地醫療和採檢都由新光醫院負責，因此帛琉旅遊泡泡決定在台灣先採檢，未來如與其他國家談旅遊泡泡，會視當地檢驗量能和規定，討論出最好的檢疫措施。莊人祥提到，新加坡目前本土疫情控制良好，被台灣列為低風險國家，但要談旅遊泡泡，必須雙方對各自疫情透明、感控措施和檢驗能力有一些信任基礎，並針對後續檢疫措施、接種疫苗狀況討論，要兩個國家都互相覺得有可行性。近期有國際期刊報導，南非病毒變異株的抵抗能力比在武漢發現的病毒株強20至40倍。莊人祥指出，研究顯示南非變異株確實會讓疫苗效果打折扣，保護力下降54%到79%，各疫苗廠也都在研擬因應策略，例如針對變異株多做一類疫苗，或增加第三劑施打等。", "title": "下批AZ疫苗何時到貨  莊人祥：預計5月底前"}
{"summarization": "嘻哈天團玖壹壹成員今天穿上國中體育服與雲林縣長張麗善打雙人羽球，為4月17日110年全國中等學校運動會造勢宣傳，並宣布選手之夜的卡司強大，2小時接力演唱要與民同歡。", "article": "嘻哈天團玖壹壹成員今天穿上國中體育服與雲林縣長張麗善打雙人羽球，為4月17日110年全國中等學校運動會造勢宣傳，並宣布選手之夜的卡司強大，2小時接力演唱要與民同歡。玖壹壹成員春風、洋蔥和健志今天分別穿上當年就讀的國中運動服，與張麗善同台為全中運宣傳造勢，除了分享選手之夜的演出藝人有謝金燕、周湯豪、盧廣仲等藝人，2小時接力演唱，為選手們應援、加油打氣，與民眾一同狂歡。同時為帶大家搶先感受選手們在比賽中的熱血實況，張麗善和春風組隊，與洋蔥、健志展開競技羽球項目，張麗善這組雖然最後以3比5敗給對手，不過現場氣氛也因此熱血沸騰，為全中運帶來十足活力與動能。張麗善致詞時表示，4月17至22日全中運競賽項目共有21項，參賽選手超過1萬7000人，其中雲林代表隊今年參加17項、有700多名選手參賽，身為主辦方，雲林縣誓言囊括20金，希望刷新紀錄，重拾雲林縣「運動王國」美名。雲林縣府教育處說，4月17日下午5時30分舉辦開幕式，晚上8時選手之夜接連登場，除選手可參加，現場將開放民眾排隊進場，入場前務必配合防疫規定，依現場管制動線進出，並需全程戴口罩。", "title": "玖壹壹與張麗善尬羽球 為全中運造勢宣傳"}
{"summarization": "為致敬已逝資深製片張華坤對台灣電影史的奉獻，國家影視聽中心今天宣布，3部由張華坤製作的經典作品「油麻菜籽」、「少年吔，安啦！」及「乾隆遊西湖」將啟動數位修復計畫。", "article": "為致敬已逝資深製片張華坤對台灣電影史的奉獻，國家影視聽中心今天宣布，3部由張華坤製作的經典作品「油麻菜籽」、「少年吔，安啦！」及「乾隆遊西湖」將啟動數位修復計畫。曾擔任「悲情城市」、「戀戀風塵」製片的台灣資深製片張華坤去年12月病逝。今天國家電影及視聽文化中心舉辦43週年館慶之際，董事長藍祖蔚也宣布電影「油麻菜籽」、「少年吔，安啦！」，以及已故國寶布袋戲大師李天祿傳授掌中戲的紀錄片「乾隆遊西湖（把傳統留下來）」的數位修復計畫，期望讓外界看見張華坤對台灣影史重要性。資深影人褚明仁表示，拍電影不是花拳繡腿，當時電影環境並不是很好，但張華坤把身家賭上，也因影視聽中心的修復，才得以再看到這些作品。「油麻菜籽」導演萬仁也現身分享，全片原本都是以台語發音，但因當年金馬獎獎勵優良國語劇情片，只好特別找所有演員重新配音成國語，「這部片當時沒有發行DVD，希望現在重新再做，能回復原來的台語版」。而1992年上映，金馬獎終身成就獎導演侯孝賢監製的台灣首部黑幫電影「少年吔，安啦！」，當年主角高捷、顏正國以及演唱電影主題曲的伍佰今天也特別出席。顏正國說坤叔不放棄我，讓我知道這條路不是年輕人該走的路」。顏正國也希望藉由電影修復，讓時下年輕人不只能看到電影呈現的角色，也重新思考自己是否想過那樣的人生。伍佰分享，「少年吔，安啦！」劇組找他做音樂時，自己還未看過電影就寫出來，「那時候覺得我的人生就像電影，超合的」。伍佰也透露疫情爆發之前，他常穿著拖鞋、短褲到影視聽中心看台語老片，「好奇60年前的台灣電影做了什麼，藉由電影修復可以看到好電影，60年後可能有個人叫『仈佰』，可能就在修復電影裡聽到我的歌」。", "title": "致敬製片張華坤 少年吔安啦等3片啟動數位修復"}
{"summarization": "代理12港人案的中國律師盧思位昨天原擬從四川成都搭機赴北京，卻遭當地政保人員禁止，迫於形勢，只能放棄出行；另一位代理律師任全牛也在同日接到通知，要求他自行解散律師事務所。", "article": "代理12港人案的中國律師盧思位昨天原擬從四川成都搭機赴北京，卻遭當地政保人員禁止，迫於形勢，只能放棄出行；另一位代理律師任全牛也在同日接到通知，要求他自行解散律師事務所。官方香港電台引述盧思位說，他原本預計28日晚上7時10分從成都飛往北京，但當地公安局政治安全保衛局人員中午致電要求見面；會面期間對方告訴他不得前往位於北京的美國駐中國領事館辦理簽證，又說不會准許他出境。盧思位說，他向這名人員表示，有關當局的要求屬於違法，自己將依計畫前往北京，並已預訂29日返回成都的機票；但對方警告，若執意前往，相關部門已做好預案，「不可能在成都機場順利出行」。盧思位說，考慮目前形勢，他只能放棄出行，之後的維權工作將視情況展開。另一位也曾代理12港人案、1月間被官方吊銷執照的律師任全牛表示，28日接獲河南省鄭州市律師協的通知，要求他合夥成立的軌道律師事務所「自行解散」，否則事務所的律師就無法繼續執業。2020年8月，12名曾參與「反送中」運動的港人準備偷渡前來台灣，但中途被深圳海警局截獲。全案在同年12月28日宣判，其中10名成年人判刑7個月至3年不等，2名未成年港人未被判刑。12港人關押期間，多名中國律師一度出面代表辯護，但遭官方打壓，其中6名律師被迫退出辯護；今年初，任全牛、盧思位、襲祥棟等3人更被當局吊銷律師執照。", "title": "12港人案律師 一人遭禁足一人事務所被迫解散"}
{"summarization": "中國又發生假奶粉導致幼童身心受創案。重慶市一名黃姓民眾指控，他的女兒連續食用青島金大洋公司生產的假奶粉20個月後，發育嚴重遲緩，至今3歲半仍無法走路說話，被鑑定為智力殘疾2級。", "article": "中國又發生假奶粉導致幼童身心受創案。重慶市一名黃姓民眾指控，他的女兒連續食用青島金大洋公司生產的假奶粉20個月後，發育嚴重遲緩，至今3歲半仍無法走路說話，被鑑定為智力殘疾2級。由於中國屢屢發生假奶粉、毒奶粉事件，類似案例總能吸引眾人關注，截至今天發稿為止，這一假奶粉案已登上新浪微博的熱搜排行榜。而黃姓民眾已向法院控告金大洋公司及經銷商，並求償人民幣156萬元（新台幣約680萬元），且獲法院受理立案。新浪財經報導，獨自撫養女兒的黃姓民眾表示，女兒寒寒（化名）2017年9月出生後即罹患肺炎。病癒出院時，醫生囑咐要食用「深度水解奶粉」。於是，他便購買了金大洋公司生產的「奶粉」，持續讓寒寒食用。報導指出，寒寒在飲用這款「奶粉」的20多個月時間裡，逐漸出現身體和智力發育遲緩的情況，讓黃姓民眾心生懷疑。經追查比對，他在2020年5月赫然發現，金大洋公司生產的根本不是奶粉，只是一種「固體飲料」。根據報導，目前已經3歲半的寒寒，仍然無法走路、說話。經醫療機構鑑定，寒寒已被列為中國官方訂定的「智力殘疾二級」。報導提到，黃姓民眾已為此向法院提告青島金大洋乳業有限公司及經銷商，並索賠156萬元。他在27日表示，全案已由法院受理立案。這一假奶粉事件曝光後，引起中國網友強烈不滿，一致要求法院及行政單位嚴懲金大洋公司，並指這家公司「唯利是圖、傷天害理」。也有網友認為，除了金大洋公司外，經銷商也有問題，把明明不是奶粉的飲料賣給家長，涉嫌欺瞞，也應一併嚴懲。", "title": "中國又爆假奶粉 奸商以飲料冒充損傷幼童智力"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日正式啟程，中華電信今天宣布成為全球第一家開通帛琉4G LTE的漫遊業者；台灣大哥大今天也宣布，針對帛琉設計專屬漫遊方案。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日正式啟程，中華電信今天宣布成為全球第一家開通帛琉4G LTE的漫遊業者；台灣大哥大今天也宣布，針對帛琉設計專屬漫遊方案。中華電信表示，將贈送帛琉首發團所有成員（超過百位）防疫紀念口罩、7天2GB「中華樂遊通」帛琉旅遊泡泡首發紀念典藏版上網卡，此外，申辦中華電信帛琉漫遊上網服務，再享Hami Point點數300點（1點等於1元）。首發團成員於出發當天可先前往中華電信桃園國際機場第二航廈3樓服務中心櫃檯，憑雙證件與登機證即可領取贈品。另外，中華電自即日起推出帛琉漫遊上網優惠，1GB新台幣468元、2GB 優惠價768元；針對用量較大的客戶，也提供日租型方案，以量計價，用多少算多少，單日最高收費上限598元。疫情影響下，許多台商在國外的漫遊需求日益增加，中華電統計依客戶使用漫遊服務數據統計，去年申租「台商一路發月租型」人次較過往成長近1.5倍。「台商一路發月租型」提供客戶跨中、港、澳使用，今年特新增「台商一路發月租型-新馬」方案，月繳1688元，平均1天56元，可往來新加坡、馬來西亞兩地。目前，中華電信已與全球211個國家、503個電信公司網路合作提供客戶全球最廣的原號漫遊服務。台灣大哥大今天也宣布，針對帛琉設計專屬漫遊方案，7天上網流量1GB售價399元。台灣大用戶從4月1日起，可透過台灣大客服APP、手機直撥188或至台灣大直營門市申辦，並約定開通時間，或者抵達帛琉後，在簡訊輸入專案代碼回覆即完成漫遊申購，對於用量較大的客戶，也可以在流量用完後透過台灣大哥大APP簡訊加購。此外，台灣大今天針對兒童推出「4G童心專案」，月付129元起，享輕速上網與網內免費服務，另外，也可購買「4G兒童預付卡」，網內免費6個月（每通前3分鐘免費），再加贈通信費100元與上網1GB。而遠傳旗下friDAY購物發現，兒童節前夕「玩具」相關商品訂單較平日翻倍成長；受疫情帶動宅娛樂盛行，2020年站上玩具類商品銷售較前年成長超過50%，今年第1季寵物玩具買氣較去年同期成長5成，寵物用品銷售也有超過3成成長。", "title": "中華電搶全球頭香 開通帛琉4G LTE漫遊"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，阿根廷欠國際貨幣基金（IMF）的債務若依原來條件恐怕「無法償還」。", "article": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，阿根廷欠國際貨幣基金（IMF）的債務若依原來條件恐怕「無法償還」。艾柏托自2019年12月上任以來，便一直設法協商幾項為數數十億美元的債務。人口有4500萬人的阿根廷，自2018年年中開始經濟衰退。艾柏托告訴普拉塔電台（Del Plata）：「我們所繼承的債務，以目前條件是無法償還的，我們正在看如何與IMF協商，以取得最好條件。」上週，阿根廷經濟部長古茲曼（Martin Guzman）前往華府，與IMF主管見面。會談結束時，IMF說，雙方達成「一項共識，就是必須維持總體經濟永續發展，以及維護後疫情時期的經濟復甦」。艾柏特表示，阿根廷今年必須還IMF債務35億美元，2022年還180億美元，以及2023年190億美元。他說：「我們有什麼機會在明年償還180億美元？沒有。」艾柏特說：「今年要付35億美元就已經很困難了，另外還得償還25億美元給巴黎俱樂部（Paris Club）。」巴黎俱樂部由債權國家組成，希望為陷於困境的債務國找到可長可久的解決方式。阿根廷前總統馬克里（Mauricio Macri）任內安排向IMF貸款570億美元，阿根廷已收到其中440億美元款項。", "title": "阿根廷總統：欠國際貨幣基金債務  目前無力償還"}
{"summarization": "被日本政府認定為「人間國寶」的歌舞伎大師中村吉右衛門，昨天晚間在東京都內的飯店突然身體不適送醫治療。中村原本今天預定在東京歌舞伎座的演出因此暫停。", "article": "被日本政府認定為「人間國寶」的歌舞伎大師中村吉右衛門，昨天晚間在東京都內的飯店突然身體不適送醫治療。中村原本今天預定在東京歌舞伎座的演出因此暫停。日本放送協會中村今年76歲，22歲時繼承名號，成為第二代中村吉右衛門。他的演技厚重且富含深意，是活躍在歌舞伎界的名演員之一，2017年被文部科學省選為「文化功勞者」（有助於日本文化發展的人士）。經營東京歌舞伎座的松竹公司表示，中村昨天晚間因身體不適送醫後，目前正住院療養中。中村目前在東京歌舞伎座演出「三月大歌舞伎」，今天的演出因此休演。中村今年1月時也曾因為身體不適，一度暫停演出。", "title": "日本國寶歌舞伎中村吉右衛門 病倒送醫暫停演出"}
{"summarization": "蘇伊士運河管理局表示，擱淺的「長賜輪」已被導正，運河航運很可能在當地時間今天中午前恢復。但專家說，部分脫淺的長賜輪要完全重新上浮並非易事。", "article": "蘇伊士運河管理局表示，擱淺的「長賜輪」已被導正，運河航運很可能在當地時間今天中午前恢復。但專家說，部分脫淺的長賜輪要完全重新上浮並非易事。路透社報導，蘇伊士運河管理局（SCA）表示，長賜輪已在運河中被導正，今天稍晚漲潮時就會恢復拖引行動。一旦長賜輪（Ever Given）被帶入運河中比較寬闊的大湖區（Great Lakes），通過運河的海上交通就會恢復。管理局主席雷比（Osama Rabie）今天告訴埃及國營電視台：「真主保佑，航運活動非常可能在今天中午前恢復。我們不會浪費一分一秒。」雷比還說，一旦長賜輪重新上浮，3天半就會讓等待通過運河的船舶長龍淨空。然而荷蘭海上救助公司Smit Salvage母公司Boskalis的執行長伯多斯基（Peter Berdowski）今天告訴荷蘭公共電台：「船動了，這是好消息。但我不會說現在開始輕而易舉。」Smit Salvage參與協助長賜輪脫困。伯多斯基表示，之後還會有一艘拖船前來助陣，船首下方的泥沙將以高壓水柱清除，但如果還不成功，可能得移除輪上貨櫃，這將導致時程大大延後。參與救援行動的另一名消息人士也告訴路透社，如果潮汐狀況理想，就不必移除貨櫃。消息人士說：「好消息是船動了，但它還卡在泥沙裡。今天上午會有第2艘大型起錨拖船抵達，希望它們能拖動它。」", "title": "漲潮時長賜輪若能脫困 蘇伊士運河可能稍後復航"}
{"summarization": "委內瑞拉當局今天批評社群媒體巨擘臉書（Facebook）採取「數位極權主義」，因為委國總統馬杜洛的臉書帳號散播關於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的不實資訊，遭凍結30天。", "article": "委內瑞拉當局今天批評社群媒體巨擘臉書（Facebook）採取「數位極權主義」，因為委國總統馬杜洛的臉書帳號散播關於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的不實資訊，遭凍結30天。法新社報導，臉書發言人昨天表示，公司將凍結馬杜洛（Nicolas Maduro）的帳號，因它「多次違反我們的規定」。本週末臉書還告訴路透社，公司已撤下馬杜洛推廣委國自製藥物Carvativir的影片。馬杜洛聲稱Carvativir可以治癒2019冠狀病毒疾病，卻沒拿出醫學證據。臉書說公司遵循世界衛生組織而世衛表示，目前並無藥物可以治癒這種病毒。Carvativir以百里香為原料，這種藥草運用在傳統醫學已有數百年歷史。但委內瑞拉醫師警告，目前尚未確定Carvativir對冠狀病毒的效用。馬杜洛的專頁只是被凍結，代表網友還是看到的頁面，但馬杜洛無法新增貼文。委內瑞拉資訊部今天發布聲明說：「我們目睹想把自家法規套用於全球各國的超國家企業採取數位極權主義。」卡拉卡斯政府也說，臉書的「審查行徑」是美國制裁委內瑞拉的「延伸」，目的是推翻馬杜洛。委內瑞拉經濟自2013年馬杜洛上台後步向崩潰，華府和許多西方國家都稱馬杜洛是獨裁者。馬杜洛今天另在推特（Twitter）貼文，之後他將透過第一夫人佛羅雷斯（Cilia Flores）的臉書帳號進行每日疫情簡報。委內瑞拉累計已有15萬5663起病例、1555人病故，數量低於區內許多國家，但反對派政敵說由於缺乏檢測，實際病例可能更多。", "title": "委內瑞拉總統帳號遭凍結30天 當局批臉書數位極權"}
{"summarization": "韓國男團EXO成員燦烈今天正式以陸軍軍人身分入伍，確切入伍時間、地點皆不公開，僅透過社群網路上傳帶著毛帽、口罩的照片，向粉絲說「再見」，預計明年9月底退伍。", "article": "韓國男團EXO成員燦烈今天正式以陸軍軍人身分入伍，確切入伍時間、地點皆不公開，僅透過社群網路上傳帶著毛帽、口罩的照片，向粉絲說「再見」，預計明年9月底退伍。燦烈所屬經紀公司SM娛樂今天正式宣布燦烈入伍消息，表示燦烈將在新兵訓練後進入陸軍服役，確切入伍地點及時間皆未公開，公司也未另行舉辦粉絲告別活動。現年29歲的燦烈去年10月傳出緋聞，遭自稱燦烈女友的網友爆料他劈腿、私生活混亂，當時經紀公司與燦烈皆未對此解釋或發表其他正式立場；要求燦烈退團的話題一度登上推特南韓地區熱門趨勢第一。燦烈在4個月後才在粉絲專用社群網路公開道歉，這次入伍在疫情下也格外低調。燦烈首度主演電影THE BOX成為入伍前最後的作品，24日韓國上映票房拿下當日冠軍。他對此表示：「很榮幸可以在入伍前遇到那麼棒的作品。」EXO在2012年以主打歌MAMA出道，繼XIUMIN、D.O、CHEN、SUHO後，燦烈是第5名入伍的EXO成員。身兼EXO成員及SuperM隊長職務的伯賢日前也在直播中公開4月將入伍的消息，可預見短期內很難再看到EXO合體活動。燦烈預計在2022年9月28日退伍。", "title": "韓國男團EXO燦烈入伍 透過社群媒體暫別粉絲"}
{"summarization": "「沉默王牌」王建民今天現身Wang's Life王建民攝影展台北場區，談起此次展覽最滿意的照片，王建民介紹是威廉波特球場，「那是小朋友打球的夢想」，而他這張照片也獲得高評價。", "article": "「沉默王牌」王建民今天現身Wang's Life王建民攝影展台北場區，談起此次展覽最滿意的照片，王建民介紹是威廉波特球場，「那是小朋友打球的夢想」，而他這張照片也獲得高評價。前旅美球星王建民現在除了擔任中信兄弟二軍投手教練外，也開啟斜槓人生、成為新銳攝影師，從被拍到自己拿起相機拍照，王建民表示，看到每一樣東西，不管是風景，還是不一樣的人事物，看到那一瞬間可以拍下來，就會成為最好的回憶。此次Wang's Life王建民攝影展分台南、台北兩個展區，分別詮釋不同的主題，台南是王建民的家鄉，也是他棒球的起點，作品以「初衷」為核心主軸。台北展區主題是「旅程」，王建民表示，從求學時期開始上到台北，就讀榮工、北體、再到國外去，台北場的照片以台北和旅美足跡為主軸。談起台北場照片最滿意的作品，王建民表示，最有印象的是威廉波特的球場，從小打棒球就是想去威廉波特，那是小球員的夢想，但小時候沒有機會去，直到前幾年才到那個球場，覺得球場很特別，就在山谷下方。今天記者會上也有許多資深棒球攝影記者到場，王建民威廉波特的球場照片也獲得高評價，資深棒球攝影記者評價，看王建民的風景照感覺可以看見他的內心，特別是威廉波特球場那張照片，角度很特別。王建民攝影展台北展區將於3月31日王建民生日當天開展，地點選在大稻埕舊城街區具有百年歷史的建築物內，台南展區則在台南林百貨，兩地展覽時間都到4月25日。", "title": "王建民攝影展台北場 拍威廉波特球場獲高評價"}
{"summarization": "清明連假即將到來，不少民眾安排出遊，旅宿平台Airbnb提出7大訂房建議，要讓旅客出遊不踩雷。", "article": "清明連假即將到來，不少民眾安排出遊，旅宿平台Airbnb提出7大訂房建議，要讓旅客出遊不踩雷。這個週末就是清明連假，不少民眾安排出遊行程，為了讓旅客安心訂房，Airbnb提出7大建議，要讓旅客除了勤洗手、戴口罩、保持安全社交距離，遵守相關防疫規定之外，住宿也能不踩雷。Airbnb說，旅客要善用篩選功能找到理想住宿，利用搜尋篩選功能（例如價格、房屋類型、設備與服務、彈性取消政策），旅客可以準確找到心儀的房型，訂房前也務必要仔細閱讀房東的個人資料、房源資訊、相關設備與服務、房屋守則、各地旅行要求和取消政策。Airbnb建議，旅客在訂房前要查看過去旅客針對房源的評語和評分，例如清潔度和房源資訊準確性，以及實際體驗回饋的詳細評語；利用訊息功能，在預訂前向房東釐清房源的相關問題，預訂後也可持續向房東發送訊息以保持聯繫，協調辦理入住手續與住宿需求溝通。Airbnb指出，旅客在溝通、預訂和付款的過程中，全程使用訂房平台保護自己的權益、付款資料和個人資訊，且Airbnb絕不會要求旅客將信用卡資訊或款項直接提供給房東。Airbnb表示，旅客抵達房源後，要確認所有緊急設備的位置提前做好萬全準備；研究當地主管機關的旅遊須知，以防有任何旅行警示或特殊要求，提早做好準備；若旅客到達房源後有任何感到不對勁的地方，也隨時要與旅宿平台聯繫。", "title": "清明連假出遊訂房  旅宿平台提7大建議"}
{"summarization": "改善校園油煙是台中市政府空污治理項目之一，台中市長盧秀燕今天指出，市府編列經費協助學校汰換廚房鍋爐為燃氣鍋爐，全市有學校廚房的130校都已汰換完成。", "article": "改善校園油煙是台中市政府空污治理項目之一，台中市長盧秀燕今天指出，市府編列經費協助學校汰換廚房鍋爐為燃氣鍋爐，全市有學校廚房的130校都已汰換完成。盧秀燕今天到西區向上國中視察校園油煙改善成果時表示，改善空氣污染、保障市民健康是重要施政目標，除要求中火機組汰舊換新外，也改善學校鍋爐空污排放。盧秀燕指出，為避免製造空污，市府編列約新台幣2530萬元預算改善，目前全市有學校廚房的130校鍋爐均已汰換完畢，廚房油煙防制設備也持續汰換中。盧秀燕在視察向上國中廚房鍋爐汰換成果後，隨即到學校頂樓關心水塔供水與各項節水措施，例如採用不需大量用水清洗的食材、洗菜水重覆用於清洗廚房環境、限定每日用水時間，以及改裝節水水龍頭、學生餐具先擦拭後再用水清洗等。盧秀燕也肯定學校作為，並呼籲各校打掃環境使用次級水，共同節省水資源。向上國中校長林翠茹表示，因應水情，除校內原有6個水塔（儲水量26公噸），日前已請廠商加裝2個水塔，可增加儲水量至36公噸，4月6日水情轉紅燈前就會裝設完成；另學校也調整菜單，採用截切蔬菜，避開油炸菜色，減少清洗用水量，盼能有效節省用水，度過缺水時期。", "title": "改善空污  中市130校廚房完成鍋爐汰換"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天表示，未來5年將有3家醫院陸續啟用，包括衛福部苗栗醫院急重症大樓、大千醫療竹南醫院及東大骨科醫院，盼以技術本位提升在地醫療量能。", "article": "苗栗縣政府今天表示，未來5年將有3家醫院陸續啟用，包括衛福部苗栗醫院急重症大樓、大千醫療竹南醫院及東大骨科醫院，盼以技術本位提升在地醫療量能。苗栗縣欠缺兼具急重症及特殊醫療照護的大型醫學中心，衛生醫療健康園區BOT案又多次流標，民眾長期感嘆在地醫療資源不足；縣府衛生局今天舉行「苗栗縣醫療量能大躍進」記者會，宣布大千醫療社團法人竹南醫院、衛福部苗栗醫院急重症大樓設立案均於苗栗縣醫事審議委員會通過，3月初經衛福部原則通過，另有東大骨科醫院也通過興辦事業計畫。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及多名民代出席，徐耀昌以自身為例指出，今年初請假進行腰椎手術，選擇縣在內動刀治療，就是展現對苗栗醫療技術深具信心，期許3家醫療院所以完善精密設備，吸引優質醫師到苗栗服務，大幅優化縣內急、重、癌症等方面醫療品質。衛生局長張蕊仙指出，儘管地方企盼的醫學中心尚未能如願，但3家醫療院所新建醫院的病床數和目標、預期效益各不同，可望於5年內相繼啟用，有助苗栗縣每萬人口醫師數提升13%、每萬人口病床數提升42%。衛生局表示，東大骨科醫院座落苗栗市，投入經費新台幣1億1800萬元，規劃急性一般病床40床、地上4層建築物，發展軟骨再生醫學，利用幹細胞軟骨移植治療關節炎，目標成為國際化骨科專業醫療機構。衛福部苗栗醫院規劃於現址擴建設立急重症大樓，經費8億4000萬元，打造地上7層樓地下1樓建物，增加135床急性一般病床、45床特殊病床，發展全方位精準癌症診療、智慧醫療、新式醫療服務、傷口照護中心、進行降低外傷轉出率，提升急重癌症治療服務量能，成為「區域級急重症醫院」。大千醫療社團法人竹南醫院座落於竹南鎮，耗資23 億5000萬元打造地上13層樓地下3樓建物，規劃450床急性一般病床、162床特殊病床，設有35個專科醫療服務，打照全新智慧化醫院，發展腦中風、急性冠心症、高危妊娠等急重症醫療，以「區域級教學醫院」為目標，滿足在地醫療需求。", "title": "苗栗縣拚醫療量能升級  5年內增3醫院"}
{"summarization": "半導體設備零組件廠意德士與半導體大廠合作有不錯進展，董事長闕聖哲表示，目前已交貨3奈米製程。", "article": "半導體設備零組件廠意德士與半導體大廠合作有不錯進展，董事長闕聖哲表示，目前已交貨3奈米製程。意德士下午舉行線上法人說明會，總經理特助周明璇說，隨著半導體廠先進製程技術不斷推進，意德士過去幾年營收維持穩定成長，去年營收新台幣4.21億元，年增10.09%，稅後淨利7648萬元，年增11.35%，每股純益3.96元。全氟密封材為意德士主力產品，比重超過50%，除自製外，同時代理大金業務，周明璇表示，靜電吸盤等維修服務業務穩定，比重約20%。至於真空吸盤曝光載台，周明璇指出，這是客製化產品，主要是協助客戶解決先進製程曝光不足的問題，技術核心是大數據模擬演算法。闕聖哲說，自90奈米製程就與客戶展開合作，並逐步在10奈米及7奈米製程合作，演算法已邁入第8代，目前已交貨3奈米製程，未來將配合進一步往2奈米製程發展。至於海外設廠方面，闕聖哲表示，經內部評估，因目前規模仍小，不考慮海外設廠，不過，將會配合客戶海外擴產，增加安全庫存量，也不排除在客戶庫房備庫存。", "title": "意德士與半導體廠合作有進展 交貨3奈米製程"}
{"summarization": "「沉默王牌」王建民今天現身攝影展台北場，其中有兩個不同光影時段拍攝的同一球場照片，王建民曾分享勉勵旅美球員林凱威，「走越遠越美麗」，透露未來想拍深山美景和老建築。", "article": "「沉默王牌」王建民今天現身攝影展台北場，其中有兩個不同光影時段拍攝的同一球場照片，王建民曾分享勉勵旅美球員林凱威，「走越遠越美麗」，透露未來想拍深山美景和老建築。王建民今天現身Wang's Life王建民攝影展台北場記者會，依序介紹展區中較有印象的照片，包括旅美時期一家人一同出遊，兒子們看到大片草皮開心奔跑的畫面，以及小聯盟時期兒子賽後進到休息區拍照的畫面。在展區中有兩張同一座美國球場呈現不同光影的畫面，也獲得現場資深棒球攝影大哥的稱讚，「那個畫面不可能一到現場就是這樣，看得出他花了很多時間等待」，也提到王建民拍風景很全面，剛好可以反映他的內心世界，等待也是王建民棒球生涯的一個註腳，他花了很多時間訓練、等待機會。這兩張照片王建民也曾分享給旅美球員林凱威，鼓勵他「走越遠越美麗」，王建民解釋，那時候剛好到美國看球員，看到球場上的夕陽照下來很有意境，那天陽光跑得很快，光影大概半小時就會有變化。王建民攝影展分台北、台南兩個場地展出，展期到4月25日，台南場已於27日率先開展，台北場則將於3月31日王建民生日當天開展。王建民也笑說，內心有「老靈魂」，未來想到深山拍一些不同的風景，或者拍古老的建築，「等到我老一點的時候再去」。", "title": "王建民拍照有意境 勉勵林凱威走越遠越美麗"}
{"summarization": "台灣已經數十年沒有經歷通貨膨脹，每隔一陣子，學者專家便會討論通膨議題，但都未真正發生，不過香港北威國際集團董事總經理劉憶如今天表示，未來1到3年內發生通膨，「我不會驚訝」。", "article": "台灣已經數十年沒有經歷通貨膨脹，每隔一陣子，學者專家便會討論通膨議題，但都未真正發生，不過香港北威國際集團董事總經理劉憶如今天表示，未來1到3年內發生通膨，「我不會驚訝」。「這次可能真的要來，比之前都還要可能」，劉憶如直言，很多人會比較後疫情時代與金融海嘯時期，認為都是大舉實施貨幣寬鬆政策，上次沒有通膨，這次應該也不至於。不過她認為，這次不一樣，股市、房市已經漲很多了，投資人開始對「還要買股嗎」打上問號。另一方面，台灣疫情過後，沒有走到封城這一步，去年仍有一波「報復性消費」，劉憶如表示，可以想見，美國疫情比台灣更嚴峻，很多需求受到壓抑，當疫情趨緩，美國需求爆發會更強勁，經濟復甦加上政府推動公共建設，原物料價格也會上揚。劉憶如進一步指出，疫情造成很多供應鏈斷掉，這是後疫情時代和金融海嘯後的最大差異，「需求大幅增加、可是供給沒跟上，物價就會上去」。劉憶如補充，通貨膨脹有個特性是「自我實現」，這也是全世界政府都不喜歡談通膨的原因，因為談多了、預期心理加深，通膨就可能真的來臨；但資金更寬鬆、股市房市價格已高、需求強勁彈升供給面卻沒跟上「（通膨）這次可能真的要來了」。", "title": "後疫情時代通膨將來臨？ 劉憶如：可能真的要來了"}
{"summarization": "美商科磊（KLA）今天宣布，將在台灣展開大規模徵才行動，預計招募近百名人才，徵才規模將創新高。", "article": "美商科磊（KLA）今天宣布，將在台灣展開大規模徵才行動，預計招募近百名人才，徵才規模將創新高。科磊表示，這次在台灣的招募行動將自4月開始，並延續到5月，預計在台北、台南與新竹等縣市及校園舉辦多場面談會和說明會，招募對象包括應屆畢業生和業界人才，期能提供台灣客戶更好的支援。除設備客服機械、物理、化工、材料及工科等人才。科磊是半導體製程控制的設備商，在台灣已耕耘30 多年，一直是台灣和世界半導體製造商的重要供應商，在客戶的主要廠區，林口、新竹、台中、台南皆設有辦公室與全球培訓中心。", "title": "科磊擬在台徵才近百名 規模創新高"}
{"summarization": "羅東博愛醫院腫瘤醫學中心為乳癌病人量身打造治療計畫，研究出適合特定病人的治療法，獲路透社和美國學者關注，腫瘤醫學中心主任吳思遠今天說，盼研究能讓更多乳癌病人受惠。", "article": "羅東博愛醫院腫瘤醫學中心為乳癌病人量身打造治療計畫，研究出適合特定病人的治療法，獲路透社和美國學者關注，腫瘤醫學中心主任吳思遠今天說，盼研究能讓更多乳癌病人受惠。院方指出，56歲陳姓女子是乳癌病人，左側乳房有超過5公分的腫瘤，且腋下淋巴結有轉移，根據乳癌治療指引，陳女適合接受「前導性化學治療」，讓腫瘤縮小後再切除，並有很大機會可保留乳房。不過，陳女因有先天性心臟衰竭與糖尿病控制不佳的病況，讓她對化療副作用與存活率感到憂心，腫瘤團隊汲取近期乳癌團隊發表於國際期刊的研究結果，為陳女量身打造讓她安心的治療方案。羅東博愛醫院腫瘤醫學中心主任吳思遠說，臨床上以陳女的狀況，一般會施以「前導性化學治療」，只是當遇到病人荷爾蒙接受器（ER、PR）為強陽性表現，且沒有人類上皮因子接受體第2蛋白的表現（Her-2陰性）時，腫瘤團隊對於以副作用較低的「前導性荷爾蒙治療」取代「前導性化學治療」雖想嘗試，仍存有疑慮。他說，因為目前沒有足夠證據，證實使用「前導性化學治療」或使用「前導性荷爾蒙治療」哪一種對病人比較好。吳思遠因此和一般外科醫師呂長運以台灣癌症登記數據庫，分析640名與陳女相同屬性的乳癌病人接受「前導性荷爾蒙治療」（23%）與「前導性化學治療」（77%）的研究數據，研究結果發現，這類乳癌病人於術前進行「前導性化學治療」著實優於「前導性荷爾蒙治療」，並可提高乳癌病人的總體存活率。院方表示，研究發表後，不僅獲美國醫學會雜誌JAMA子期刊JAMA Network Open刊登，且路透社也致電採訪，美國紐約西奈山伊坎醫學院的血液腫瘤學教授蒂爾斯滕（Amy Tiersten）也給予正面肯定。吳思遠和呂長運表示，這是全球首次針對前導性化療和前導性荷爾蒙治療，在特定荷爾蒙接受器強陽性和Her-2陰性的乳癌病人的研究，這次的研究發現「前導性化學治療」對這類病人有更好的總體存活率，因此在臨床實踐和未來的前瞻性臨床試驗中應予以考慮。", "title": "乳癌研究獲外國學者媒體關注 羅東博愛造福病患"}
{"summarization": "中央氣象局與台灣大學今天簽署「建構地球科學合作平台」合作協議，就人員交流、科技合作、科普推廣及人才培訓等面向，盼引進及開發先進技術，達到環境永續及接軌國際等遠景。", "article": "中央氣象局與台灣大學今天簽署「建構地球科學合作平台」合作協議，就人員交流、科技合作、科普推廣及人才培訓等面向，盼引進及開發先進技術，達到環境永續及接軌國際等遠景。氣象局與台大簽署「建構地球科學合作平台」合作協議，就人員交流、科技合作、科普推廣及人才培訓等面向，共同引進與開發大氣、海洋及地震領域先進科技，共譜科技研發、人才培育、產業應用、環境永續及國際接軌5大合作願景。氣象局長鄭明典表示，氣象局所產出的氣象、海象、地震等相關資訊都是民眾日常生活所需，也是政府在災害防治、環境保護、水資源管理等領域所需。鄭明典說，氣象局目前與國外許多氣象、地震及海象作業機關，已針對監測與預報作業進行資料交換及技術合作，若要再更進一步提升台灣地科研究與作業技術，則需要更密切的國際合作研發才能突破，期待與台大攜手，能讓未來作業實務與科研發展在國際接軌方面有更豐碩成果。台大理學院院長吳俊傑表示，台大在大氣動力模擬、衛星遙測、氣候變遷、中尺度氣象、颱風動力、地震測報與預警、地質活動構造監測等相關領域研究成果豐碩。吳俊傑說，新海研1號也協助提供氣象局加裝氣象儀器，協助台灣周邊海域海氣象觀測，並配合氣象局緊急狀況任務，出海協尋流失的浮標觀測儀；台大水工所也與氣象局合作，進行雨量計品質提升等技術交流。另外，吳俊傑提到，台大大氣科學系學生每月或隔週到氣象局參與天氣分析診斷討論，將理論與實務結合；未來希望在既有基礎上，透過創新科學研究與政府機關實際作業發展結合，增加研發的深度與廣度。", "title": "氣象局攜手台大  建構地球科學合作平台"}
{"summarization": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港當局決定放寬部分防疫措施，包括重開沙灘、讓滯留英國的港人回港等。", "article": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港當局決定放寬部分防疫措施，包括重開沙灘、讓滯留英國的港人回港等。食物及衛生局局長陳肇始今天在記者會上表示，現行防疫措施將於本週四（4月1日）屆滿，相關措施將會延長實施14天，但會有限度放寬部分措施如下：一、本週四起重開沙灘、泳池，但人數限定為可容納總數的3成。二、戲院和主題樂園的入場人數上限由目前限定只占總容量的50%，提升至75%。三、鑑於英國的確診人數下降，同時考慮到當地疫苗接種的進度，港府將於4月底安排在英國的港人搭乘指定航班回港。滯英港人抵港後，要在指定酒店接受隔離檢疫21天，並接受前後3次病毒檢測，詳情稍後公布。四、本週四起，來自低風險地區的入境旅客在指定酒店隔離檢疫時間由現行的21天減至14天，之後仍要進行7天自我監測，以及接受一次病毒檢測。港府確定澳洲、紐西蘭及新加坡為低風險地區。五、至於中風險地區抵港旅客，如果已在當地接種疫苗，同樣只需檢疫14天加上7天自我監測。六、隨著復活節臨近，港府稍後也會宣布放寬宗教活動，但進入教堂的人數不能多於可容納總數的3成。另外，香港今天有8人確診，其中7例為境外移入，另1起為本土感染且源頭不明。", "title": "疫情趨緩 港府放寬防疫措施"}
{"summarization": "日本的武漢肺炎疫情出現回溫徵兆，恐發生第4波疫情。筑波大學研究團隊利用AI試算，若東京疫情擴大到像去年夏天的第2波，即使趕緊為民眾接種疫苗，遏止傳染的效果也不大。", "article": "日本的武漢肺炎疫情出現回溫徵兆，恐發生第4波疫情。筑波大學研究團隊利用AI試算，若東京疫情擴大到像去年夏天的第2波，即使趕緊為民眾接種疫苗，遏止傳染的效果也不大。日本境內從2020年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春、夏及秋季3波疫情。日本21日起全面解除第2次中央級緊急事態宣言，並擬從4月起為高齡者接種疫苗，但近期疫情有復燃趨勢，可能發生第4波疫情。日本放送協會筑波大學教授倉橋節也率領的研究團隊，利用AI（人工智慧）模擬疫苗接種效果。研究團隊將模擬環境設定為去年解除第一次緊急緊急事態宣言後、夏天發生第2波疫情時的狀態，試算這樣的狀況下，接種疫苗對疫情會有何影響。結果顯示，東京都民眾若沒有接種疫苗，5月將達到第4波疫情高峰，每天新增確診人數高達1850例。另外，若高齡者開始接種疫苗，東京都每天為0.3%的人口、約3萬5000人順利施打疫苗的情況下，5月也會達到疫情高峰，每天新增病例數約1650例，比完全沒有接種疫苗少約10.8%。若接種疫苗腳步加快，東京都每天為1%人口施打疫苗的話，疫情高峰期的每日新增病例數約1540例，比完全沒有接種少約16.8%。報導指出，也就是說，施打疫苗將無法壓抑疫情持續流行，效果有限。倉橋表示，第4波疫情將無法期待疫苗的成效，即使一切順利，也要到7月疫苗才能發揮出遏止疫情的效果，因此有必要繼續做好防疫措施。", "title": "日本恐掀第4波疫情 AI試算疫苗遏止傳染效果有限"}
{"summarization": "穆迪表示，考量台灣經濟成長強勁，加上銀行業資產品質良好，將台灣銀行業的評等展望從先前的「負向」調整為「穩定」，並預估台灣今年實質國內生產毛額（GDP）成長率3.7%。", "article": "穆迪表示，考量台灣經濟成長強勁，加上銀行業資產品質良好，將台灣銀行業的評等展望從先前的「負向」調整為「穩定」，並預估台灣今年實質國內生產毛額（GDP）成長率3.7%。國際信用評等機構穆迪（Moody’s）今天發布報告指出，台灣經濟已經從疫情衝擊中逐漸恢復，加上全球經濟復甦，預估台灣今年實質GDP成長率為3.7%，2022年為3.5%。台灣整體經濟成長表現佳，有望為銀行業經營環境、資產質量與流動性提供支撐，將台灣銀行業評等展望從負向調整至穩定。穆迪指出，台灣銀行業的資產品質將維持穩定，因為企業營運成長加上低槓桿率，足以支撐銀行的企業放款品質；加上低貸款價值比（LTV ratio）跟低失業率都有助於房貸業務表現良好。預估銀行平均減損放款比率（impaired loan ratio）將維持在近期0.8%的水準。穆迪認為，台灣中央銀行的寬鬆貨幣政策可以支持銀行的籌資與流動性，銀行體系的存放比率（loan to deposit ratio）將維持在70%，且台灣政府也有足夠的財政能力支持銀行。不過，穆迪預估，台灣銀行業獲利能力將維持溫和，由於業界競爭激烈，加上市場利率偏低，可能讓所有受評銀行的淨利差維持在略低於1%水準，平均資產報酬率保持在0.5%左右。穆迪在今年2月下旬將台灣主權信用評等展望由穩定調整為正向。穆迪指出，這次對台灣銀行業的穩定展望，主要是由銀行業穩定經營環境和台灣主權評等的正向展望所驅動。", "title": "經濟成長強勁 穆迪調整台灣銀行業評等展望至穩定"}
{"summarization": "澎湖前縣長陳光復自費新台幣16萬餘元購買5500斤鳳梨，今天分送縣內各國中小與社區共餐，同時發表新研發鳳梨果酒，為鳳梨農業加值，以行動支持台灣農業。", "article": "澎湖前縣長陳光復自費新台幣16萬餘元購買5500斤鳳梨，今天分送縣內各國中小與社區共餐，同時發表新研發鳳梨果酒，為鳳梨農業加值，以行動支持台灣農業。陳光復指出，他花費16萬餘元，從高雄市大樹區購買5500斤金鑽鳳梨，今天在他所經營的第一酒廠內分送給縣內各國中小、社區老人共餐、老人之家及惠民啟智中心等加菜。陳光復並以製酒經驗，不僅研發有在地仙人掌、南瓜等食材的酒類外，更利用國內盛產的鳳梨成功釀造出台灣鳳梨果酒，今天同步發表與試飲，為台灣鳳梨農業加值。陳光復表示，台灣四季都產鳳梨，這次以台灣生產鳳梨釀製而成台灣鳳梨果酒是只有8%酒精濃度的水果淡酒，喝起來酸甜適中。對於中國禁止台灣鳳梨進口，陳光復表達憤怒，他要以行動力挺台灣農民。", "title": "前澎湖縣長陳光復挺農民  購贈鳳梨、釀酒助加值"}
{"summarization": "高雄市的水情燈號將在4月1日進入橙燈階段，工業等用水面臨節水，市府水利局今天安排台聚及台石化公司於屏東二代加工區舉辦載水演練，讓業者了解購取水作業流程。", "article": "高雄市的水情燈號將在4月1日進入橙燈階段，工業等用水面臨節水，市府水利局今天安排台聚及台石化公司於屏東二代加工區舉辦載水演練，讓業者了解購取水作業流程。這項模擬演練在屏東二代加工區舉辦，高雄市各工業園區及廠商有10餘家業者派員觀摩，了解減量供水並熟悉向自來水公司臨時購取水作業流程。現場的模擬演練包括水車取水、注入及裝載等，市府水利局副局長許峻源說明水利局舉辦模擬演練是要協助業者於未來面對購取水時運作流程順暢。面對這一波抗旱節水計畫，高雄市楠梓科技產業園區也擬定計畫，區內部分業者有製程用水不足的問題，經濟部加工出口區管理處擬定協助到中油後勁廠取水方式，業者經管理處核發水單才能載水。已知近日多家廠商急洽租水車，以因應製程用水免於影響產能。水利局指出，市府除了協助產業界跨區模擬購取水作業，也提供鳳山水資源中心每日3000噸再生水，讓產業界有優質穩定用水選擇。面對嚴峻的水情，高雄市零售百貨近來已出現採買水桶的人潮，容量175公升的水桶大受歡迎，民眾多是要因應4月起減壓供水，還有管末戶恐有缺水之虞，提早貯水備用。至於大型水車部分，運輸業者說載運每噸約新台幣600到800元收費，近日陸續有不少廠商聯絡預約出車載水。水利局指出，為確保達成節水目標、維持穩定供水，水情橙燈對應每月用水破千度非工業用水戶節水10%、工業用水戶節水7%，游泳池、洗車、三溫暖、水療業者及其他不急需用水節水10%，自來水全日減壓供水，並針對未達節水目標用戶優先進行鉛封。", "title": "水情將轉橙燈  高市啟動產業跨區載水實兵演練"}
{"summarization": "109學年度國中硬式聯賽8強台東體中與台南民德國中交手，兩隊6局打完2比2僵持不下，台東體中7局靠著高士凱再見二壘打以3比2拿勝、晉4強，明天將與新北二重國中爭冠軍戰門票。", "article": "109學年度國中硬式聯賽8強台東體中與台南民德國中交手，兩隊6局打完2比2僵持不下，台東體中7局靠著高士凱再見二壘打以3比2拿勝、晉4強，明天將與新北二重國中爭冠軍戰門票。109學年度國中棒球聯賽（硬式組）8強今天在台東舉行，上屆冠軍台東體中與台南民德國中交手，台東體中高士凱投打俱佳，先發用80球完投7局，被敲4支安打，投出6次三振、2次觸身球保送，失掉2分（1分責失分），有效壓制對手打線。兩隊6局打完2比2僵持不下，7局下台東體中靠著林界卿安打、短打推進，高士凱敲出再見二壘打，率隊晉級4強；台東體中靠著再見安打闖進4強、士氣大振，也喊話希望能將冠軍留在台東。新北二重國中今天與高雄七賢國中交手，二重開賽積極搶分，首局靠著接連3支安打攻下2分，2局再靠著保送、失誤、高飛犧牲打再拿2分，3局再添1分取得5比0領先。七賢3局下追回1分，二重5到7局、局局得分，七賢僅在6局下靠著失誤、2分砲單局追回3分，但攻勢沒有延續，二重最終以9比4拿下勝利。", "title": "高士凱再見二壘打 東體國中硬式聯賽晉4強"}
{"summarization": "109學年度國中硬式聯賽8強台東卑南國中與桃園新明國中交手，卑南投打發揮，團隊敲14支安打，黃錦豪先發5局失1分好投壓制，率隊8比1拿勝、晉4強，此次聯賽4強台東球隊占2席。", "article": "109學年度國中硬式聯賽8強台東卑南國中與桃園新明國中交手，卑南投打發揮，團隊敲14支安打，黃錦豪先發5局失1分好投壓制，率隊8比1拿勝、晉4強，此次聯賽4強台東球隊占2席。109學年度國中棒球聯賽（硬式組）8強今天在台東舉行，地主台東卑南國中與桃園強隊新明國中交手，卑南此批球員為去年謝國城盃青少棒賽冠軍班底。卑南今天派出左投黃錦豪先發，總計用68球投5局，僅被敲出1支安打，失掉1分責失分、展現壓制力，是球隊搶勝功臣。今天比賽3局打完兩隊1比1戰成平手，卑南4局靠著單局3安、1次守備失誤攻下2分、超前比數，5局再靠著接連5支安打攻勢串聯，單局攻下5分、奠定勝基，順利拿下比賽勝利。卑南總教練黃貴裕表示，去年謝國城盃就有與新明交手的經驗，球員更有自信，也不斷鼓勵球員「你們是最強的，有信心可以贏球」。卑南闖進4強，明天將與高雄忠孝國中爭冠軍戰門票，4強另一組合為台東體中與新北二重國中爭冠軍戰門票，此次國中硬式聯賽4強，地主台東占2席。", "title": "卑南擊退新明晉級 國中硬式聯賽4強台東占2席"}
{"summarization": "高檢署今天說，去年與強力搖頭丸（PMMA）成分相關死亡案件高達93件。因PMMA致死率極高，常混毒於毒品咖啡包，高檢署明天舉行「毒品情勢分析」記者會，對各界提出示警。", "article": "高檢署今天說，去年與強力搖頭丸（PMMA）成分相關死亡案件高達93件。因PMMA致死率極高，常混毒於毒品咖啡包，高檢署明天舉行「毒品情勢分析」記者會，對各界提出示警。台灣高等檢察署毒情發布中心指出，明天召開今年第1次「毒品情勢分析及警示發布記者會」，針對「毒品情勢」、「驗出新興毒品死亡案件數」及「檢出毒品的種類新興毒品危險性及防制作為及成果」等進行分析與說明。相關數據顯示，去年與強力搖頭丸（PMMA）成分相關死亡案件高達93件，死亡的93人，以北部64人最多，其中新北23人居冠、桃園18人居次，死者有66人為男性、女性27人，平均死亡年齡28.3歲，法務部法醫研究所在其體內平均驗出4種毒品成分。高檢署指出，PMMA屬於中樞神經興奮劑，毒性強度高於甲基安非他命4倍以上，施用50毫克就有中毒可能，且因PMMA毒性作用較慢，施用者常因施用之初無感，因而使用過量，致死率極高，又這類毒品成本價格低、製程快，常作為MDMA搖頭丸的替代物。", "title": "高檢署：強力搖頭丸致死率高  109年93死"}
{"summarization": "遠傳深耕遊戲市場，繼2020年底推出遠傳friDay雲遊戲，今天宣布與韓國遊戲大廠NCSOFT合作，搶攻遊戲新經濟；遠傳並分享，數位加值服務營收中，主要動能為帳單代收、手機保險及遊戲。", "article": "遠傳深耕遊戲市場，繼2020年底推出遠傳friDay雲遊戲，今天宣布與韓國遊戲大廠NCSOFT合作，搶攻遊戲新經濟；遠傳並分享，數位加值服務營收中，主要動能為帳單代收、手機保險及遊戲。資策會MIC調查指出，台灣遊戲玩家中近4成有付費習慣，且手機遊戲玩家每月平均花費近新台幣2500元，遠傳深耕遊戲市場，在電信帳單代收領域目前已有將近百萬用戶使用於支付遊戲相關費用，更在2020年底推出遠傳friDay雲遊戲，包含獨家3A級大作及數十款遊戲，在遊戲市場奠定穩固基礎。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，遊戲產業調查機構Newzoo在2018年時已預估全台將有1450 萬名人口成為遊戲玩家，占全台人口6成，而2020年手遊年收入成長比率高達119%，將達到歷年來最高比例，遠傳看準遊戲經濟發展，攜手韓國NCSOFT旗下手遊「天堂2M」推獨家聯名合作，也預期可成為遠傳5G用戶成長動能。韓國人氣手遊「天堂 2M」在韓國上市前的事前登錄達700萬人次，創韓國最高紀錄，上市4天後成為韓國營收排行第一的手遊，且上市不到3個月，營收已達新台幣45億元；在台灣「天堂 2M」遊戲上市前，事前預約人數突破352萬人，也創台灣手遊史上新高紀錄。尹德洋表示，自去年11月推出遠傳friDay雲遊戲，正式踏入遊戲領域，並持續優化APP，營收穩健成長，而數位加值服務營收中，遠傳主要動能為帳單代收、手機保險，以及遊戲產業，自2010年起，每年有雙位數的成長率。", "title": "力拚數位加值營收 遠傳攜韓遊戲大廠搶商機"}
{"summarization": "他當時正搭乘直升機展開滑雪之旅。", "article": "他當時正搭乘直升機展開滑雪之旅。捷克派富集團（PPF Group）發言人特卡德爾佐娃（Jitka Tkadlecova）告訴法新社：「我們深感遺憾宣布，派富集團創辦人暨大股東卡爾納先生，27日在阿拉斯加山脈（Alaska Range）的直升機墜毀悲劇中喪生。」特卡德爾佐娃也指出，正在調查這起意外的肇因，共有5人死於這起意外；卡爾納的喪禮將只有少部分家屬參與。卡爾納以販賣影印機起家，他在前捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）共產政權垮台兩年後，於1991年創立派富集團。派富集團版圖涵蓋金融、電信、工程及保險，在全球僱有9萬4000名員工，全球資產價值達440億歐元，旗下公司包括在中國有廣泛業務的非銀行消費信貸機構捷信集團（Home Credit）。根據富比世（Forbes）雜誌，卡爾納2020年財富為2930億捷克克朗，相當於132億美元（約新台幣3776億元）。", "title": "身家逾3700億 捷克首富卡爾納直升機墜毀喪生"}
{"summarization": "儘管中國網商騰訊創辦人馬化騰日前會見中央官員中共中央巡視組上週已進駐深圳騰訊總部展開「一系列調研」，巡視組成員更直言，進駐騰訊就是為了「反壟斷」。", "article": "儘管中國網商騰訊創辦人馬化騰日前會見中央官員中共中央巡視組上週已進駐深圳騰訊總部展開「一系列調研」，巡視組成員更直言，進駐騰訊就是為了「反壟斷」。美國自由亞洲電台報導，中央巡視組人員進駐騰訊的消息來自多名不願具名的知情人士。他們並表示，巡視組還對騰訊的一些商業行為，與騰訊高層主管進行對話。其中一名孫女士28日表示，中央巡視組人員進駐騰訊，「作法應該跟阿里（巴巴）差不多，明說是涉反壟斷」。孫女士指出，中國官方還是不想讓民營企業坐大，現在中共高層「都是這個思路」，都認為企業家不能坐大。在檯面上都說他們涉及「商業壟斷」，這應該是中國官方的政策方向。孫女士以中國網購商「拼多多」董事長黃崢日前卸任為例指出，拼多多股價大漲且超過阿里巴巴，且是中國客戶最多的電商，最近卻辭職了。看來民企董事長辭職成為趨勢，看得出官方應是在限制大型民企。路透社24日引述知情人士說法指出，馬化騰在中國全國「兩會」期間，會見了中國反壟斷監管機構官員，雙方在會談中討論了騰訊「如何更好地遵守反壟斷監管規定」。但外界對這場會談普遍認為，中國官方在阿里巴巴之後，又盯上了騰訊。騰訊是香港上市公司，在港股市值高達7760億美元（新台幣22.2兆元），是港股市值最高的個股。但在「反壟斷」政策當頭下，科技業成為中國政府監管重點領域。去年11月，中國市場監管總局發布「反壟斷指南」徵求意見稿，被認為吹響了中國整治網路巨頭的號角。", "title": "外媒：中共中央巡視組進駐騰訊 調查反壟斷"}
{"summarization": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力證實產品漲價10%至20%，因應成本增加，董事長李啟隆表示，今年市場需求強勁，將力求業績成長。", "article": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力證實產品漲價10%至20%，因應成本增加，董事長李啟隆表示，今年市場需求強勁，將力求業績成長。杰力下午舉行線上法人說明會，總經理吳嘉連指出，遠距工作與數位學習刺激出來的商機會一直延續，產能的安排與取得是當前營運最大的挑戰。吳嘉連說，去年已與晶圓代工夥伴談定基本量，力求產能能增加逾1成，新增的產能下半年比較有機會開出。至於後段封測產能爆滿，上半年將取得一定基礎的產能，預計下半年取得產能將較上半年增加逾1成。因應成本增加，吳嘉連表示，為避免營運衰退，甚至面臨產能取得危機，杰力調漲產品售價，漲價幅度與同業相當，約10%至20%。李啟隆說，杰力所處的筆記型電腦等市場需求強勁，在好的外在環境下，將力求業績成長。吳嘉連指出，因產能供給仍無法滿足實際的需求，庫存水位偏低，不認為會重現2018年庫存過剩的情況。", "title": "杰力成本增加 產品漲價上看2成"}
{"summarization": "水情告急，新竹市中隘里、南港里因位在自來水管線末端，從4月6日起實施供5停2，約有438戶受影響，市長林智堅今天表示，已緊急設立3處供水點，方便民眾取用。", "article": "水情告急，新竹市中隘里、南港里因位在自來水管線末端，從4月6日起實施供5停2，約有438戶受影響，市長林智堅今天表示，已緊急設立3處供水點，方便民眾取用。新竹市政府指出，依據中央旱災應變中心決議，新竹市的中隘里、南港里（中隘橋以南），從4月6日起，一週將有2天停止供水，影響戶數約有438戶，提醒民眾可自行儲備水源，並節約用水。林智堅說，為因應新竹市部分地區停水，在中隘里設置2處供水點，地點分別在中隘市民活動中心、亞歷山大花園特區。南港里部分，則是在市民活動中心前，設置水塔作為供水點。新竹市消防局表示，在這3處供水點，將陸續由消防隊協助供給自來水，每座水塔儲水量達1噸多，消防車注水不到5分鐘即可加滿。若民眾自家儲備水源有不足部分，可至供水點取用。新竹市政府工務處表示，市府與中央合作努力開源，包括每日「北水南調」20萬噸、海水淡化與抗旱水井，並新增「建築物抽排水再利用」等，以應變水情變化。", "title": "竹市中隘里南港里供5停2  設3供水點便民取用"}
{"summarization": "經濟部投審會今天核准5件重大投資案，包括4件僑外投資以及1件對大陸投資，其中，泰商參與鋰電池廠商有量科技增資案，投入新台幣11.85億元，為這次僑外案件投資金額最大。", "article": "經濟部投審會今天核准5件重大投資案，包括4件僑外投資以及1件對大陸投資，其中，泰商參與鋰電池廠商有量科技增資案，投入新台幣11.85億元，為這次僑外案件投資金額最大。4件僑外投資中，有馬來西亞商MI TECHNOVATION BERHAD 以發行增資新股方式，轉換取得恆碩科技股份有限公司相當2億1983萬元的股權，股份交換後，占恆碩科技已發行股份約99%，可建立業務整合，擴大在半導體行業的業務和市場占有率。新加坡商WU FAMILY GLOBEL INVESTMENT PTE.LTD以9億2722萬元投資訊利投資股份有限公司；新加坡商ROKIENIE FORTUNE ENTERPRISE PTE.LTD.以6億5994萬3900元投資羅奇尼投資股份有限公司，都是經營一般投資業。泰商ENERGY ABSOLUTE PUBLIC COMPANY LIMITED投入11億8584萬元，增資有量科技股份有限公司，經營電池製造業。對中國大陸投資部分，投審會通過長興材料工業申請，將投入約3367萬美元（折合新台幣9.5億元）間接增資大陸地區事業長興光學材料（蘇州）有限公司，從事經營LCD用反射膜、擴散膜、聚光膜、抗眩膜、光伏用膜板及光阻幹膜等光電子器件產品之產銷業務。另外，投審會也公布今年1、2月新南向國家雙向投資情形。對新南向國家投資件數達17件，投資金額為7億6086萬美元（折合新台幣228億2595萬元），較上年同期增加299.27%，其中投資金額較大者為越南、印度、印尼，包括華碩電腦以2771萬美元，增資印尼PT. ASUS TECHNOLOGY INDONESIA BATAM。至於新南向國家來台投資統計為75件，投資金額約為1億2998萬美元（折合新台幣38億9946萬元），較上年同期增加413.1%，投資金額較大者為新加坡、 泰國及印尼。", "title": "看好鋰電池商機  投審會通過泰商11.8億元增資有量"}
{"summarization": "「橋聳雲天」景點上方是國道，不僅有駕駛人亂丟瓶罐垃圾，更發生幾件墜橋案，南投縣政府打造綠雕園區，縣長林明溱指示，須加強阻絕墜落物的防護網等設施，以保護遊客安全。", "article": "「橋聳雲天」景點上方是國道，不僅有駕駛人亂丟瓶罐垃圾，更發生幾件墜橋案，南投縣政府打造綠雕園區，縣長林明溱指示，須加強阻絕墜落物的防護網等設施，以保護遊客安全。國道6號國姓交流道橋面距地面70公尺、約23層樓高，加上特殊迴旋設計而有「橋聳雲天」美稱，是全台高速公路八景之一，南投縣政府進一步在高架橋下打造「橋聳雲天綠雕園區」，第一、第二期工程接近完成，南投縣長林明溱今天踏勘初步成果，對新亮點有信心。林明溱表示，園區入口牌應移設更顯眼處並漆成亮金色，休憩涼亭頂篷加設採光罩遮陽防雨，也應早日規劃遊覽車旅客接駁服務；他說，讓橋聳雲天綠雕園區在開放遊客入園後能自足永續經營，成為國姓鄉長久的魅力觀光亮點，是縣府全力推動目標。橋聳雲天綠雕園區還沒開放，已因上方國道幾次墜落輕生案而登上媒體版面，尤其日前更發生7天2人墜橋輕生死亡，園區規劃單位南投縣政府農業處向交通部高速公路局建議增加防護設施，林明溱也說，要保護園區遊客安全，須優先加強阻絕墜落物的防護網等設施。林明溱表示，橋聳雲天綠雕園區已展現初步成果，園區步道、生態滯洪池系統、大型綠雕如台灣黑熊、石虎、福龜、蝴蝶等都各具特色，蜜源植物也開始吸引蝴蝶棲息繁衍；園區設置近70個小型車停車位，遊覽車則可停在中潭公路旁北玄宮，約可容納11輛。林明溱說，國姓鄉好山好水，農特產鹿茸、咖啡、草莓、枇杷、蜜棗很出名，糯米橋休閒農業區、九份二山地震紀念園區是遊客津津樂道的景點，但長期以來國姓鄉仍可說缺乏明星級主題景點，他很期待橋聳雲天綠雕園區成為國姓鄉最具特色觀光新亮點。", "title": "保護橋聳雲天遊客安全  林明溱：加強阻絕墜落物"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使倪約翰隨行。對此，中國外交部發言人趙立堅今天重申，「一個中國」原則是中美關係的政治基礎，中方堅決反對任何形式的美台官方往來。", "article": "帛琉總統惠恕仁訪台，美國駐帛琉大使倪約翰隨行。對此，中國外交部發言人趙立堅今天重申，「一個中國」原則是中美關係的政治基礎，中方堅決反對任何形式的美台官方往來。綜合澎湃新聞等中國媒體報導，趙立堅下午在例行記者會回應媒體提問時，作了相關表示。趙立堅表示，「台灣問題是中美關係中最重要、最敏感的問題，『一個中國』原則是中美關係的政治基礎，中方堅決反對任何形式的美台官方往來，這一立場是一貫的、明確的」。他並強調，「我們敦促美方充分認識台灣問題的高度敏感性，恪守『一個中國』原則和中美『三個聯合公報』規定，停止美台官方往來，不向台獨分裂勢力發出任何錯誤信號，不要試圖突破中方底線，慎重妥善處理涉台問題，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲昨天接受中央社訪問時指出，據目前公開資訊，倪約翰是台美斷交以來第一位來台的美國大使。台灣國際法學會副秘書長林廷輝則指出，美國這次派遣帛琉大使隨行來台，「是另一種台灣、美國與第三國的合作關係，藉此建構出三角政府關係模式」。", "title": "美駐帛琉大使訪台 北京：反對美台官方任何往來"}
{"summarization": "台股大漲、出口商拋匯加上外資匯入，激勵新台幣走勢偏升，今天收盤收在28.552元，升值5分，匯價連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.77億美元。", "article": "台股大漲、出口商拋匯加上外資匯入，激勵新台幣走勢偏升，今天收盤收在28.552元，升值5分，匯價連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.77億美元。美股再創新高，台股受到鼓舞、開高走高，且台積電領軍大漲，生技股也扮演助攻角色，加權股價指數終場上漲170.09點，收在16475.97點；三大法人則同步買超，外資買超台股金額為87.42億元。外匯交易員表示，外資先前大舉賣超台股並匯出，如今陸續回補，加上出口商月底有實質拋匯需求，使得新台幣今天呈現穩中偏升，以28.6元開盤後，雖一度翻貶，最低至28.625元，但外資、出口商齊站在美元賣方，匯價迅速翻升，且突破28.6元價位，最高升抵28.51元。外匯交易員分析，清明連假將至，外資應不會有大動作出現，出口商也將把握月底最後幾個交易日拋匯，新台幣料將穩中偏升，但下週過後，可能又回到盤整局面。", "title": "股匯雙漲 新台幣連2升收28.552元"}
{"summarization": "高市府鼓勵鹽埕、哈瑪星區域創新及翻轉，文化局今天公布「大駁二文青創星埕計畫」，針對這2處開放青年文創駐業補助申請，提供租金及創業補助，廣邀文青以文創產業申請進駐。", "article": "高市府鼓勵鹽埕、哈瑪星區域創新及翻轉，文化局今天公布「大駁二文青創星埕計畫」，針對這2處開放青年文創駐業補助申請，提供租金及創業補助，廣邀文青以文創產業申請進駐。高雄市鹽埕、哈瑪星是高雄早期繁榮發展區域，因當地有濱線鐵路通往商港、漁港，曾是重要商業門戶，隨著商業活動東移，老街區豐富人文歷史底蘊，近來市府推動多項改造計畫也成功打造駁二藝術特區。為驅動鹽埕、哈瑪星更多創新翻轉，高雄市政府文化局公布「大駁二文青創星埕計畫」，針對鹽埕、哈瑪星2處開放青年文創駐業補助申請，提供租金與創業補助，這是原本駁二文創人才回流計畫擴充版，將廣邀20 到45歲文青以文創產業申請進駐鹽埕、哈瑪星老城區。高雄市副市長史哲表示，為落實高雄市長陳其邁青年政策，打造高雄成為青年創意實現的創業都市，以南方文創能量最蓬勃的駁二藝術特區為中心，推出「大駁二文青創星埕計畫」，範圍擴及鹽埕埔與哈瑪星。文化局指出，歡迎以公司、工作室或店面等營運地點進駐鹽埕或哈瑪星地區，業者年齡20至45歲，營運工藝、室內及建築設計、出版及獨立書店、當代藝廊等都可申請「大駁二文青創星埕－鹽埕哈瑪星青年駐業補助計畫」，入選可獲創業補助、租金補助及獲貸獎勵。其中，新進創業者可獲得新台幣10至50萬元創業補助，為期2年的50%租金補貼及獲貸獎勵；已於鹽埕、哈瑪星老城區深耕多年的文創業者也有機會申請為期1年的50%租金補助及獲貸獎勵。另外，也提供營運空間為民國60年以前建造的歷史街屋，無論是創業者或已進駐業者都能酌予提高獲貸獎勵額度，要藉此保存鹽埕、哈瑪星的老屋，並翻轉老城區。計畫即日起至11月30日開放申請。", "title": "高市大駁二文青創業計畫啟動  助鹽埕哈瑪星翻轉"}
{"summarization": "貨櫃輪長賜輪卡住蘇伊士運河（Suez Canal）已一週，目前雖尚未脫困，但埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天讚揚救援行動成功。", "article": "貨櫃輪長賜輪卡住蘇伊士運河（Suez Canal）已一週，目前雖尚未脫困，但埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天讚揚救援行動成功。塞西在官方社群媒體頁面中表示：「儘管過程困難重重，今天埃及人已成功終結船隻困在蘇伊士運河的這場危機。」他又說：「藉由埃及人之手，一切將恢復常軌，全世界可以安心，通過這條航運動脈的物資和必需品將可暢通。」400公尺長的長賜輪（Ever Given）23日早上從紅海北向進入蘇伊士運河時，在運河南端疑似遭瞬間強風吹襲偏離航道，船身打斜擱淺，堵住全球最繁忙水道之一的蘇伊士運河雙向交通。", "title": "蘇伊士運河卡船 埃及總統：今天成功解除危機"}
{"summarization": "台灣四大影城合資與文策院國發基金投資成立的「伯樂影業」今天舉辦成立見面會，並宣布參與7部電影開發案，每部資金挹注最高新台幣1000萬元預算，盼帶動台灣整體影視開發。", "article": "台灣四大影城合資與文策院國發基金投資成立的「伯樂影業」今天舉辦成立見面會，並宣布參與7部電影開發案，每部資金挹注最高新台幣1000萬元預算，盼帶動台灣整體影視開發。「伯樂影業」今年2月正式成立，由文策院透過第3 期國發基金，與威秀、秀泰、國賓、新光四大影城合資的「推手影業」共同投資，前者投入9800萬元，後者約1億200萬元。被稱為電影國家隊的「伯樂影業」，帶著2億資金專注於國片投資製作與發行，並整合四大影城戲院國內通路、海內外發行的電影投資與製作量能，引進策略聯盟及投資夥伴，在開發、拍攝、發行及行銷等階段進行投資。四大影城票房市占率超過全台70%以上，目標將以既有票房數據，進行消費者端大數據統計分析，開發符合市場需求的電影題材。在資金挹注方面，「伯樂影業」規劃提供單部電影200萬元上限的孵化金，提供故事創意開發所需的第一桶金，並於製作前期完成收益計畫，協助創作團隊市場隨時調整方向。「伯樂影業」規劃，以每部預算最高1000萬元，參與總製作預算6000萬元以內的中小型國片。目標以一年3到5部的國片IP產製量，帶動國內外資金投資台灣影視的產業化模式，並對接國外OTT平台及發行通路，規劃版權預售及代理發行機制。目前新加坡上市電影公司mm2全亞影視集團已宣布，預計以每部片總預算10%，參與「伯樂影業」所有項目的投資。改編藤井樹著作，講述私刑正義的同名作品「暗社工」；取材台灣真實網路詐騙事件、獲金馬創投百萬首獎的台英合製愛情喜劇「莎莉」等7部不同類型電影。文化部長李永得今天致詞表示，四大影城能由消費端直接回饋到製作端，未來從製作端到資金面及市場面，可形成完整的產業鏈，建立起台灣的電影工業，讓台灣電影將不只在台灣，在國際上也能有立足之地。文策院董事長丁曉菁也引用電影台詞：「一個人的夢想只是夢想，所有人有同一個夢想，它就會成為真實。」鼓舞創作者及投資人，共同為台灣電影努力，也希望這個聯盟能成為影視創作者的伯樂。", "title": "四大影城攜手文策院 2億資金挹注願當國片伯樂"}
{"summarization": "馬祖坂里社區發展協會與海大馬祖校區合作，開辦坂里長青食堂，透過共餐活動讓青年學生傾聽地區長輩故事，獲得跨世代交流，未來也將舉辦活動從青銀共食走向青銀共樂。", "article": "馬祖坂里社區發展協會與海大馬祖校區合作，開辦坂里長青食堂，透過共餐活動讓青年學生傾聽地區長輩故事，獲得跨世代交流，未來也將舉辦活動從青銀共食走向青銀共樂。北竿鄉坂里村是馬祖唯一有大學資源可就近協力的社區，社協結合地區優勢，與國立海洋大學馬祖校區協力舉辦青銀共食，解決現階段社區人口老齡化問題，大學青年志工投入行動照護地區長者，透過共餐了解地方文化與跨世代交流。坂里社區發展協會理事長王江捷今天受訪表示，感謝縣府衛福局協助申請長青食堂計畫，而海大提供硬體到軟體面的資源，得以讓第一次的青銀共食跨出第一步。海洋大學不僅提供場地為坂里村民服務，也讓大學生透過共餐與地區長輩互動，一步步融入社區。王江捷表示，期待大學青年的活力持續融入社區，未來也利用長青食堂合作課程，讓大學生親近地方社區文化，和地方居民交流並探查地方故事，結合社區歷史文化發展地方活動，提升長者健康與活力，熱絡地方發展，透過海大學生介入社區以活絡地方，讓青銀共食到青銀共樂，共創坂里社區發展。海大馬祖校區表示，海大鼓勵師生與社區資源共享，也落實海大深耕馬祖的辦學理念，透過青銀共餐活動，促進海大學子與社區融合，讓學習跨出教室，從社會關懷理念發展出社區支持系統，讓長輩獲得照顧，也創造出海大友善空間環境，並落實馬祖文化傳承與在地創生的願景。", "title": "海大為馬祖社區注活力  從青銀共食走向共樂"}
{"summarization": "法國醫院高層主管今天警告，2019冠狀病毒疾病疫情如雪球般越滾越大，巴黎的醫院正迅速趨於飽和，有可能拒收病患。", "article": "法國醫院高層主管今天警告，2019冠狀病毒疾病疫情如雪球般越滾越大，巴黎的醫院正迅速趨於飽和，有可能拒收病患。巴黎公立醫院集團的高層主管沙羅孟（Remi Salomon）說：「當醫師發現自己處於被迫執行災難醫療的情況時，一定會有憤怒的感覺。」他告訴法國BFM電視台（BFMTV）說：「在10天、15 天或3週內，我們可能就會承受不了。」他呼籲對學校在內的場所實施新的封鎖行動。41名在醫院負責處理危機的主管今天聯名發表公開信說：「我們不能再保持沉默，否則將違背曾承諾遵守的希波克拉底（Hippocratic）醫師誓詞。」這封刊登在「星期日報」（Journal du Dimanche）的公開信說，他們正在為決定哪些病患可以進加護病房治療重症做準備。他們說：「這樣要分類的作法將令所有病患不安，不論患者是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。」他們提到，即便近年遭遇最嚴重恐怖攻擊事件時，他們也從未遇過這樣的情況。他們表示，必須這樣做選擇的情況已經開始，有醫院已經被迫延後一些手術。他們警告說：「這種取消手術的情況在未來幾天內將會加劇，很快就將只有重大的緊急手術能夠避免。」", "title": "法國疫情持續擴大 巴黎醫院負擔沈重恐拒收病患"}
{"summarization": "電機大廠東元今天截止受理董事候選人名單，前常務董事、東元會長黃茂雄之子黃育仁提出3席董事、4席獨立董事候選人名單，正式宣告參與改選東元新任董事，和父親分庭抗禮，形成父子決戰場面。", "article": "電機大廠東元今天截止受理董事候選人名單，前常務董事、東元會長黃茂雄之子黃育仁提出3席董事、4席獨立董事候選人名單，正式宣告參與改選東元新任董事，和父親分庭抗禮，形成父子決戰場面。值得注意的是，台積電前代理發言人、前企業訊息處資深處長孫又文入列黃育仁提出的獨立董事候選人之一。東元5月25日將股東會將改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11 席。東元今天截止受理董事及獨立董事候選人提名。黃育仁今天傍晚公布提名3席董事以及4席獨立董事候選人名單，其中董事候選人包括黃立聰、黃育仁、方頌仁；獨立董事候選人包括李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升。另一方面，黃茂雄及東元董事會攜手大股東寶佳集團以及華新麗華共推11席的候選人名單尚未公布，內部人士透露黃茂雄一方暫無規劃公布董事候選人提名人選，預計下次東元召開董事會時再公布，最慢4月12日前揭曉。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持。", "title": "黃育仁角逐東元董事改選 前台積電處長孫又文入列"}
{"summarization": "香港中資三聯書店出版的一本以2014年「占中」運動為題材的書籍因為誹謗罪成，需要向獨立評論人協會賠償港幣25萬元（約新台幣92萬元），外加訴訟費用。", "article": "香港中資三聯書店出版的一本以2014年「占中」運動為題材的書籍因為誹謗罪成，需要向獨立評論人協會賠償港幣25萬元（約新台幣92萬元），外加訴訟費用。綜合香港媒體報導，三聯書店於2015年出版的書籍「『占中』透視」，指相關協會部分成員接受美國國家民主基金會（NED）資助，為美國中情局分部。書籍又指原告等在報導或評論其後，協會成員呂秉權和區家麟等以民事訴訟起訴三聯與書籍作者關秀琼（筆名余非）誹謗，言論失實，且攻擊協會的核心價值，嚴重影響其聲譽。據報導，高等法院今天就案件宣判，裁定三聯及關秀琼敗訴，禁止再發布涉案的誹謗字句，並須賠償協會25萬元，外加訴訟費用。獨立評論人協會一向被視為較為親近泛民主派的團體。", "title": "香港中資書店出書被控誹謗占中 被判賠92萬元"}
{"summarization": "韓國房價在政府大動作打房後急速攀升，近期爆出國營機構投機炒地案更讓打著反貪腐大旗的執政黨共同民主黨顏面無光，只能期盼後續對策力道強度足以讓選戰翻盤。", "article": "韓國房價在政府大動作打房後急速攀升，近期爆出國營機構投機炒地案更讓打著反貪腐大旗的執政黨共同民主黨顏面無光，只能期盼後續對策力道強度足以讓選戰翻盤。共同民主黨今天召開中央選舉對策委員會，檢討導致支持度接連下跌的不動產政策及近期韓國土地住宅公社（LH）投機買地案，期望藉由大動作對策挽回民心。但LH炒地案尚未平息，青瓦台政策室長金尚祖28日又被爆出在房屋政策推出前私下漲租，總統文在寅今天一早批准金尚祖的請辭，重新任命青瓦台經濟首席秘書李昊昇接替職務。文在寅下午出席反腐敗政策會議時再次指示嚴加處理公職人員投機牟利行為，並表示根除房地產腐敗行為是反貪腐政策的首要任務。除強制規定公職人員財產申報義務外，韓國國稅廳還規劃組成不動產逃稅特別調查團，政府聯合特別調查本部也將投入調查房地產投機案件。共同民主黨政策委員會議長洪翼杓今天接受媒體訪問也表示，將就無住宅者總負債償還比例、住宅擔保貸款比例規定放寬，以及針對LH員工投機所得利益追溯回收等問題，推動適用於這類案件的犯罪收益隱匿規範。至於導致房價一飛沖天的打房政策，包括共同民主黨常任選舉對策委員長李洛淵等黨內高層人員，接連公開向因不動產政策對政府感到憤怒不滿的民眾道歉，表示會認真反省並制定對策。韓國政府目前規劃以增加首爾等主要城市住房供給因應首爾地區高層公寓平均成交價格近9個月內上漲超過1億韓元（約新台幣255萬元）。", "title": "打房反貪兩頭空 韓國執政黨捕破網力圖挽回民心"}
{"summarization": "阿羅基薩米1981年代表馬來西亞角逐東南亞運動會健美項目摘冠，現年雖已高齡72歲但日常照樣舉重健身，仍是肌肉精壯的猛男，並深信天天鍛鍊體魄就是最佳的防疫之道。", "article": "阿羅基薩米1981年代表馬來西亞角逐東南亞運動會健美項目摘冠，現年雖已高齡72歲但日常照樣舉重健身，仍是肌肉精壯的猛男，並深信天天鍛鍊體魄就是最佳的防疫之道。法新社因家境清寒而11歲輟學就得出賣勞力以養家活口，阿羅基薩米（A. Arokiasamy）的年少歲月可說是歷盡艱辛，接觸健身之前他曾嘗試打曲棍球、羽球及足球等多項體育競技，卻沒有球隊網羅他。不過他藉著砍劈木柴而練就孔武有力，萌生練健美的念頭，「我找上住家附近的健身房，並開始鍛鍊我的肌肉」。1968年阿羅基薩米初試啼聲就贏得佳績，當時他參加老家霹靂州（Perak）舉辦的健美比賽奪冠摘金，之後多年征戰全國多項賽事，並代表馬來西亞參加好幾屆的環球健美先生（Mr Universe）選拔。1981年他出國比賽，在菲律賓主辦的東南亞運動會（Southeast Asian Games）捧回健美項目冠軍盃。雖然阿羅基薩米幼年失學之後闖蕩體壇而小有名氣，不過始終與偶像阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）緣慳一面，5度參加環球健美先生卻總是無法晉級決賽即鎩羽，回首往昔難免浮現遺憾。俗話說人生70才開始，如今年逾七旬的阿羅基薩米奉行簡單度日享平安的生活哲學，致力均衡飲食自己種菜，忌口甜食不碰垃圾食物，絕對不服成藥與類固醇，並且維持規律運動養生。這位7個孩子的爸又是5個兒孫的阿公，目前在安順（Teluk Intan）開健身館，每天僅酌收費用相當於1美元，並指導有心闖出名號的健美後進練舉重。他說：「舉重與健身可延緩老化並維持身體健康，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）可致人於死－－我們可藉著舉重練就身強體壯來抗疫。」醫學研究也支持他的養生之道，美國賓州州立大學醫學院（Penn State College of Medicine）2016年的研究發現，65歲以上的長者一週進行至少兩次的肌力訓練，有助於延年益壽。", "title": "72歲馬來西亞前健美冠軍老當益壯 深信健身可防疫"}
{"summarization": "不畏去年疫情逆風，瓦城泰統集團受惠成本控管與規模化優勢，加上下半年內需回溫、重啟展店步伐，2020年營收寫歷史次高，每股賺15.95元，創歷史新高，連8年賺逾一個股本。", "article": "不畏去年疫情逆風，瓦城泰統集團受惠成本控管與規模化優勢，加上下半年內需回溫、重啟展店步伐，2020年營收寫歷史次高，每股賺15.95元，創歷史新高，連8年賺逾一個股本。2020年開年受疫情衝擊，台灣整體觀光餐飲首當其衝，瓦城泰統集團今天公布年報，逆勢交出亮眼成績，集團2020全年營收達46億元，創歷史次高，歸屬於母公司業主合併淨利新台幣3.69億元，年增2.5%，每股盈餘（EPS）達15.95元，創歷史新高。瓦城董事會決議每股發放現金股利14.5元，同步寫下歷史新高，盈餘配發率91%，以29日收盤價241.5元計算，殖利率約6%，也是連7年配發逾1個股本。2020年雖面臨疫情挑戰，瓦城集團制定更高規格的防疫標準，去年來客數達近780萬人次，成功降低疫情衝擊；同時在經營管理層面，透過集團成本控管與規模化優勢，推助2020年獲利再次創新高。此外，因應疫情與民眾飲食型態改變，外帶與外送需求提升，瓦城發展「品牌虛擬店」，有效運用廚房資源，發展多品牌外送服務，同時提供官方線上預訂，成功挹注營收表現。集團也在下半年市場回溫後，立即啟動新展店計畫，除主力品牌「瓦城泰國料理」持續進駐新型商場，強化全台布點密度，旗下跨菜系中式品牌「時時香」與跨國界南洋料理YABI KITCHEN加速全台布局，2020年完成8家新展店，齊力推助集團營收向上。展望未來，瓦城集團觀察，台灣餐飲市場度過疫情重創期，民眾外出用餐及消費意願加速回溫，且以內需市場復甦力道最為強勁，看好2021年台灣餐飲市場的蓬勃發展，旗下既有主力品牌將快速展店，總展店數共16 家，目標達雙位數成長。", "title": "瓦城去年每股賺15.95元創新高 展店不停歇"}
{"summarization": "長榮長賜輪擱淺蘇伊士運河，對此，陽明海運指出，對亞歐航線勢必造成影響，但程度仍待觀察，至於陽明排隊中的2艘船舶不會繞行好望角，評估對陽明營運影響不大。", "article": "長榮長賜輪擱淺蘇伊士運河，對此，陽明海運指出，對亞歐航線勢必造成影響，但程度仍待觀察，至於陽明排隊中的2艘船舶不會繞行好望角，評估對陽明營運影響不大。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致埃及蘇伊士運河雙向阻塞。陽明今天召開法說會，對此，陽明主管說明，根據海事法，船公司對交貨期沒有責任，若貨物延誤到港，並不會衍生賠償問題。陽明主管說，這起事件對亞歐線造成影響，也會衝擊船舶供給，由於過去一年來塞港問題嚴峻，運河事件讓船舶週轉雪上加霜，但實際影響仍待觀察。他表示，對陽明影響不大，陽明在運河排隊中的2艘船舶不會繞行好望角，但還在外圍的船隻，可能會再依聯盟安排、轉向繞道。陽明所屬THE不同船型油費成本增加30萬到70萬美元之間。", "title": "陽明：長賜輪擱淺影響待觀察 排隊船舶不改道"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變後，全國情勢動盪不安，近日更發動血腥鎮壓。經濟部投資處今天表示，為保護員工安全，台灣製鞋廠如寶成、昌億已暫時停工，何時復工則採觀望態度。", "article": "緬甸軍方發動政變後，全國情勢動盪不安，近日更發動血腥鎮壓。經濟部投資處今天表示，為保護員工安全，台灣製鞋廠如寶成、昌億已暫時停工，何時復工則採觀望態度。緬甸軍方2月1日發動政變，拘捕民選政府實質領袖翁山蘇姬，緬甸局勢就此動蕩不安，群眾不斷發起大規模示威並要求恢復民主，遭軍政府暴力鎮壓。投資處表示，目前在緬甸台商約有1、200家，多以紡織、食品、鋼鐵等傳統產業為主，在2月政變後，駐館人員成立群組，與當地台商保持暢通聯絡管道，隨時能給予協助。投資處指出，根據最新掌握情形，製鞋廠如寶成、昌億已暫時停工，主要考量是保護員工，最近一週情勢相當劇烈，接下來要進入潑水節，停工時間長短未定，廠商多採觀望態度。投資處進一步說，食品廠商則是持續運作，主要是食品不易久放，有原料保存期限等問題。", "title": "緬甸軍方血腥鎮壓  經部：台廠寶成昌億暫時停工"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞將經過歧阜縣中津川市知名景點、古驛站「馬籠宿」，但當地以沿途道路狹窄為由，為了跑者與觀眾安全，禁止居民在自家門前或2樓以上觀看聖火傳遞，引發不滿。", "article": "東京奧運聖火傳遞將經過歧阜縣中津川市知名景點、古驛站「馬籠宿」，但當地以沿途道路狹窄為由，為了跑者與觀眾安全，禁止居民在自家門前或2樓以上觀看聖火傳遞，引發不滿。馬籠宿曾是江戶時代東京與京都間往來要道東奧聖火傳遞將在4月3日與4日於歧阜縣進行，馬籠宿則是歧阜縣聖火傳遞的起點。歧阜縣聖火傳遞實行委員會在馬籠宿傳遞路線上設置27處觀覽區，由於沿途石板路邊有多家店舖與民宅，中津川市在住民說明會上說，為防止沿途有物品從上方掉落，禁止民眾在沿途建物的2樓以上觀看聖火傳遞，也不得在觀覽區以外的地方觀看，希望當地居民也在觀覽區觀看。但是當地居民認為「我不能在自己家看（聖火傳遞），也太奇怪了吧」。中津川警察署上週前往馬籠宿路線沿途的店家與民宅，發放觀看聖火傳遞的交通規則等相關規定的傳單，就有居民直說「限制我在自己家的行動太過分了，要是走出門外或開個窗戶觀看就得被說『不准看』，讓人心情很差」。中津川市表示，如果居民無法前往觀覽區，在自己家中或店鋪中觀看聖火傳遞沒有問題，但不得在二樓以上觀看；跑者與觀眾的安全是最優先事項，為了能讓聖火傳遞安全進行，希望民眾能夠理解。另外，聖火傳遞昨天起在櫪木縣進行，沿途多處聚集許多民眾圍觀，造成人潮密集。日本放送協會內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上表示，政府已向東京奧運暨帕運委員會表達，要留意避免人潮聚集。", "title": "東奧聖火擬經景點馬籠宿  竟禁居民在自家樓上看"}
{"summarization": "77歲的「臥虎藏龍」金牌製片徐立功今天出席國家影視聽中心43週年館慶，分享與導演李安、蔡明亮的私下互動，徐立功打趣比喻李安像「鼻涕一樣甩都甩不掉」，每年回台必會拜訪他。", "article": "77歲的「臥虎藏龍」金牌製片徐立功今天出席國家影視聽中心43週年館慶，分享與導演李安、蔡明亮的私下互動，徐立功打趣比喻李安像「鼻涕一樣甩都甩不掉」，每年回台必會拜訪他。第47屆金馬獎終身成就獎得主徐立功是台灣電影重要推手，46歲進入中影時，獨具慧眼把窩家6年的李安拉拔入電影舞台，也為李安監製「臥虎藏龍」，成功抱回4座奧斯卡獎。後來徐立功也一路提攜蔡明亮、林正盛、陳玉勳、陳國富等導演。身為影視聽中心首任館長的徐立功今天感性分享，「給我電影知識最重要的地方就是電影資料館，給我機會的就是中央電影公司，這兩個是我從事電影工作的這一生中，最難忘懷的事」。提及老友李安和蔡明亮，徐立功表示，李安每年回台灣，都會在金馬獎頒獎典禮當天來探望他。儘管徐立功多次說好不要再提過去，李安每回仍忍不住聊起拍片往事，甚至連約徐立功出去吃飯，都會對他說：「這是我們兩人第一次見面吃的餐廳，坐的位子。」徐立功笑說：「李安來看我是我心裡最大的負擔，壓力很大，好像一個鼻涕甩都甩不掉，他沒有為別的，就是來探望我。」不過也顯現出李安相當念舊，也感念徐立功提攜之情。蔡明亮也常跑去拜訪徐立功一家人，不過主要聊天對象反而變成徐立功兒子。徐立功笑說，對咖啡頗有研究的蔡明亮每次都跟他兒子聊咖啡，「兩人越聊越投緣，還跑到台中去看場地，搞得我很怕我兒子將來也想開咖啡館」。", "title": "徐立功透露李安暖舉 幽默比喻像鼻涕甩不掉"}
{"summarization": "黑鮪魚汛期到來，屏東東港漁業電台昨天接獲琉球籍「滿吉財」號漁船通報，捕獲今年屏東「第一鮪」，目視約180公斤，「滿吉財」號今天入港，東港區漁會將於明天上午進行驗魚。", "article": "黑鮪魚汛期到來，屏東東港漁業電台昨天接獲琉球籍「滿吉財」號漁船通報，捕獲今年屏東「第一鮪」，目視約180公斤，「滿吉財」號今天入港，東港區漁會將於明天上午進行驗魚。屏東「第一鮪」規定，需在台灣沿近海200浬內捕獲的北方黑鮪、需通報東港漁業電台、第一個返港、需要180公斤以上、起鉤時仍是活魚，而且捕獲的漁船限設籍屏東及高雄市所屬的漁船。27日琉球籍漁船「金展祥」號通報漁業電台捕獲黑鮪魚，但在200浬外，目視約170公斤，東港區漁會雖初判不符合「第一鮪」資格，但仍請「金展祥」號盡速回港。不料，28日晚上8時許，「滿吉財」號漁船通報，已捕獲今年屏東「第一鮪」黑鮪，並搶先「金展祥」號9個小時，在今天凌晨4時多入港。東港區漁會已安排明天上午10時驗魚，確認是否為今年黑鮪魚季的「第一鮪」。東港區漁會表示，「滿吉財號」漁船（CT2-4324）船長黃明財於28日晚上8時許通報東港漁業電台，指當天下午4時許在北緯21度38分，東經119度56分於台灣西南方海域捕獲一尾母黑鮪，目視估約180公斤。區漁會總幹事林漢丑表示，可能是氣候變遷，影響到洄游魚類生態，這尾黑鮪追逐餌料追很遠，屏東漁船頭一次在台灣西南部海域捕獲黑鮪魚。林漢丑說，有別於以往都是由CT3（20至50噸）或CT4（50至100噸）漁船捕獲「第一鮪」居多，這回由CT2（19噸以下）較小噸位級漁船捕獲，以小搏大，在歷屆「第一鮪」紀錄上，是第3艘CT2漁船。林漢丑說，歷年「第一鮪」拍賣紀錄，只有在民國92年是3月底捕獲，其餘都是4月中旬前後捕獲，最晚捕獲紀錄在100年4月底。", "title": "屏東第一鮪可望出爐  琉球籍漁船捕獲入港30日驗魚"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增941人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是今年以來首度單日新增確診人數低於1000。首相慕尤丁表示，每天新增病例仍很高，須加強社區防疫計畫。", "article": "馬來西亞今天新增941人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是今年以來首度單日新增確診人數低於1000。首相慕尤丁表示，每天新增病例仍很高，須加強社區防疫計畫。星洲網等媒體報導，馬來西亞今天新增941人確診，時隔近4個月單日新增確診病例再度降至3位數，創下今年以來單日新增確診人數最低紀錄。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，全國累計34 萬2885人確診。另外，馬來西亞今天新增5起死亡病例，全國累計病故人數為1260人。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）下午透過電視演說表示，雖然每天新增確診病例逐漸下降，但單日新增確診病例數還是很多。有鑑於此，他說，政府認為防止疫情蔓延最好的方式就是確保社區本身加倍努力，扮演好前線的角色。為加強社區防疫計畫運作，政府已指示國家天災管理委員會協調地方單位在全國執行社區消除COVID-19專案小組計畫（ABC-19）。隨著馬來西亞疫苗接種計畫持續進行，慕尤丁表示，疫苗接種是自願性的，並免費提供給所有公民和非公民，目標是希望確保到了2022年2月，至少8成的成人都已接種疫苗，以減少病毒傳播。", "title": "馬來西亞新增941人確診 創今年以來單日新低"}
{"summarization": "雙北論壇今天下午在新北市五股區登場，由新北市長侯友宜與台北市長柯文哲共同主持，30分鐘內便結束。兩人會後異口同聲表示，環狀線、捷運萬大樹林線原則上由一家公司經營。", "article": "雙北論壇今天下午在新北市五股區登場，由新北市長侯友宜與台北市長柯文哲共同主持，30分鐘內便結束。兩人會後異口同聲表示，環狀線、捷運萬大樹林線原則上由一家公司經營。柯文哲下午率市府團隊前往新北市五股區，與侯友宜團隊進行雙北論壇，會中預計討論2025世界壯年運動會、自行車路網、教育資源合作方案、捷運路網、道路建設等議題，兩人首先視察五股垃圾山整頓成果，走訪其中近2000坪的「五股新冪境」綠地公園。侯友宜送上新北市出品的青春山海線伴手禮盒，柯文哲則回贈台北市政府出版的後疫情產業轉型白皮書、台北市農會的木柵鐵觀音禮盒等。會後柯文哲、侯友宜兩人共同接受媒體聯訪，媒體詢及雙北溝通合作，未來藍白合作更有機會？柯文哲表示，今天是市政交流，不涉及什麼藍白合作，其實這是很常態工作平台。侯友宜也說，市政共同讓雙北共榮，沒有什麼誰跟誰合作，「就是柯市長、侯市長共同解決雙北市民的需求，一起合作、一起努力、一起面對。」針對雙北環狀線及捷運萬大樹林線經營權問題，柯文哲與侯友宜皆表示，原則上由一家公司經營。柯文哲並指出，捷運萬大─中和─樹林線第二期工程全在新北市境內，會交給新北市處理，但因台北市捷運局已上網招標，雙北捷運局再討論移交的時間點。侯友宜附和說，二期由新北市興建，通車後討論由誰經營，跟環狀線的態度一致。至於爭議不斷的淡北道路，柯文哲強調北市一定配合，必須等交通部與新北溝通；侯友宜說，中央預計4月提出交通評估報告，新北會站在體諒台北市意見的角度，不斷溝通之外，雙北也有專案小組互相討論。另有關台北市YouBike即將升級2.0，雙北屆時如何租還。柯文哲表示，介面已經想好了，都有準備；侯友宜說，新北境內會提供升級的YouBike還車，台北市也會保留沒有升級的部分給新北市民使用。", "title": "雙北共識：環狀線、捷運萬大樹林線由一家經營"}
{"summarization": "110年全國成棒甲組春季聯賽屏東紅尾隊史首勝開張，今天與台南市隊交手，屏東紅尾隊先發投手黃勃睿7.1局優質先發，率隊以2 比0拿下別具意義的勝利。", "article": "110年全國成棒甲組春季聯賽屏東紅尾隊史首勝開張，今天與台南市隊交手，屏東紅尾隊先發投手黃勃睿7.1局優質先發，率隊以2 比0拿下別具意義的勝利。業餘成棒屏東紅尾隊去年底成軍，今年首度在春季聯賽中亮相，今天賽前3場比賽都吞敗，今天在羅東棒球場與台南市隊交手、勝場開張。屏東紅尾隊先發投手黃勃睿總計用99球投7.1局，僅被敲出4支安打，投出2次三振、無失分，林正忠後援投1.2局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，兩人聯手壓制，幫助球隊拿下勝利，黃勃睿拿下勝投。今天比賽7局打完兩隊僵持不下，屏東紅尾隊8局靠著蔡宗修安打開啟攻勢，再靠著短打推進、故意四壞保送，滿壘時潘宏瑋關鍵安打送回第一分，9局再靠著高杰適時安打多添1分保險分，順利拿下隊史首勝。台灣電力成棒隊今天與安永鮮物隊交手，9局上打完台電2比4落後，9局下台電追分，靠著陳聖賢二壘打開啟攻勢、廖俊凱適時安打推進，靠著失誤跑回1分，黃韋銘敲出再見安打，一棒送回2分，幫助球隊以5比4拿下勝利。", "title": "黃勃睿優質先發 春季聯賽屏東紅尾隊史首勝"}
{"summarization": "北市文資審議會今天通過擴大台北酒廠市定古蹟範圍，導致台灣文創公司本欲在華山文創園區興建的展演廳計畫受阻。台灣文創表示，古蹟保存是大勢所趨，將和文化部重新討論契約。", "article": "北市文資審議會今天通過擴大台北酒廠市定古蹟範圍，導致台灣文創公司本欲在華山文創園區興建的展演廳計畫受阻。台灣文創表示，古蹟保存是大勢所趨，將和文化部重新討論契約。台北市文化局今天舉行文化資產審議委員會，審查華山文創園區內台北酒廠的文資價值，會中通過本為歷史建築的「台北酒廠四連棟」、「台北酒廠米酒作業場」升格為市定古蹟，全區古蹟範圍再擴大。依據文化部和台灣文創發展股份有限公司簽訂的「華山園區ROT」契約，台灣文創本擬在華山文創園區內興建樓地板面積4500平方公尺的多功能音樂展演廳，並打造將園內建物串聯的空中廊道。如今計畫因台北酒廠古蹟範圍擴大而生變。台灣文創發展股份有限公司董事長王榮文會中表示，古蹟保存是大勢所趨，他樂觀其成，不過痛苦的地方在於如何平衡保存與活化的兩難，且興建展演廳與空中廊道的計畫本已拿到建照，現在全部要重新來過，等於浪費了許多時間與金錢，希望未來能夠建立類似問題造成民間損失的法律救濟途徑。文資委員郭瓊瑩認為，華山文創園區稱蓋展演廳的目的是為了活化空間，但華山已經是台北市的亮點，週末總是吸引許多遊客，「活化已經夠了」。文資委員蔡元良也建議不要蓋展演廳，不過連通整個園區的空中廊道是好的概念、沒有問題，盼台灣文創與文化部重新討論契約。王榮文會後受訪說，社會開始重視台灣的歷史與文化，老建築無論是否具文化資產身分，他都認為應被保存與活化。雖然多功能音樂展演廳不能蓋了，但接下來他會想辦法打開台北酒廠蒸餾室內新發現的水井，用創新方式讓大家親近台灣製酒產業的歷史，並和文化部重新討論契約的問題。", "title": "台北酒廠古蹟範圍擴大 華山文創展演廳計畫受阻"}
{"summarization": "澳洲原住民聖地去年遭到礦業巨擘力拓集團破壞，相關團體今天反對礦業巨頭FMG集團創辦人在同一地區河岸興建小水壩的計畫，因為此舉可能破壞當地文化。", "article": "澳洲原住民聖地去年遭到礦業巨擘力拓集團破壞，相關團體今天反對礦業巨頭FMG集團創辦人在同一地區河岸興建小水壩的計畫，因為此舉可能破壞當地文化。力拓集團（Rio Tinto）去年為擴大鐵礦場面積，炸毀西澳州有4萬6000年歷史、稱得上人類最古老居住證據之一的2座原住民岩棚。事件過後，澳洲考慮制定新法保護原住民遺產。身為FMG集團（Fortescue Metals Group）最大股東兼董事長的澳洲首富佛瑞斯特（Andrew Forrest）已向州政府提出申請，要沿著穿越他牧場的河川興建一系列攔河堰（小水壩），以控制水流。但此計畫遭到原民團體反對，原民事務部長也已予駁回。佛瑞斯特將提出申訴。原住民族PKKP族（Puutu Kunti Kurrama and Pinikura People）昨天罕見發布聲明說：「PKKP族強烈反對佛瑞斯特沿阿什伯頓河（Ashburton River）在他明德魯牧場（Minderoo Station）興建10座攔河堰的計畫。」聲明又說：「原住民歷史與文化知識以外並不廣為人了解的是，河川下游有任何衝擊，會對河川沿岸帶來毀滅性的影響，永遠改變上游傳統擁有者的生態系統。」", "title": "聖地恐遭二度破壞 澳洲原住民反對首富蓋小水壩"}
{"summarization": "二極體大廠強茂今天公告，下午高雄岡山廠區發生火警，短時間內立即撲滅，生產線未受影響，經檢查後已立即恢復生產，財務業務並無重大影響。", "article": "二極體大廠強茂今天公告，下午高雄岡山廠區發生火警，短時間內立即撲滅，生產線未受影響，經檢查後已立即恢復生產，財務業務並無重大影響。二極體廠強茂今天傍晚公告，位於高雄的岡山廠區C棟頂樓機電室約於下午3時19分發生火警，火勢已於短時間內立即撲滅，員工皆依序安全疏散，此事故未造成任何人員傷亡；C棟也無生產線。強茂指出，生產線A、B棟未受影響，經檢查後已立即恢復生產。起火原因待消防鑑識單位查證。此外，由於強茂有投保火險，後續將通知保險公司，待堪查結果進行相關理賠程序。強茂指出，本次火災事故影響範圍小，對財務業務並無重大影響。", "title": "高雄廠火警 強茂：生產線未受影響"}
{"summarization": "基隆市政府推出童樂海子島系列活動，其中「海子島樂園」在海洋廣場的裝置藝術「基隆雨」和「白帶魚」下午正式亮相，基隆市長林右昌歡迎民眾4月來基隆感受滿滿的兒童節盛會。", "article": "基隆市政府推出童樂海子島系列活動，其中「海子島樂園」在海洋廣場的裝置藝術「基隆雨」和「白帶魚」下午正式亮相，基隆市長林右昌歡迎民眾4月來基隆感受滿滿的兒童節盛會。林右昌表示，隨著疫情逐漸趨緩，許多活動可以慢慢恢復舉辦，打前鋒的就是今年的兒童節，市中心現在雖有如大工區，從城際轉運站、國門廣場到郵輪廣場都在動工，不過在海洋廣場由5000名小朋友參與的「基隆雨」裝置藝術，結合美術和藝文教育課程非常吸睛，入夜後配合燈光照明，將吸引民眾駐足欣賞。林右昌指出，市府規劃6大好禮，教育處特別設計口罩，要送給基隆市的小朋友，還有知識性、玩樂性、益智性活動，希望小朋友能度過開心、快樂的兒童節，也邀請全國民眾趁連假帶著小朋友到基隆，一同欣賞基隆孩子們的創作。「基隆雨」創作人李奇鴻表示，這次藝術共創計畫與基隆市全市5、6年級小朋友一起「造雨」，以環境的角度思考人與自然的依存關係，使用竹條設計出雨滴造型，再由小朋友運用回收素材塑膠袋，發揮創意編出不同色彩和造型的雨滴。「白帶魚」創作人薛家和指出，作品以善用海洋資源、親近基隆海洋文化為出發點，藉由白天與晚上變化，帶出基隆的溫度與人情。白天看到的景象，代表一箱箱的漁產及漁民們歡慶豐收，而夜間閃爍的燈光，則象徵白帶魚身的光芒，銀白色的魚身集合起來，就像是一場雪下在基隆港，為海洋廣場增添海派味十足的浪漫。", "title": "基隆海洋廣場打造童樂園  裝置藝術登場"}
{"summarization": "東元前常務董事、東元會長黃茂雄之子、菱光董事長黃育仁，今天提出東元3席董事、4席獨立董事候選人名單。菱光提出「聚焦東元3.0計畫」，也就東元股東會提「轉投資事業檢討改進案」，目標讓東元股東權益報酬率提升到超過10%。", "article": "東元前常務董事、東元會長黃茂雄之子、菱光董事長黃育仁，今天提出東元3席董事、4席獨立董事候選人名單。菱光提出「聚焦東元3.0計畫」，也就東元股東會提「轉投資事業檢討改進案」，目標讓東元股東權益報酬率提升到超過10%。東元集團轉投資菱光科技今天提名代表人黃育仁，為東元電機第26屆董事候選人，菱光並同時提名英毅國際投資代表人黃立聰、方頌仁為東元電機董事候選人，提名李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升為東元電機獨立董事候選人。菱光科技指出，上述提名文件併同東元電機公告應檢附獨立董事聲明書，均已於今天上午11時58分合法送達受理處，菱光指出已合法完成東元電機第26屆董事（含獨立董事）候選人提名。菱光科目前董事長為黃育仁，黃育仁是東元集團會長黃茂雄之子。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃育仁與黃茂雄正式形成父子對決局面。值得注意的是，前台積電企業訊息處資深處長暨代理發言人孫又文，加入黃育仁為主的東元獨立董事候選人名單。菱光科技指出，馬達產業正面臨50年一度的大轉變，馬達不再是傳統產業，家電業和物流業也同樣在面臨快速的數位化轉型，東元必須要改革創新，才能因應產業趨勢和潮流演變。菱光科技表示，今天所提出的董事候選人名單，就是一個讓東元創新的團隊名單，為了推動改革而成立的。菱光科技指出，此次提名3位董事、4位獨立董事候選人，均具高度獨立思考能力，專業領域涵蓋材料科學、數位科技、新型商業模式、公司治理、與投資人關係10多年經驗的專業人才，以及台美雙執照的會計師。對於東元電機的未來發展充滿熱忱，希望能夠帶領東元電機聚焦核心事業、創造公司及股東長期價值，期盼東元電機股東大力支持。菱光科技表示，目前東元集團投資事業多元，從機電產業、資訊、不動產、人力資源到旅遊及餐飲業，彼此綜效相對有限，令人憂心，改革契機就在菱光科技所提出的「聚焦東元3.0計畫」，將以核心機電傳動業務、馬達、伺服驅動系統等產品出發，結合人工智慧、智慧感應及先進建模等智能方案，同時結合電動車輕量、微型化所需的材料科學。菱光指出在綜效明確的事業體運作下餐飲和旅遊等與一般民眾生活息息相關的新興服務模式。為敦促東元增進全體股東價值的公共利益，並善盡環保永續社會責任，菱光科技今天也就東元股東會提出「轉投資事業檢討改進案」，請東元股東會決議轉投資事業須符合能對馬達、綠能機電等核心事業領域產生綜效原則才可投資，否則應檢討處分，未來轉投資應採相同原則辦理。東元5月25日將股東會將改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11 席。東元今天截止受理董事及獨立董事候選人提名。從股東結構來看，目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元第1大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。市場人士表示，東元創始股東、加上25日公開支持東元董事會世代交替、外孫黃育仁擔任董事長的「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%，黃育仁則透過菱光科技持有東元股權約2.63%。市場人士分析，目前外資法人持股東元比重約25%，外資動向將是左右東元新任董事改選結果的重要關鍵；此外公部門透過基金持有東元股權比重約5%，公部門在東元改選董事的立場也值得關注。", "title": "黃育仁提東元改革計畫 目標股東權益報酬率逾10%"}
{"summarization": "YouTube祭出「網紅版肥咖條款」替美國向全球網紅追稅，立委關切台灣是否也有掌握稅源，財政部長蘇建榮表示，近年持續以循金流、資訊流盡力掌握課稅資訊，「國稅局都會去了解，都會去查」，呼籲應誠實申報。", "article": "YouTube祭出「網紅版肥咖條款」替美國向全球網紅追稅，立委關切台灣是否也有掌握稅源，財政部長蘇建榮表示，近年持續以循金流、資訊流盡力掌握課稅資訊，「國稅局都會去了解，都會去查」，呼籲應誠實申報。配合美國課稅規定，YouTube要求美國境外的創作者，要在5月底前主動申報稅務資訊，並從「源自美國觀眾的收益中」扣除稅金，由於台、美目前尚無租稅協定，扣繳率為30%；若未主動申報稅務資訊，美國將從「全球收益」中直接扣繳24%作為懲罰性措施。舉例來說，假設台灣網紅全球收益共新台幣100元，其中30元來自美國，主動申報的話，僅需就30元的30%扣繳9元稅款，若未申報，則要直接從全球收益100元中扣繳24%，稅額將上升至24元。財政委員會今天併案審查房地合一2.0的所得稅法相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席報告並備質詢，國民黨立委賴士葆質詢時關切，網紅要繳給美國的稅逃不掉，那台灣稅源有沒有在掌握，台、美是否有雙重課稅問題。蘇建榮表示，按規定網紅收入中如果有美國來源所得，就要向美國繳稅，如果是境內居住者，有中華民國來源所得也要在台灣繳稅，「國稅局都會去了解，都會去查」。財政部官員補充，目前沒有針對網紅啟動專案查稅，不過實務上在執行網路交易查稅專案時，能掌握到網路店家、企業的金流支付情形，其中可能包含付給網紅的代言費等，可以進一步了解網紅是否有短漏稅情形，目前已有個案被補稅，後續將持續查核。至於台美兩邊收入如何課稅，財政部官員解釋，一名YouTuber賺100元，其中來自美國收益為30元，來自台灣為70元，在有主動申報狀態下，美國只會就30元部分扣繳30%、稅額為9元。來自美國的收益30元，在台灣報稅時是視為海外所得，納入最低稅負制課徵，按規定金額高於超過免稅額670萬元，才有可能需要繳稅，沒超過則不用繳稅；假使真的有繳到稅，已在美國扣繳的9元，也可拿回來扣抵。至於有網紅指出，台美因為沒有租稅協定，導致「美國來源所得」稅率達30%，相對美、中有租稅協定，台灣YouTuber得適用更高稅率。蘇建榮回應，去年已向美國適當反應，將會繼續努力。", "title": "美祭網紅版肥咖條款  財部：在台有收入國稅局會查"}
{"summarization": "台中市林姓女子27 日騎機車載25歲好友陳女到嘉義遊玩，不料，在嘉義縣大林鎮一處路口停等紅燈時，卻遭拖吊車從後追撞，陳女送醫不治，林女輕傷，肇事者鄭男以10萬元交保。", "article": "台中市林姓女子27 日騎機車載25歲好友陳女到嘉義遊玩，不料，在嘉義縣大林鎮一處路口停等紅燈時，卻遭拖吊車從後追撞，陳女送醫不治，林女輕傷，肇事者鄭男以10萬元交保。檢警今天表示，現年32歲林女27日騎機車載著好友陳女一起前往嘉義遊玩，同日下午4時18分左右，在嘉義縣大林鎮162線一處路口停等紅燈時，遭同方向的高速公路拖吊車從後方高速追撞。林女及陳女當場被巨大撞擊力彈飛，而機車則被拖行20多公尺才停止，後座的陳女傷勢嚴重，緊急送醫急救後仍宣告不治，林女僅是輕傷，治療後已返家休養。檢警指出，事故現場煞車痕跡不明顯，拖吊車駕駛鄭姓男子辯稱當時有踩煞車，但煞車系統失靈，才會造成追撞，不過，這部分仍需進一步鑑定釐清。檢警說，肇事者鄭男及機車騎士林女酒測值為零；事故當時，機車在慢車道的機車停等區等待紅燈，卻無故遭幾乎沒有煞車的拖吊車追撞，懷疑肇事者鄭男精神不濟而釀禍，不過，真正事故原因需進一步調查釐清。", "title": "機車等紅燈遭拖吊車追撞  好友出遊1死1傷"}
{"summarization": "台北市政府警察局因應局內秘書等職缺需要和配合人事陞遷作業，今天宣布調整派補第四至九序列職務共計63人，其中包括17名派出所所長，統一於31日離到職。", "article": "台北市政府警察局因應局內秘書等職缺需要和配合人事陞遷作業，今天宣布調整派補第四至九序列職務共計63人，其中包括17名派出所所長，統一於31日離到職。市警局今天發布新聞稿表示，為應勤、業務需要，配合人事陞遷作業，依適才適所、專才專用、品操能力、工作績效、職務歷練等原則，調整派補第四至九序列秘書、專員、副大隊長、組長、主任、股長、警務正、督察員、警備隊隊長、警務員兼所長、巡官兼所長等職務，共計63人，統一於31日離到職。其中，有17名派出所所長，包括大安分局敦化南路派出所警務員兼所長郭文釋調任士林分局芝山岩派出所警務員兼所長，信義分局五分埔派出所警務員兼所長莊清雄調任大安分局敦化南路派出所警務員兼所長，大安分局瑞安街派出所警務員兼所長洪長義調任萬華分局西門町派出所警務員兼所長等。調整異動名單如下：1.本局公共關係室專員龔義成陞任本局公共關係室秘書。2.本局主任秘書室專員魏倩芬調任本局訓練科專員。3.本局公共關係室專員周紓蘭調任本局主任秘書室專員。4.本局中山分局交通組組長李瑞泰陞任本局保安警察大隊副大隊長。5.本局交通警察大隊執法組組長王均調任本局中山分局交通組組長。6.本局大安分局交通組組長劉誌雄調任本局大安分局防治組組長。7.本局內湖分局防治組組長林俊廷調任本局大安分局交通組組長。8.本局內湖分局民防組組長蔡長春調任本局內湖分局防治組組長。9.本局內湖分局勤務指揮中心主任張進龍調任本局內湖分局民防組組長。10.本局松山分局防治組組長謝加榮調任本局內湖分局勤務指揮中心主任。11.本局公共關係室新聞股股長洪淑玲調任本局松山分局防治組組長。12.本局公共關係室警務正王俊成調任本局公共關係室新聞股股長。13.本局中正第一分局督察組組長王致傑調任本局松山分局督察組組長。14.本局保防科社調股股長李秉蒼調任本局中正第一分局督察組組長。15.本局保防科警務正鄭威信調任本局保防科社調股股長。16.本局交通警察大隊勤務指揮中心主任黃坤錫調任本局保安警察大隊行政組組長。17.本局交通警察大隊綜合組組長胡谷展調任本局交通警察大隊勤務指揮中心主任。18.本局少年警察隊偵查組組長何金城調任本局交通警察大隊綜合組組長。19.本局刑事警察大隊專員宋柏達調任本局少年警察隊偵查組組長。20.本局保安科警備股股長蔡岳良調任本局文山第一分局防治組組長。21.本局保安科警務正廖洛育調任本局保安科警備股股長。22.本局中正第二分局交通組組長羅宗賢調任本局中正第二分局秘書室主任。23.本局文山第一分局秘書室主任謝如孟調任本局中正第二分局交通組組長。24.本局萬華分局防治組組長吳雪美調任本局大安分局勤務指揮中心主任。25.本局保安警察大隊督察組組長趙進發調任本局萬華分局防治組組長。26.本局督察室督察員許竣閔調任本局保安警察大隊督察組組長。27.本局文山第二分局秘書室主任呂明曄調任本局文山第二分局保防組組長。28.本局文山第二分局勤務指揮中心主任邱德耀調任本局文山第二分局秘書室主任。29.本局信義分局勤務指揮中心主任陳秀華調任本局文山第二分局勤務指揮中心主任。30.本局文山第二分局交通組組長蔡啟隆調任本局信義分局勤務指揮中心主任。31.本局文山第二分局民防組組長陳政隆調任本局文山第二分局交通組組長。32.本局文山第二分局保防組組長齊洪賓調任本局文山第二分局民防組組長。33.本局督察室警務正陳育健調任本局督察室督察員。34.本局防治科警務正劉熙能調任本局督察室警務正。35.本局大同分局重慶北路派出所警務員兼所長黃升揮陞任本局防治科警務正。36.本局行政科警務正蔡再璧調任本局公共關係室警務正。37.本局中山分局建國派出所警務員兼所長顏群良陞任本局行政科警務正。38.本局後勤科警務正張素鳳調任本局保防科警務正。39.本局中正第一分局警務員謝育銘陞任本局後勤科警務正。40.本局後勤科警務正陳怡凱調任本局刑事警察大隊專員。41.本局中山分局督察員林伯勉陞任本局後勤科警務正。42.本局防治科警務正崔企英調任本局保安科警務正。43.本局萬華分局西門町派出所警務員兼所長呂滄棋陞任本局防治科警務正。44.本局保安警大隊警務員徐順胤調任本局萬華分局警備隊隊長。45.本局中正第一分局刑事警務員黎家維調任本局大安分局警備隊隊長。46.本局萬華分局東園街派出所警務員兼所長姜志陽調任本局中山分局建國派出所警務員兼所長。47.本局南港分局玉成派出所警務員兼所長林卷億調任本局萬華分局東園街派出所警務員兼所長。48.本局內湖分局康寧派出所警務員兼所長駱伯舟調任本局南港分局玉成派出所警務員兼所長。49.本局松山分局警務員林柏齡調任本局內湖分局康寧派出所警務員兼所長。50.本局士林分局芝山岩派出所警務員兼所長洪志恒調任本局大同分局重慶北路派出所警務員兼所長。51.本局大安分局敦化南路派出所警務員兼所長郭文釋調任本局士林分局芝山岩派出所警務員兼所長52.本局信義分局五分埔派出所警務員兼所長莊清雄調任本局大安分局敦化南路派出所警務員兼所長。53.本局南港分局舊莊派出所警務員兼所長陳志榮調任本局信義分局五分埔派出所警務員兼所長。54.本局信義分局刑事警務員陳怡婷調任本局南港分局舊莊派出所警務員兼所長。55.本局大安分局瑞安街派出所警務員兼所長洪長義調任本局萬華分局西門町派出所警務員兼所長。56.本局大安分局臥龍街派出所警務員兼所長鄭俊廷調任本局大安分局瑞安街派出所警務員兼所長。57.本局文山第一分局復興派出所警務員兼所長陳繪丞調任本局大安分局臥龍街派出所警務員兼所長。58.本局文山第二分局刑事警務員謝宗益調任本局文山第一分局復興派出所警務員兼所長。59.本局中正第二分局廈門街派出所警務員兼所長胡凱瑋調任本局大安分局刑事警務員。60.本局刑事警察大隊刑事警務員朱宥任調任本局中正第二分局廈門街派出所警務員兼所長。61.本局北投分局光明派出所巡官兼所長黃文呈陞任本局北投分局關渡派出所警務員兼所長。62.本局北投分局關渡派出所巡官兼所長蔡驩耀調任本局北投分局光明派出所巡官兼所長。63.本局士林分局山仔后派出所巡官兼所長歐陽勳陞任本局士林分局山仔后派出所警務員兼所長。", "title": "北市警局人事調整63人 17派出所長異動"}
{"summarization": "緬甸軍政府日前空襲位於泰緬邊境上由少數民族克倫族武裝部隊掌控的區域，上萬民眾因此逃離家鄉，估計其中1/3的人逃往泰國，泰國政府正在為收容難民做準備。", "article": "緬甸軍政府日前空襲位於泰緬邊境上由少數民族克倫族武裝部隊掌控的區域，上萬民眾因此逃離家鄉，估計其中1/3的人逃往泰國，泰國政府正在為收容難民做準備。緬甸軍方發動政變，控制緬甸東南部的武裝少數民族「克倫民族聯盟」（Karen National Union, KNU）所屬部隊27日攻擊緬甸軍事基地後，緬甸軍方晚間空襲靠近泰國邊界由克倫民族聯盟控制的村莊。緬甸伊洛瓦底江雜誌社克倫民族聯盟表示，27日的空襲造成3人死亡、9人受傷，目前約有1萬人逃離家鄉，其中1/3的人越過邊境逃到泰國。這次空襲是緬甸東南部多年來最嚴重的攻擊，克倫民族聯盟和緬甸軍方交火數10年，曾在2015年與緬甸政府簽署停火協議，但在軍方政變後，緊張情勢加劇，克倫民族聯盟自政變以來以已庇護上千名示威者。泰國民族報（The Nation）報導指出，位於邊境上的泰國夜豐頌府（Mae Hong Son）府尹錫提猜（Sithichai Jindaluang）表示，隨著衝突加劇，將會有更多人到泰國尋求庇護，他正在等待中央指示能夠如何幫助這些難民，夜豐頌府已在坤原區（Khun Yuam）設置臨時的難民營準備收容難民。曼谷郵報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天表示，泰國並不希望在泰國看到難民潮，但是他們也會從人權的角度出發，政府已經準備好一塊區域容納難民。對於泰國派出代表參加緬甸27日的軍人節活動，帕拉育表示，泰國必須和緬甸保持關係，但泰國並不支持緬甸用武力對付自己的人民。", "title": "緬軍空襲少數民族區 千餘人越過邊境逃往泰國[影]"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁率團訪台，台帛旅遊泡泡將在4月1日啟動。總統蔡英文今天透過臉書，當起代言人，讚揚帛琉觀光四大亮點，包括絕美海島景觀、獨特南島文化、天然海陸美食及有遠見的觀光政策。", "article": "帛琉總統惠恕仁率團訪台，台帛旅遊泡泡將在4月1日啟動。總統蔡英文今天透過臉書，當起代言人，讚揚帛琉觀光四大亮點，包括絕美海島景觀、獨特南島文化、天然海陸美食及有遠見的觀光政策。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天抵達台灣，親自宣傳4月1日即將出發的台帛安全旅行圈（旅遊泡泡）首發團，她要熱烈歡迎帛琉的好朋友們來訪。蔡總統說，2年前，她也拜訪過美麗的帛琉，對當地得天獨厚的環境以及推動觀光發展的長遠視野，都留下深刻的印象，「就讓我來當代言人，跟大家介紹帛琉觀光的特色」。她提到，帛琉擁有豐富的珊瑚礁生態，相當適合出海及浮潛。牛奶湖、水母湖、海豚灣、洛克群島等多樣的海島秘境，絕對不能錯過；帛琉和台灣原住民族一樣屬於南島民族，不論是歌謠、舞蹈、工藝還是傳統建築，都很值得認識，也推薦拜訪帛琉國家博物館。蔡總統說，帛琉飲食重視食材原汁原味，沒有過多的調味就很可口，「一定要試試當地盛產的椰子、芋頭、樹薯及各式海鮮！」蔡總統表示，為了保育海洋，帛琉是全球第一個禁用有害防曬乳的國家，也用紙吸管取代塑膠吸管，減少不可分解的垃圾。每位訪客入境時，更要簽署帛琉誓詞（Palau Pledge），宣誓一起守護帛琉人的島嶼家園。她說，台灣也有豐富的觀光資源，同樣以自己的風景、文化、美食為榮，透過和帛琉互相交流、拜訪，期待兩國的觀光產業，都能夠永續發展。蔡總統也在臉書附上出訪帛琉時的影片。", "title": "蔡總統化身代言人  讚帛琉觀光四大亮點"}
{"summarization": "台江之寶的「鹽」，是日據時期主要鹽場之一，即現今台南市南區鹽埕一帶。台南市政府將週邊北極殿、天后宮等旅遊景點串聯散步導覽路線，今天舉辦成果發表會行銷在地旅遊。", "article": "台江之寶的「鹽」，是日據時期主要鹽場之一，即現今台南市南區鹽埕一帶。台南市政府將週邊北極殿、天后宮等旅遊景點串聯散步導覽路線，今天舉辦成果發表會行銷在地旅遊。「鹽」在台灣府城早期經濟開發期，對台灣經濟命脈佔有重要地位，觀光旅遊局以鹽埕為中心，鄰近文化歷史資源、鹽埕北極殿及天后宮等旅遊景點串聯散步導覽路線，今天舉辦成果發表會。出席發表會的台南市長黃偉哲表示，鹽埕地區是台灣發展最早鹽場，也是使用壽命最久的鹽田，直至民國60年裁廢鹽場，重要地位不可抹滅。規劃南區鹽埕散步路線可瞭解鹽埕過去的自然風貌，鹽埕有很深歷史文化底蘊，從北門到鹽埕都有鹽田，這些鹽田象徵過去台灣鹽業發展史，留下許多值得走走看看的地方，希望大家喜歡「12加1」散步路線，品嚐在地美食，細細品味台灣最悠久的城市。觀光旅遊局長郭貞慧說，目前台南城市有12條米其林散步路線，南區鹽埕路線再次填滿一塊版圖。鹽埕地區是台灣最早曬鹽的地方，以此歷史場景出發，搭配現有觀光資源與在地小吃，規劃約2小時散步路線。依南市府資料，隨經濟進入工商業時代，仍遺留下鹽埕老聚落古厝等豐厚文化資產，鹽埕晒鹽場歷史，肇始於明鄭時期，時稱為瀨口鹽場；日治時期設立「原台灣總督府專賣局台南支局」為當時鹽務辦公室。南區位於交通樞紐，具有豐富歷史人文和自然景觀，鹽埕曬鹽往昔更有「台灣第一鹽」稱號，鯤鯓蚵仔產業、老街文化、照壁與藍色公路的觀光，喜樹則有龜醮文化、魚包、喜事集等文創，在灣裡有傳統藝陣文化，深具歷史內涵與濱海景色魅力。觀旅局規劃散步路線，從鹽埕圖書館出發，外觀以書本堆疊形式象徵知識的結晶體，彰顯圖書館及鹽埕地方特色，鮮豔明亮的戶外公共藝術「一起飛翔吧-孩子」，如同巨人托起孩子飛翔世界；一路之隔對面即是白雪里「公81公園」，昔日為晒鹽、製鹽的製鹽總廠所在地，所產鹽田堆積如山，如白雪一般而命名，具深厚歷史地位。另外，位在白雪里公園旁邊為原台灣總督府專賣局台南支局，今日所稱鹽埕出張所，是日治時期鹽務辦公室，融合西洋風情與日式裝飾，屬和洋混合風格建築，除欣賞建築之美，鹽埕出張所空間規劃結合古蹟、藝文展場和特色市集，往前走有原泮港遺址、嚐嚐文創漫漫餐廳美食、看看台灣第一鹽鹽埕故事館。此外常在安平看見的刀劍屏、劍獅，一起聽聽擺放在鹽埕的歷史故事，還有鹽埕兩大廟埕天后宮、北極殿傳統文化。歡迎對鹽埕散步路線有興趣民眾線上預約報名，電子信箱(zhengchi013@gmail.com) ，媒合安排導覽解說行程，體驗府城台灣第一鹽昔日場景與風華。", "title": "體驗台灣第一鹽昔日風華 鹽埕步道導覽"}
{"summarization": "埃及總統塞西今天雖讚揚蘇伊士運河卡船的救援行動成功，但現場法新社記者說，當地時間中午（台灣時間下午6時）過後不久，卡住的貨櫃輪長賜輪（Ever Given）依然沒動靜。", "article": "埃及總統塞西今天雖讚揚蘇伊士運河卡船的救援行動成功，但現場法新社記者說，當地時間中午（台灣時間下午6時）過後不久，卡住的貨櫃輪長賜輪（Ever Given）依然沒動靜。根據全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List），現有425艘船舶正等著通過蘇伊士運河（Suez Canal）。塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天稍早在官方社群媒體頁面中表示：「儘管過程困難重重，今天埃及人成功終結船隻困在蘇伊士運河的這場危機。」他又說：「藉由埃及人之手，一切將恢復常軌，全世界可以安心，通過這條航運動脈的物資和必需品將可暢通。」英國廣播公司長400公尺的長賜輪方向已導正80%；原本距離岸邊4公尺的船尾，現已拉開至102公尺，且船隻完全重新浮起。官員並表示，當局在當地時間11時30分（台灣時間17時30分）後大潮達高峰時，恢復拖引行動。運河管理局還透過聲明說，一旦潮位上升達2公尺，救援人員將嘗試完全導正長賜輪的方向，讓它回到可航行水道的正中間。但荷蘭海上救助公司Smit Salvage母公司Boskalis 的執行長伯多斯基（Peter Berdowski）告訴荷蘭公共電台，救援行動離結束還差得遠。他說：「船動了，這是好消息。但我不會說現在開始輕而易舉。」伯多斯基解釋，救援人員會使用高壓水柱嘗試清除船首下方的泥砂，但如果行動失敗，就得移除輪上貨櫃，這將花費一些時間。他表示：「船首現在還牢牢卡在略為帶砂的黏土裡。」", "title": "長賜輪仍未脫困 425艘船等待通過蘇伊士運河"}
{"summarization": "為響應3月植樹月與國際森林日，面板廠友達旗下友達永續基金會今天宣布，攜手林務局新竹林區管理處，認養位於苗栗後龍的友善環境生態造林地。", "article": "為響應3月植樹月與國際森林日，面板廠友達旗下友達永續基金會今天宣布，攜手林務局新竹林區管理處，認養位於苗栗後龍的友善環境生態造林地。新竹林管處處長夏榮生表示，這片於苗栗後龍的保安林，除了有防風定砂、沿海地區的國土保衛作用外，還是石虎的重要的生存棲地，因此在造林規劃時特別加入多種蜜源植物、食源植物，以草本、灌木、喬木等14 種植栽構築近似天然的複層林相，營造不同的棲地空間，串聯起國土生態綠網的生態廊道。夏榮生說明，現場也邀請了特有生物研究保育中心講解石虎的特徵與習性，讓在場志工們更了解今天植樹的後續效益。台灣石虎保育協會、苗栗縣自然生態學會也在場關心並見證公、私協力的成果。友達光電暨友達永續基金會董事長彭双浪召集近百位綠色志工，於日前一同植樹造林，以行動串聯「國土生態綠網」。彭双浪表示，認養國有保安林是友達對台灣土地生態的承諾，也是對地球減碳盡一份心力，這承諾必須親手親力而為。他表示，今天的植樹只是一個開端，未來更將透過友達企業綠色志工呵護樹苗健康長大，持續「手」護台灣綠色堡壘。友達永續基金會積極投入環境保護與社會參與，並於2020年發起「Green Party 手護台灣綠色堡壘」10年植樹計劃，與東勢林區管理處認養鄰近高美濕地的1436 號保安林地，2021年再攜手新竹林區管理處造林。", "title": "友達認養苗栗後龍保安林 串聯國土生態綠網"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，4架殲10、4架殲16、1架運8反潛機、1架空警500機，侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，4架殲10、4架殲16、1架運8反潛機、1架空警500機，侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。台灣、美國26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共有20架次共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，其中轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方，創國防部公布統計以來最多架次的一次。", "title": "10架共機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "面板廠群創光電今天宣布，為開發前瞻科技智財，加強未來關鍵核心技術的研發能量，今天與國立陽明交通大學簽訂合作備忘錄。", "article": "面板廠群創光電今天宣布，為開發前瞻科技智財，加強未來關鍵核心技術的研發能量，今天與國立陽明交通大學簽訂合作備忘錄。群創為陽明交大合併後首家簽訂備忘錄的公司，如同陽明與交大合併後聚焦跨域創新願景，群創由深耕的顯示技術，結合校方頂尖的光電學術研究，以「強強聯手」、「齊心合力」共同發展未來智慧生活價值。群創董事長暨執行長洪進揚表示，後疫情時代改變生活習慣以及5G 、人工智慧（AI）相關應用推升智慧生活浪潮，面板顯示技術將開啟全方位嶄新變革，迎向更多元的應用情境與藍海商機。洪進揚說，透過產學合作持續深化研發能量，為產業厚植技術新實力，善盡人才的培育與發展。陽明交大校長林奇宏表示，陽明交大合校後即啟動一樹百穫計畫，準備提出具10年展望願景的3年策略藍圖，其中一項重要任務是積極促進產學共創，競逐科學發展與引領產業進程。另外，陽明交大光電是全台最早從事光電與顯示科技教學與研發的系所，40多年來的發展，在光電與顯示領域培育出無數傑出的人才。", "title": "群創與陽明交大簽備忘錄 擘劃產學合作新動能"}
{"summarization": "官方香港電台2020年3月製播的電視節目「台灣故事II」，因為稱台灣為國家而遭民眾投訴。港府今天指投訴成立，向港台發出「勸諭」（勸告）。", "article": "官方香港電台2020年3月製播的電視節目「台灣故事II」，因為稱台灣為國家而遭民眾投訴。港府今天指投訴成立，向港台發出「勸諭」（勸告）。港府通訊局今天公布，局方先前收到2宗投訴，指港台2020年3月28日播放的電視節目「台灣故事II」，把台灣敘述成國家。相關投訴也指，這一節目「不持平」，且「煽動仇恨」中華人民共和國和「侮辱國家主權」。在檢視相關節目後，通訊局認為節目中使用「兩國邦交」和「斷交」詞語，意指台灣是主權國而可與別國建立正式外交關係，這種用語並不準確，明顯違反了相關規定。但局方認為其餘2項投訴不成立。為此，通訊局裁定，對有關節目不準確地使用「兩國邦交」及「斷交」詞語的投訴成立，港台違反了「電視節目守則」相關規定，因此向港台發出勸諭，敦促它嚴格遵守「電視節目守則」中的相關條文。作為政府機構，港台同時以非營利方式經營電台及電視台，目的之一是宣傳政府政策。香港主權轉移以後，親政府的建制派一直猛烈抨擊港台立場偏向泛民主派，作為公營機構卻不斷攻擊港府和北京中央。但港台卻獲得泛民陣營大力支持。在「反送中」運動期間，建制派對港台的攻擊更為強烈。今年3月1日，港台主管梁家榮為此提前離任，由政府官員、民政事務局副秘書長李百全接任。李百全上任以來，港台多次停止播放或製作某些節目，原因是這些節目「違反相關規定」。", "title": "香港電台節目稱台灣為國家遭投訴 港府發出勸告"}
{"summarization": "長榮海運超大型貨櫃輪「長賜號」23日擱淺在蘇伊士運河，影響全球供應鏈，原因仍待調查。航運界人士取得自動識別系統資訊，指出貨櫃輪擱淺前一路加速，有違船舶在河道行駛常態。", "article": "長榮海運超大型貨櫃輪「長賜號」23日擱淺在蘇伊士運河，影響全球供應鏈，原因仍待調查。航運界人士取得自動識別系統資訊，指出貨櫃輪擱淺前一路加速，有違船舶在河道行駛常態。蘇伊士運河小百科多名台灣資深航運界人士都有取得自動識別系統（Automatic Identification System，簡稱AIS）資訊，記錄「長賜輪」擱淺前的行駛動態。資深航運界人士說，從AIS可以清楚看到「長賜輪」進入蘇伊士運河後貼著左側行駛，接著速度明顯加快，之後又駛向右側，再駛回左側，最後橫向擱淺，一般船舶在河道的航行速度約8至9節，「長賜輪」在擱淺前40秒，船速從8節多加速到最高13.7節，有違一般行駛常態。資深航運界人士分析，「長賜輪」可能是船開始偏轉後為了矯正路徑而導致最後失控，因淺水效應會使船舶更加不好操縱方向，大型船不能冒險偏離航道中間。自動識別系統是安裝在船舶上的自動追蹤系統，藉由與鄰近船舶、AIS岸台及衛星等設備交換電子資料，可將AIS資料供應到海事雷達，優先避免在海上交通發生碰撞事故，也可廣播海象資料、危險警示區，供船舶接收，增進航行安全。「長賜輪」並非長榮海運自有船，而是向日本船東「正榮汽船株式會社」租用，不只船舶，連船上的25名印度籍船員也是船東聘用，長榮海運只是負責船舶營運，且「長賜輪」在巴拿馬註冊，船籍屬於巴拿馬。", "title": "航運界人士：長榮貨輪擱淺前一路加速 有違行駛常態"}
{"summarization": "台北市士林區社中街一處民宅今晚發生火警，台北市消防局獲報後立即派23 車58人馳援，自屋內救出兩男一女，其中一名年約45歲男子已無呼吸心跳，送馬偕醫院搶救。", "article": "台北市士林區社中街一處民宅今晚發生火警，台北市消防局獲報後立即派23 車58人馳援，自屋內救出兩男一女，其中一名年約45歲男子已無呼吸心跳，送馬偕醫院搶救。消防局今晚6時許獲報，指士林區社中街426巷一棟民宅的2樓發生火警，且傳出陣陣濃煙，緊急派水箱車13輛、雲梯車1輛、特種車3輛、救護車6輛和58人到場布水線救援。現場共救出3人（2男1女），其中年約45歲的男子救出時已無呼吸心跳，立即送馬偕醫院搶救；另一名年約50歲男子則有5%的2度灼傷、意識清醒；年約60歲的女子救出時意識不清，後兩人都送新光醫院急救。火勢於晚間6時44分撲滅，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市士林區民宅火警 救出3人其中1命危"}
{"summarization": "今天是青年節，連江縣府表揚優秀青年為馬祖社會建立典範，並嘉勉因觀光興起，地方青年返鄉各島貢獻己能，將馬祖傳統文化結合創意，帶來改變力量。", "article": "今天是青年節，連江縣府表揚優秀青年為馬祖社會建立典範，並嘉勉因觀光興起，地方青年返鄉各島貢獻己能，將馬祖傳統文化結合創意，帶來改變力量。連江縣教育處傍晚舉辦紀念革命先烈暨青年表揚大會，表揚地區國中至社會優秀青年，除了感謝優秀青年付出外，縣長劉增應也對馬祖青年返鄉貢獻給予鼓勵，包括研發傳統美食變真空包、高粱酒融入咖啡與巧克力等創意，發展創新產品向外推廣、蹲點從事文化與社區工作、貢獻專業所學獲國際獎項回饋家鄉。110年社會優秀青年獲獎者為謝閔堯陳智豪返鄉投入南竿鄉公所警察勤務，曾當選績優員警，並擔任紅十字會及廟宇志工；李政寰為馬祖家扶中心公益募資，關懷經濟弱勢家庭，也是動物之家的志工。學校優秀青年則為介壽國中李仲勳、中正國中程筠恩、敬恆國中黎柏閎、東引國中呂行、中山國中陳靖汶，以及馬祖高中劉鴻軒與陳琪，獲獎青年學生均因認真負責、熱心助人、各項賽事獲獎無數，並是師長得力助手等特質而成為優秀青年。連江縣長劉增應表示，青年節在緬懷先烈為國犧牲時，也表揚今年優秀青年，馬祖四鄉五島各產業到社區，歷年都有許多青年回鄉帶動發展，未來縣府也會更努力為青年打造友善空間，從創業到食衣住行與公共托育政策，提供青年發揮創意與能量的舞台。馬祖防衛指揮部指揮官章元勳則以軍人在馬拉松加油積極認真的例子，勉勵青年須與時俱進，為自己與社會帶來正成長能量，並互助合作成就團隊，期許馬祖青年將社會進步能量給予他人與下一代。", "title": "馬祖表揚優秀青年  鼓勵創新帶來改變"}
{"summarization": "陽明今天表示，對於今年展望樂觀，已陸續更換長約，美國長約運價漲逾1000美元，「猶如吃定心丸」，預期今年營運可維持一定水準，不過疫情狀況、油價走勢仍是左右後市重要關鍵。", "article": "陽明今天表示，對於今年展望樂觀，已陸續更換長約，美國長約運價漲逾1000美元，「猶如吃定心丸」，預期今年營運可維持一定水準，不過疫情狀況、油價走勢仍是左右後市重要關鍵。陽明去年營業收入新台幣1512.77億元，稅後淨利119.77億元，每股盈餘4.51元。陽明今天召開法說會，陽明主管指出，根據英國海運研究機構Drewry及Clarksons預估，今年需求均大於供給，雖仍受疫情不確定性影響，不過呈現漸進式溫和復甦， 預估明年開始趨於樂觀。陽明去年以美國航線為營運主力，占營收42%，歐洲線其次，約32%，亞洲近洋則占11%，中東、南美、澳洲、南亞等占比15%；陽明船隊總運能共89艘，自有船達49艘，根據Alphaliner統計，陽明運能排名為全球第9名。長約換約部分，陽明主管表示，長線合約將在5月生效，目前陸續與客戶換約中，今年美國線長約價格較去年高出至少1000美元，甚至1倍以上，「陽明猶如吃了定心丸」，也有更多客戶洽談新約。展望今年表現，陽明主管指出，第2季受塞港與缺櫃影響，預期運價可維持高點，但推估不易續創新高，另外，部分國家進入齋戒月，運量可能微幅下修。他說，下半年獲利預測仍須考量疫情狀況，原油走勢也是影響成本一大關鍵。不過，整體來說，樂觀預期今年營運可維持獲利水準，在後疫情時代，全年供需可望平衡。", "title": "陽明美國線長約漲逾1000美元 今年展望樂觀"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天赴新北市考察110年全國運動會籌備進度。召委林奕華說，全運會還有許多場地要修繕，需中央提供經費，中央地方應齊心合作，才能給選手高品質環境。", "article": "立法院教育及文化委員會今天赴新北市考察110年全國運動會籌備進度。召委林奕華說，全運會還有許多場地要修繕，需中央提供經費，中央地方應齊心合作，才能給選手高品質環境。立法院教育及文化委員會今天前往新北市板橋第一運動場，考察新北市110年全國運動會籌備進度，包括林奕華、國民黨立委李德維、洪孟楷、時代力量立委王婉諭、教育部次長林騰蛟等人與會。林奕華說，今天是青年節，她一早到新北市的板橋第一運動場了解全運會的籌備情形及場地修繕狀況，考察時適逢全國大專校院田徑公開賽，現場觀看賽事，非常有臨場感。她表示，競賽場館修繕及後續保養非常重要，因為有更完善的競賽場地，才能讓選手發揮最佳狀態；距離全運會只剩7個月左右，還有許多場地要修繕，需中央提供經費補助，她特別感謝教育部和體育署大力協助、補助，因為全運會不僅是新北市的事，更是全國的事，只有中央和地方齊心合作，才能提供選手們最安全又高品質的競賽環境。林奕華指出，新北市睽違18年再度承辦全國運動會，為了籌辦全運會，新北市以最高規格跨局處調度各項資源，整合線上線下多種行銷方式，目標組成最強團隊，迎接來自全國22個縣市的優秀選手。新北市副市長劉和然表示，全運會10月16日至21日在新北市舉辦，共有35個競賽項目，將在新北境內40個場地比賽；從去年開始啟動籌備工作，成立5部24組，以年輕化、科技化、時尚化、在地化為規劃主軸，從不同面向推廣賽事。新北市政府體育處長洪玉玲說，有別於過去，這次有8大首創特色，包括3路傳聖火、獎牌勳章化、設計師操刀、百貨公司辦比賽、球類夜間賽程、周邊商品販售、退役選手志工、主持人海選等，希望引爆全運會熱潮，讓更多人參與。", "title": "全運會在新北 立委考察盼中央助場館修繕"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家與新竹街口攻城獅27日爆發肢體衝突，4人遭禁賽，攻城獅不滿判罰，今天提出4點訴求，包括說明升降判罰基準，盼聯盟31日前回覆，並要夢想家洋將杰倫道歉。", "article": "福爾摩沙台新夢想家與新竹街口攻城獅27日爆發肢體衝突，4人遭禁賽，攻城獅不滿判罰，今天提出4點訴求，包括說明升降判罰基準，盼聯盟31日前回覆，並要夢想家洋將杰倫道歉。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅27日在主場新竹縣體育館與夢想家交手，第2節倒數3分41秒攻城獅後衛田浩被撞倒在地後，夢想家洋將杰倫（Jerran Young）用膝蓋頂了準備起身的田浩，攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）為替隊友出氣，猛力推了杰倫，杰倫隨後揮拳，所幸沒有擊中對方。聯盟昨天召開緊急紀律委員會後公布懲處結果，兩隊共4人遭禁賽，夢想家洋將杰倫禁賽2場，楊敬敏、王柏智因在衝突中擅自離開球員席，各禁賽1場。攻城獅洋將大勝奪權犯規屬保護隊友動作，但推擠動作屬二級惡性犯規，禁賽1場，而林明毅因推擠動作被認定一級惡性犯規，罰款新台幣5000元。攻城獅今天發布新聞稿表示，判罰結果與聯盟先前發表的「賽事懲處公告」無對應基準，因此提出4大訴求，盼聯盟於31日前回覆球團。攻城獅認為，大勝奪權犯規屬保護隊友動作，而非挑釁動作，且依據聯盟章程，二級惡性犯規無需禁賽僅有罰款，以及林明毅推擠動作為保護隊友動作，若升級為一級惡性犯規，希望聯盟說明判定基準。球員禁賽將在隔週比賽執行，因目前例行賽進入尾聲，剩餘一張季後賽門票將由攻城獅與桃園領航猿2搶1 ，而大勝在4月4日例行賽最後一戰，將無法出戰夢想家。攻城獅表示，3月27日賽事判決因當下裁判吹判的失誤，連帶影響3月27日、4月3日、4月4日共3場賽事結果，所有判決皆直接有利於其他競爭季後賽隊伍，盼聯盟三思，並重視球隊晉級季後賽的權益。攻城獅除了要求聯盟公開「各衝突行為發生的時間點與其判定準則」、「紀律委員會會議紀錄」外，也強烈譴責夢想家洋將杰倫無運動精神的行為，並要求杰倫針對揮拳、砸人行為公開道歉。", "title": "PLG攻城獅不滿判罰提4訴求 盼聯盟31日前回覆"}
{"summarization": "喬斯林（Dan Joslin）擔任消防員已經14年，但在過去6週，他一直在醫院的加護病房內協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。", "article": "喬斯林（Dan Joslin）擔任消防員已經14年，但在過去6週，他一直在醫院的加護病房內協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。33歲的消防小隊長喬斯林說：「我從沒想過會在職業生涯中從事這樣的工作。」他是在英國南部港口城市朴茨茅斯的亞歷山德拉女王醫院（Queen Alexandra Hospital）擔任志工的8名消防員之一。在朴茨茅斯和罕普夏（Hampshire）4家醫院中，27 名身穿特殊紅色手術服消防員持續幫忙，並輪班工作12 小時。來自罕普夏郡消防局分隊長羅茲（Alex Rhodes）說，他們是第一批前往加護病房支援的全職消防員，染疫的重症患者在這裡接受治療。羅茲告訴法新社：「我想我們相當有信心，這是第一次，（我們）是全國唯一這樣做的消防員。」喬斯林補充：「這是我們一直在做的開創性工作。」他們希望英國其他的地區也能仿效他們的做法，疫情若再升溫，這麼做可以讓負擔過重的第一線醫療人員有喘息的機會。英國是疫情最嚴重的國家之一，目前累計確診超過430萬例，病歿人數逾12萬6000人。", "title": "英國消防員加護病房助抗疫 醫療人員稍喘息"}
{"summarization": "電機大廠東元前常務董事黃育仁提出7席董事候選人名單，其中黃立聰、孫又文與侯智升受矚目，市場人士分析，這代表黃育仁成功整合東元創始股東、外資法人建議、以及台南幫旗下環球水泥3股勢力。", "article": "電機大廠東元前常務董事黃育仁提出7席董事候選人名單，其中黃立聰、孫又文與侯智升受矚目，市場人士分析，這代表黃育仁成功整合東元創始股東、外資法人建議、以及台南幫旗下環球水泥3股勢力。東元集團轉投資菱光科技今天提名代表人黃育仁為東元電機第26屆董事候選人，菱光並同時提名英毅國際投資代表人黃立聰、以及方頌仁為東元電機董事候選人，提名李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升為東元電機獨立董事候選人。菱光科目前董事長為黃育仁，黃育仁是東元集團會長黃茂雄之子。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃育仁與黃茂雄正式形成父子對決局面。觀察黃育仁為主的董事候選人名單，熟知東元集團的市場人士向中央社記者分析，黃立聰是東元創始股東之一黃土英家族代表黃博治之子，黃博治也是台灣機械工業同業公會榮譽理事長，黃立聰入列黃育仁所提董事候選人名單之一，代表黃育仁已成功整合東元創始股東勢力。黃立聰位列菱光科技所提董事候選人名單第一位，市場人士分析，這顯示黃育仁對東元創始股東的尊重，「有抓到眉角」。其次，令外界矚目，前台積電企業訊息處資深處長暨前代理發言人孫又文入列黃育仁所提獨立董事候選人名單之一，市場人士分析，這可能是東元的外資法人股東提出的建議，孫又文先前在台積電任內，與外資法人關係良好，若黃育仁是採納外資法人股東的建議入列，也代表黃育仁有機會整合外資股東的勢力。目前外資法人持有東元股權比重約25%，外資動向將是左右東元新任董事改選結果的重要關鍵。市場人士也指出，黃育仁之前在電子產業的磨練，對拉攏孫又文入列也有加分效果。從股東結構來看，市場人士表示，東元創始股東、加上25日公開支持東元董事會世代交替、外孫黃育仁擔任董事長的「東元阿嬤」林明穱，合計持股比重約10%，黃育仁則透過菱光科技持有東元股權約2.63%。再者，黃育仁所提獨立董事候選人之一侯智升，雙方熟識許久，侯智升不僅是麻省理工學院電機博士出身，更是環球水泥第3代，位居環球混凝土工業董事和總經理，侯智升家族與台南幫關係密切，市場人士分析，這是否代表黃育仁藉此結盟環球水泥，還有待觀察。至於其他2位獨立董事候選人李明萱和劉積瑄，不僅各有會計師和律師背景，也都在房地產建設公司擔任過獨立董事，劉積瑄也擔任過全家便利商店公司獨立董事，市場人士分析，這2位熟稔資產管理，有助東元集團未來在不動產和通路事業管理。黃育仁是美國哥倫比亞大學電機碩士，他曾投履歷進晶圓代工大廠聯電工作7年，派駐美國聯電期間，待過製程和客服部門，對於半導體產業並不陌生；回到東元集團後，也帶領菱光、東友及聯昌電子3家公司，之後更出任東元資訊電子事業群執行長。東元將在5月25日股東會改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11 席。東元今天截止受理董事及獨立董事候選人提名。目前東元大股東寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元單一最大法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。", "title": "黃育仁提東元董事改選名單  背後3股勢力受矚目"}
{"summarization": "電機大廠東元今天截止受理新任董事候選人提名，前常務董事黃育仁已公布7人名單，熟悉東元的市場人士透露，31日東元將再召開董事會，屆時東元會長黃茂雄主導的11名董事候選名單可望明朗，傳出現任董事長邱純枝已入列。", "article": "電機大廠東元今天截止受理新任董事候選人提名，前常務董事黃育仁已公布7人名單，熟悉東元的市場人士透露，31日東元將再召開董事會，屆時東元會長黃茂雄主導的11名董事候選名單可望明朗，傳出現任董事長邱純枝已入列。東元將於5月25日召開股東會改選新任董事，其中獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席。今天截止受理董事候選人提名。東元集團轉投資菱光科技今天提名代表人黃育仁，為東元電機第26屆董事候選人，菱光並同時提名英毅國際投資代表人黃立聰、方頌仁為東元電機董事候選人，提名李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升為東元電機獨立董事候選人。熟悉東元集團的市場人士向中央社記者透露，這份名單並非黃育仁的原始名單，黃育仁在徵詢各方意見後進行修正。市場人士透露，東元將在31日再召開董事會，屆時黃茂雄攜手東元董事會、聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推11名董事候選人名單，可望明朗。這名人士透露現任董事長邱純枝傳出已入列黃茂雄規劃的新任董事候選人之一。為穩定新任董事會運作，市場人士透露，黃茂雄傾向規劃法人代表董事人選，降低自然人董事名額，這也意味著黃茂雄若入列候選名單之一，也可能是法人代表。東元創始股東聯合推舉黃育仁領導改革，而黃茂雄及董事會聯合大股東寶佳集團和華新麗華共推候選人，父子背後各擁支持，黃育仁等7人參加東元新任董事改選，意味著黃育仁與黃茂雄正式形成父子對決局面。", "title": "傳黃茂雄31日提東元改選名單  邱純枝將入列"}
{"summarization": "盛弘醫藥董事長楊弘仁表示，集團全台服務據點已突破100個，未來將積極建構精準大健康的生態系，同時將旗下熔噴不織布廠敏成產線推到國際，菲律賓廠下月量產，下半年赴美設廠。", "article": "盛弘醫藥董事長楊弘仁表示，集團全台服務據點已突破100個，未來將積極建構精準大健康的生態系，同時將旗下熔噴不織布廠敏成產線推到國際，菲律賓廠下月量產，下半年赴美設廠。楊弘仁說，集團以敏盛醫院為核心事業，目前旗下包括敏盛醫院、哈佛健檢及躍獅藥局的服務據點已突破100家，2021年開始進入第2個黃金十年，將持續以每年一併購或一轉投資IPO為目標。盛弘醫藥表示，未來將逐步運用資訊科技朝向智慧化醫療照護相關應用挺進，除了醫療體系外，將結合預防醫學的精準健康及哈佛健診、社區藥局的躍獅連鎖藥局、醫藥採購的盛雲電商、ALTC長照網，創造另一個健康照護的生態體系，搶攻精準大健康商機。另外，旗下口罩熔噴布大廠敏成將積極拓展海外市場。敏成新任執行長楊坤璋今天表示，去年底與美德醫療- DR合作，在菲律賓廠設立熔噴產線，供應口罩過濾層，進行 PPE 生產流程的垂直整合，機器設備已在1月進駐，預計4月中可進入量產。楊坤璋表示，接下來是前進美國，預計第一階段將落腳德州，規劃下半年將陸續設置2條產線。盛弘109年度營收新台幣40.98億元，稅後盈餘2.47 億元，每股盈餘（EPS）2.29元，年增約20%。敏成109年度營收10.23億元，稅後盈餘3.52億元，EPS達16.46元，相較108年度的EPS0.45元大幅成長。", "title": "盛弘建構精準大健康生態系 敏成下半年赴美設廠"}
{"summarization": "台企銀今天舉行法說會，看好各國疫情陸續緩解，加上有台商回台投資動能，台灣2021年經濟成長將優於去年。另外，台企銀今年放款餘額目標為成長5.84%，盼協助產業發展，帶動整體經濟活絡。", "article": "台企銀今天舉行法說會，看好各國疫情陸續緩解，加上有台商回台投資動能，台灣2021年經濟成長將優於去年。另外，台企銀今年放款餘額目標為成長5.84%，盼協助產業發展，帶動整體經濟活絡。台企銀今天舉行線上法人說明會，公布2020年全年合併稅前淨利新台幣53.85億元，年減26.81億元，資產品質部分，逾放比0.50%，備抵呆帳覆蓋率為233.60%。台企銀表示，2020年營運受到疫情考驗，下半年隨國內疫情相對控制得宜，獲利情形獲得改善，去年第4季合併稅前淨利15.56億元，已較第3季增加2.28億元，成長17.16%。此外，利差水準也逐漸回升，去年第4季總存放利差1.24%，也比第3季增加，在過往較高利率的外幣定存逐漸到期，放款結構逐步改善下，後續利差有望擴大。展望2021年，台企銀表示，隨疫苗研發上市，各國陸續施打，疫情逐漸緩解，美國聯準會（Fed）持續維持貨幣寬鬆政策，以及台商境外資金回流帶動實質投資等因素，台灣經濟成長漸回溫，預估全年經濟成長幅度將比去年更高。台企銀表示，今年放款業務將由紓困轉向振興，協助產業發展，以帶動國內整體經濟活絡，預期2021年放款餘額將成長5.84%。另一方面，因應數位金融浪潮，台企銀近期已設立數位轉型委員會，致力將數位科技應用於營運流程、業務創新、跨業合作等事項，推動數位轉型並提升營運績效。", "title": "台企銀今年放款估成長5.84% 助攻產業發展"}
{"summarization": "新加坡與馬來西亞高鐵計畫終止，兩國政府今天發布聯合聲明，馬國已針對新隆高鐵計畫所投入的花費及展延衍生的費用，賠償新加坡新幣1億281萬5576元（約新台幣21.8億元）。", "article": "新加坡與馬來西亞高鐵計畫終止，兩國政府今天發布聯合聲明，馬國已針對新隆高鐵計畫所投入的花費及展延衍生的費用，賠償新加坡新幣1億281萬5576元（約新台幣21.8億元）。新加坡和馬來西亞高速鐵路興建計畫展延2年，雙方仍無法在期限前對協議內容達成共識，於今年1月1日宣布計畫終止。星馬兩國當時表示，將遵守各自義務，採取因高鐵協議終止的必要措施。新加坡和馬來西亞政府今天發布聯合聲明，馬國已針對發展高鐵計畫所投入的費用及展延計畫而衍生的相關費用，賠償新加坡新幣1億281萬5576元。聲明表示，經馬來西亞政府核實程序後，兩國政府達成友好協議。這筆款項代表有關雙邊高鐵協議終止的「完全及最終」解決方案。另外，兩國也承諾維持雙邊良好關係並促進緊密合作，為兩國人民尋求共同利益。新加坡與馬來西亞於2016年簽署「吉隆坡-新加坡高鐵雙邊協議」，隨後在馬來西亞要求下，雙方同意將高鐵計畫展延至2020年12月31日。根據星馬今年1月初發表的聯合聲明，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊馬國經濟，馬國政府對計畫內容提出調整，雙方雖對此進行數次會談，但仍無法達成共識，因而宣告計畫終止。星媒報導，新加坡交通部長王乙康1月4日表示，星國已為高鐵計畫投入約新幣2億7000萬元。這些支出包括諮詢費、基礎設施設計費及人力成本等開支，但不包括徵地費用。依原有規劃，這項高鐵建設全長約350公里，預計2026年通車，屆時往返新加坡與馬來西亞吉隆坡僅需90 分鐘，可大幅降低通勤成本，且有利雙邊經貿交流。", "title": "新隆高鐵計畫終止 馬來西亞賠新加坡逾21億"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天說，車道車位不應計入公設，盼下會期擬提修法。對此，房仲分析，使用者付費比較貼近民眾期待，也有助於減少建商灌水，不過如何定義和配套則有待討論。", "article": "內政部次長花敬群今天說，車道車位不應計入公設，盼下會期擬提修法。對此，房仲分析，使用者付費比較貼近民眾期待，也有助於減少建商灌水，不過如何定義和配套則有待討論。立法院內政委員會今天邀花敬群列席，有立委質疑新成屋公設比沒有標準，花敬群指出，確實有瑕疵，需要檢討，像是車道、車位等公設「不可以計入樓上公設一起來算」，希望立法院下會期提出相關法案。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，地下室車道車位不納入公設，主要是使用者付費的概念，也比較貼近民眾期待。不過，許多新大樓會在地下室設置資源回收室、機電室，或是免費機車車位等公共空間，人員進出可能會運用到車道，認為實務上可能需進一步釐清的定義和配套做法。屋比房屋總監陳傑鳴表示，建商把車道、車位納入公設是常見的灌水總坪數的手法，像是把車道、車位灌到大公，讓所有住戶負擔這可能用不到「公設」，然後，又把車道、車位賣給有買車位的住戶，等於同一產品賣2次，衍伸許多交易糾紛，未來若修法不納入公設，將有助於減少這些灌水的狀況。陳傑鳴也提醒，一般車位坪數落在8坪至12坪都屬於正常範圍，如果民眾發現車位坪數有過小的狀況，可能就是有不少坪數灌到公設內的狀況，需要特別留意。公設分為「大公」與「小公」，大公是指全體住戶共同持分、能夠共同使用的空間，像是大廳、管理室等，小公則是指由部分住戶共同分擔，像是電梯間、走道等。陳傑鳴說，車位若登記在「大公」，則此車位屬於「共有專用」，由社區全體住戶共同持有產權，民眾購屋這類房子時，須查明是否記錄車位編號、由哪一戶專用，且應瞭解管委會對於車位是否有分管協議，若協議規定僅限該車位所有權人停車，則無法對外出租使用。若登記為「小公」，則由部分住戶共同持份管理，這類房子買賣法定停車位時，僅限同社區的區分所有權人才能購買，不能對外交易。", "title": "內政部檢討車道車位不計入公設  房仲：貼近民眾期待"}
{"summarization": "俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗開發商今天表示，已經和中國廠商達成協議，將從5月開始在中國生產6000多萬劑衛星-V疫苗。", "article": "俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗開發商今天表示，已經和中國廠商達成協議，將從5月開始在中國生產6000多萬劑衛星-V疫苗。為衛星-V疫苗的開發提供資金的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund,RDIF）表示，它和深圳源興基因技術公司「已經同意合作在中國生產6000多萬劑衛星-V疫苗」。俄羅斯主權財富基金RDIF表示，這些分兩劑施打的疫苗數量將足夠約3000萬人接種，並補充說，疫苗將在5月開始生產。俄羅斯直接投資基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）在聲明中說：「與深圳深圳源興基因技術公司合作，將使我們能夠在中國生產衛星-V疫苗，從而增加提供額外數量疫苗能力，因為我們看到全球對俄羅斯疫苗需求持續增加。」西方指責北京和莫斯科利用疫苗做為贏得地緣政治影響力的工具。俄羅斯和中國否認他們試圖使用疫苗來展現影響力的說法，並指責西方國家囤積疫苗，對窮國造成傷害。", "title": "俄中合作 將在大陸生產6千多萬劑衛星-V疫苗"}
{"summarization": "基隆市潮境公園設有多座巨型裝置藝術「掃把救星」，近日有民眾反映作品受損，有些幾乎只剩一根木桿，國立海洋科技博物館今天表示，會盡快派員修復，也呼籲民眾珍惜。", "article": "基隆市潮境公園設有多座巨型裝置藝術「掃把救星」，近日有民眾反映作品受損，有些幾乎只剩一根木桿，國立海洋科技博物館今天表示，會盡快派員修復，也呼籲民眾珍惜。位於潮境公園的環境裝置藝術是法國藝術家派屈克（Patrick Demazeau）於2016年潮藝術作品，利用天然材料創作多個巨型掃把，藉由掃除威脅海洋環境中垃圾及汙染物的意象，提醒民眾保護海洋、淨灘行動的重要性。「掃把救星」自從設立以來深受民眾喜愛，搭配一旁一望無際海景，成了民眾拍照打卡熱點，不過卻也陸續傳出有人爬上掃把，或以桿子支撐跳躍拍照等情形，造成作品受損，部分作品下方木枝脫落，幾乎只剩一根桿子，民眾拍照上傳臉書（Facebook）社團，希望權責單位能重視。對此，海科館表示，環境裝置藝術作品材料都取自天然環境素材或廢棄物，而天然素材也是可自然分解，不希望造成環境負擔。由於「掃把救星」廣受民眾喜愛，館方已多次修復，但因材料準備耗時和作品鄰近海邊，受到氣候等因素影響修復不易，會盡快恢復原有樣貌，也呼籲民眾以借位取景方式拍照，不要觸碰作品以免受損。", "title": "潮境公園裝置品掃把救星受損 海科館：盡快修復"}
{"summarization": "保險業者看準疫情與施打疫苗議題，紛紛推出防疫保單，並研擬疫苗險。國泰產險表示，如果民眾因為施打疫苗產生副作用，導致身體不適住院，有機會日賠金額最高達新台幣2000元。", "article": "保險業者看準疫情與施打疫苗議題，紛紛推出防疫保單，並研擬疫苗險。國泰產險表示，如果民眾因為施打疫苗產生副作用，導致身體不適住院，有機會日賠金額最高達新台幣2000元。台灣首批AZ疫苗自3月22日開始施打，不少民眾也因為施打疫苗，重新檢視手上保單，不過有些防疫保單多聚焦在法定傳染病，忽略其他疾病風險。國泰產險表示，近期推出的防疫保單「心疫滿分」，同時涵蓋突發疾病住院保障。如果民眾因為疫苗所衍生的副作用，導致身體不適而住院，這種不適反應是保單生效前180天內未曾診療過的疾病，就符合突發疾病醫療保險住院給付的要件給予賠償。國產產險指出，「心疫滿分」專案除了法定傳染病隔離費用最高2萬元、法定傳染病確診補償最高6萬元，當民眾施打疫苗後產生不良反應而住院治療，而那項不良反應是投保前180天內沒有就診過的疾病，就可以申請500至800元的保險金，如果是情形較為嚴重住進加護病房治療，每日保險金則為2000元。國泰產險指出，如果沒有疫情時，「心疫滿分」可以保障一般疾病風險，同時也包含施打疫苗可能引發的風險，以及疫情時的隔離與確診風險。提醒民眾施打疫苗前，必須了解接種注意事項，並非每個人都適合打疫苗，選擇保險時，也要考慮完整的風險轉移，保障內容不要過於單一。除了防疫保單外，也有保險業者研擬推出疫苗險，由於屬於新型態保單，必須經過金融監督管理委員會保險局核准後才能開賣。保險局日前表示，富邦產險及安達產險2家公司已經搶頭香申請送件，將依程序審查、給予改善意見，等業者補正後，就會盡快核准產品上市。", "title": "防疫保單涵蓋疫苗副作用 保險業推出最高日賠2000元"}
{"summarization": "美股上週最後一個交易日收盤創新高，激勵亞洲股市今天早盤上揚，但部分股市漲勢後勁不繼，終場走勢分歧。船隻擱淺阻塞蘇伊士運河的救援行動出現進展，國際油價應聲下跌。", "article": "美股上週最後一個交易日收盤創新高，激勵亞洲股市今天早盤上揚，但部分股市漲勢後勁不繼，終場走勢分歧。船隻擱淺阻塞蘇伊士運河的救援行動出現進展，國際油價應聲下跌。法新社報導，美股三大指數26日收盤皆勁揚，其中道瓊工業指數及標準普爾500指數雙創歷史新高，激勵亞股早盤上漲。東京股市日經225指數上漲0.7%，收29384.52點；香港恆生指數平盤，收28338.30點；上海證券交易所綜合指數小漲0.5%，收3435.30點。新加坡、台北、馬尼拉、曼谷及威靈頓股市皆收漲。首爾、雪梨及雅加達股市早盤上揚，但未能延續這股漲勢收盤下跌。長榮海運「長賜輪」擱淺蘇伊士運河已近一週，在救援團隊據稱已成功移動部分船身後，紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價及倫敦北海布倫特原油5月交割價雙雙下跌。海運服務供應商Inchcape Shipping Services推文表示，「長賜輪」今天清晨已經脫淺。這意味全球最重要貿易及石油運輸水道蘇伊士運河將得以重新開啟。", "title": "亞股走勢分歧 蘇伊士運河危機似有解油價跌"}
{"summarization": "中國戰狼外交作風惹各國反感，中國駐巴西里約熱內盧總領事李楊仍在推特發戰文，先嗆加拿大總理杜魯道是敗家子，又譏網友是慕洋狗，行徑猶如罵街令人瞠目結舌。", "article": "中國戰狼外交作風惹各國反感，中國駐巴西里約熱內盧總領事李楊仍在推特發戰文，先嗆加拿大總理杜魯道是敗家子，又譏網友是慕洋狗，行徑猶如罵街令人瞠目結舌。中國外交部發言體系於疫情期間措辭尖銳辛辣，頻頻惹議，被視為操作「戰狼外交」。像是中國外交部新聞司司長兼發言人華春瑩曾與美國國務院前發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）對病毒起源、中國隱瞞疫情等爭議，在推特上大打口水戰。另個中國外交部發言人趙立堅可說是最高調執行「戰狼外交」的官員之一，他先前派駐巴基斯坦時，常常吹捧中國在新疆設立的再教育及感化營，並且公然與批評者對嗆，包括美國前總統歐巴馬主政時期的國家安全顧問萊斯（Susan Rice）等。他轉任發言人後大放厥詞，暗示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是由赴中國的美國士兵引起，激怒美國政府。美國之音中國外交官變成戰狼，可說是「上有所好、下必甚焉」，出於盼望獲得高層青睞的政治盤算。有兩名中國外交官證實，中國國家主席習近平曾親筆下條子，要求外交官面對中美關係惡化等國際挑戰，必須立場強硬展現「鬥爭精神」（fighting spirit）。針對戰狼外交的指控，華春瑩曾說「就做戰狼又何妨」，隨後又改口這是不公平與汙名化，不過李楊在推特嗆杜魯道（Justin Trudeau）的貼文，卻落實戰狼外交果然不假。他搭配一張杜魯道個人照發文說：「小子，你最偉大的成就就是搞砸中國與加拿大的友好關係，並使加拿大淪為美國的走狗。敗家子！！！」（Boy, your greatest achievement is to have ruined the friendly relations between China and Canada, and have turned Canada into a running dog of the US. Spendthrift!!!）李楊戰狼風格貼文圈了不少小粉紅來留言吹捧，有人稱他是李叔，讚許嗆杜魯道的文字簡明扼要又精闢，他一一以中英文道謝。不過對於持異議的網友，李楊就沒這麼好聲好氣了。署名Karen Woods的網友回應說：「我們做政治評論的要講究專業，您職業外交官也不能鬧笑話，對嗎？」；網友Paper Boats狠酸：「想像一下中國的外交幹部是怎麼從龍永圖掉到這種水平的lol」。李楊隨即反咬：「想像一下你這條慕洋狗連lol的水平都達不到！白活一輩子，你真可憐！」龍永圖是中國加入世界貿易組織（WTO）談判的首席談判代表，可說是中國進入世貿組織的靈魂人物，曾任中國外貿部次長。他去年警告北京當局，在疫情後慎防陷入地緣政治孤立地位的風險。據香港英文報刊越來越多國家跟隨美國，批評中國處理疫情不力，以致「去中化」的疑慮高漲，龍永圖當時參加網路論壇指出：「中國是全球化的重要參與者，因此當有人開始說『去全球化』時，也會有聲音說『去中化』，我們必須對此高度警覺。」中國與加拿大的齟齬，起因美國政府指控華為涉嫌利用在香港註冊、實為空殼的星通公司，向伊朗出售電信設備，違反美國對伊朗的制裁禁令，導致華為財務長孟晚舟於2018年12月1日在加拿大溫哥華被捕，纏訟至今已超過2年。溫哥華警方2018年12月依美國發出的逮捕令逮捕孟晚舟後不久，北京以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）提起公訴。杜魯道堅拒以孟晚舟交換康明凱與史佩弗，並說這麼做將立下不良先例，對加拿大造成傷害，「（這）將危及每年在海外生活與旅行的數百萬加拿大人。我們不能允許政治壓力或加拿大公民遭到任意逮捕來影響我們司法系統的運作」。", "title": "嗆杜魯道敗家子譏網友慕洋狗 中國戰狼外交淪罵街"}
{"summarization": "台灣央行已允許涉及炒匯案調查的美國糧商嘉吉公司（Cargill），拿回遭凍結資金約20億美元（約新台幣572億）。", "article": "台灣央行已允許涉及炒匯案調查的美國糧商嘉吉公司（Cargill），拿回遭凍結資金約20億美元（約新台幣572億）。台灣央行上月對德意志銀行（Deutsche Bank）在內等4家外國銀行開罰，這些外國銀行協助糧商在可交割遠期外匯市場投機炒匯。匿名消息人士告訴路透社，嘉吉是涉及炒匯案的主要糧商之一。央行在炒匯案調查中未點名嘉吉。消息人士指稱，嘉吉及旗下一家完全擁有的台灣子公司，與台灣央行進行8個月協商後，達成協議取回約20億美元資金。台灣央行對此不予評論。嘉吉則對記者在非美國辦公時間尋求置評，未能立即作出回應。", "title": "糧商炒匯案 路透：台灣允許美商嘉吉拿回572億"}
{"summarization": "中國老字號小吃「狗不理包子」的北京最後一家門市前門店，日前悄悄關閉，退出北京餐飲市場，引起不少中國民眾唏噓及議論。事實上，「狗不理」連在起家的天津，也在悄悄裁減門市。", "article": "中國老字號小吃「狗不理包子」的北京最後一家門市前門店，日前悄悄關閉，退出北京餐飲市場，引起不少中國民眾唏噓及議論。事實上，「狗不理」連在起家的天津，也在悄悄裁減門市。北京商報報導，「狗不理」北京前門店已停業近半個月，緊閉的大門上掛出「店內裝修」的告示。週邊其他商家的工作人員證實，這家門市已經近半個月沒有任何動靜。根據「狗不理」的官方微信公眾號顯示，前門店是「狗不理」在北京的唯一一家門市。但在「狗不理」的官網上，公司在北京已經沒有任何門市，也就是說，前門店已經從自家官網上除名。貝殼財經則報導，「狗不理」集團針對前門店關門的相關報導回應說，「只是結構調整一下，並非像網上所說」。但對於前門店是否會重新營業，則回答「目前還在考慮中」。事實上，「狗不理」包子在北京的門市，近年來持續減少。2020年，除前門店外仍在營業的王府井店，被一名上門消費的中國美食自媒體人給予負評，引起「狗不理」集團強烈不滿，一度以「侵犯名譽」為由控告這名自媒體人，反而招來不少民眾的指責。此後，「狗不理」集團便開始裁減旗下門市，上述被打負評的北京王府井店，事後即被解除加盟資格。結果，店家今年便自行更名為「京門馬記包子鋪」，繼續賣包子。但店內的裝修、桌椅、產品、服務模式，和「狗不理」時期卻一模一樣。同一時間，在「狗不理」起家的天津，集團也正在裁減門市。在天津遠郊的武清店，1週前就因為登記名稱為「天津狗不理餐飲管理有限公司」卻告「解散註銷」，引發熱議，一時被傳成「狗不理決議解散」。但根據口中國大型消費平台「大眾點評」顯示，天津的多家「狗不理」門市，如今和前門店一樣已顯示「暫停營業」。中國餐飲連鎖顧問王冬明表示，「狗不理」業務萎縮主要源於與市場脫節，其產品和門市已偏離了年輕人這個核心消費族群的口感、裝修及價格。若無法與時俱進而一味死守，作為老品牌而言只能被淘汰。", "title": "中國老牌狗不理包子 北京全熄燈天津大本營難保"}
{"summarization": "今彩539第110075期開獎，中獎號碼10、15、12、35、32。3星彩中獎號碼468，4星彩中獎號碼2785。", "article": "今彩539第110075期開獎，中獎號碼10、15、12、35、32。3星彩中獎號碼468，4星彩中獎號碼2785。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100329", "title": "今彩539第110075期開獎"}
{"summarization": "國發會今天邀集主計總處、中央銀行、經濟部等相關單位探討國內外通膨問題，雖然國內整體物價穩定，但也指出部分物資價格須關注，特別是民生商品、營建物資價格的變化。", "article": "國發會今天邀集主計總處、中央銀行、經濟部等相關單位探討國內外通膨問題，雖然國內整體物價穩定，但也指出部分物資價格須關注，特別是民生商品、營建物資價格的變化。國發會晚間發布新聞稿表示，隨著國內景氣升溫、國際貨運成本持續增加，導致通膨疑慮受到各界關注，因此邀集相關部會聚焦通膨議題。國發會說明，2020年下半年，隨著全球經濟逐漸復甦，國際原油及大宗物資需求大幅上升，全球貨櫃短缺造成國際運費高漲，加上主要國家採行超寬鬆貨幣政策使美元偏弱，以及美國拜登政府推動1.9兆美元紓困法案，均引發國際上對於通膨的疑慮。根據IHS Markit等國際預測機構看法，國發會認為，今年全球消費者物價指數（CPI）上漲仍屬溫和，只是原油、農工原料價格回升，會對高度依賴原物料進口國家造成部分商品價格上漲壓力。進一步看台灣的情況，國發會表示，國內外主要機構預測今年台灣CPI年增率介於1.0%至1.5%，發生通貨膨脹風險仍低；國發會主委龔明鑫也說，當前國內物價仍屬穩定，並無物價全面且持續性上漲的通膨現象。不過國發會指出，部分品項如油料費、麵粉及其製品、食用油、飼料與國際原物料價格連動性高，國際大宗物資價格上漲，恐會影響國內部分民生物資價格；此外，今年1至2月營造工程物價平均漲幅達6.09%，營建物資上漲問題也得關注。為了確保重要民生物資價格穩定，行政院穩定物價小組早在2月1日便責成經濟部、農委會等相關部會密切掌握國際大宗物資價格情勢與國內存量變動情形，適時啟動穩定物價措施。而因應國內營建成本上漲，穩定物價小組也責成經濟部適時協調物料供需，並請公平會查明營建物資業者是否涉及聯合調漲價格而有違反公平交易法規定情事；行政院公共工程委員會也與經濟部、公平會等保持密切聯繫，防止廠商趁機哄抬售價或無故延誤供料，共同維護市場供料及價格穩定。", "title": "國發會邀各部會聚焦通膨 點名營建物資上漲須關注"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天上午對「小三通」復航議題表示，只要陸委會提出，衛福部不會反對。陸委會則指出，小三通復航涉及疫情變化及兩岸互動等考量，目前會同相關機關研議評估中。", "article": "衛福部長陳時中今天上午對「小三通」復航議題表示，只要陸委會提出，衛福部不會反對。陸委會則指出，小三通復航涉及疫情變化及兩岸互動等考量，目前會同相關機關研議評估中。陳時中今天上午赴立法院專案報告並備質詢。他在回答國民黨籍立委陳玉珍質詢金門小三通何時復航時表示，若陸委會覺得可行並提出來，衛福部「不會反對」且「樂觀其成」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，「小三通」復航一事因涉及整體疫情變化、金馬地方民意、防疫能量及兩岸互動等考量，陸委會目前會同中央流行疫情指揮中心、交通部等相關機關共同研擬、評估中，會在確保國內防疫無虞後，推動雙邊正常有序的往來與交流。陸委會也說明，「小三通」是兩岸往來中的一個重要關口，政府在2020年2月10日暫停小三通，是基於金門當地防疫考量、國內防疫規劃及尊重地方民意所為的決定。在此之前，金門縣觀光處曾就「小三通」復航提議，初期船舶每2週試開1班往返，旅客上限77人等，讓金門民眾與陸籍配偶等有人道、就學、就業等需求者往來金門及廈門。且初步規劃申請者應妥核酸檢測證明等，並依指揮中心規範接受管控與隔離。", "title": "陸委會：小三通復航涉疫情變化兩岸互動 評估中"}
{"summarization": "雙贏彩第110075期今晚開獎，中獎號碼為21、02、19、04、06、16、05、08、10、20、07、14。", "article": "雙贏彩第110075期今晚開獎，中獎號碼為21、02、19、04、06、16、05、08、10、20、07、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100329", "title": "雙贏彩第110075期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，交易風險宣導網站針對適合新手小資族的投資工具，如零股及指數股票型基金（ETF）介紹與交易風險宣導外，也有針對高手的期貨交易特性及風險分析。", "article": "台灣證券交易所今天表示，交易風險宣導網站針對適合新手小資族的投資工具，如零股及指數股票型基金（ETF）介紹與交易風險宣導外，也有針對高手的期貨交易特性及風險分析。證交所推出「交易風險報你知！理財知識全攻略」宣導網站，透過清晰圖文式的資訊整理以及生動的投資風險漫畫與動畫影片，幫助年輕朋友們在投資路上不吃虧。證交所強調宣導網站介紹適合新手小資族的投資工具，期能幫助年輕朋友們提升風險意識，事前了解投資路上的可能障礙。同時，證交所也和知名財經網紅合作錄製影片，宣導投資風險的重要性，不僅針對目前股市投資環境分析，也分享如何降低投資風險，幫助新手減少常見錯誤，投資路上順利起跑。完整的影片內容將於3月31日在「交易風險報你知！理財知識全攻略」網路宣導專區正式上架。", "title": "證交所推理財知識全攻略  助新手小資族了解投資風險"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天設宴款待來台訪問的帛琉總統惠恕仁，他感謝帛琉不畏懼中國無理的戰狼外交手段，持續為台灣強力發聲；蘇貞昌並說，期盼有一天能利用台帛安全旅行圈，享受帛琉的碧海藍天；惠恕仁聽到這裡，頻頻點頭、拍手。", "article": "行政院長蘇貞昌今天設宴款待來台訪問的帛琉總統惠恕仁，他感謝帛琉不畏懼中國無理的戰狼外交手段，持續為台灣強力發聲；蘇貞昌並說，期盼有一天能利用台帛安全旅行圈，享受帛琉的碧海藍天；惠恕仁聽到這裡，頻頻點頭、拍手。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（JohnHennessey-Niland）隨行；這是惠恕仁上任後首次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。蘇貞昌夫婦晚間在晶華酒店設宴款待惠恕仁伉儷，倪約翰伉儷、外交部長吳釗燮、內政部長徐國勇、衛福部長陳時中等部會首長也出席。蘇貞昌準備了春池玻璃的工藝品「春華秋實花」，送給惠恕仁；蘇貞昌夫人詹秀齡則贈送台客藍「雪桐燈」給第一夫人惠薇芮；惠恕仁伉儷並分別回贈帛琉的玻璃工藝品給蘇貞昌夫婦。蘇貞昌致詞時首先恭賀惠恕仁去年以近6成選票，贏得總統大選，他說，這顯示帛琉人民對惠恕仁與新政府的高度信任與期待，他要向帛琉高度成熟的民主政治致上敬意，台灣與帛琉共享民主、自由、法治等普世價值是台帛邦誼堅實基礎。蘇貞昌提到，惠恕仁是自從去年武漢肺炎（COVID-19）爆發以來，第一位訪問台灣的國家元首，惠恕仁到訪象徵台灣與友邦共存、共榮、共好、協力抗疫的成果，值得共同驕傲。蘇貞昌說，在全球疫情仍然嚴峻狀況下，台帛建立的安全旅行圈，對國際社會來說，就像一劑強心劑，台帛正在向世界示範，只要有透明化的疫情監控，建全的政府效能以及全面而有效的疫情控制，可以克服疫情，人民的生活可以步入常軌，而這正是全球多數人民至今仍然無法奢望的幸福。他說，推動台帛安全旅行圈過程，牽涉防疫、外交、觀光、航空等各部會協調工作，他責無旁貸大力推動，身為中華民國台灣政府的行政首長，他認知到，這個安全旅行圈的建立，對台帛雙方的旅遊觀光產業與經濟發展皆是有利的雙贏提案；蘇貞昌說，根據他了解，台灣旅行業者推的帛琉旅行方案很受歡迎，台灣人民迫不及待想造訪帛琉，也證明惠恕仁的遠見。蘇貞昌強調，台帛兩國自1999年建交以來，邦誼已經邁入第22個年度；他說，「台帛關係就像最親密的家人，一同理解彼此、幫助彼此，攜手做為彼此可靠的後盾」。「我也要透過這機會，感謝貴國在國際社會，不遺餘力支持台灣」，蘇貞昌說，中國從未間斷打壓台灣國際生存空間，而且持續不斷地從經濟、軍事、外交等各方面，干擾台灣，帛琉不畏懼中國無理的戰狼外交手段，秉持公理正義，在聯合國、世衛組織、聯合國氣候變化綱要公約、國際民航組織等大會中，持續為台灣強力發聲，他要代表政府與人民表達誠摯感謝。蘇貞昌說，台灣帛琉因為傑出的防疫成就，以及成功合作建立雙邊安全旅行圈，一同站上國際舞台，這不是一蹴可幾的成就，而是兩國數十年來共同累積的信任，水到渠成的成果。他說，惠恕仁的到訪，向國際社會說明了友邦之間合作雙贏的真諦，台灣做為惠恕仁就任後，第一個出訪的國家，也展現了兩國邦誼的特殊性與珍貴性；他深信，台帛邦誼就如同兩國攜手建立的安全旅行圈一樣的可貴、穩定，台灣將會持續與帛琉攜手，維護家園、發展經濟，讓世界看到台灣與帛琉共同成為讓世界所欣羨的太平洋福地。「我也期盼有一天能利用台帛安全旅行圈，造訪您美麗的國度，享受帛琉的碧海藍天」，蘇貞昌這麼說；惠恕仁聽到後，也頻頻點頭、拍手。", "title": "宴請惠恕仁 蘇貞昌盼用旅遊泡泡訪帛琉碧海藍天"}
{"summarization": "北京持續透過政策手段支持半導體產業發展。中國財政部等3部門今天聯合宣布，對5種有關積體電路製造、封測、關鍵原料和軟體相關產業，祭出免關稅優惠。", "article": "北京持續透過政策手段支持半導體產業發展。中國財政部等3部門今天聯合宣布，對5種有關積體電路製造、封測、關鍵原料和軟體相關產業，祭出免關稅優惠。中國財政部官網中午與海關總署、稅務總局等部門聯名公布，有關支持積體電路、軟體產業發展的進口稅收政策通知。通知指出，相關政策是為落實「國務院關於印發新時期促進集成（積體）電路產業和軟件（軟體）產業高質量發展若干政策的通知」，通知列出了5項享進口免關稅的企業。首先，積體電路線寬小於65奈米的邏輯電路、儲存器生產企業，以及線寬小於0.25微米的特色工藝積體電路生產企業，進口中國無法生產或性能不能滿足自用生產性的原材料、消耗品、淨化室專用建築材料、配套系統和積體電路生產設備（包括進口設備和中國製設備）零配件。第二是積體電路線寬小於0.5微米的化合物積體電路生產企業和先進封裝測試企業，進口中國無法生產或性能不足的自用生產性原物料、消耗品。第三是積體電路產業的關鍵原材料、原配件（即靶材、光刻膠、掩模版、封裝載板、拋光墊、拋光液、8英寸及以上單晶矽，和8英吋及以上的矽片）的生產企業，進口中國無法生產或性能不足的自用生產性原物料、消耗品。第四是積體電路用的光刻膠、掩膜板、8英寸及以上矽片的生產企業，進口中國不能生產或性能不足的淨化室專用建築材料、配套系統和生產設備。最後是中國鼓勵的重點積體電路設計企業和軟體企業，及符合通知中一些條件者適用。這項通知從2020年7月27日至2030年12月31日實施。從2020年7月27日，到第一批免稅進口企業清單印發日後的30天內，已徵的應免關稅准予退還。在美國對中國實施科技封鎖下，中國的積體電路供應仍高度仰賴進口。據中國海關統計，2020年中國進口積體電路達5435億塊，年增22.1%；進口金額達3500.4億美元（約新台幣9.9兆元），年增14.6%。而中國的「十四五」計劃綱要也強調，要制定實施戰略性科學計畫和工程，其中就包括積體電路、人工智慧和量子技術等領域。", "title": "中國力挺半導體 積體電路封測等5產業免關稅"}
{"summarization": "威力彩第110025期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、37、02、11、26、18，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110025期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、37、02、11、26、18，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100329", "title": "威力彩第110025期開獎"}
{"summarization": "高雄市建築工地最近發生死傷意外，為打造工安環境城市，市府今天邀不動產業及營建業代表研商訂定「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」並簽署「宣示工地安全」等。", "article": "高雄市建築工地最近發生死傷意外，為打造工安環境城市，市府今天邀不動產業及營建業代表研商訂定「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」並簽署「宣示工地安全」等。今天受邀出席會議的公會還包括室內裝修業、建築師、技師等從業代表。會議由副市長林欽榮主持，他說，為落實自主安全檢查，結合民間8大公會齊力降低營造業職災，並請公會合作辦理勞工安全訓練，落實技術證照制度，與會者並簽署「宣示工地安全」及業者加強自律。「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」包括工程開工、勘驗申報需檢附「安全衛生業務主管人員證」及依營造安全衛生設施標準規定、工地高空作業前酒精測試、市府每週2次聯合稽查、高風險營建場所偕同專業技師公會稽查、公會定期舉辦勞安講習等。另外，還有工地經市府3次稽查不合規定者強制勒令停工，及勞工應接受適於工作必要的一般安全衛生教育訓練與在職教育訓練等。工務局長蘇志勳表示，「高雄市政府加強建築工地公共安全實施方案」將儘速提市政會議通過後施行。他說，工務局持續推動「加強工地公安自律與市府稽查機制」，近來針對15樓以上的建案，一週內完成280處建築工地巡查，並於一天內針對全市120處有拆除許可的工地進行安全巡查作業，進行「墜落防止、倒塌、施工架」等項目檢查，為督促營建業者加強工程施工環境安全及自主管理，保障勞安。", "title": "高市府邀8大營建公會 簽署工地安全加強自律"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯宣示進軍新能源電動車領域，切入車聯網市場。工業富聯去年稅後淨利人民幣174.31億元，年減6.32%。", "article": "鴻海旗下工業富聯宣示進軍新能源電動車領域，切入車聯網市場。工業富聯去年稅後淨利人民幣174.31億元，年減6.32%。工業富聯今天公布去年度財務報告，去年營收人民幣4317.86億元，較前年4086.98億元成長5.65%，稅後淨利人民幣174.31億元，較前年186.06億元下滑6.32%，每股基本純益人民幣0.88元，略低於前年EPS人民幣0.94元。工業富聯擬配發現金股息每股人民幣0.25元。其中去年工業互聯網業務營收年成長130%，雲端運算業務營收年成長7.6%， 達人民幣1753.06億元，占工業富聯業績比重約40.7%；通訊及行動網路設備年成長3.9%，達人民幣2540億元；智慧家居設備出貨量1.3億台，年成長逾20%。去年工業富聯研發成本人民幣100.37億元，年成長6.5%。截至去年底，工業富聯研發人員超過4萬人。展望今年營運，工業富聯董事長李軍旗指出，把新能源車列入公司重要戰略方向，以高階精密製造技術、燈塔工廠模式，進軍新能源車核心零配件智慧製造，以物聯網和車載系統切入車聯網，開拓新能源車領域。在生產製造上，工業富聯進入電動車核心零配件新領域，在電子產業累積的材料、工具、裝備技術及製程、工藝能力，應用在新能源電動車，實現電動車的輕量化及精密化。在市場拓展上，借助新能源車戰略布局，以及鴻海集團推動的MIH聯盟上千家車廠和供應商渠道，工業富聯計畫擴張車載影音多媒體及車聯網系統市場。工業富聯28日召開董事會，決議調整、變更及延期部分募集資金投資專案項目，預計6月8日召開股東會。", "title": "工業富聯去年獲利年減6.32% 進軍電動車切入車聯網"}
{"summarization": "卡在蘇伊士運河的巨型貨櫃輪長賜輪已部分脫淺，但路透社記者和消息人士表示，長賜輪今天在等待下次拖引行動時，又在強風之下擺回斜堵運河的方向。", "article": "卡在蘇伊士運河的巨型貨櫃輪長賜輪已部分脫淺，但路透社記者和消息人士表示，長賜輪今天在等待下次拖引行動時，又在強風之下擺回斜堵運河的方向。但消息人士說，儘管長賜輪（Ever Given）方向改變，船首仍浮在水中，船隻未再度擱淺。英國廣播公司長400公尺的長賜輪方向已導正80%。運河管理局還透過聲明說，一旦潮位上升達2公尺，救援人員將嘗試完全導正長賜輪的方向，讓它回到可航行水道的正中間。長賜輪23日早上從紅海北向進入蘇伊士運河時，在運河南端疑似遭瞬間強風吹襲偏離航道，船身打斜擱淺，堵住全球最繁忙水道之一的蘇伊士運河雙向交通。", "title": "強風攪局長賜輪又打斜 所幸未再擱淺"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬祖母莎拉（Sarah Obama）的女兒今天告訴法新社，莎拉在肯亞西部去世，享耆壽99歲。", "article": "美國前總統歐巴馬祖母莎拉（Sarah Obama）的女兒今天告訴法新社，莎拉在肯亞西部去世，享耆壽99歲。莎拉的女兒昂薩諾（Marsat Onyango）情緒激動地說：「她確實已蒙主寵召，她今天早上過世。」人稱莎拉媽媽（Mama Sarah）的莎拉因病住進肯亞西部基蘇姆市（Kisumu）一家醫院。家族發言人伊斯梅爾（Sheikh Musa Ismail）說，莎拉已經不舒服一週，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）檢測呈陰性反應。伊斯梅爾說，歐巴馬已經「表達哀悼」。莎拉原本是個樸實的鄉村婦女，但隨著2008年她的孫子歐巴馬當選美國第一位黑人總統後，她聲名大噪。她是歐巴馬祖父的第三任妻子，與歐巴馬並無血緣關係，但歐巴馬仍稱她「奶奶」。", "title": "歐巴馬祖母莎拉病逝 享耆壽99歲"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天表示，台灣及帛琉抗疫成果亮眼，台灣應加入世界衛生組織或聯合國，與世界各國分享相關經驗。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天表示，台灣及帛琉抗疫成果亮眼，台灣應加入世界衛生組織或聯合國，與世界各國分享相關經驗。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行；這是惠恕仁上任後首次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。惠恕仁今天上午赴新光醫院健檢、瞭解醫院檢查設備與台灣醫療服務，傍晚與外交部長吳釗燮共同舉行國際記者會，倪約翰也出席。惠恕仁致詞時表示，台灣及帛琉抗疫成果亮眼，雙邊應該合作，讓世界學習及分享台帛抗疫經驗；台灣應該加入世界衛生組織（WHO）及聯合國（UN），分享抗疫成果，確保區域內的和平安全。惠恕仁也特別感謝美國協助帛琉防疫，他說，倪約翰曾不斷打電話，或透過各種方式提醒他美國疫苗抵達帛琉的時間，並提醒他要請帛琉人記得去施打疫苗，「我當時說，如果可以的話，乾脆全國放假一天來打疫苗。」惠恕仁說，帛琉及美國除了攜手抗疫，雙邊在邊境執法及打擊違法撈捕行動等方面也進行合作，「帛琉身為小國，常常受到侵擾，有一個強健的盟友，對帛琉而言至關重要。」他表示，帛琉及美國的合作展現雙邊友誼及維護共享價值，例如自由、民主及開放的印太地區等的決心。惠恕仁也暢談台灣與帛琉的關係，他說，昨晚有機會與在台就讀的帛琉學生會面，這些學生是台帛強健友誼的最佳展現，也是帛琉的重要資產，因為人與人的交流有助拓展深化雙邊關係。他表示，台灣與帛琉都是島國，「海洋將我們連接，帛琉的根來自台灣」，雙邊友誼遠流長。", "title": "帛琉總統惠恕仁：台灣抗疫有成 應加入世衛分享經驗"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天說，台帛旅遊泡泡背後有科學根據，專家預估，帛琉人民因為台灣旅客到帛琉旅遊而染疫機率是400萬分之1，「幾乎就是沒有風險的意思」；惠恕仁期待迎接台灣旅客到帛琉觀光，也希望行政院長蘇貞昌能到帛琉旅遊。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天說，台帛旅遊泡泡背後有科學根據，專家預估，帛琉人民因為台灣旅客到帛琉旅遊而染疫機率是400萬分之1，「幾乎就是沒有風險的意思」；惠恕仁期待迎接台灣旅客到帛琉觀光，也希望行政院長蘇貞昌能到帛琉旅遊。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行；這是惠恕仁上任後首次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。蘇貞昌晚間設宴款待惠恕仁伉儷與訪團；惠恕仁感謝台灣熱情款待，展現台帛之間強健的友誼。惠恕仁透露，1999年對他是非常重要的一年，那一年不只台帛建交，也是他和第一夫人結婚的年份。惠恕仁說，台帛雙方成功克服疫情，展現出共享的價值，台帛也因為疫情，展開新的旅程。惠恕仁表示，此行來台期盼為帛琉拓展更多機會，希望帛琉旅客來台灣可以不用檢疫，畢竟帛琉就是沒有疫情；也希望有更多航空公司願意開拓台帛航線。他透露，今天跟幾家航空公司代表包括長榮、星宇討論時提到，希望有更多航空公司願意開拓帛琉航線，因為競爭愈多，品質愈好，價格也可能更理想。惠恕仁指出，就他所知，台灣疫情爆發前，一年有1400萬人次出國旅遊，「帛琉只要其中10萬就很夠了，希望歡迎更多台灣旅客來帛琉」。惠恕仁說，帛琉雖沒有疫情，但42%的私部門雇員被裁員，這是因為依賴旅遊業的關係，政府預算有40%是借來的，才能維持公務運轉，帛琉真的希望旅遊泡泡趕快啟動，如果航班恢復正常，帛琉人民才能來台灣，他知道有超過3000位帛琉人民因為醫療而來台灣。另外，惠恕仁表示，帛琉旅遊泡泡啟動背後有科學證據支持，專家預估，帛琉人民因為台灣旅客到帛琉旅遊而染疫的風險是400萬分之1，「幾乎就是沒有風險的意思」，而帛琉零疫情，真的是一點風險也沒有。惠恕仁說，歡迎蘇貞昌有機會到帛琉，「記得帶夫人一起」。", "title": "台帛旅遊泡泡啟動  惠恕仁：幾乎沒有染疫風險"}
{"summarization": "印度駐台代表戴國瀾今天說，因防疫考量，不得不延後舉辦印度共和紀念日慶祝活動；印台無論在戰略、投資、醫藥、技術方面彼此聯繫，將致力推動合作，發揮印太夥伴關係的最大潛力。", "article": "印度駐台代表戴國瀾今天說，因防疫考量，不得不延後舉辦印度共和紀念日慶祝活動；印台無論在戰略、投資、醫藥、技術方面彼此聯繫，將致力推動合作，發揮印太夥伴關係的最大潛力。為慶祝印度共和紀念日，印度台北協會晚間在台北君悅酒店舉辦酒會，邀立法院長游錫堃、外交部次長田中光、國安會秘書長顧立雄、行政院政務委員鄧振中、國民黨主席江啟臣、民進黨立委吳玉琴等人出席。晚宴開場，由台北市原住民族合唱團以跨文化方式演唱印度歌曲，還有台大快樂腳舞團帶來表演舞蹈。戴國瀾（Gourangalal Das）致詞時表示，每年1月26日都會和台灣分享印度共和國生日，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫考量，不得不延後舉辦；今天雖然不是國慶日，但在印度，他們相信每一天都是值得慶祝的日子，「這不僅是一個比喻，而是真實的印度日常」。戴國瀾說，慶祝國慶日的同時，印度今天也在歡慶「荷麗節」，就是色彩的慶典；為了歡慶夏天來臨，在這一天會大玩各式色彩，但這些顏色其實諭示著生命，願這天為全人類的健康注入色彩。關於印度慶祝獨立75週年相關活動，戴國瀾表示，幾天前已在印度各地開始舉辦，印度台北協會同步在台灣舉行相同慶祝活動，以紀念印度得來不易的75年珍貴旅程；從今天起，希望接下來的連續75週，透過一系列活動分享這個重要里程碑，向台灣介紹印度多樣面向。戴國瀾說，藉著今天活動，見證印台間親密的友誼，以及印台在各領域日益增強的連結，經過去年的磨難試驗，印台無論在戰略、投資、醫藥、技術方面彼此聯繫，印度台北協會將持續致力於推動合作，以發揮印太夥伴關係的最大潛力。", "title": "印度駐台代表：合作發揮印太夥伴關係最大潛力"}
{"summarization": "包公是中國史上最能象徵正義、清廉的著名官吏，身後900年遺骨被迫挖掘遷移，更因文革落得無處安葬。台北曲藝團推出「再見包青天」，以說唱帶觀眾穿越古今，揭開包公遺骨之謎。", "article": "包公是中國史上最能象徵正義、清廉的著名官吏，身後900年遺骨被迫挖掘遷移，更因文革落得無處安葬。台北曲藝團推出「再見包青天」，以說唱帶觀眾穿越古今，揭開包公遺骨之謎。台北曲藝團團長葉怡均今天在記者會表示，2015年秋天，她到中國安徽合肥演出，在參訪包公祠途中，偶然看見紀實文學「包公遺骨記」這本書，這本禁書曾記載了1973年包公墓被迫遷移的曲折史實，從包公墓中發掘而出的包氏族譜，還原坊間流傳百年的「包公傳說」，成為她創作的開端。葉怡均說，無論是包公清廉為官，或者「包公遺骨記」作者陳桂棣、春桃夫婦義無反顧揭開黑幕，甚至有如吳興漢等輩致力遺骨遷安，「可以看見中國40多年來的歷史悲劇，也可看到人性光輝的一面」。葉怡均說，這一群小人物始終堅持信念的風骨，深深打動她，才有這次的創作。導演符宏征表示，這齣劇醞釀到完成前後歷時長達6年，這次加入現代劇場元素，將京劇臉譜符碼、田野調查實景、說唱藝術「評書」中的敘事、戲曲唱腔、服裝加上古今東西音樂，創造出劇場空間流動感，既有現代元素又不悖離傳統框架。葉怡均說，說唱藝術在台灣或是中國都是處於邊陲地位，希望透過劇場嚴密的分工模式，不斷排練並合作去擴大想像，從中學習到曲藝以外的經驗，才有拓展說唱藝術存續的可能性。「再見包青天」結合音樂家張士能、80年後相聲演員黃逸豪，以及吳思偉、洪子晏、段彥希等人，4月10日到11日在台灣戲曲中心小表演廳演出。", "title": "台北曲藝團展現說唱藝術 揭開包公遺骨之謎"}
{"summarization": "協助擱淺於蘇伊士運河的長賜輪（Ever Given）脫困的的荷蘭海上救助公司警告，儘管移動長賜輪有點成果，但眼前還有挑戰後，國際油價一改稍早的跌勢，反彈上漲。", "article": "協助擱淺於蘇伊士運河的長賜輪（Ever Given）脫困的的荷蘭海上救助公司警告，儘管移動長賜輪有點成果，但眼前還有挑戰後，國際油價一改稍早的跌勢，反彈上漲。格林威治時間約11時，紐約西德州中級原油每桶上漲0.9%，來到每桶61.5美元。倫敦北海布倫特每桶則漲1.0%，來到65.24美元。荷蘭海上救助公司Smit Salvage母公司Boskalis的執行長伯多斯基（Peter Berdowski）表示，儘管移動船隻有點成果，但船首仍卡住，眼前還有挑戰。蘇伊士運河是全球貿易和運油最重要的航道，長賜輪卡運河未能脫困，投資人如坐針氈。萊斯塔德能源公司（Rystad Energy）分析師狄克森（ Louise Dickson）警告：「市場很快就會明白，即使長賜輪未來幾天能駛離運河，應該會造成後續的下游漣漪效應。」「石油的裝載，還有一些石油需求可能會受到影響，因為製造商等待延遲的貨物送到工廠之前，可能必須關閉或暫停生產。」", "title": "長賜輪仍未脫困 國際油價彈漲"}
{"summarization": "晟德公布2020年度合併財務報告，全年合併稅後淨利新台幣48.86億元，歸屬母公司淨利37.86億元，每股盈餘8.5元。董事會通過每股配發2.5元股利，其中現金股利1.5元及股票股利1元。", "article": "晟德公布2020年度合併財務報告，全年合併稅後淨利新台幣48.86億元，歸屬母公司淨利37.86億元，每股盈餘8.5元。董事會通過每股配發2.5元股利，其中現金股利1.5元及股票股利1元。展望未來，晟德表示，將持續專注於核心事業的深度發展，並透過併購或引進策略投資人等方式進一步強化核心事業的競爭力與擴張，期待於2025年打造7到8個市值可達300億元的生技獨角獸企業。盤點近期晟德集團轉投資核心事業群表現；在香港掛牌的澳優公司，2020年營收為人民幣79.86億元，年增18.6%，逼近人民幣80億大關；歸屬母公司稅後淨利人民幣10.04億元，年增14.3%。晟德表示，澳優除推出多樣營養保健品新品外，也提前布局特殊醫學用途食品（特醫食品），去年在台灣獲准第一個營養均衡完整配方特醫食品。東曜藥業於2013年開始布局生物新藥抗體偶聯藥物（Antibody-Drug Conjugates, ADC）研究，自主研發的首款ADC藥物TAA013順利進入三期臨床試驗。此外，東曜也積極拓展生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）業務並啟動生物藥研發和產能擴充計畫。永昕專注於CDMO，去年CDMO業務不受疫情影響，年成長近16%，創下首度轉盈。具國際規格的cGMP生物藥量產製造二廠將在今年完工。高階複合骨科醫材廠博晟生醫擁有「兩相軟骨修復植技術（BiCRI）」與「骨生長因子（OIF）」兩大再生技術平台，瞄準高齡化社會下的再生醫療商機，預期可以快速擴展到更多適應症並積極爭取國際授權與合作機會。", "title": "晟德去年每股賺8.5元 擬配發股利2.5元"}
{"summarization": "法國史上最大宗醫藥醜聞案之一今天宣判，法國第二大藥廠施維雅的減肥藥美蒂拓（Mediator）因造成數百人死亡，今天被判過失殺人罪成立，並罰款270萬歐元（約新台幣9072萬）。", "article": "法國史上最大宗醫藥醜聞案之一今天宣判，法國第二大藥廠施維雅的減肥藥美蒂拓（Mediator）因造成數百人死亡，今天被判過失殺人罪成立，並罰款270萬歐元（約新台幣9072萬）。法新社報導，施維雅（Servier）生產的糖尿病暨減肥藥物美蒂拓原本在市場行銷達33年，服用人口約500萬，但在2009年因可能引發嚴重心臟問題而下架。然而早在下架前十多年，就首度傳出這類疑慮。法國法庭審判長多尼消費者，「造成大眾對公共衛生體系的信任降低」。多尼判決施維雅加重詐欺罪、過失殺人罪和過失傷害罪成立，並處以270萬歐元罰款；施維雅前總經理塞塔（Jean-Philippe Seta）則被判處緩刑4年。勢力龐大的施維雅董事長賈克‧施維雅（Jacques Servier）已於2014年過世。法國藥品監管局也因延遲停用美蒂拓，「身為衛生監管機關嚴重失職」，今天被法院判決過失殺人罪和過失傷害罪成立，並判處30萬3000歐元罰款（約新台幣1018萬元）。這令法國藥品監管局的聲譽大大受損。美蒂拓一開始是提供給肥胖者的糖尿病藥物，後來卻廣泛開給健康者用於抑制食慾。1999年傳出首宗與美蒂拓有關的心臟病案例，10年後藥品才下架。約有500人被認為因服用這款藥物而死亡；但專家表示，總計致死人數可能達2100人。已有數千名受害者和施維雅達成和解，根據藥廠說法，和解金總計近2億歐元（約新台幣67億元）。但仍有6500多名原告對施維雅提起訴訟，包括法國健保基金；合計索償10億歐元（約新台幣336億元）。", "title": "法國減肥藥美蒂拓致死數百人 法院判罰9072萬元"}
{"summarization": "面對中國施壓、威脅利誘帛琉與台灣斷交，帛琉總統惠恕仁今天以「不能用拳頭逼妻愛你」比喻說，兩國交往應秉持互信互利，不應有一方進行脅迫或是玩政治遊戲。", "article": "面對中國施壓、威脅利誘帛琉與台灣斷交，帛琉總統惠恕仁今天以「不能用拳頭逼妻愛你」比喻說，兩國交往應秉持互信互利，不應有一方進行脅迫或是玩政治遊戲。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行；這是惠恕仁上任後首次出訪，也是國際疫情後，第一位到訪台灣的外國元首。惠恕仁今晚與外交部長吳釗燮共同舉行國際記者會，倪約翰也出席。媒體關切中國對帛琉施加壓力，意圖迫使帛琉與台灣斷交。惠恕仁說，國與國之間應維持互惠關係，「我們希望與中國貿易，但我們不必強迫彼此，或玩政治遊戲」。他表示，當大批中國遊客前往帛琉觀光時，確實振興了帛琉經濟，帛琉人當時相當興奮期待，但後來觀光客人數卻驟降（中國取消航班），「感覺被擺了一道（it's like a teaser）」。對此，惠恕仁生動地比喻說：「不能用拳頭逼妻愛你（You don't beat your wife to make them love you.）」。他強調，無論雙邊如何發展，「沒有一方可以逼迫另一方，朝哪一種方向前進」；對帛琉下指導棋，這樣的方式只會適得其反，「你給我甜頭（carrots），但不應該告訴我們怎麼做」。惠恕仁表示，台灣與帛琉一路走來共患難，禍福與共，台灣是帛琉強健的夥伴，對帛琉提供許多支援，像協助帛琉經濟發展，或在農業、旅遊及醫療等方面提供支援，尤其是醫療上，台灣提供帛琉許多協助，台灣有許多醫療團隊到帛琉行醫，或帛琉病患來台就醫等。", "title": "無懼中國施壓 惠恕仁：不能用拳頭逼妻愛你"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天邀地方青年創業代表出席「金門青年勇敢創未來」發布會，並宣示成立「金門青年發展中心」，整合各局處凝聚議題共識，提出更具彈性與靈活度的青年政策，讓年輕人圓夢。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天邀地方青年創業代表出席「金門青年勇敢創未來」發布會，並宣示成立「金門青年發展中心」，整合各局處凝聚議題共識，提出更具彈性與靈活度的青年政策，讓年輕人圓夢。今天活動主題影片「勇敢創自己」，透過楊鎮浯與愜意甜點、夢酒館、捲毛力卡、嘉年華冰菓室、雅舍民宿等5名創業者的互動，帶出各自背後的創業故事與心路歷程。楊鎮浯提到讓青年返鄉創業外，更要讓更多的年輕人返鄉、留鄉。讓年輕人敢想、敢夢、敢做，形塑「活力金門、希望島嶼」。另外，鑒於縣府過去青年政策以委員會模式進行，在整體青年業務規劃、推動及論述上較欠缺完整性。因此，楊鎮浯今天宣示成立「金門青年發展中心」，透過執行秘書跨局處溝通整合，平常做為縣府與青年聯繫窗口，凝聚青年議題共識，提出更具彈性與靈活度的青年政策。縣府建設處指出，今年是金門三創服務平台第3年，針對夢想實踐，以此平台目標為青年打造創業支援服務體系，營造友善創業環境。第1年目標「建基盤」，建置一站式實體據點、培育青年對創業認同；第2年則是「調體質」，擴大與金門青年與外部連結合作、培養商機辨識能力；今年目標「擴市場」，導入電商產業與市場通路、引領青年商家邁向跨境電商產業通路。", "title": "成立金門發展中心 楊鎮浯：讓年輕人圓夢"}
{"summarization": "蘇伊士運河遭巨型貨櫃輪長賜輪堵住，救援團隊今天雖說輪船已部分脫淺，惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）仍表示，這次事件可能使再保險產業損失數以億計歐元。", "article": "蘇伊士運河遭巨型貨櫃輪長賜輪堵住，救援團隊今天雖說輪船已部分脫淺，惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）仍表示，這次事件可能使再保險產業損失數以億計歐元。400公尺長的長賜輪（Ever Given）23日早上通過蘇伊士運河（Suez Canal）時遭遇強風，船身打斜卡在航道上。現在有數百艘船隻等著通過這條歐亞之間最短的航線。惠譽表示，這次事件將使全球再保險業者的盈餘下滑，但應該不會影響業者的信用結構，但海上再保險價格將進一步上漲。長賜輪擱淺後，運送石油產品的貨輪運費近乎翻倍。這次事件也干擾全球供應鏈，使得面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制的企業承受高額延誤成本。惠譽表示：「最終損失金額得看救援公司花多久時間讓長賜輪完全脫困，以及何時能恢復正常船運交通。但惠譽估計，損失可能輕易達到數以億計歐元。」業內消息人士24日告訴路透社，即使船隻迅速重新上浮，長賜輪的船東和保險公司也將面臨數以百萬計美元的理賠金額。惠譽表示，一大部分損失可能會由全球幾家再保險公司分擔，這將為再保險業上半年盈餘增添壓力。全球再保險業者原本已陷入難題，原因包括美國冬季風暴、澳洲洪患等天然災害，還有COVID-19疫情相關損失。", "title": "蘇伊士運河堵船 全球再保險業恐損失數以億計歐元"}
{"summarization": "威力彩第110025期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、37、02、11、26、18，第二區中獎號碼為02。派彩結果，1注獨得頭獎獎金3.68億元。", "article": "威力彩第110025期今晚開獎，第一區中獎號碼為23、37、02、11、26、18，第二區中獎號碼為02。派彩結果，1注獨得頭獎獎金3.68億元。開出頭獎的幸運商行位在台中市北屯區四平路聯邦巷2號。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100329", "title": "威力彩頭獎台中開出 1注獨得3.68億元"}
{"summarization": "長榮海運晚間指出，接獲長賜輪船東通報，已於台北時間今天晚間9點左右重新浮起，順利移出原先擱淺的河道，蘇伊士運河恢復正常通行。", "article": "長榮海運晚間指出，接獲長賜輪船東通報，已於台北時間今天晚間9點左右重新浮起，順利移出原先擱淺的河道，蘇伊士運河恢復正常通行。長榮貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日疑似遭受瞬間強風吹襲，造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致埃及蘇伊士運河雙向阻塞。長榮晚間發布新聞稿指出，接獲長賜輪船東通報，這艘租船已於台北時間今天晚間9點左右、埃及時間下午3時重新浮起，並在拖船協助下，順利移出原先擱淺的河道，讓蘇伊士運河恢復正常通行。長榮表示，長賜輪將先移至蘇伊士運河大苦湖（Great Bitter Lake）水域錨地，進行船舶適航性檢驗，這艘貨櫃輪後續的航程以及貨物運送，將視驗船機構的檢驗結果，進行必要調整與安排。長榮表示，衷心感謝蘇伊士運河管理局及各界的協助與關心，對於堅守崗位的船員、專業救援團隊與工程人員表達誠摯謝意，經過6天日以繼夜的努力後，終於排除事故，讓這艘貨輪成功脫困。長榮將在船東及其他相關單位完成這起事故的調查報告之後，協調船東處理後續事宜。長賜輪為2萬TEU級貨櫃輪，現由長榮海運以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東承租，目前配置於遠東至歐洲航線。", "title": "長榮：長賜號順利移出擱淺河道 蘇伊士運河恢復通行"}
{"summarization": "應華旗下子公司IKKA 第一化成-KY已於日前經台灣證交所董事會通過上市，預計在第2季掛牌上市，將是第一家來台掛牌上市的日本企業。", "article": "應華旗下子公司IKKA 第一化成-KY已於日前經台灣證交所董事會通過上市，預計在第2季掛牌上市，將是第一家來台掛牌上市的日本企業。IKKA為日本汽車產業Tier2（第二階）供應商，於2015年被應華併購，主要供應電裝部品、傳動及煞車系統等零組件給日本三大車廠。有別於台灣汽車產業專攻售後服務（AM）或歐美車廠，IKKA以原廠零件（OE）及日本車廠為主。IKKA表示，隨著日系車廠電動車陸續發表，各項目前搭配車廠開發的電動車零件也將隨著量產，未來營收占比也將逐步攀升。IKKA於109年合併營收新台幣36億元，受惠於電子手煞車（EPB）產品持續放量，毛利率由16%跳升至18%，稅前淨利1.69億元，年增9%，每股稅前盈餘為8.2元，表現相當亮眼。應華109年度營收新台幣109億元，年減9.9%，受到匯損侵蝕稅後虧損1.23億元，EPS為-0.73元，由盈轉虧。展望今年，應華表示，隨著IKKA在台上市後，將持續整理各事業體，規劃更多子公司朝向上市櫃之路邁進；同時希望透過日本IKKA，投資及結合更多日本企業來台上市。", "title": "首家日本企業第一化成-KY預計第2季來台上市"}
{"summarization": "今彩539第110075期開獎，中獎號碼10、15、12、35、32；派彩結果，頭獎2注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110075期開獎，中獎號碼10、15、12、35、32；派彩結果，頭獎2注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。貳獎147注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼468，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2785，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100329", "title": "今彩539第110075期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110075期今晚開獎，中獎號碼為21、02、19、04、06、16、05、08、10、20、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110075期今晚開獎，中獎號碼為21、02、19、04、06、16、05、08、10、20、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100329", "title": "雙贏彩第110075期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台積電前企業訊息處資深處長孫又文，獲東元會長黃茂雄之子黃育仁提名為東元獨立董事候選人之一。孫又文表示，未來若當選，將獨立於大股東，及照顧所有股東的利益。", "article": "台積電前企業訊息處資深處長孫又文，獲東元會長黃茂雄之子黃育仁提名為東元獨立董事候選人之一。孫又文表示，未來若當選，將獨立於大股東，及照顧所有股東的利益。孫又文說，之前並不認識黃育仁，是黃育仁在找獨立董事人選，希望能推動董事會獨立性，強化公司治理，及進行公司改革，讓公司能更貼近大環境，有人向黃育仁推薦她。黃育仁後來直接找她。孫又文表示，令她有點吃驚。經過與黃育仁晤談之後，要他有心理準備，如果進入董事會，會獨立於大股東與經營團隊，不會因為黃提名，就一定贊同黃的提案。孫又文說，她自2014年即擔任亞洲公司治理協會（ACGA）理事暨審計委員會主席，亞洲公司治理協會宗旨主要是鼓吹公司治理，這次希望透過實際參與推動公司治理。孫又文表示，這次是她首度接受企業提名為獨立董事候選人，未來若有其他企業邀請她擔任獨立董事，她會考慮，不過，會看情形，企業要能接受獨立董事的獨立性。她強調，獨立董事應給意見，讓公司朝更好的方向發展，彰顯公司的價值，照顧所有股東的利益。", "title": "列東元獨董候選人  孫又文：將照顧所有股東利益"}
{"summarization": "長榮海運超大型貨櫃輪「長賜輪」23日擱淺在蘇伊士運河，蘇伊士運河管理局透過大潮協助船脫困。專家指出，農曆初一及十五的大潮靠月亮加太陽的引力，有助擱淺貨櫃輪脫困。", "article": "長榮海運超大型貨櫃輪「長賜輪」23日擱淺在蘇伊士運河，蘇伊士運河管理局透過大潮協助船脫困。專家指出，農曆初一及十五的大潮靠月亮加太陽的引力，有助擱淺貨櫃輪脫困。稍早蘇伊士運河管理局說，一旦潮位上升達2公尺，救援人員將嘗試完全導正「長賜輪」的方向，讓它回到可航行水道的正中間。根據外電報導，「長賜輪」在台灣時間今晚已順利脫困。中央氣象局局長鄭明典接受中央社記者訪問說，每天海水都有漲退潮，主要來自月亮的引力，而農曆初一及十五潮水漲潮的高度會比平日更明顯，因為這兩天月亮、太陽與地球成一直線，對地球的引力帶來更大的漲退潮。根據中華民國港口總工會的說明，大潮發生在朔（農曆初一）、望（農曆十五）以後一至三日。對照27日是農曆2月15日，所以28日、29日及30日算大潮期間。", "title": "大潮靠月亮太陽引力  有助擱淺貨櫃輪脫困"}
{"summarization": "軍方與梅山鄉各界今天在梅山公園「草嶺兵工殉難紀念碑」，舉辦春祭典禮，緬懷70年前74名因草嶺潭土壩潰決殉職官兵。", "article": "軍方與梅山鄉各界今天在梅山公園「草嶺兵工殉難紀念碑」，舉辦春祭典禮，緬懷70年前74名因草嶺潭土壩潰決殉職官兵。國軍與嘉義縣梅山鄉各界今天在梅山公園「草嶺兵工殉難紀念碑」舉辦春祭典禮，緬懷民國40年5月18日清晨因草嶺潭天然土壩潰決殉職的74名官兵，隆重的儀式，喚起當地民眾深藏70年的記憶。梅山鄉公所指出，雲林與嘉義縣交界的草嶺地區曾經因地震或豪雨發生多次重大山崩事件，落石阻斷清水溪並蓄水形成堰塞湖，但先後均因天然壩體潰決而消失，最近一次是在民國88年九二一大地震形成，數年後又消失。據草嶺兵工殉難紀念碑文記載，民國40年，陸軍第75軍16師工兵營奉命從事開鑿太平至草嶺之間的公路，歷時近3個月完工，該營分別返部。但因應鄉民所請，連長李柏春上尉率領130名官兵，留在當地協助整修草嶺潭天然土壩的坍方。同年5月18日清晨，連日豪雨、山洪暴發、導致土壩潰決，洪水泛濫致74名官兵殉職，包括李柏春。梅山鄉公所表示，事後軍方在梅山公園建立「草嶺兵工殉難紀念碑」；今天是青年節，循往例軍方在此舉辦春祭祭典，與梅山各界感念為地方犧牲的官兵。", "title": "梅山公園辦春祭  緬懷草嶺潭74名殉難官兵"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布進行內閣改組，任命內政部長杜登（Peter Dutton）轉任國防部長。立場鷹派的杜登曾痛批中國「一帶一路」倡議。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布進行內閣改組，任命內政部長杜登（Peter Dutton）轉任國防部長。立場鷹派的杜登曾痛批中國「一帶一路」倡議。法新社報導，今年50歲的杜登立場強硬，是澳洲最強悍政治人物之一，如今將接掌專注於因應中國崛起的國防部。杜登出身警界，曾在昆士蘭州（Queensland）任職警官。杜登在國會生涯20年期間，曾大肆抨擊政敵、負責爭議難民政策、激怒澳洲親近盟邦，近期曾與中國政府爆發口角衝突。澳洲與中國政府近幾年關係惡化，杜登曾痛批中國涉嫌對澳洲發動網路攻擊及「竊取」智慧財產，並稱中國「一帶一路」倡議是「非常真實」的威脅。", "title": "澳洲內閣改組 對中鷹派杜登任國防部長"}
{"summarization": "美國駐帛琉大使倪約翰參與帛琉總統訪團抵台，外交部晚間表示，部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑及倪約翰，30日中午將聯袂發表簡短談話。", "article": "美國駐帛琉大使倪約翰參與帛琉總統訪團抵台，外交部晚間表示，部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處（AIT）處長酈英傑及倪約翰，30日中午將聯袂發表簡短談話。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）昨天率訪問團抵台，倪約翰（John Hennessey-Niland）受邀隨行引發外界關注。惠恕仁昨天在桃園機場發表抵台致詞時透露，倪約翰能來真的是非常重要的事情，沒有倪約翰，帛琉就沒有辦法在1月時就收到第一批疫苗，參與美國的快速防疫計畫；今天的旅行能夠成真，有賴於台灣、帛琉及美國三方共同努力。惠恕仁今晚在國際記者會、特地感謝美國協助帛琉防疫時說，倪約翰曾不斷打電話、或透過各種方式，提醒他美國疫苗抵達帛琉時間，並提醒要請帛琉人記得去施打疫苗，「我當時說，如果可以的話，乾脆全國放假一天來打疫苗」。惠恕仁指出，帛琉及美國除攜手抗疫，雙邊在邊境執法及打擊違法撈捕行動等方面也進行合作，「帛琉身為小國，常常受到侵擾，有一個強健的盟友，對帛琉而言至關重要」。事實上，美台帛三方在海巡領域的合作空間廣大。台美26日簽署設立海巡工作小組瞭解備忘錄，酈英傑在致詞時表示，目的是要強化美國與台灣海巡的合作，並進一步正式化台美海巡長期密切合作的關係，更重要的是，這也是拜登與台灣簽署的第一份備忘錄。台灣國際法學會副秘書長林廷輝此前則推測，台灣與太平洋上的帛琉、諾魯、馬紹爾3個友邦都有簽訂海巡協定，帛琉與美國亦有國防合作計畫，加上台美簽訂「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，不排除未來台灣將與友邦、美國在太平洋上，建構出三方聯合海巡演練。", "title": "美駐帛琉大使倪約翰訪台 將與吳釗燮酈英傑發表談話"}
{"summarization": "針對聯合國秘書長古特瑞斯表示，聯合國正與中國磋商，允許所屬人員「不受限制」造訪新疆，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方早已邀請聯合國人權高級專員訪問新疆，雙方一直保持溝通。", "article": "針對聯合國秘書長古特瑞斯表示，聯合國正與中國磋商，允許所屬人員「不受限制」造訪新疆，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方早已邀請聯合國人權高級專員訪問新疆，雙方一直保持溝通。中國外交部下午舉行例行記者會。根據其官網，趙立堅在回答外媒提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，中方想強調的是，新疆地區的大門「始終是敞開的」，並歡迎聯合國人權高專訪問新疆。中方早已向人權高級專員發出「訪華並訪疆」邀請，雙方一直保持溝通。他宣稱，邀請訪問的目的是「促進雙方交流與合作，而不是進行有罪推定式的所謂調查」。同時，中方也反對利用此事進行政治操弄，向中方施壓。趙立堅又說，國際上有「個別西方國家」一直利用聯合國人權高專訪問新疆的問題「搞政治操弄，向中方施壓」。中方歡迎「不抱任何偏見」的人士訪問新疆，但堅決反對「搞有罪推定式的所謂調查」。加拿大廣播公司28日播出對古特瑞斯（Antonio Guterres）的專訪。他表示，聯合國正與中國進行「慎重磋商」，期望能允許聯合國人員「不受限制地」造訪新疆，以瞭解當地維吾爾族人的處境。古特瑞斯還說，中國方面「一再對他重申，希望這項任務能夠進行」。", "title": "中國：早已邀請聯合國人權高級專員訪新疆 正溝通中"}
{"summarization": "根據印度官方今天公布的統計數據，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病連續第2天破6萬例。為對抗疫情，印度政府可望近期通過第3支，也就是來自俄羅斯的衛星-V疫苗緊急使用。", "article": "根據印度官方今天公布的統計數據，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病連續第2天破6萬例。為對抗疫情，印度政府可望近期通過第3支，也就是來自俄羅斯的衛星-V疫苗緊急使用。印度衛生與家庭福利部今天公布最新統計數據，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例達6萬8020例，這是繼28日公布過去24小時新增6萬8266例肺炎病例之後，連續第2天新增病例破6萬例，且新增病例超過84%來自馬哈拉什特拉省等8個省市。由於需要治療的2019冠狀病毒疾病病例累計至28日突破50萬大關，包括新德里的私人醫院在內，許多醫療機構再度面臨加護病房病床吃緊的狀況。目前，印度政府正加速施打先前授權緊急使用的兩支疫苗，以對抗不斷惡化的第二波疫情。印度知名製藥業者「芮迪博士實驗室」（Dr.Reddy's Laboratories）今天對外表示，俄羅斯研製的衛星-V（Sputnik V）可望在未來幾週獲得印度官方監管單位的緊急使用授權。印度新聞信託社（PTI）引述「芮迪博士實驗室」執行長薩波拉（Deepak Sapra）在今晚的一場網路研討會上說，他希望衛星-V疫苗在未來幾週內獲得批准，並在未來幾週上市。薩波拉指出，這款疫苗要施打兩劑，第1劑施打後，隔21天再施打第2劑，接著在施打第1劑後第28到42天之間會產生免疫力。「芮迪博士實驗室」已與提供資金研發衛星-V疫苗的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund,RDIF）合作，負責衛星-V疫苗在印度的臨床實驗，且將在印度生產衛星-V疫苗，供應印度和其他國家使用。印度先前已批准英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發，並由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的Covishield疫苗，及印度本土研發且由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）生產的COVAXIN疫苗。不過，由於印度本土研製的疫苗尚未通過第2期臨床實驗就獲得印度政府批准緊急使用，且政府禁止民眾選擇疫苗施打，導致許多印度醫護人員和第一線人員拒絕施打疫苗，反而拖慢了印度推動疫苗接種的進度。但最近因印度第二波武漢肺炎疫情來勢洶洶，且傳出可能與傳染力和死亡率更高的英國變種病毒株有關，讓更多印度民眾計畫接種疫苗，截至今晚7時已施打了超過6050萬劑。根據官方統計，印度截至今天的累計武漢肺炎病例達到1203萬9644例，死亡人數達16萬1843人，需要治療的病例達到52萬1808例，占整體檢測呈現陽性病例的4.33%。", "title": "印度可望緊急准用俄羅斯衛星-V疫苗抗疫"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧近日接受媒體專訪時表示，將開放純網銀承作企業戶業務，預計下半年上路；金管會銀行局官員補充，上路後也將同步開放全體銀行受理企業線上開戶，作法現正交由銀行公會研議。", "article": "金管會主委黃天牧近日接受媒體專訪時表示，將開放純網銀承作企業戶業務，預計下半年上路；金管會銀行局官員補充，上路後也將同步開放全體銀行受理企業線上開戶，作法現正交由銀行公會研議。黃天牧近日接受經濟日報專訪時表示，避免純網銀只有消費金融業務會吃不飽，將開放承作企業戶業務，使其可與實體銀行競爭；目前純網銀只能接受個人戶及獨資一人公司開戶，無法受理一般企業線上開戶，正積極研議開放，希望純網銀的存款戶也要有企業戶。黃天牧於專訪中指出，但開戶涉及KYC（認識你的客戶）問題，現正由銀行公會研議中，下半年應可開放上路，初期可能鎖定股東人數較少的企業開放。對此，金融監督管理委員會官員今天接受中央社記者電訪時補充，純網銀因沒有實體據點，對企業線上開戶的需求比實體銀行更高，因此提出建議主管機關研議開放；不過法人開戶需要更多證明文件，KYC、安全控管必須能達到一定水準，這部分比個人開戶複雜許多，目前正請銀行公會研議可行作法。金管會官員指出，未來開放企業線上開戶，對象不會僅限純網銀，在數位化趨勢下，所有銀行都有相關需求，因此全體都將可一體適用；開放初期會以組織單純的企業作為對象，如股東在3人以下的公司等，後續再視情況決定是否逐步擴大範圍。金管會目前開放3家純網銀設立，其中樂天銀行已率先對外營業，連線商業銀行（LINE Bank）也已取得營業執照，預計4月下旬開業，將來銀行還在等待金管會核發營業執照中。", "title": "純網銀利多 金管會研議開放企業線上開戶"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，依據前往中國武漢調查COVID-19疫源的國際專家小組完成的報告，所有假設仍都有可能成立，需要加以進一步研究。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，依據前往中國武漢調查COVID-19疫源的國際專家小組完成的報告，所有假設仍都有可能成立，需要加以進一步研究。法新社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦召開的視訊記者會上證實，世衛已在週末收到調查小組的完整報告，國際專家明天將向194個世衛成員國做任務簡報，隨後當天報告會在世衛官方網站上公布。世衛委派的國際專家小組今年1月和2月訪問武漢，調查引起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的SARS-CoV-2 病毒如何傳染給人類。調查小組在其後撰寫的報告中檢視4種可能途徑，並列出機率大小。根據法新社今天已取得的最終報告副本，專家小組認為，SARS-CoV-2最可能來自蝙蝠，再透過中間宿主動物傳染人類；最不可能的來源則是實驗室外洩。譚德塞在記者會上說，根據他從報告讀到的內容，「所有假設都可能成立」，也都將需要進一步研究。他表示：「我們將與（世衛）成員國閱讀這份報告，並討論及消化報告內容和接下來步驟。」譚德塞還說，國際專家將在明天召開記者會說明調查結果。「傾聽他們所言，將會是非常、非常重要。」", "title": "世衛秘書長證實收到疫源報告 不排除所有可能性"}
{"summarization": "新北市板橋環河西路與新月二街口今晚發生公車與汽機車擦撞事故，3人受傷送醫，其中公車打橫占用3個車道，導致後方車流回堵，警方管制現場，並調撥對向一車道雙向通行。", "article": "新北市板橋環河西路與新月二街口今晚發生公車與汽機車擦撞事故，3人受傷送醫，其中公車打橫占用3個車道，導致後方車流回堵，警方管制現場，並調撥對向一車道雙向通行。新北市海山警分局晚間8時許獲報發生撞擊事故，警消趕抵現場調查發現，一輛首都客運行經板橋區環河西路與新月二街口要左轉往土城方向行駛時，疑似煞車不及闖紅燈，與直行的一輛機車、一輛自小客車擦撞，造成包括客運在內共3名駕駛手腳多處擦挫傷，送往板橋亞東醫院救治。公車因事故打橫占用往土城方向3個車道，導致後方車流回堵壅塞，警方管制現場，並調撥對向一車道雙向通行，另通知拖吊車到場。警方初步調查，相關駕駛酒測值均為零，將依規定照相、測繪、製作談話紀錄、調閱監視器，以釐清肇事原因。", "title": "客運疑闖紅燈撞汽機車  3人受傷送醫"}
{"summarization": "蘇伊士運河小百科", "article": "蘇伊士運河小百科法新社報導，蘇伊士運河管理局（SCA）發布聲明表示，管理局主席雷比（Osama Rabie）已宣布蘇伊士運河航運恢復。長榮晚間也發布新聞稿指出，接獲長賜輪船東通報，這艘租船已於台北時間今天晚間9點左右、埃及時間下午3時重新浮起，並在拖船協助下，順利移出原先擱淺的河道，讓蘇伊士運河恢復正常通行。長榮表示，長賜輪將先移至蘇伊士運河大苦湖（Great Bitter Lake）水域錨地，進行船舶適航性檢驗，這艘貨櫃輪後續的航程以及貨物運送，將視驗船機構的檢驗結果，進行必要調整與安排。根據路透社，雷比表示，當局可能會花2天半至3天時間紓解塞船。一名消息人士也說，每天可有超過100艘船隻進入運河。全球航運權威媒體現有425艘船舶正等著通過蘇伊士運河。400公尺長的長賜輪為2萬TEU級貨櫃輪，現由長榮海運以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東承租，目前配置於遠東至歐洲航線。長賜輪在巴拿馬註冊，本月23日在強烈沙塵暴中擱淺於蘇伊士運河，船身打斜堵住運河雙向交通，使得全球供應鏈受阻，受影響的每日貨物運輸規模達90億美元（約新台幣2600億元）。以下為輪船今天脫困過程整理：長賜輪在蘇伊士運河受困，各方紛紛趕來救援。掛荷蘭旗的專業拖曳船Alp Guard號、掛義大利旗的Carlo Magno號28日陸續抵達事發現場附近。這兩艘拖曳船和已在現場的至少10艘拖曳船，今天以拖引配合挖泥船的挖沙作業，協助讓長賜輪脫困。根據海上服務供應商Inchcape Shipping Service的電子郵件，長賜輪在埃及當地時間今天凌晨4時30分左右（台灣時間29日上午10時30分）成功浮起。雷比隨後透過聲明表示：「這艘船的方向已被重新導正80%。船尾移動至距離岸邊102公尺處。」長賜輪船尾位置原先距離河岸僅4公尺。船隻重新導正後，雷比曾告訴埃及國營電視台，航運活動非常可能在當地時間今天中午（台灣時間下午6時）前恢復。英國廣播公司當局排定在當地時間11時30分後大潮達高峰時，恢復拖引行動；一旦潮位上升達2公尺，救援人員將嘗試完全導正長賜輪的方向，讓它回到可航行水道的正中間。但荷蘭海上救助公司Smit Salvage母公司Boskalis 的執行長伯多斯基（Peter Berdowski）告訴荷蘭公共電台，船首還牢牢卡在砂土裡，救援行動離結束還差得遠。伯多斯基解釋，救援人員會使用高壓水柱嘗試清除船首下方的泥砂，但如果行動失敗，就得移除輪上貨櫃，這將花費一些時間。稍早埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）還搶先讚揚救援行動成功。但法新社現場記者隨後表示，當地時間中午過後不久，長賜輪依然沒動靜。路透社後來更引述消息人士指出，船隻一度在強風下又打斜。所幸長賜輪最後終於脫困。在救援行動出現進展後，國際油價應聲下跌。惠譽國際信用評等公司（Fitch Ratings）則表示，這次事件可能使再保險產業損失數以億計歐元。長賜輪擱淺導致運河交通癱瘓後，美國國防部官員證實，整起事件影響了美國海軍軍艦移動，不過也強調國防部自有辦法可以支援當地軍事作業。長榮海運日前指稱，長賜輪是疑遭瞬間強風吹襲才造成船身偏離航道，意外觸底擱淺。但雷比指出：「強風及天氣因素並非這艘貨輪擱淺的主因，可能是技術或人為失誤造成。」資深航運界人士則說，從自動識別系統（Automatic Identification System，簡稱AIS），可以清楚看到長賜輪進入蘇伊士運河後貼著左側行駛，接著速度明顯加快，之後又駛向右側，再駛回左側，最後橫向擱淺，一般船舶在河道的航行速度約8至9節，長賜輪在擱淺前40秒，船速從8節多加速到最高13.7節，有違一般行駛常態。資深航運界人士分析，長賜輪可能是船開始偏轉後為了矯正路徑而導致最後失控，因淺水效應會使船舶更加不好操縱方向，大型船不能冒險偏離航道中間。根據長榮新聞稿，長榮將在船東及其他相關單位完成這起事故的調查報告之後，協調船東處理後續事宜。", "title": "長賜號脫困 蘇伊士運河擬3天內紓解近一週塞船"}
{"summarization": "長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河擱淺近一週，今天終於重新浮起脫困。蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比表示，長賜輪並未受損，而運河如今已可通行。", "article": "長榮海運巨型貨輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河擱淺近一週，今天終於重新浮起脫困。蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比表示，長賜輪並未受損，而運河如今已可通行。雷比（Osama Rabie）是在接受官方的尼羅河電視台（Nile TV）訪問時作以上表示。他稍早曾說，當局可能會花2天半至3天時間紓解蘇伊士運河（Suez Canal ）的塞船現象。全球航運權威媒體現有425艘船舶正等著通過蘇伊士運河。路透社報導，航運公司已接獲通知，船隊將可自埃及時間晚間7時（台灣時間30日凌晨1時）開始雙向通過運河。長賜輪23日在強烈沙塵暴中擱淺於蘇伊士運河，船身打斜堵住運河雙向交通，使得全球供應鏈受阻，受影響的每日貨物運輸規模達90億美元（約新台幣2600億元）。長榮發布新聞稿表示，長賜輪脫困後將先移至蘇伊士運河大苦湖（Great Bitter Lake）水域錨地，進行船舶適航性檢驗，這艘貨櫃輪後續的航程以及貨物運送，將視驗船機構的檢驗結果，進行必要調整與安排。", "title": "運河管理局主席：長賜輪未受損  運河可通行"}
