{"summarization": "日本時間昨晚11時8分（台灣時間10時8分），福島外海發生規模7.3強震，福島縣與宮城縣觀測到震度6強的強烈搖晃。這起強震是2011年311大地震的餘震，沒有引發海嘯的危險。", "article": "日本時間昨晚11時8分（台灣時間10時8分），福島外海發生規模7.3強震，福島縣與宮城縣觀測到震度6強的強烈搖晃。這起強震是2011年311大地震的餘震，沒有引發海嘯的危險。這起強震的震央位在福島縣外海，震源深度60公里，最大震度6強。日本氣象廳在地震發生後發布研判是規模7.1，後來上修至規模7.3。觀測到震度6強的地區包括宮城縣藏王町、福島縣相馬市、國見町、新地町。觀測到震度6弱的地區包括宮城縣石卷市、岩沼市、登米市、福島縣的福島市、郡山市、須賀市、南相馬市等。日本氣象廳地震情報企畫官14日凌晨1時10分召開記者會表示，今後一週左右，可能會發生最大震度6強的地震，呼籲民眾務必注意人身安全。她表示，研判這起地震是2011年東日本大地震的餘震。餘震發生的範圍、搖晃情形，整體而言有慢慢降低的傾向，但年間發生地震的次數比311大地震前更多，民眾有必要持續留意。她說，地震搖晃強烈地區有可能發生房舍倒塌、土石崩塌等危險，今後要注意地震、下雨，非不得已不要到危險地區。日本放送協會福島縣相馬市消防單位表示，接獲通報得知常磐自動車道發生土石崩塌，有車子受到土石影響。消防單位表示，地震發生後，已知宮城縣、福島縣有10多人受傷。日本原子能規制廳（相當於原子能委員會）表示，截至14日凌晨0時20分，位於觀測到震度6弱的福島縣東京電力公司福島第一核電廠以及福島第二核電廠，並未發現有重大異常情況。這兩座核電廠目前處於進行廢爐作業狀態。位於觀測到震度6弱的宮城縣東北電力公司女川核電廠目前停機當中，地震發生後也沒發現異常情況。位於觀測到震度5弱的茨城縣日本原子能發電公司東海第二核電廠目前處於停機狀態，地震發生後沒發現異常情形。位於觀測到震度3的青森縣東北電力公司東通核電廠目前處於停機狀態，地震發生後沒發現異常。位於新潟縣的東京電力公司柏崎刈羽核電廠觀測到震度4，但目前處於停機狀況，也沒發現異常情形。根據各地消防單位通報，目前福島縣、宮城縣以及關東地方合計101人受傷。報導稱，根據消防單位通報，福島縣內有54人受傷，其中須賀川市有一名38歲男性，從階梯上跌落，右腳骨折。此外，郡山市一名60多歲女性在自宅階梯跌倒，足跟骨折受重傷。白河市一名80歲老嫗遭傾倒衣櫃撞傷。宮城縣內有38人受傷，其中仙台市至少有25人，因跌倒受傷或踩到玻璃碎片遭割傷，傷者年齡介於10來歲到100多歲。此外，石卷市一名80多歲老翁在自宅跌倒，頭部撞傷流血。東松島市一名80多歲老婦從床上跌落，肩部受傷。茨城縣內有3人受傷，櫻川市一名90幾歲老翁在自宅遭牆壁上掉落匾額擊中流血。龍崎市也有一名20來歲女子在自宅遭掉落物體擊中頭部受傷。櫪木縣內有3人受傷，其中宇都宮市消防局表示，一名30多歲和一名80多歲女性跌倒受輕傷送醫。千葉縣當局表示，觀測到震度4的浦安市一名50多歲女性受地震驚嚇，準備逃往屋外時一度喪失意識送醫，其後清醒過來無大礙。埼玉縣內觀測到震度4的東松山市，一名80幾歲老婦地震時從台階跌落受重傷。群馬縣當局指出、澀川市有一名80多歲老婦受地震驚嚇從床上跌落，頭部等受輕傷。", "title": "日本地震上修規模7.3逾百人傷 10年前311餘震[影]"}
{"summarization": "英國今天通報新增確診和染疫死亡病例雙雙下降，且有1455萬6827人已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，順利邁向於15日前讓最脆弱及最優先族群施打疫苗的目標。", "article": "英國今天通報新增確診和染疫死亡病例雙雙下降，且有1455萬6827人已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，順利邁向於15日前讓最脆弱及最優先族群施打疫苗的目標。路透社報導，英國境內今天新增1萬3308人確診感染COVID-19，較前一天的1萬5144人染疫下降，累計確診攀升至402萬7106例。此外，今天新增621人於確診28天內不治，較昨天的758死減少，累計病故增至11萬6908例，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。", "title": "英國新增確診和染疫死亡下降 逾1455萬人接種疫苗"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）近期赴中國進行疫源調查，美國國安顧問蘇利文今天對調查初步結果公布方式深表關切，也質疑世衛達成結論過程。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。", "article": "世界衛生組織（WHO）近期赴中國進行疫源調查，美國國安顧問蘇利文今天對調查初步結果公布方式深表關切，也質疑世衛達成結論過程。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。世衛國際專家小組近期赴中國，進行約一個月的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源調查任務。除了排除病毒可能從武漢實驗室流出，世衛專家也指無足夠證據證明，2019年12月前武漢就有疫情傳播。不過，「華爾街日報」（Wall Street Journal）12日引述世衛調查員指出，中國當局拒絕交出疫情爆發初期174名武漢病例的原始資料，中國官員與科學家僅提供自己對病例資料的廣泛摘要和分析。美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天發聲明表示，世衛的任務目前空前重要，美國對世衛專家與他們每天對抗疫情、促進全球健康與衛生安全的工作深表敬意。蘇利文指出，這就是為什麼總統拜登（Joe Biden）拒絕接受並逆轉川普政府退出世衛的決定，「但重新與世衛往來也意味著，（美國）將以最高標準檢視世衛。在這個關鍵時刻，保護世衛信譽是最高優先事項」。蘇利文話鋒一轉說，美方對世衛疫情調查初步結果的公布方式深感關切，也對達成調查結論的過程有疑問。他說：「這份（調查）報告應具獨立性，專家結論也不得受到中國政府干預或變造。」此外，蘇利文也強調，為了更好地了解這場疫情並為下場疫情做準備，中國必須提供疫情最初期數據。從今以後，包含中國在內的所有國家，都應以透明方式，積極預防並因應公衛緊急事件，如此一來世界才能在最短時間內獲得最多資訊。", "title": "美國對世衛疫源調查深表關切 籲不應受中國干預"}
{"summarization": "法國國防部長8日宣布，兩艘海軍船艦近期在南海巡弋，法國24台網站12日刊登的專訪，學者分析此舉背後的涵義。他們認為，這是法國無懼中國，且將捍衛自身利益的訊號。", "article": "法國國防部長8日宣布，兩艘海軍船艦近期在南海巡弋，法國24台網站12日刊登的專訪，學者分析此舉背後的涵義。他們認為，這是法國無懼中國，且將捍衛自身利益的訊號。法國國防部長帕利（Florence Parly）8日在推特上宣布核子動力攻擊潛艦「翡翠號」（SNA Emeraude）和「塞納號」支援艦（BSAM Seine）近期穿過瀰漫緊張氣氛的南海海域。帕利寫道：「這支特殊巡邏隊剛才穿行南海。這顯著證明了法國海軍長期遠地部署的能力，與澳洲、美國和日本戰略夥伴並肩。」然而由於中國主張擁有這片爭議水域的主權，法國很可能因此激怒北京。法國戰略和國際關係研究所（IRIS）亞洲安全專家布里塞（Jean-Vincent Brisset）向法國24台（France 24）表示，法國2020年9月開始的海上任務包含「在印太地區巡弋」，目的就是要展示「法國一直以軍事形式在該區存在」，這也是外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）2017年身為國防部長時的承諾。法國2019年甚至正式宣布「印太地區」防禦原則，展現法國對此區域的重視。布里塞指出，在美中南海緊張關係和澳中對峙的地緣政治脈絡下，法國企圖提醒世界，法國將捍衛自身在亞洲海域的利益。法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）向法媒表示，「就法律層面而言，法國海軍在全球各地航行並進行任務是合法的」。北京自然不喜歡外國海軍在這片海域航行，但法國也不是第一次這麼做。法國2019年就曾派遣巡防艦通過台灣海峽，北京隨後對此提出抗議。儘管如此，法國還是決定重返該海域，而且還是派遣核子動力攻擊潛艦。「民意報」（l'Opinion）軍事記者梅榭（Jean-Dominique Merchet）強調，「這釋放的訊號比巡防艦強多了」。布里塞認為，在外交關係的全球脈絡下，這是法國表明它不害怕與中國間權力關係的一種方式。波恩達茲則表示，「這是在向澳洲、印度、日本夥伴展現我們並非只會講好聽話。法國必須展示已準備好行動以捍衛我們的原則，唯有如此，我們在這區域才會有公信力」。報導指出，巴黎這招似乎奏效，因為中國並未對翡翠號正式做出反應。波恩達茲覺得，北京在評估情況後，認為並無必要。原因除了在於這類潛艦單艘並沒有第一線威脅，更是因為中方的正式反應「可能會招致反效果」。一方面，中國民意會有政府無法完全掌控該海域的印象；另一方面，對一艘未特別具有軍事威脅的潛艦做出過激反應，會讓其他國家更加覺得中國已把南海視為內海。在美中激化角力下，中國不需要再引起歐洲陣線的反抗。然而重點在於北京會沈默多久。帕利向法國24台表示，法國預計每年都會在本區巡弋。帕利補充，幾週後，法國計畫派遣「海陸兩棲艦隊」航行至日本。無獨有偶，「摩爾研究所」（Institut Thomas More）研究員阿梅洛（Laurent Amelot）今天也以「支持台灣--歐洲政策面對中國侵略的策略原則」為題，在國際關係網路媒體「外界大道」（Boulevard Extérieur）刊登專文。他指出，台灣近年反中情緒高漲，加上優異的抗疫表現與南向外交成效，讓台灣在國際能見度和操作空間上都與日俱增，這是北京不能接受的。而在北京增強軍事威脅與恫嚇的前提下，「歐洲應該提升其反應高度，並採取建構在其價值觀與利益之上的自主印太策略，支持自由與開放印太策略（Free and Open Indo-Pacific Strategies）」。阿梅洛在文章最後寫道：「台灣應該在這歐洲新策略中占有選擇性地位。有鑒於在該區的利益，法國聯合德國和英國扮演了重要角色，以共同建構這個成形中的區域自由新秩序。」", "title": "法國軍艦高調通過南海 學者分析：釋放無懼訊號"}
{"summarization": "經過5天審判，美國聯邦參議院今天下午針對指控前總統川普煽動叛亂的彈劾條款進行表決。57位議員投下有罪票，對上43無罪票，未跨過2/3定罪門檻，參議院最終判定川普無罪，讓他兩度脫身彈劾案。（編輯：劉學源）1100214", "article": "經過5天審判，美國聯邦參議院今天下午針對指控前總統川普煽動叛亂的彈劾條款進行表決。57位議員投下有罪票，對上43無罪票，未跨過2/3定罪門檻，參議院最終判定川普無罪，讓他兩度脫身彈劾案。", "title": "遭控煽動叛亂 美參議院宣判川普無罪"}
{"summarization": "法新社彙整的官方統計今天顯示，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於2019年12月爆發以來，歐洲地區染疫病故已突破80萬例。", "article": "法新社彙整的官方統計今天顯示，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於2019年12月爆發以來，歐洲地區染疫病故已突破80萬例。截至格林威治標準時間13日16時30分（台灣14日凌晨0時30分），包括俄羅斯和土耳其在內的歐洲52國境內，累計染疫不治80萬361人，累計確診感染3539萬5270例。那讓歐洲大陸染疫死亡人數凌駕拉丁美洲和加勒比海地區（累計確診2002萬1361例，63萬5834死）、美國和加拿大地區（累計確診2831萬2719例，50萬2064死）以及亞洲地區（累計確診1564萬1940例，24萬7730死）。歐洲整體上週平均每日4478人染疫病故，較前一週減少14%。自從去年11月11日以來，歐洲地區平均每日至少4000死，並於今年1月底達到創紀錄高峰的每日5700死。但歐洲新增確診病例已一個月呈現下滑。但即使平均每日死亡人數曲線呈現下滑，但長期趨勢維持不變，自從11月初以來，大約每20天就有10萬人病故。因而歐洲於12月17日突破50萬死，1月7日破60萬死，1月25日破70萬死。歐洲疫情最嚴重國家是英國，累計11萬6908死；其後依是義大利，累計9萬3045死，法國8萬1488死、俄羅斯7萬9696死以及西班牙6萬4747死。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有186人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（178人）、英國（171人）、捷克（169人）及義大利（154人）。", "title": "法新社：歐洲染疫病故破80萬例"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日5時28分發生芮氏規模3.6地震，地震深度20.1公里，震央位於花蓮縣政府西北方14.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100214", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日5時28分發生芮氏規模3.6地震，地震深度20.1公里，震央位於花蓮縣政府西北方14.9公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1100214", "title": "花蓮清晨規模3.6地震  最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "美國參議院今天就指控前總統川普煽動叛亂的彈劾條款進行表決，57位參議員投下有罪票，包含7位共和黨員，43位投下無罪票。由於未跨過2/3定罪門檻，參議院最後宣判川普無罪。", "article": "美國參議院今天就指控前總統川普煽動叛亂的彈劾條款進行表決，57位參議員投下有罪票，包含7位共和黨員，43位投下無罪票。由於未跨過2/3定罪門檻，參議院最後宣判川普無罪。大批川普支持者1月6日闖入美國國會，試圖打斷去年11月大選結果認證程序，造成5人喪生。眾議院隨即在1月13日以232票贊成、197票反對的票數，以「煽動叛亂」罪名彈劾川普，讓他成為美國史上首位2度遭彈劾總統。在認定彈劾卸任總統合憲後，參議院9日啟動彈劾案審判程序，正反方展開多日激烈辯論。由9名民主黨眾議員擔任的控方，在參院播放川普選後多次疾呼「停止竊選」（stop the steal），並在國會認證當天呼籲支持者「死命奮戰」（fight like hell）的影片，作為川普煽動叛亂的證據。但川普律師團隊駁斥指控，稱川普的發言只是一般政治語言，並強調1月6日事件是由一群極端分子事前策劃。參議院原本就計劃今天表決彈劾案，但由於共和黨籍眾議員布特勒（Jaime Herrera Beutler）昨晚在推特爆料，眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）在國會遭闖入後，曾在電話上請求川普協助，卻遭冷眼以對，控方今天上午突然請求傳喚布特勒作證。不過，就在參議院以55票比45票允許傳喚證人後，控方與川普律師團隊達成協議，同意僅將布特勒聲明納為證據，不再傳喚其他證人，並進入最後結辯程序。歷經5天審理後，57位參議員對川普投下有罪票，43位投無罪票。認定川普有罪的議員中有7位是共和黨人，包括柏爾（Richard Burr）、凱西迪（Bill Cassidy）、柯林斯（Susan Collins）、穆考斯基（Lisa Murkowski）、羅姆尼（Mitt Romney）、薩斯（Ben Sasse）及杜美（Pat Toomey）。由於彈劾案定罪至少需要占2/3的67位參議員支持，參議院最後宣布川普無罪，結束美國史上審判期最短的總統彈劾案。川普隨即發表聲明，感謝他的律師團隊與「驕傲為憲法、美國神聖司法原則奮鬥」的國會議員，並批評這場彈劾案僅是美國史上最大獵巫行動的其中一個階段。川普2019年12月也曾因被指控施壓烏克蘭調查民主黨政敵，被眾議院以濫權、妨害國會罪名彈劾。由於當時參議院受共和黨掌控，川普也以無罪脫身。", "title": "川普彈劾案沒通過 美參議院57:43票未達門檻"}
{"summarization": "美國前總統川普被控煽動叛亂遭眾院彈劾，參議院今天表決時未達定罪所需的2/3多數門檻，川普對參院的無罪判定表示歡迎，並稱他致力讓美國再次偉大的政治運動「才剛開始」。", "article": "美國前總統川普被控煽動叛亂遭眾院彈劾，參議院今天表決時未達定罪所需的2/3多數門檻，川普對參院的無罪判定表示歡迎，並稱他致力讓美國再次偉大的政治運動「才剛開始」。參院表決結果出爐後，川普隨即發表聲明說：「我們推動的讓美國再次偉大（Make America Great Again ）的歷史性、美好愛國運動才剛開始。」川普說：「未來幾個月，我有太多要跟大家分享，我期待持續一起展開我們的難以置信旅程，為全民達成讓美國偉大目標。」川普又說：「我們前頭還有太多工作要做，我們很快就會帶著光明、燦爛且無止境美國前途的願景現身。」總共有100席的美國參議院，必須占2/3的67票投下有罪票，才能將被控煽動叛亂遭彈劾的川普定罪，結果僅57位參議員投下有罪票，其中7位共和黨籍參議員倒戈，加入50席民主黨陣營投下有罪票。川普譴責他2度面臨國會彈劾，是美國史上最大獵巫行動的另一階段。", "title": "彈劾案無罪 川普：讓美國再次偉大運動才剛開始"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學追蹤網站數據顯示，截至台灣時間14日上午7時，全球至少239萬448人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億844萬2250例確診。", "article": "美國約翰霍普金斯大學追蹤網站數據顯示，截至台灣時間14日上午7時，全球至少239萬448人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億844萬2250例確診。多位流行病專家在公開信中警告，除非所有國家都能快速且公平地取得疫苗，否則即使研發出新的疫苗，疫情仍不會結束。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣疫情指揮中心宣布，台灣13日沒有新增確診個案，是2月首度「加零」。指揮中心提醒，春節不忘防疫，勤洗手、戴口罩，以拱手代替握手。目前全台維持937例確診。●香港香港新增12宗確診個案，10宗屬本土感染，其中兩宗源頭不明；另有數宗初步陽性個案。衞生署衞生防護中心傳染病處主任張竹君13日在簡報會上表示，患者3男9女，年齡介於29至77歲。兩宗源頭不明個案患者居於黃大仙蒲崗村道嘉喜大廈和油麻地上海街286號。境外移入方面，兩名患者分別來自菲律賓和阿拉伯聯合酋長國。目前為止，香港累計確診/疑似病例達1萬768例，病故累計193人。●中國中國防疫專家張文宏13日說，武漢肺炎的病毒變異還會繼續，但疫苗生產線目前來看足以應對這些突變。他並研判，5年內應能研發出標靶藥物，可補充全球疫苗接種的不充分。中國12日新增確診病例8例，均為境外輸入病例，包括上海3例，廣東3例，天津1例，遼寧1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至12日24時，境內現有確診病例763例，其中重症病例12例，累計報告確診病例8萬9756例，累計死亡病例4636例。●馬來西亞馬來西亞衛生部13日通報新增3499例確診，累計26 萬1805人染疫。又有5例染疫死亡，病歿總數958人。●韓國韓國政府13日宣布，15日起下調全國社交距離規範，首都圈實施第2階段、非首都圈第1.5階段；首都圈店家營業時間延長至晚上10時，但仍維持5人以上聚會禁令。韓聯社報導，中央防疫對策本部13日公布社交距離規範調整方案，全面解除首都圈補習班、電影院等設施，以及非首都圈餐廳、咖啡店、室內體育設施等營業時間限制。韓國至今累計8萬3199例確診，1514例病歿。雖然政府決定放寬防疫措施，但實際上單日確診人數尚未明顯下降，近日多維持在300、400例左右。有專家憂心，這次放寬防疫措施，可能成為「錯誤訊號」，反而導致疫情再次擴散。●伊朗伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）13日警告，國內將出現「第4波」疫情。目前這個遭疫情重創的中東國家，部分區域的病例持續增加。羅哈尼說，西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）一些城市現在處於最高風險級別的「紅色」等級。而伊朗各地在前幾週都處於低警戒層級。人口逾8000萬的伊朗迄今已有近5萬9000人染疫病故，通報的累計確診數超過150萬例。●德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增8354案例，累計來到232萬8447例；死亡案例新增551，累計來到6萬4772人病故。●法國法國13日通報境內COVID-19確診病例新增2萬1231例，稍高於前一天的2萬701例。法國染疫病故人數新增199，總數來到8萬1647人，為全球第7高。法國衛生部說，過去7天有1萬37人因染疫而住院，加護病房於同期新增1795名患者。相較於部分鄰國為控制變異病毒株所採行的措施，法國堅持不再度實施封城，而是希望去年12月15日以來上路的夜間宵禁便足以遏止疫情。●俄羅斯俄羅斯13日通報新增1萬4861人確診，其中首都莫斯科（Moscow）就有1963人，確診總數達到405萬7698人。過去24小時又有502人不治，染疫死亡總數達7萬9696人。●美國美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，境內確診病例累計達2756萬8260例，死亡總數達48萬3886人。美國疾病管制暨預防中心（CDC）13日表示，目前為止，美國COVID-19疫苗已施打約5000萬劑，並已配送了約6990萬劑。美國CDC表示，這個數據包含莫德納（Moderna）疫苗，以及輝瑞/BioNTech（Pfizer/BioNTech）疫苗。美國CDC說，長照機構施打的疫苗劑量達570萬劑。●墨西哥墨西哥衛生部12日通報新增1萬388人確診，另新增逾1323人不治，累計197萬8954人確診、17萬2557人死亡。政府表示，實際感染人數可能遠高於通報確診人數。●巴西巴西嘉年華狂歡節舉世聞名，根據官方行事曆，今年2月的第2個週末本應是狂歡節，但由於疫情阻礙正常活動進行，全國的慶祝活動暫停。路透社報導，巴西衛生部13日表示，境內確診病例新增4萬4299例，累計確診超過980萬例，為全球第3高，僅次於美國和印度；另外，過去24時有1043人病故，染疫喪生總數來到 23萬8532人，為全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 2/14"}
{"summarization": "葡萄牙亞述儘管充滿挑戰，台灣仍以去年的民主大選與防疫成績連續兩次讓國際社會驚豔。", "article": "葡萄牙亞述儘管充滿挑戰，台灣仍以去年的民主大選與防疫成績連續兩次讓國際社會驚豔。「亞述日報」（Diário dos Açores）介紹台灣為全球第21大經濟體、第18大貿易國，世界經濟論壇（WEF）及瑞士洛桑管理學院（IMD）將台灣競爭力評為全球第12及第11，並預期2021年經濟成長率在疫情下仍達到4.3%。文章寫道，2020年對全球和台灣均充滿挑戰，「然而台灣仍連續兩次讓國際社會驚豔，第一次是民主選舉，第二次則是防疫成績」。去年1月時，台灣以將近75%的投票率，選出史上得票數最高的總統，向國際社會展現台灣的民主及自由價值。報導指出，台灣與歐洲在經貿領域往來也極為熱絡。2019年，台灣作為歐盟在亞洲第5大及全球第15大貿易伙伴，在歐盟投資總額逾79億歐元，創造超過6萬個工作機會。台灣與葡萄牙的貿易額近6億歐元，台灣以高科技產品聞名葡萄牙，也有高端自行車廠商在葡國設廠，雙邊經貿互補性充滿發展潛能。報導引用駐葡萄牙代表張俊菲受訪時所言，盼台葡未來在經貿有更多合作，包括在台設處，與台灣簽署避免雙重課稅協定，以及共同推動台歐盟雙邊貿易協定等。此外，報導中也提及，希望推動文化、教育及觀光旅遊等各領域交流，使台葡關係更進一步發展。亞述群島是葡萄牙兩個自治區之一，位處北大西洋中央位置，共由9個島組成，具有地緣戰略重要性，其中建造於1945年的拉古斯（Lajes）空軍基地由美國與葡萄牙共有，至今仍有美軍駐防。自治區首長波里耶洛（Jose Manuel Bolieiro）甫於去年底當選就職，張俊菲曾兼程前往祝賀，波里耶洛對台灣代表到訪表示熱烈歡迎，雙方也就各項實質關係交換意見。", "title": "葡萄牙媒體兩頁全版介紹台灣：民主與防疫驚艷世界"}
{"summarization": "疫情未歇，依據智慧穿戴裝置蒐集的大數據資料顯示，2020年亞洲用戶的生活型態轉變，每日平均步數下滑，台灣因防疫得當影響輕微；但從壓力數據來看，台灣45歲至55歲和55歲以上男性壓力顯著，為亞洲最高，其次為泰國與馬來西亞。", "article": "疫情未歇，依據智慧穿戴裝置蒐集的大數據資料顯示，2020年亞洲用戶的生活型態轉變，每日平均步數下滑，台灣因防疫得當影響輕微；但從壓力數據來看，台灣45歲至55歲和55歲以上男性壓力顯著，為亞洲最高，其次為泰國與馬來西亞。2020年爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延續至今，帶動消費者對可持續監測健身及生理狀況的智慧穿戴裝置需求。根據IDC的調查，2020年全球穿戴裝置銷售量估達3.96億台，年成長達14.5%；其中，智慧醫療、健康相關的手錶和手環占比是40.2%，年成長率高達32%。Garmin亞洲區行銷與業務協理林孟垣表示，去年疫情爆發，Garmin在台灣和全球市場都逆勢成長，營收年增約2成，主要來自疫情帶動民眾健康意識抬頭，加上各地封城、居家上班期間，都觀察到運動紓壓需求變高。根據智慧穿戴裝置掌握使用者運動時與日常生活的大數據資料顯示，疫情發生後，人們的運動和生活習慣起了不小的變化，預期將延續至今年。在睡眠方面，Fitbit觀察到亞太地區多數國家在居家隔離期間，睡眠時間增加；但在禁令相繼解除後，睡眠時長再度減少。其中，僅有澳洲仍然持續增加至7小時37分鐘，相比亞太地區平均值多出39分鐘。透過Garmin的進階睡眠監測，完整監測包含淺層睡眠、深層睡眠和REM （快速動眼期）睡眠階段，發現亞洲平均女性用戶深層睡眠時間皆比男性高，平均深層睡眠時間可以達到一小時，男性大部分少於一小時。數據中發現，深層睡眠時間最短的是印度，其次為菲律賓，台灣用戶排名第3。此外，Garmin從全球用戶的心率變異數值得出壓力指數數據，發現亞洲國家整體男性壓力指數比女性高；其中，台灣45歲至55歲和55歲以上的男性壓力更為顯著，為亞洲最高，其次為泰國與馬來西亞。觀察亞太地區活躍用戶2020年的數據，智慧穿戴品牌Fitbit發現，隨著防疫隔離政策的日益放寬，亞太地區用戶的活動總量，如行走步數和活動分鐘數相繼提升，但仍未恢復到疫情前的水準，平均步數從2019年同期的9677步下降至8240步。唯一例外是香港使用者的行走步數高達9760步，遠超越亞太地區平均步數；菲律賓以平均步數6596步，位居亞太市場步數統計倒數第一名。整體而言，數據顯示用戶在2020年的生活型態轉趨靜態，整體活動量減少，其中居家隔離帶來的壓力，都讓紓壓的活動成為用戶熱門選項。Fitbit指出，特定運動因防疫措施或隔離政策而受到影響，如正念冥想、瑜伽和皮拉提斯等居家靜態運動，在亞太地區大幅成長。以平均每日步數的數據觀察，類似結果也出現在智慧穿戴品牌Garmin所做的統計， Garmin「2020亞洲區用戶健康數據報告」指出，亞洲各國家2020年平均每日步數均較2019年下降，平均減少12.2%，可能是疫情影響人們外出意願，進而打亂運動計畫。值得一提的是，台灣用戶平均每日步數僅下降7%，推測與較為穩定的疫情控制有關。根據日均步數分析顯示，台灣女性日均步數高於各國家平均值，但在週均熱血時間卻遠低於亞洲其他國家，其中以女性26歲至35歲和55歲以上的族群最低，台灣男性的週均熱血時間甚至為女性的兩倍。", "title": "大數據：台灣中年男性壓力亞洲最高"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，今天晚間將加開1班次北上各站停靠全車對號座列車，為晚間7時10分從左營站發車，歡迎旅客立即訂位購票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，今天晚間將加開1班次北上各站停靠全車對號座列車，為晚間7時10分從左營站發車，歡迎旅客立即訂位購票。今天是大年初三，開始有北返旅客，台灣高鐵今天發出最新營運訊息，為加強服務春節連假提前北返旅客，將於今天晚間加開1班次北上各站停靠全車對號座列車，歡迎旅客立即訂位購票。加班車資訊為北上8862車次晚間7時10分從左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵說，連假期間除部分尖峰熱銷時段外，其餘時段尚有空位，敬請尚未購票的旅客，預先透過高鐵企業網站「銷售資訊」查詢。台灣高鐵提醒，搭車時請自備口罩並全程佩戴，車廂內禁止飲食，若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲食完畢後，儘速佩戴口罩。", "title": "初三旅客多 台灣高鐵加開1班北上列車"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天就前總統川普煽動叛亂彈劾條款進行表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻。眾議院議長裴洛西重批投無罪票的共和黨籍參議員「懦弱」。", "article": "美國聯邦參議院今天就前總統川普煽動叛亂彈劾條款進行表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻。眾議院議長裴洛西重批投無罪票的共和黨籍參議員「懦弱」。參議院少數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在投下無罪票後表示，川普要為他的支持者1月6日攻擊國會大廈事件「負起實際上和道德上的責任」。不過麥康奈也解釋說，川普已卸任總統成為平民，現在判他行為不當有罪不合憲。參議院本週稍早以56票同意、44票反對，認定彈劾案合憲。彈劾案歷經5天審理後，57名參議員今天對川普投下有罪票，包括7位共和黨籍參議員倒戈；43人投無罪票，最終未達2/3的67票定罪門檻。麥康奈在參議院發表談話說：「川普總統無疑要為引起當天事件負起實際上和道德上的責任。當時闖入這棟大廈的民眾相信他們是按照總統的願望和指示行動。」根據美國國家廣播公司新聞網麥康奈還說：「而他們會有這種想法，是因為有愈來愈多不實說法、陰謀論及魯莽的誇張言詞，歸咎這位敗選的總統一直拿著地球上最大的擴音器播送，可以預見會有這樣的結果。」儘管批評了川普一番，麥康奈說他仍投無罪票是因為他認為川普不再是總統，判他有罪「不合憲」。法新社報導，麥康奈暗示川普仍可能因為他的行為面臨刑事起訴。麥康奈說：「川普總統現在身為平民，仍可能為他在任內所做的一切負有法律責任。他還沒有完全脫身。」路透社提到，民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）指責投無罪票的參議員恐怕都是「一群懦弱的共和黨人」，並點出，眾議院1月13日彈劾川普時，川普仍在白宮，當時是麥康奈反對讓參院提早展開議會進行彈劾審訊。裴洛西在聲明中說：「是參議員麥康奈決定讓參院繼續休會，讓參院無法收取彈劾條款，這卻成了他不投贊成票將川普定罪的理由，真是可悲。」", "title": "參院共和黨領袖為投川普無罪辯護 裴洛西批懦弱"}
{"summarization": "英國與愛爾蘭僑界今天舉辦線上視訊新春團拜活動，吸引愛爾蘭、英國、德國、比利時、瑞士、西班牙、法國、盧森堡等8國超過300人共襄盛舉，以凝聚團結。", "article": "英國與愛爾蘭僑界今天舉辦線上視訊新春團拜活動，吸引愛爾蘭、英國、德國、比利時、瑞士、西班牙、法國、盧森堡等8國超過300人共襄盛舉，以凝聚團結。愛爾蘭台灣協會與英國台灣商會今年聯合主辦「牛轉乾坤．新春團拜」線上活動，特別以「家」作為主題，鑑於疫情限制，各地無法舉辦實體活動，邀請包括英國、愛爾蘭僑界、台灣旅英學生總會及德國台灣協會、瑞士台灣協會等歐洲各地僑團共同合作，構思多元活動內容。活動主辦單位愛爾蘭台灣協會會長鄭惠文與英國台灣商會會長高偉淙致詞，歡迎各界同聚一堂，並感謝包括僑務委員會、駐英國代表處、駐愛爾蘭代表處及各國僑界大力支持。包括駐愛爾蘭代表楊子葆、愛爾蘭前任參議員歐西迪（Pádraig Ó' Céidigh）、駐英國代表謝武樵、駐愛丁堡辦事處處長連建辰均現身致詞，表達對活動的支持；僑務委員會委員長童振源、駐瑞士代表黃偉峰及台灣旅英學生總會會長蔡岳廷則以錄影方式表達祝賀。參與貴賓還包括曾任愛爾蘭司法改革部長、農業部長的現任眾議員史密斯（Brendan Smith）、愛爾蘭國會友台小組主席、現任眾議員麥金尼斯（John McGuinness）、愛爾蘭參議員威爾森（Diarmuid Wilson）等人。疫情期間台灣對愛爾蘭民間的支持，從捐贈防疫物資到宣傳，及幫助愛爾蘭商家及慈善捐獻，讓愛爾蘭社會深受感動。活動節目包括溫金龍國樂團演出、小朋友說故事、歐洲盃好聲音歌唱大賽以及抽獎活動等，氣氛歡樂，一掃過去1年歐洲在新冠病毒疫情衝擊下的不安。由於疫情延燒，歐洲各國的台灣社群無法像往年一樣面對面新春團拜，但透過科技視訊，跨越國界將各地串聯起來，一樣能凝聚人氣。新年以新方式帶來新氣象，也建立了團結互動的新模式。", "title": "英國愛爾蘭僑界視訊團拜 8國300人線上拜年"}
{"summarization": "台灣與澳洲在能源領域有許多合作。澳洲駐台辦事處近期積極探索與台灣在氫能產業的合作潛力，部分專家認為，台灣或許可考慮仿效日本，未來在氫能兆元產業扮演區域要角，並強化與澳洲的安全合作關係。", "article": "台灣與澳洲在能源領域有許多合作。澳洲駐台辦事處近期積極探索與台灣在氫能產業的合作潛力，部分專家認為，台灣或許可考慮仿效日本，未來在氫能兆元產業扮演區域要角，並強化與澳洲的安全合作關係。澳洲除了在台灣離岸風電發展計畫扮演要角，也長期供應台灣液化天然氣。不過，澳洲駐台辦事處認為，力拚2025年能源轉型的台灣在「潔淨能源」領域還有許多可與澳洲合作發展的項目。澳洲政府2019年推出「國家氫能戰略」（National Hydrogen Strategy），目標在2030年前將澳洲打造為全球氫能產業領導者。麥肯錫顧問公司（McKinsey）評估，全球氫能產值至2050年可達2.5兆美元。澳洲駐台辦事處去年11月在台舉行氫能研討會，與會的產、官、學界代表包括日本台灣交流協會首席副代表星野光明。日本數年前曾與台灣洽談氫能相關合作，如今則是與澳洲在維多利亞州（Victoria）發展「氫能供應鏈」（HESC）計畫：川崎重工業公司去年10月率全球之先，完成液化氫能運輸船試航，首批澳產氫能預計最遲今年6月即可運往日本。根據公開資料，日本計畫至2030年將氫能年需求量自200萬噸提升至300萬噸，進而至2050年達到2000萬噸。此外，日本也逐步規劃成為東亞氫能供應樞紐，向區域內國家輸出技術及產品。除了日本，德國、韓國及新加坡也已與澳洲簽署氫能供應、技術合作等協議。澳洲駐台辦事處指出，西澳州（Western Australia）正發展「亞洲再生能源中心」（Asian Renewable Energy Hub），未來可供應約23GW潔淨氫能，幾乎相當於台灣計畫在2025年前達成的再生能源供電量。「亞洲再生能源中心」也可透過海底纜線，將太陽能及風能電力運往新加坡及印尼。中心預計最快2027年開始出口能源，將成為亞洲最大、最便宜的氫能供應基地。澳洲駐台辦事處表示，澳台2019年在第24屆能礦經貿諮商會議（JEMTIC）議定在氫能技術研究開發等領域發展合作，去年並在第25屆JEMTIC展延相關項目。澳洲期待深化、擴大與台灣在潔淨、再生能源領域的合作，包括技術開發、商業投資等。專精澳洲研究的國防安全研究院國防戰略與資源研究所副研究員黃恩浩接受中央社訪問時說，澳洲向東亞國家出口能源，航線往往必須經過南海、台灣。為確保運輸線、供應鏈安全，澳洲近年採取的作法包括擴大與美國的區域安全合作，在南海執行監視、巡邏等任務。黃恩浩指出，能源安全是國家安全重要一環。澳洲與台灣有共同安全利益，在供應鏈及區域安全方面，合作潛力可觀；不過，台灣有必要客觀全盤檢視自身條件、發展基礎及可行配套措施，以確保國際能源合作的長期效益。部分專業人士告訴中央社記者，氫能可望成為下一個兆元產業，台灣或許可向日本學習，在區域供應鏈搶占先機，並透過能源合作強化與澳洲的共同安全利益。", "title": "台澳氫能產業合作  專家：符合安全利益"}
{"summarization": "金融業去年獲利新台幣6756億元，創史上新高，外界好奇今年是否能續寫新紀錄，不過信評指出，去年資本市場熱絡，台股攻上萬六，讓壽險業、證券業賺飽飽，但是考量資本市場波動，今年整體獲利要比去年好的機率非常小。", "article": "金融業去年獲利新台幣6756億元，創史上新高，外界好奇今年是否能續寫新紀錄，不過信評指出，去年資本市場熱絡，台股攻上萬六，讓壽險業、證券業賺飽飽，但是考量資本市場波動，今年整體獲利要比去年好的機率非常小。金融監督管理委員會日前公布金融三業2020年獲利，銀行業、保險業及證券期貨業合計稅前獲利達6756.58億元，增幅逾6%，為歷史新高。保險業及證券期貨業獲利都成長，只有銀行業稅前獲利3708.2億元，年減362.1億元。中華信用評等金融服務評等部資深副總經理張書評分析，觀察金控去年獲利結構，決勝點是在資本市場能否賺到錢，這也讓壽險金控包括富邦金、國泰金獲利明顯領先同業，銀行為主體的金控則相較辛苦。張書評解釋，銀行業賺1元，可能0.7到0.8元是淨利息收入（NII），其他是手續費與交易收入，壽險業賺1元，約0.6到0.7元來自資本利得（capital gain），雖然銀行也有投資，但兩者產業結構不同，去年股市表現太好，不少壽險業投資得宜、逢高調節，加上壽險金控規模大，獲利金額自然亮眼。不過，張書評直言，資本市場不太可能每年都有這麼好的表現，金融業當然還是會賺錢，但是整體獲利要比去年更好的機率非常小。進一步觀察銀行業營運展望，張書評表示，去年因為第1季、第2季降息，銀行業淨利息收入下降，去年有半年受影響，但今年面臨的期間是一整年。再者，政府許多紓困貸款措施，雖然期限延長到今年中或今年底截止，但是企業沒有保護傘後，若無法正常還款，就會影響銀行逾放比上升。「今年下半年銀行資產品質的挑戰才要開始」。國際信評惠譽台灣分公司副總經理黃嬿如則認為，銀行業今年獲利應該尚屬穩定，雖然資產品質下半年可能有壓力，但是惠譽假設今年不會再降息，銀行面臨利差壓縮的壓力應該會減緩。黃嬿如認為，銀行業今年放款業務應該可以比去年成長，財富管理部分，整體大環境貨幣寬鬆，台商回流對於相關理財產品仍有實質需求，應該可以補上淨利差（NIM）的壓力。張書評則認為，保險業、證券業今年面臨獲利下滑的壓力會比銀行業大得多。張書評點出保險業面臨的2項挑戰。第一，資本市場去年表現好，基期高，就算今年資本市場指數不修正、維持相同榮景，要實現跟去年一樣多的資本利得也很難。第二，壽險業商品改革延續，加上今年新契約保費相對較少，保費新買的債券，利率也比去年低，利息收入跟資本利得都承壓。至於證券業去年獲利創下2012年來新高，達到817億元，年增249億元。張書評分析，證券業受惠去年股市熱絡、成交量屢破千億，根據證交所統計，台股去年新增開戶數達67萬人，總開戶數成長至1124萬人，加上券商都提到年輕世代參與度增加，都對成交量有所貢獻。不過，今年資本市場能否持續熱絡，張書評持保留態度，他認為除非是特定利基型券商，布局海外業務，如果只做台股，要維持去年獲利水準機率不高。", "title": "今年金融業獲利續寫新紀錄？ 信評：難度高機率小"}
{"summarization": "今天是大年初三，高公局預估今天交通量將高達140百萬車公里，預計國1楊梅-新竹系統等23路段將車多壅塞，其中國1北上西螺-埔鹽系統、國1銅鑼-頭屋、國5北上宜蘭-坪林都可能塞過夜。", "article": "今天是大年初三，高公局預估今天交通量將高達140百萬車公里，預計國1楊梅-新竹系統等23路段將車多壅塞，其中國1北上西螺-埔鹽系統、國1銅鑼-頭屋、國5北上宜蘭-坪林都可能塞過夜。今天是大年初三，高公局預估今天交通量為140百萬車公里，截至上午9時，全國道路況都大致正常。不過，高公局預估今天國道不論是北上或南下都將會車多不好走，包含南下國1楊梅-新竹系統、苗栗-豐原、彰化系統-埔鹽系統、下營系統-大灣；國3土城-關西、快官-霧峰、草屯-名間；國5南港系統-坪林；國10 仁 武至燕巢系統。北上國1鼎金系統-高科、仁德系統-永康、西螺-埔鹽系統、南屯-后里、銅鑼-頭屋、新竹系統-湖口；國3 竹山-中興、草屯 -霧峰、沙鹿-大甲、大山-香山、關西-大溪；國5宜蘭-坪林、國10仁武至左營、國6舊正霧峰系統。其中國1北上西螺-埔鹽系統及國3大山-香山都可能塞至15日凌晨1時，國5北上宜蘭-坪林路段則是有可能從今天中午12時塞到15日凌晨3時。高公局說由於下午將出現大量北向車潮，建議北向用路人儘量於上午時段出發。今天相關疏導措施包括早上6時到中午12時國5南港系統的南向入口高乘載管制、下午2時到晚間9時國5蘇澳至頭城各交流道北向高乘載管制，下午1時到晚間6時國1高雄端至湖口、國3九如至大溪各交流道北向高乘載管制、凌晨0時到中午12時國5南向石碇、坪林匝道封閉、凌晨0時到隔日凌晨0時國1南向平鎮系統、埔鹽系統匝道封閉、凌晨0時到隔日凌晨0時國1北向埔鹽系統、國3西濱匝道封閉、早上7時到晚間7時國1北向虎尾、仁德及國1雙向王田、國3雙向名間匝道封閉、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "初三車多  預估國道23路段將壅塞"}
{"summarization": "英國首相辦公室今天表示，首相強生預定下週主持七大工業集團（G7）領袖會議，將呼籲各國行動確保全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗公平分配，並預防未來疫情再度發生。", "article": "英國首相辦公室今天表示，首相強生預定下週主持七大工業集團（G7）領袖會議，將呼籲各國行動確保全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗公平分配，並預防未來疫情再度發生。G7領袖會議將於19日線上舉行，由強生（Boris Johnson）主持，包括美國、加拿大、法國、德國、義大利與日本等國家領袖都將出席。世界衛生組織（WHO）已經警告，富裕國家爭取疫苗「自我第一」的政策，可能將最貧困及最易受感染的一群置於險地，同時，病毒持續擴散與突變的情況也可能發生。路透社報導，英國與瑞典合資製藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和歐洲聯盟之間為疫苗供應起爭議，歐盟幾乎要採取緊急措施，阻止疫苗經過北愛爾蘭出口到英國，英國本身屢陷爭議。強生在聲明中表示：「科學上的重大進展，提供我們所需的疫苗，來永遠終止這場疫情。」「現在世界各國政府有責任共同努力，盡可能妥善使用這些疫苗。」", "title": "英歐搶疫苗生嫌隙 強生主持G7將呼籲公平分配"}
{"summarization": "今天是大年初三，中央氣象局表示，受到東北季風影響，北部及東北部有降雨機率，不過水氣減少，降雨空檔增多，有機會見到陽光露臉；中南部則為多雲到晴的天氣，日夜溫差大。", "article": "今天是大年初三，中央氣象局表示，受到東北季風影響，北部及東北部有降雨機率，不過水氣減少，降雨空檔增多，有機會見到陽光露臉；中南部則為多雲到晴的天氣，日夜溫差大。氣象局指出，雖然今天北部及東半部地區仍有降雨機率，但水氣稍減少，以短時間的飄雨或小雨為主，也 並非整天陰天，降雨空檔增多有陽光露臉機會。氣象局表示，中南部為多雲到晴的天氣；各地早晚低溫約攝氏15至18度，白天北部、宜花地區高溫22至24度，中南部及台東地區高溫24至27度。氣象局提醒民眾，中南部日夜溫差較大，請適時調整穿著。此外氣象局指出，中南部地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路請多加留意；基隆北海岸、東半部（ 含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請務必注意安全。空氣品質部分，根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風減弱，竹苗以南擴散條件轉差，中南部地區 位於下風處，夜間及清晨污染物易累積，且易有局部霧影響能見度。北部、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門地區多為「 良好」等級；竹苗、中部空品區及澎湖地區為「普通」 等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "初三北部陽光有機會露臉 中南部多雲到晴"}
{"summarization": "水牛書店社長羅文嘉去年5月卸任民進黨秘書長後，重回田園，重新盤整，這期間還動了心臟支架手術；在政治圈外的他持續關心時事，面對今年8月、公投法修正後的首場公投，他認為，民進黨應該「正面看待、主動論述」。", "article": "水牛書店社長羅文嘉去年5月卸任民進黨秘書長後，重回田園，重新盤整，這期間還動了心臟支架手術；在政治圈外的他持續關心時事，面對今年8月、公投法修正後的首場公投，他認為，民進黨應該「正面看待、主動論述」。2019年一整年，羅文嘉重披盔甲、南北奔波，歷經民進黨總統初選紛爭與大選輔選硬仗，他發現自己的體力變差，爬山時喘得厲害；2020年5月離開黨職，去做身體檢查，才發現有條血管已堵塞90%。去年8月，他辦完早已規劃進行的水牛自然學校兒童夏令營，隨即動手術裝上支架，又花了幾個月調養身體。羅文嘉慶幸，去了黨部工作一年，讓他意識到身體的變化，提早發現問題。現在的他，除了忙著辦兒童營隊，也著手寫給19歲女兒的「民主情書」；有些政治圈的老友會找他聊時事，他提供一些圈子外的觀察，「這是一個退除役官兵能做的事情」。對於開放美豬議題，羅文嘉曾撰文提到，民進黨是「明知前路險重重，也要扛起責任往前走」，總統蔡英文「做了不容易的決定」。「因為在野黨一定會抓著『你以前怎麼樣，現在怎麼樣』來打，老百姓對細節不清楚，籠統印象也是『反』，那為何現在要開放？這個一定要說明」，羅文嘉提到，國民黨亂打，「雖然毫無章法、毫無道理，但久了也會造成錯誤印象」，一定要好好跟社會說明。公投法修正後的首次公投今年8月28日登場，目前只有「核四商轉」公投案成立。羅文嘉認為，公投是今年最重要的政治大戲，民進黨對公投應該正面看待、主動論述。論述公投不是投藍綠、不是投政黨，是投價值、投議題；不是投一時誰輸誰贏，而是投未來國家的走向。他說，核四商轉公投是假議題，因為核四已經不能商轉了，民進黨應該要跟人民談能源方向，台灣要走綠能或核能，這是價值問題。國民黨推動的食安公投目前仍在第二階段連署，羅文嘉說，國民黨拿萊豬的問題做選舉輸贏、政黨對抗的材料，但公投應該是透過此議題，選擇台灣要走向封閉型、自我保護的國家，還是維持台灣透過國際貿易出口，維持經濟能量的國家。「民進黨不要想迴避公投，民進黨怎麼可能迴避公投呢？公投是你催生出來的」，羅文嘉認為，公投已經是台灣價值的一部分、民進黨的一部分，公投不是國民黨的價值，國民黨只是利用民進黨創造出來的價值做為政治攻防，削弱民進黨的社會基礎。", "title": "回歸田園仍關心時局 羅文嘉：應主動論述公投"}
{"summarization": "台股今年在1月成功站上16000點，單日成交量新台幣3500億元、4000億元大量屢見不鮮，當沖金額占比逾3成是重要原因。專家說，當沖是投機，小資族千萬不要把投機當投資。", "article": "台股今年在1月成功站上16000點，單日成交量新台幣3500億元、4000億元大量屢見不鮮，當沖金額占比逾3成是重要原因。專家說，當沖是投機，小資族千萬不要把投機當投資。受中國股市泡沫化崩跌及國際油價重跌影響，台股在2015年至2017年間呈現罕見的長期量縮整理，不但集中市場單日成交值500億至800億元成為常態，更有單日僅400多億的窒息量出現。為了活絡台股，財政部當時推出當沖交易稅減半政策，並經立法院在2017年修正通過證交稅條例修正案，將當沖交易的證交稅率，從原本的千分之3降為千分之1.5，實施1年至2018年4月27日止。後來經立委提案，再度修法延長3年8個月，將至今年12月31日止。依據台灣證券交易所統計資料顯示，2019年5、6、8、11、12月中，偶有零星幾個交易日當沖金額占比逾3 成，其餘各月均低於3成；不過2020年每月統計單日當沖成交金額占比則多在3成以上，8至12月指數突破13000點並頻創新高下，台股更是如「當沖樂園」般，幾乎每天當沖交易占比均達3成以上。以今年1月4日至26日交易內容來看，單日當沖成交金額占比最低31.05%、最高則逼近4成的38.46%；若以台股集中市場單日成交量3500億元來估算，投資人每天在股市殺進殺出的當沖交易金額高達1100億元至1350億元，資金流動量及股票周轉率相當可觀。第一金投顧董事長陳奕光表示，與世界各國股市相較，台股當沖比率算是排名很前面，尤其當沖交易稅減少後，許多搶短投資人更熱衷當日買進賣出的當沖交易，台股集中市場單日當沖占比逾35%已經不稀奇。陳奕光分析，因為台股自去年7月後不斷創高，每天逢高獲利了結賣壓頻頻出籠。搶短做多投資人常擔心次日開盤大跌，做空投資人又擔心次日開盤大漲，因此當沖交易盛行，當天買進殺出，「不留倉」沒有股票部位。他解釋，2019年新增開戶數約33萬戶，2020年台股新開戶數增加66.2萬戶。而2020年股市投資人特色是年輕化，20至30歲高達123萬人；在投資人年輕化的操作方式中，資本小的當沖比率提升，採取低成本、指數高檔不留倉策略，帶動周轉率提高，也使得投資變成投機。陳奕光直言，股神巴菲特賺錢就是因為他不做短，2020年台股震盪，一個月裡高低落差平均1100點，指數上上下下，不是每個人都抓得住股市脈動，搶短賺錢其實並不容易。他引述統計資料顯示，全體當沖客2020年賺約270億元，但卻需再支付435億元手續費給券商，再繳證交稅225億元，賺錢的當沖客只是少數；其中，大戶為獲得證券商退佣，有些做10億元可退佣達數萬元，這是有錢人才玩得起的當沖，和散戶當沖一定要押對方向才賺錢，是完全不一樣的狀況。以短線當沖操作為主的陳先生指出，股市投資有人喜歡低接做波段長線，有人喜歡追高搶短做當沖或隔日沖，只要了解自己的操作習慣或模式，做長做短並無所謂對或錯。他表示，長線波段重基本面選股，短線交易則視量能、消息面及技術面，各有其選股依據；而當沖或隔日沖交易，雖有累積交易成本拉高的問題，但卻避免了資金積壓的成本及心理壓力，可避免盤後「二顆子彈」、或美國「911恐怖攻擊」等突發性利空，有其避險效果，也可讓投資人睡個好覺。換個角度來看，台灣證券交易所主管表示，台股來到高檔，當沖避險比例也自然提高；若是橫盤整理，當沖比可能就沒那麼高。例如有些投資人當沖鎖定占大盤權值比重最高的台積電一檔股票，但平盤下卻不做當沖，可見避險意味十分濃厚。證交所主管認為，台股在萬點之上已成常態，當沖避險比率自然提高，在唯量是問的前提下，有量就見當沖避險，不必過於擔心。", "title": "台股當沖滾量成常態  小資族莫把投機當投資"}
{"summarization": "高雄市政府今天宣布，2月16日大年初五將再次舉辦線上領紅包活動，市府也加碼加倍線上紅包，數量由原先的5萬包增加至10萬包，讓更多民眾能開心迎財神接財氣。", "article": "高雄市政府今天宣布，2月16日大年初五將再次舉辦線上領紅包活動，市府也加碼加倍線上紅包，數量由原先的5萬包增加至10萬包，讓更多民眾能開心迎財神接財氣。高雄市政府與一卡通公司原於除夕夜舉辦「線上領紅包」活動，因民眾熱烈踴躍參與，系統壅塞，宣告活動暫緩擇日再辦。高雄市政府今天宣布，16日上午8時至17日下午2時再度舉辦線上領紅包活動，民眾可透過高雄市政府LINE 官方帳號中的活動訊息，點擊完成線上登錄，僅需登錄身分證字號即可參加。為避免因一時熱烈參與造成網站壅塞，高市府略微調整活動形式，改為線上登錄制，10萬名額內人人有獎，超出10萬人則改為抽籤，只要在活動期間完成登錄，並有LINE Pay Money帳戶者，均可參與活動，民眾可以不用急於第一時間登錄，避開網路壅塞。高雄市政府跟一卡通公司將在2月18日完成紅包抽籤與金額入帳，金額同先前活動，計有1元、2元、88元、888元，民眾當天將會透過LINE錢包訊息，收到中獎金額與入帳通知，每個登錄成功的身分證字號均有一次抽獎機會。高雄市政府表示，除夕領紅包活動，因民眾踴躍參與，造成系統壅塞及民眾不便，與一卡通公司重新調整領取方式，這次於初五舉辦，除了方便民眾參與，也讓更多民眾能開心領紅包，迎財神接財氣，讓民眾富貴一整年。", "title": "高市府再開線上領紅包  加碼至10萬包"}
{"summarization": "中國2月13日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入。自2月7日開始，中國的本土確診數持續掛零。", "article": "中國2月13日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆境外移入。自2月7日開始，中國的本土確診數持續掛零。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，13日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例7例，均為境外移入病例，分別為上海2例，廣東2例，內蒙古1例，四川1例，陝西1例，沒有新增疑似病例。境外移入現有確診病例240例，現有疑似病例1例。累計確診病例4861例，累計治癒出院病例4621例，無死亡病例。沒有症狀但帶有病毒的無症狀感染者目前有17例，均為境外移入，當日轉為確診病例1例。當日解除醫學觀察58例，尚在醫學觀察的無症狀感染者428例，其中287例為境外移入。截至2月13日24時，中國大陸現有確診病例689例，累計治癒出院病例8萬4438例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9763例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬4156人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1635人。此外，香港特別行政區累計確診1萬767例，其中出院1萬160例，死亡193例；澳門特別行政區累計確診48例，其中46例已出院。", "title": "中國新增7例境外移入武漢肺炎  本土連7日掛零"}
{"summarization": "3名男子今天上午前往新北市貢寮區一處礁岩釣魚，因漲潮無法返回岸邊，其中1名男子不慎落海，所幸經空勤總隊直升機吊掛救援後3人僅受輕傷。", "article": "3名男子今天上午前往新北市貢寮區一處礁岩釣魚，因漲潮無法返回岸邊，其中1名男子不慎落海，所幸經空勤總隊直升機吊掛救援後3人僅受輕傷。警消上午6時許接獲通報，貢寮區台2線91公里處四季灣旁九孔池，3名男子因漲潮無法返回岸邊，其中1名男子不慎落海後，游到一旁一處礁岩上等待救援。警消和海巡人員到場，發現現場因海浪過大船艇無法靠近，搜救人員利用繩索接近受困者後，先以繩索將3名男子固定。海巡並申請空勤總隊直升機協助救援，上午8時許陸續將其中2名男子吊掛上岸，另一名男子則自行跳回到岸邊，所幸3人僅輕微擦傷並無大礙，婉拒送醫。", "title": "貢寮3釣客受困礁岩 直升機吊掛救援"}
{"summarization": "新年新氣象，許多民眾會買張刮刮樂試試手氣。宜蘭市投注站老闆表示，他在除夕夜晚間見證到兩組客人都刮出百萬大獎，發現有2大祕訣，集資且堅持下去。", "article": "新年新氣象，許多民眾會買張刮刮樂試試手氣。宜蘭市投注站老闆表示，他在除夕夜晚間見證到兩組客人都刮出百萬大獎，發現有2大祕訣，集資且堅持下去。宜蘭市仲億商號在除夕夜有2組客人分別刮出百萬大獎，陳老闆開心地說，自己開業這麼多年，第一次碰到一個晚上開出2個百萬大獎的狀況，可說是雙喜臨門。陳老闆表示，今年除夕，雖然宜蘭的天氣不穩定，還是有很多返鄉的人過年想來試試手氣。當天傍晚有2個年輕人集資刮出100萬元大獎，全店熱鬧滾滾，現場客人紛紛加碼玩刮刮樂，覺得財神來了。好事成雙，在年輕人集資刮出大獎後，晚上9時後又有一對年輕夫妻也刮出另一張100萬大獎；陳老闆直呼，「不敢相信自己會見證這麼有福氣的事！」陳老闆表示，刮出百萬大獎的客人都有一個共同點，就是集資，並且堅持下去；第一組刮出100萬元的年輕人是集資一起玩，一人刮一半，堅持到第3張刮出；刮出第二個100萬的年輕夫妻也是一起買一張，一人刮一半，堅持刮到第4張，同樣也刮出了100萬元。「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加BMW休旅車、520個100萬元；統計至2月12日，已刮出2個200萬元加BMW休旅車、126個100萬元，2000萬元尚未刮出。屏東一對年輕夫妻則是刮中「2000萬超級紅包」二獎200萬加BMW休旅車的幸運兒，兩人都是上班族，平常就會小額購買彩券，在特殊節日或過年期間就會運用獎金多買一些刮刮樂應景、試手氣，進到店裡後，看到檯面上還剩4張「2000萬超級紅包」刮刮樂，就決定全數購買。這對夫妻邊刮邊開玩笑說，如果刮中汽車，就計畫生個小孩，載著小朋友四處遊玩；刮到第4張時突然發現車子的符號，兩夫妻不敢相信受到老天眷顧，邊詢問是否真的中獎了，投注站店員告訴他們不只有BMW休旅車還外加200萬元獎金，兩夫妻開開心心的表示「可以回家增產報國了」。", "title": "除夕夜見證雙喜臨門 彩券行老闆揭中獎2秘訣"}
{"summarization": "過年期間再傳好消息，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，今天沒有新增武漢肺炎疫情病例，希望可以再繼續。", "article": "過年期間再傳好消息，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，今天沒有新增武漢肺炎疫情病例，希望可以再繼續。陳時中也在記者會中報告部桃最新檢驗狀況，總共有3414人陰性，有9人難以聯絡或不願採檢者，近期也都會安排採檢。血清第二波採檢部分，有1758人血清抗體都是陰性，另有1人將安排於2月16日採檢。另外，由於今年因應疫情，不少民眾都已經習慣戴上口罩，也讓春節期間因腹瀉或類流感症狀到急診就醫的人數減少，陳時中說，過去春節期間因腹瀉到急診就醫者約有4000人，今年只剩2000人；因類流感就醫有9000人，今年也只剩2000人左右。陳時中也呼籲，流感仍處於高峰期，呼籲大家口罩仍要戴好。", "title": "連續2天 武漢肺炎無新增病例[影]"}
{"summarization": "從花藝老師到民意代表，民進黨立委賴惠員將插花視為療癒情緒的重要儀式，也因常忙到不知道時間，索性把花期當作時鐘，提醒自己一週已過；賴惠員說，插花讓她完全放鬆，也幫自己儲備繼續為國家、選民服務的能量。", "article": "從花藝老師到民意代表，民進黨立委賴惠員將插花視為療癒情緒的重要儀式，也因常忙到不知道時間，索性把花期當作時鐘，提醒自己一週已過；賴惠員說，插花讓她完全放鬆，也幫自己儲備繼續為國家、選民服務的能量。來自台南市第1選區（新營區、白河區等11個行政區）的立委賴惠員，畢業於台灣省立嘉義農業專科學校畜牧獸醫科（改制後為國立嘉義大學獸醫學系）。她是民主進步黨推薦任務型國大代表、當過花藝老師，也擔任過台南市第1屆、2屆市議員；2020年當選立委，賴惠員開始南北奔波的政治生活，但仍不忘最愛的插花。對她而言，從事政治工作就像在做善事，這也是賴惠員一直叮嚀助理的事。賴惠員說，民代手中握有很多資源，可能一通電話就能幫助一個亟需幫助的家庭度過難關，因此她常跟助理提醒「我們是活菩薩」，為何不認真去做，這更是對自己的鼓勵與期許。她說，從小就對花藝有興趣，更謝謝母親栽培，出昂貴的學費讓她學習花藝，而自己平常會在家中擺一盆含苞待放的百合花或玫瑰花，做為時鐘。賴惠員解釋，民代生活忙碌，有時候一忙起來，還真的不知道今天禮拜幾，時間對他們來說如同行雲流水般，很快就過去了，而百合花從含苞到開花，大約是7天至10天，當回家看到花開了，就知道一週過去，這有一個週期性。此外，賴惠員說，她曾在救國團或農會教插花約10 年的時間，一班通常是30名至50名學生，對於插不好的學生，透過不斷地教導及經驗分享，當他們頓悟，學會插花的技術及精髓時，這是最有成就感的一刻，這也與從政一樣，解決完成選民託付的艱鉅任務，也讓她有成就感及助人的開心。採訪當天，賴惠員現場示範插花。她說，插花最重要的是規劃與組合，焦點花與陪襯花的外型、顏色如果相同，就不大能凸顯主角，效果也沒那麼好，這是最重要注意的事項之一，而在她的選區中，盛產的花卉有蘭花、火鶴花、桔梗，品質都很好，值得推薦給大家。", "title": "花藝老師轉行當民代 賴惠員靠插花紓壓儲備服務能量"}
{"summarization": "西非國家幾內亞出現新一波伊波拉（Ebola）病毒感染病例，且5年來首度再奪人命。世界衛生組織（WHO）表示已經接獲相關通報。", "article": "西非國家幾內亞出現新一波伊波拉（Ebola）病毒感染病例，且5年來首度再奪人命。世界衛生組織（WHO）表示已經接獲相關通報。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在社群網站推特（Twitter）發文說，世衛接獲通知，在幾內亞首都康納克立（Conakry）出現疑似病例，已展開「確認檢測」。另一方面，幾內亞衛生部長拉瑪（Remy Lamah）表示，當地自2016年後再傳伊波拉疫情，已有4人病故。拉瑪告訴法新社，當局「確實非常憂心」這幾起死亡病例。2013至2016年的伊波拉疫情就是在幾內亞爆發，當時整個地區有1萬1300人死亡。幾內亞國家安全局（National Security Agency）局長凱塔（Sakoba Keita）告訴當地媒體，其中最新一例病例是一名護理人員，這名護理人員1月底發病，本月1日下葬。他說：「出席葬禮的人當中有8人出現症狀，包括腹瀉嘔吐與皮膚出血現象。」他說，「其中3死，4人住院。」凱塔表示，這波新疫情造成的4起死亡病例都出現在東南部恩澤雷科雷（Kzerekore）地區。", "title": "伊波拉疫情再襲幾內亞奪4命 世衛展開確認檢測"}
{"summarization": "太魯閣族工藝師高雪亮、泰雅族李育恆有跨越族群的共同烹飪愛好，將部落日常調味聖品馬告（山胡椒）融入創意巧思，華麗轉身為馬告檸檬茶、辣炒五花豬義大利麵，豐富舌尖滋味。", "article": "太魯閣族工藝師高雪亮、泰雅族李育恆有跨越族群的共同烹飪愛好，將部落日常調味聖品馬告（山胡椒）融入創意巧思，華麗轉身為馬告檸檬茶、辣炒五花豬義大利麵，豐富舌尖滋味。高雪亮喜歡接受挑戰，突破傳統框架，融合各種媒材與原住民元素，也希望大眾接受進而理解原住民文化，公元1998年辭工作後致力推廣原民文化，成立「伊蔣藝術工作室」。無論是將日式拼布包創造出原民特色編織包，客家花布包、服飾融入太魯閣族配色和文化，也挑戰藤編包及手工香皂、琉璃珠飾品，高雪亮創作多元，甚至涉足烹飪。「當初就是吃了爸爸做的糯米麻糬，至今難忘」，投入設計的高雪亮（Takiyu Patun）接受中央社記者訪問時表示，想煮出與爸爸手藝一樣的好滋味。新北市政府原住民族行政局一場說明會，高雪亮向泰雅族局長羅美菁介紹阿美族手工搗的麻糬「嘟論」，蒸熟的糯米飯與烤鹹魚乾，就是獵人上山乾糧。高雪亮說，烹飪是藝術，她將泰雅族日常調味馬告融入檸檬茶，小米酒調製水果雞尾酒，甚至以馬告入菜於鱒魚、香腸與臘肉等。她說，父親從花蓮後山到桃園市投入電纜工作，由於擅長廚藝，負責公司500多人伙食，她在耳濡目染下也喜愛廚藝，尤其第一次品嚐父親製作的麻糬，至今仍舌尖留香。來自新竹縣尖石鄉那羅部落，有相同理念、投入研發創意料理的李育恆在原民局說明會說，馬告可入菜、製作辣椒醬與火鍋湯底，也可烹調辣炒五花豬義大利麵。他說，不但要將新鮮食材吃出美味，也將原民傳統食材融入各國餐飲，激盪出火花，將老祖先智慧與對大自然生態的尊敬，烹飪出引以為傲，既傳統又現代的美食。", "title": "原民馬告融入飲食 高雪亮李育恆挑戰舌尖"}
{"summarization": "印度因大量生產武漢肺炎疫苗並開始捐贈鄰國，讓中國因各界對疫苗透明度有疑慮而惱羞成怒，中國共產黨黨媒甚至撰文批評孟加拉拒絕中國疫苗應歸咎印度。", "article": "印度因大量生產武漢肺炎疫苗並開始捐贈鄰國，讓中國因各界對疫苗透明度有疑慮而惱羞成怒，中國共產黨黨媒甚至撰文批評孟加拉拒絕中國疫苗應歸咎印度。印度過去因政策失誤及過於精打細算，導致中國透過「一帶一路」在南亞各國大灑金錢貸款援助基礎建設下，讓尼泊爾、斯里蘭卡，甚至孟加拉都有倒向中國的傾向。但印度總理莫迪政府近來反省與調整，高喊「鄰國優先」政策，更藉著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年肆虐全球時主動邀集鄰國召開會議籌建抗疫合作平台，在兩款疫苗獲得緊急使用批准與量產後，今年1月20日起搶先中國一步捐贈疫苗給尼泊爾等6個鄰國。被認為親中的尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）政府因安全性疑慮拒絕中國主動提供疫苗，轉向印度尋求協助，更從1月27日起使用印度捐贈的100萬劑英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）研發、並由印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的Covishield疫苗，為所有醫護人員接種。奧利公開對印度捐贈疫苗表達感謝；尼泊爾衛生與人口部長崔帕西（Hridayesh Tripathi）也表示，印度政府透過贈送疫苗表達善意，更展現以人為本的精神，因為民眾才是新型冠狀病毒的最大受害者。近年獲得中國大量投資的孟加拉，原本將由中國贈送11萬劑疫苗，但在孟加拉拒絕支付疫苗研發費用後，中國取消捐贈計畫，但印度立刻接受孟加拉請求，免費贈送孟加拉200萬劑疫苗。過去因莫迪政府多名官員推動新公民法時聲稱是為阻止孟加拉非法穆斯林移民，引發孟加拉不滿而與印度漸行漸遠，印度這次雪中送炭，讓這態勢有所轉變。中國一直試圖把勢力伸入不丹，印度也贈送15萬劑疫苗給不丹，鞏固雙邊關係。印度血清研究所是全球最大的疫苗製造公司，搭配印度其他製藥公司的產能，印度政府擬在近期再向鄰國提供1200萬到2000萬劑疫苗，讓莫迪多次在國際場合驕傲地說，印度的疫苗很快就會送往世界各國，拯救更多生命。在南亞與印度洋地區國家中，目前似乎只有中國的「鐵桿盟友」巴基斯坦願意接受中國捐贈疫苗。印度這次透過迅速捐贈疫苗，成功打了一場外交勝仗，削弱中國在印度洋地區的影響力，讓中國顯得相當不滿。中共黨媒環球時報近日批評印度介入、干涉中國與孟加拉合作的疫苗臨床實驗，導致在孟加拉的中國科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）疫苗臨床實驗從7月延後到10月。印度媒體報導科興生物技術公司要求孟加拉政府負擔科興疫苗在當地的臨床實驗費用，導致孟加拉轉向印度尋求疫苗，這使環球時報引述中國籍專家批評印度媒體「抹黑」，但環球時報文章也坦承，因科興無力負擔在孟加拉的臨床實驗費用，才要求孟加拉合作分攤費用。「印度新聞網」（India News Network）上有文章表示，環球時報似乎無視一個事實，由於中國這些疫苗公司採用的實驗方式不透明，才讓一些國家對中國研發、生產的疫苗出現負面和冷淡反應；甚至在中國某些省份也有一大部分民眾拒絕施打中國疫苗，因為他們擔心生產和實驗都缺乏透明度，會危害他們的健康。", "title": "中印南亞疫苗外交戰 中國慢半拍引發口水戰"}
{"summarization": "機場機坪上常穿梭各地勤車輛，但想在機坪上開車須持有空側駕駛許可證 （機坪駕照），為不在練習時惹禍，桃園國際機場股份有限公司打造訓練模擬器，模擬後再上路。", "article": "機場機坪上常穿梭各地勤車輛，但想在機坪上開車須持有空側駕駛許可證 （機坪駕照），為不在練習時惹禍，桃園國際機場股份有限公司打造訓練模擬器，模擬後再上路。桃機公司表示，機坪駕照由桃機公司航務處核發及取締違規，想取得機坪駕照，考生先要通過資格審查，熟記機場地形及空側區域行車規則等，通過學科測驗後再術科測驗，由航務師陪考生實際開車上機坪，考生須零失誤抵達航務師指定地點才算過關。桃機公司說，為增進考照效率，幫考生通過術科測驗，桃機公司花費一年打造3D模組，連結3個螢幕模擬行車視野，配有賽車座椅、方向盤及空側駕駛模擬系統等配備，高度還原車內情況。桃機公司透過模擬器在螢幕上還原桃機空側建築、地形及班機動態，讓考生們先透過「打電動」方式虛擬上路，透過模擬器場景，讓學員們選各式車輛、不同天氣狀況，以達狀況應變及訓練目的。桃機公司航務處值班主任范玉林表示，機場管制區內地形、地況複雜，與市區道路情況不同，未經訓練就在機坪開車，易出現「迷航感」分不出方向，且機坪上飛機昂貴，想在機坪開車的工作人員，都須取得特別的機坪駕照。范玉林說，想考機坪駕照，考生需先具備一般汽車駕照，考生經電子實習及數小時模擬訓練一定程度，才能訓練合格報告申請實際道面路考。范玉林表示，面對造價昂貴飛機，航務處不希望考生毫無經驗上機坪路考，拿飛機場實驗。范玉林說，依駕照不同可行駛區域也不一樣，目前以B證最多，B種駕照除跑道與滑行道外都可行駛，機場內大部分區域都能暢行無阻，有B證滿3個月後可進階考A證。范玉林表示，A證駕駛行駛於跑道與滑行道時，須以無線電向塔台申請通行許可，塔台同時管制飛機與車輛，駕駛須得到塔台許可，由塔台給予通行路徑，再依指示路徑通行，經由塔台分流管制，才不會發生碰撞事件。桃機公司說，機坪駕照依使用區域分為A、B、C、D 、E類，具桃機管制區通行工作證機場工作人員及派駐單位人員，只要符合相關規定，就可依業務需求申請考取。桃機公司說，A類可通行包括跑道、滑行道、停機坪與交通道等所有區域；B類可通行停機坪、交通道、勤務道與行李處理場等區域；C類可通行勤務道及行李處理場；D類僅限通行環場道；E類僅限倉棧業者使用，可通行倉儲區前交通道、貨機坪、環場道及東北角貨機坪。", "title": "桃機機坪開車須有特殊駕照  訓練模擬器助考照"}
{"summarization": "部分民眾出國準備搭機時，曾遭遇登機門臨時變更，背後涉及很多地勤、行李輸送等龐大作業移轉，而航務師們有時會在航班圖示上標注皇冠或小豬，更有不為人知的學問。", "article": "部分民眾出國準備搭機時，曾遭遇登機門臨時變更，背後涉及很多地勤、行李輸送等龐大作業移轉，而航務師們有時會在航班圖示上標注皇冠或小豬，更有不為人知的學問。桃園國際機場股份有限公司航務處航務師樓若愚表示，桃機在正常狀況下每天約有700班飛機，想讓忙碌機場秩序井井有條就要靠航務師，透過在值班櫃檯航務管理系統，調度安排停機位與機門，才能消化龐大班機及旅客進出。樓若愚告訴中央社記者，航班時間常因出發地或抵達地天氣型態、航空公司要求像更改飛機、旅客未登機須先取下行李及機場設施等影響班機抵達時間，進而須更改停靠機門，嚴重者後續抵達班機的機門都要調整。樓若愚說，不管班機誤點或提早，只要無法準點都可能造成影響，值班航務師就可在航務管理系統上，透過縱軸登機門編號、橫軸時間及每個航班代表BAR條，看出機門使用狀況並調整。至於機門更改考量，樓若愚表示，「以旅客步行走路距離不要太遠為原則」，依過去經驗，桃機每天700架次班機，約100架次需改機門，一般而言「停靠航廈北邊的飛機盡量從北邊走、停靠航廈南邊的飛機盡量從南邊走。」樓若愚表示，桃機航班多，為避免飛機在空中或滑行道久候，讓塔台在地面作業管制不會「塞機」，航務師需隨時機動調整機門，但相關調整需不同航空公司同意配合，畢竟機門調整牽涉地勤、行李輸送等龐大作業移轉，牽一髮動全身，不是那麼容易。樓若愚說，桃機機門有區分大小，航務師會依機型分配，像波音737、767或空中巴士320等小機型飛機，多安排在航廈較邊角小機門，其中767大部分是日本的航空公司，737多為中華航空股份有限公司或代理的東南亞飛機，320則是像澳門、韓國的航空公司或廉價航空使用。樓若愚也分享航務管理系統上有趣小標示，如部分航班BAR條上會標注皇冠或小豬圖案，小豬是因應非洲豬瘟，特別標定從中國或東南亞等疫區可能帶肉進入的航班，在機門安排上需方便安檢。至於皇冠可不是機上有皇室，樓若愚表示，這代表班機為特殊機型或有特殊要求，如國家元首級專機或禮遇專機，不可任意更動機門，否則影響後續接待及專門作業，像禮遇通關等，造成外交部或重要首長困擾。樓若愚說，扣除不可抗力造成的延誤，民眾配合可減少不便，建議搭機旅客隨時注意廣播及大型看板班機資訊，如果有變更，要趕快往新登機門移動，最慢起飛前半小時到達候機室；如果旅客購物、上廁所而搭不上飛機，可能延後班機出發時間，嚴重者甚至無法成行，都會影響旅遊興致。", "title": "登機門變更揭密 航務師透露航班圖示學問"}
{"summarization": "春節期間桃園國際機場股份有限公司設置裝置藝術，為機場增添年節氣氛，機場免稅店也在春節期間推出折扣及滿額禮，歡迎民眾逛機場走春，品美食添喜氣。", "article": "春節期間桃園國際機場股份有限公司設置裝置藝術，為機場增添年節氣氛，機場免稅店也在春節期間推出折扣及滿額禮，歡迎民眾逛機場走春，品美食添喜氣。桃機公司表示，桃機是台灣國門，即使武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，2萬多名員工仍秉持服務熱忱堅守崗位，協助防疫、持續服務，期盼不久的將來，旅客們都能再次搭機到世界各處洽商、旅行，今年就以「持續翱翔、KEEP FLYING」為設計主軸，打造地標擬真模型裝置藝術。桃機公司說，第一航廈裝置藝術位於1樓入境大廳海關辦公室旁，物件設計參考交通部觀光局文宣，選擇台灣名景點地標，打造101大樓、85大樓、鵝鑾鼻燈塔、女王頭、台東縣三仙台、高跟鞋教堂及高雄市春秋閣等擬真模型。至於第二航廈3樓出境大廳服務台後方裝置藝術，桃機公司表示，考量二航廈航線多以歐洲、美國與日本為主，物件設計採用各國著名地標，像巴西里約熱內盧基督像、荷蘭風車、美國自由女神、法國巴黎鐵塔、英國大笨鐘、日本鳥居及澳洲雪梨歌劇院，吸引旅客打卡拍照，強化出國氣息、增加話題性。裝置藝術設計者李清福說，這些裝置藝術看似簡單，但難度非一般人能想像，在機場展示空間設計須考慮安全及不妨礙旅客觀賞，細緻繁瑣物件還要兼顧不被破壞又可近距離觀賞，在材質、耐久性及表現方式上有許多限制。李清福說，一般機械模型展品都是現地搭設製作，以減少機械裝置移動而破壞結構，但考量機場展覽限制，設計團隊須先在工廠做到一定程度組裝，才能減少機場施工時間限制，如何「安全固定，讓物件在移動中不被破壞」，是團隊累積多次失敗經驗才達成，希望民眾細細品味。桃機公司表示，在二航廈入境大廳還有「炮生」應景公共藝術展，是雕塑工作者康木祥利用廢棄滅火器做成爆竹；康木祥表示，生命須經燃燒才璀璨，光明前必歷經黑暗才能顯現希望，以傳統炮竹慶典意象，在驅邪迎喜儀式裡，延續文化到現今多變世界，象徵在爆竹聲中除舊歲迎新年。桃機公司說，除裝置藝術，機場昇恆昌及采盟免稅商店春節期間在二航廈3樓及5樓辦特賣會，有精品服飾與配件、進口巧克力、美妝保養品、3C產品及玩具等免稅優惠價與機場獨家限定商品，還能享用異國美食，並在觀景台欣賞飛機起降，享受機場購物樂趣。桃機公司表示，空間寬闊、會定期消毒的桃機是民眾春節外出逛街新選擇。", "title": "春節走春新選擇 逛桃機購物添喜氣"}
{"summarization": "台鐵山佳火車站百年歷史，承載黑金歲月記憶，複合式建築融合日式與西洋元素，還有第二次世界大戰留下殘存彈孔，欣賞3D彩繪後，在鐵道地景公園漫步也很享受。", "article": "台鐵山佳火車站百年歷史，承載黑金歲月記憶，複合式建築融合日式與西洋元素，還有第二次世界大戰留下殘存彈孔，欣賞3D彩繪後，在鐵道地景公園漫步也很享受。山佳火車站周邊規劃結合鐵道意象與時下最夯3D彩繪為鐵道公園，園內留存舊軌道，讓記憶回到公元1930 年代。樹林區中山里長簡炎輝說，位於山佳站後站小廣場的「大豐一號坑」為山佳地區早期重要礦坑之一，隱身在早期與礦工生活息息相關的古厝聚落。居民還能回憶與母親一同在礦坑口洗衣情景，在採煤歷史故事中，感受百年車站風華。山佳是位於山腳下小村落，早期稱「山仔腳」，是人情味濃厚聚落，而興建於日治時代1901年的山佳站早期以運煤為主，曾於1928年重修，構造採磚造牆身、洋式木屋架、鋼筋混凝土楣樑及屋面覆「安全瓦」，為總督府鐵道部營繕部門首批以磚、水泥與木構造混用站房。山佳站是西部幹線七堵以南、桃園以北間，唯一保存二戰前興建、保留日治原貌車站，在台灣鐵路建築史中具特殊意義，目前列為直轄市定古蹟。以鐵軌鋼架製成的月台遮雨棚、車站內天花板、窗戶、磁磚、地板氣孔、售票口、屋頂屋瓦等，仍保持1930年代風貌；洗石子廊柱與木造屋簷，更有小站情調。鐵道導覽志工對建築、以往售票口、貨運處與地磅站如數家珍，還指著牆上歷經二戰時期砲火攻擊傷痕。原貌翻修的日治風味山佳站有小候車室、粗粒洗石子外壁，古樸日本與西洋複合式建築受遊客歡迎甚至是拍婚紗景點。簡炎輝從車站一路導覽，暢遊鐵道地景公園，早期煤斗車、童趣風格3D彩繪街，感受濃濃懷舊復古風情。遊客可在繪畫前，假裝在古老理髮店整理儀容。他說，鐵道公園旁馬賽克磚拼貼牆面完工不久，拼貼創作展現出礦車、電聯車、老車站與普悠瑪新列車融合，串起時光旅行。鐵道公園還有一架相當大鋼琴模型，鮮豔紅琴身成為網紅與遊客打卡或直播景點。出車站後，步行約3分鐘可到新北市樹林區地政事務所賞櫻。山佳站未因採礦歲月逝去，喪失迷人風采，鐵道公園與彩繪讓過往小車站華麗轉身，再度吸引遊客目光。展場有復刻迷你版山佳車站、擬真版山佳鐵道模型，早期台鐵旅客時刻表、日治時期鐵道旅遊觀光摺頁地圖，儼然穿越時空鐵道。", "title": "山佳車站串連礦坑史 融合式建築展鐵道文化"}
{"summarization": "美國職棒舊金山巨人隊昨天公布受邀參加大聯盟春訓名單，其中台灣投手鄧愷威也在名單中，生涯首度有機會參與大聯盟春訓，也是自張育成及林子偉後，本季台灣第3人。", "article": "美國職棒舊金山巨人隊昨天公布受邀參加大聯盟春訓名單，其中台灣投手鄧愷威也在名單中，生涯首度有機會參與大聯盟春訓，也是自張育成及林子偉後，本季台灣第3人。22歲的鄧愷威自2018年加入美職雙城隊，2019年季中被交易轉戰巨人隊。鄧愷威2019年在小聯盟1A的2隊加總出賽14場包含13場先發，拿下7勝0敗、防禦率僅1.58的優異成績；去年則因疫情關係小聯盟賽事取消，整年沒有比賽。去年的大聯盟官網各隊新秀潛力排名，鄧愷威被評價為巨人隊第22名，有機會2022年上到大聯盟，表現備受期待。雖然現在美職開打時間還未定，鄧愷威早在今年1月13日就已經赴美準備新球季，當時經紀公司表示，去年因為疫情關係沒有進行實戰，因此鄧愷威提早回去與球隊會合進行調整。除了鄧愷威首度獲邀參加大聯盟春訓，為本季台灣投手第1人；野手部分，林子偉去年底與雙城隊簽下小聯盟合約，並受邀參加大聯盟春訓，已經於這個月5日離開台灣，前往美國與球隊會合；在印地安人隊40人名單的張育成，也在8日晚上搭機離開台灣。", "title": "鄧愷威獲邀巨人隊大聯盟春訓 本季台灣第3人"}
{"summarization": "農曆年後往往會有一波轉職潮，工研院透過人工智慧（AI），利用大數據分析，可以辨識出有離職風險的員工，進一步幫助企業留才。", "article": "農曆年後往往會有一波轉職潮，工研院透過人工智慧（AI），利用大數據分析，可以辨識出有離職風險的員工，進一步幫助企業留才。員工轉職潮經常讓企業人資部門手忙腳亂，造成管理上的困擾。隨著人員流失，企業過去投入的教育訓練等投資也付諸流水，不僅用人成本升高，內部經驗傳承也受到影響。為解決轉職潮問題，有企業找上工研院，透過「AIdea人工智慧共創平台」尋求解方，利用AI人工智慧擔任「人資管理師」，以大數據分析，辨識出有離職風險的員工，進而設法留才。工研院巨量資訊科技中心資深工程師周嘉政指出，包括年齡、資歷、學歷、出差數、請假狀況與績效等，都是可能影響員工離職傾向的因素。AI人工智慧輔助預測員工離職的原理，就是將可能影響離職傾向的因素數位化，導入分析模型，並調整演算法來最佳化模型。周嘉政說，AI人工智慧這樣就能透過機器學習的結果，辨識出有離職風險的員工。例如資歷淺、同時出差數又多，可能使得資淺的員工因工作量過於沉重，成為具高離職風險的族群。工研院表示，企業若能及時發現，並派員分擔工作負荷，或許可以減緩資淺員工的壓力，解除離職危機。工研院指出，業界常有讓「菜鳥」績效墊底的潛規則，這很可能讓新進員工有「待不下去」的感覺。企業若發現績效不佳的多數是資淺員工，可能要深入了解，設法協助或檢討是否應調整績效考核辦法。工研院表示，員工離職因素複雜，未來將持續強化分析資料的廣度與深度，如增加各類型的員工滿意度調查，讓AI人工智慧越來越聰明，成為企業留才的好幫手。", "title": "年後轉職潮來臨  用大數據助企業留才"}
{"summarization": "學者林穎聰是亞裔第一人下潛馬里亞納海溝「挑戰者深淵」，更與國立台灣海洋大學團隊首度發現並準確定位北方三島2處新淺海熱泉，豎立海洋能源開發與地質災害防護研究里程碑。", "article": "學者林穎聰是亞裔第一人下潛馬里亞納海溝「挑戰者深淵」，更與國立台灣海洋大學團隊首度發現並準確定位北方三島2處新淺海熱泉，豎立海洋能源開發與地質災害防護研究里程碑。專長為海洋聲學的林穎聰是國立台灣大學工程科學及海洋工程學系博士，公元2002年前往美國麻薩諸塞州伍茲赫爾海洋學院（WHOI）任副研究員，專攻水下聲音傳播、鯨魚聲學定位及水下聲音訊號處理。林穎聰去年受邀搭小型深海潛艇，潛入太平洋馬里亞納海溝最深處「挑戰者深淵」（Challenger Deep）探險，為台灣和亞裔第一人，也是10.9公里最深海底第12名人類訪客。林穎聰接受中央社記者專訪時回憶，當時接到退休海軍軍官和海底探險者維克多（Victor Lance Vescovo ）邀請，一度以為是詐騙集團，很難相信對方「怎麼知道我是水下聲納研究的科學家？怎知道我對海洋研究的熱忱？」又是潛入最深海底，一切都好像不可能。在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐疫情中的旅行，從波士頓到關島，過境舊金山機場入住旅館，林穎聰都小心翼翼防疫。他說，與探險家駕駛深海潛艇潛入馬里亞納海溝，歷經10小時，壓力是海平面壓力1100倍，須承受極大心理壓力；下潛後在海底待4小時，彼此討論許多專業問題，參與潛艇設計的維克多也告訴他許多細節。林穎聰出發前，在制服胸前以魔鬼氈黏上中華民國與美國國旗，潛到海底時，維克多說要送他禮物，竟是一面中華民國國旗；他完成挑戰後也與維克多展開國旗合影。他說，台灣是出生地，在美國成家立業，對兩地有很深情懷；維克多告訴他，林穎聰是出身台灣科學家，看到台灣民主與科技，在強大中國壓力下仍能有這些發展，讓維克多覺得非常了不起。林穎聰表示，無人載具曾3次探測挑戰者深淵，載人潛艇共探測過10次，每次任務與探險者都有一定代表意義，如第一個太空漫步的女性太空人也曾潛入馬里亞納海溝，他有幸與她同列歷史，回到海面後，寫下感言「這不是結束，只是一個開始」。此外，林穎聰去年10月回台在大學演講並參與台灣海洋大學海洋環境與生態研究所研究計畫，前進資源豐富北方三島（彭佳嶼、棉花嶼及花瓶嶼）海域，探測海洋生態與海底熱泉，首度發現並準確定位2處新淺海熱泉。他說，北方三島是漁場，海洋、海流條件很特殊，黑潮行經當地海底峽谷，分支會湧上海面，且假想既然有海底火山，是否有海底熱泉？整個過程令人興奮。林穎聰說，探索淺海熱泉在科學界很熱門，從猜想、規劃、出海探索到結果如預期，「是科學探索的旅程，是振奮人心的發現」。他說，無論探險挑戰者深淵或發現北方三島淺海熱泉，都體驗團隊合作及友情珍貴，人們不分國籍與彼此，為共同目標團隊合作，都是感恩之旅，他只是其中一份子。", "title": "林穎聰探馬里亞納海溝 北方三島定位淺海熱泉"}
{"summarization": "新年度來臨，保險業者提醒，民眾應該定期保單健檢，年後轉職如果職務類別、收入有變動，都應該加強保障缺口，預料今年會有更多保障型與醫療險產品出現。", "article": "新年度來臨，保險業者提醒，民眾應該定期保單健檢，年後轉職如果職務類別、收入有變動，都應該加強保障缺口，預料今年會有更多保障型與醫療險產品出現。財團法人保險事業發展中心今年1月公布的最新統計顯示，台灣人2019年每人平均花超過新台幣15萬元買保險，每人平均有2.56張壽險與年金險，保險滲透度（保費收入占國內生產毛額的比例）約19.29%。新光人壽外務企劃部協理溫志峰受訪時表示，台灣民眾偏好儲蓄險，但是實際保障額度相對不足，去年中金融監督管理委員會推動保險商品改革，預料今年市場上可能會有更多保障型與醫療險產品出現，加上去年爆發疫情，可能讓更多人體會到醫療保障的重要性。溫志峰表示，如果農曆年後有轉換工作，職業類別改變，費率可能有所調整，必須告知保險公司，另外，如果工作性質從內勤改為外勤，比較常出差在外，保單在意外險跟醫療險也要加強，可以針對特定大眾交通工具的意外事故，提供身故或失能加倍理賠的保單。至於轉職後收入有變動，溫志峰解釋，如果收入變少者，可以考慮把年繳改為半年、季繳，減輕保單繳費壓力，如果手頭較緊，有的儲蓄險或是保障型的保險，不需要解約，而是可以採用縮減額度方式，至少繳清費用後，保障還在；如果收入變多者，可以買壽險保額較高的保險，或是利用定期險的低保費、高保障特性，加強保障缺口。溫志峰建議，新年度如果有保單規劃，年輕族群拿到年終獎金後，可以著重在健康與意外險部份，不建議做長年限的儲蓄險，應該先把基本缺口補足；中壯年族群可以做小額儲蓄，重新檢視家庭成員有沒有哪些保障不足，隨著年齡漸長，多數偏向加強醫療保障。國泰人壽認為，如果要獲得較完善保障，實支實付險保額約需30萬元、長照險保額約需4.5萬元，根據內部統計，保戶投保保額只占建議保額的3至4成，提醒民眾保單健檢首重實支實付與長照保障。國泰人壽表示，如果已經有實支實付保障，除了檢視保額，還需注意保障年期是否符合需求。目前多數民眾的實支實付險以1年期附約為主，類似租房子，每年要繳費才有保障，最高僅續保到80歲，在高齡化趨勢下，建議可以長年期實支補足。在長照保障部分，國泰人壽建議，如果預算有限，也可以善用定期險，或以主約搭配長照險附約來增加保障額度，未來再逐步補強。", "title": "過年轉職潮  保單健檢停看聽"}
{"summarization": "美國白宮副新聞秘書達科洛（TJ Ducklo）在傳出為壓下自己與女記者戀情消息，對另一名追問內幕女記者做出威脅性言論後，今天請辭獲准。", "article": "美國白宮副新聞秘書達科洛（TJ Ducklo）在傳出為壓下自己與女記者戀情消息，對另一名追問內幕女記者做出威脅性言論後，今天請辭獲准。法新社報導，達科洛原本遭停職停薪一週，但白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天發表聲明說，拜登政府已接受達科洛提出的辭呈。根據事件導火線源頭是政治新聞網Politico女記者龐梅里（Tara Palmeri）因追問達科洛與新聞同業、Axios女記者麥卡蒙（Alexi McCammond）之間數月以來的戀情，引發達科洛的不滿。由於麥卡蒙一度負責採訪拜登，在拜登角逐白宮大位之際與他競選團隊發言人發生戀情，引發利益衝突隱憂。據傳在拜登上月20日就職後不久，達科洛致電龐梅里，在電話中揚言，要是敢發他與麥卡蒙戀情的相關新聞，「我會毀了妳」。根據報導，達科洛還對她說出貶損人格與厭女字眼，說她是「妒忌」他和麥卡蒙的關係。莎琪表示，白宮晚間與達科洛談話後，在白宮幕僚長支持下接受他的請辭。她說，事件昨天曝光後，達科洛已向「因追問他私生活而與他產生尖銳對話」的記者道歉。達科洛也在推特發聲明說，「沒有任何文字可形容我的後悔、我的難堪，以及我對自己行為的厭惡。我所用的語言不該進任何女性的耳裡，尤其是對方不過試著做好自己份內工作」。他說，他的言語「可恨、不尊重，也令人無法接受」。他同時表示，他很懊惱自己讓白宮同事和總統拜登蒙羞、失望。", "title": "阻戀情曝光揚言要毀掉女記者 白宮副發言人請辭"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉梧北村利用鐵窗花重現老屋生活美學，重塑陪伴村民60多年水塔地標，整理村落14個景觀規劃「跟著小雨燕趣旅行」，吸引不少遊客體驗農村輕旅行，成為熱門景點。", "article": "雲林縣口湖鄉梧北村利用鐵窗花重現老屋生活美學，重塑陪伴村民60多年水塔地標，整理村落14個景觀規劃「跟著小雨燕趣旅行」，吸引不少遊客體驗農村輕旅行，成為熱門景點。雲林縣府城鄉發展處長林長造指出，梧北村有座60餘年水塔，其底下有20多個小雨燕窩巢，每日飛翔穿梭於梧北聚落，守護庄頭般與在地居民共生，實為椬梧地區特殊獨特的人文生態景觀。自來水普及後，水塔失去供水功能，仍是地方最重要地標，尤其外地友人來訪迷路時，當地居民會相約在水塔碰面，「水塔目標大又顯眼」。梧北村長李尚穎表示，村民們合力重新讓水塔再現風華，以紅瓦片馬賽克進行整座拼貼，並在水塔下加設監視系統，提供社區村民及參訪者可透過手機掃描QR code方式進入觀測畫面，提供即時又便利的生態觀察服務系統，提升雨燕與村民生活依存的連結感。水塔變裝不夠，設計團隊與社區溝通後，委由鐵工師傅曾文昌以在地歷史文化為背景，創作13面鐵花窗。梧北社區發展協會理事長王春生說，13面鐵花窗散落在社區中，訴說當地10個故事，例如「梧庄公論民主聲」鐵花窗傳述「民主先聲」李萬居的故事、「千歲醒獅團」記錄村落65歲以上長輩組成醒獅團、「阿嬤柑仔店」記錄廟口雜貨店等在地故事。93歲的李林選阿嬤經營雜貨店數十年，曾多次想改建房屋，但到調天府「擲嘸杯」，沒想到此次雜貨店成為主角。梧北村居民陳山派則喜愛創作詩詞，設計團隊蒐集他所有的創作，讓詩詞爬滿他的住家外牆，甚至透過剛硬鐵花窗述說洗腎的心情。梧北村硬體設備建設陸續完成，許多民眾慕名而來，李尚穎和王春生擔任導說員帶著民眾穿梭在村莊巷弄間，雲林縣府將協助培育在地導覽志工，充實軟實力，由在地人介紹在地事。", "title": "鐵窗花呈現老屋生活美學 農村輕旅行"}
{"summarization": "陳盈豪原在中國從事精密工業，為了爸爸的健康而回到雲林縣，在陪伴過程中看到人口流失和老化，他投資新台幣3億元，將廢棄豬圈改造成「土庫驛可可莊園」，用孝心當原料灌溉故鄉。", "article": "陳盈豪原在中國從事精密工業，為了爸爸的健康而回到雲林縣，在陪伴過程中看到人口流失和老化，他投資新台幣3億元，將廢棄豬圈改造成「土庫驛可可莊園」，用孝心當原料灌溉故鄉。47歲陳盈豪在30多年前即離鄉背井到外地讀書、工作，眼見自己工作的城市大樓興起，反觀故鄉漸漸蕭條，讓他心生感慨；幾年前因父親癌末且嚴重失智，陳盈豪在父親不願搬離家鄉的情況下選擇回鄉。陳盈豪在照顧父親過程，看到鄉下因年輕人外出，老人每天孤單坐在門口，從日出坐到日落，很不捨，另外醫師建議園藝有助於延緩失智症，不曾拿鋤頭的陳盈豪決定投入農業。陳盈豪開始上網蒐集資料並到雲林農民大學上課，發現可可需水量其實僅是水稻的1/10，對於地層下陷嚴重的土庫鎮來講相當適合。陳盈豪提到，台灣具有發展可可產業的優勢，產業尚在萌芽階段，只要在一片紅海競爭中，堅持自己的理念即可開創藍海。陳盈豪指出，土庫驛可可莊園約1.5公頃，原是為廢棄豬舍，長期被掩埋廢棄物，為了種出無汙染的可可，往下挖了2公尺深全面換土，光整地就花了1年。土庫驛可可莊園3年來從整地、改良土壤、種植可可、建設辦公室及庭園，並聘請巧克力名師李宙禧以台灣農特產品調味出專屬的生巧克力。莊園還在試營運，吸引許多人慕名而來，陳盈豪今年著手成立可可初級加工場、科技食農體驗園區等硬體設備，未來引進「ICA世界巧克力大賽」國際規格，建置品評室與教學認證場域，作為與國際接軌的專業場域。莊園鄰近的農民看著陳盈豪投資大筆資金建設，笑他是個瘋子，但得知可可莊園以孝心當原料後，紛紛為他加油打氣；陳盈豪更樂見父親獲得控制，天天到莊園內整理，神采奕奕。", "title": "科技人返鄉打造可可莊園  用孝心當原料"}
{"summarization": "雲林大埤鄉公所去年12月舉辦稻草藝術節，600個稻草捲打造666坪稻草迷宮意外掀起觀光熱潮，還有推稻草捲、挑草擔等童玩遊戲體驗，吸引許多民眾參與，在稻香中體驗農村樂趣。", "article": "雲林大埤鄉公所去年12月舉辦稻草藝術節，600個稻草捲打造666坪稻草迷宮意外掀起觀光熱潮，還有推稻草捲、挑草擔等童玩遊戲體驗，吸引許多民眾參與，在稻香中體驗農村樂趣。雲林縣大埤鄉長林森寳表示，大埤鄉人口1萬8000多人，但稻米種植面積超過3600多公頃，產量及面積都高居全國鄉鎮市之冠，是全國最大米鄉。林森寳指出，空氣汙染議題漸漸受到國人重視，稻農不再用焚燒處理稻草，在政府輔導下，稻草切碎肥沃田地，或是作綠建材或藝術創作的材料，還可用來培養菌菇、覆蓋沙地減少揚塵及當作蚯蚓的食物，經分解變成肥料再回歸土壤，友善大地。而大埤鄉三結社區為了破除大眾對稻草的傳統印象，提升稻草附加價值，持續辦理許多活動，例如春牛祭、稻草文化節，以及各式稻草編織、藝術創作。雲林縣文化觀光處長陳璧君說，大埤鄉公所以「社區產業活化」、「推動傳統民俗活動」及「稻草文化藝術季與農村體驗活動」為構想，延續辦理稻草文化節，呈現大埤獨特的地景藝術及認識大埤社區特色與價值。稻草藝術節包括有600個稻草捲打造666坪稻草迷宮，為了怕過大的迷宮，民眾在裡面迷失空間，部分路線還有張貼提醒語句「迷路了」、「相信我向左就對了」，另外有推稻草捲、挑草擔等童玩遊戲體驗，大人小孩在稻香中體驗農村樂趣。稻草藝術節活動持續到2月26日，地點在雲林縣大埤鄉三結村（國道雲林系統交流道下方），雲林大埤鄉公所歡迎民眾過年期間邀親朋好友前來同樂，但也呼籲要做好防疫工作。", "title": "600個稻草捲打造666坪稻草迷宮  農村樂趣吸人潮"}
{"summarization": "台灣2025年將邁入超高齡社會，許多銀髮族最近不去醫院拿藥串門子，改去健身房報到學重訓；年輕人追求肌肥大、8塊肌，長輩則盼藉重量訓練，改善身體疼痛、揮別弱殘形象，維持良好生活品質。", "article": "台灣2025年將邁入超高齡社會，許多銀髮族最近不去醫院拿藥串門子，改去健身房報到學重訓；年輕人追求肌肥大、8塊肌，長輩則盼藉重量訓練，改善身體疼痛、揮別弱殘形象，維持良好生活品質。台灣2018年進入高齡社會，2020年人口更首度負成長，出生人口減少，人口結構加速老化。根據國家發展委員會預估，台灣2025年將提早步入超高齡社會，每5人就有1人是65歲以上老人。預見人口老化趨勢，衛福部國民健康署從2018年就試辦健康促進班，去年起更試辦1年的「銀髮健身俱樂部」，收治50歲以上健康、亞健康及衰弱民眾，在特定的公園由專業人員進行肌力、肌耐力、心肺功能訓練。雖然運動醫學與社群媒體傳遞衛教知識，許多銀髮族或中年人早已動身找尋教練學習重訓知識。健身房業者程之川投入這項產業10餘年，過去曾在大型連鎖健身房擔任教練，近年則在古亭開設小型場館「就是肌力體能訓練中心」。程之川觀察，以前的觀念是認為人老了需要休息，健身房過去客源以年輕人為主；近年運動醫學和老人健身風氣逐漸興起，許多教練也開始有「高年級訓練者」。以他經營的健身房為例，經統計場館每月來客數約有一半是老年人，有時同一時間學員剛好都是長輩，4個學員的歲數相加逼近300歲。程之川分析，地緣關係也會帶動健身風氣，例如他經營健身房座落在文教區，住戶多是退休的公教人員，不僅重視身體健康，也願意接納新事物；經營期間，除了有子女帶著爸媽來，也有不少銀髮族是路過好奇並主動詢問健身課程。隱身在南京東路大樓的「練健康」也有不少長輩運動，店家統計，50歲以上學員約占3成；近年醫界、運動界重視肌少症，店家在櫃檯備有衛教文宣，讓運動民眾免費索取，可帶回家陪同長輩自我檢查有無潛在病症。榮星二樓健身房教練黃奕盛曾先後教導20餘名老人健身，最高齡者達92歲。他表示，教導老年人健身時，除了先確認身心狀態、慢性病外，也會採用台語，或是較幽默有趣的口吻教學，勾起長輩學習動機。由於許多長輩有身體疼痛，或是一輩子沒走進健身房，起初可能有「運動反抗期」。黃奕盛說，他會先讓學員採平時生活中用到的姿勢，再循序漸進；當訓練表現變好、生活品質也都改善後，長輩也能在健身中找到成就感。", "title": "銀髮族健身房學重訓趨勢漸起 揮別弱殘形象"}
{"summarization": "台灣近年因社群媒體及名人推廣，健身風氣興盛，雖然健身房以年輕顧客為大宗，但不乏銀髮族面孔。許多長輩反映，專業教練指導且持之以恆運動，不僅體力充沛，也有更好的生活品質，盼能「活到老，動到老」。", "article": "台灣近年因社群媒體及名人推廣，健身風氣興盛，雖然健身房以年輕顧客為大宗，但不乏銀髮族面孔。許多長輩反映，專業教練指導且持之以恆運動，不僅體力充沛，也有更好的生活品質，盼能「活到老，動到老」。前立委現在不論是自由重量的深蹲、硬舉、臥推，或是器械式訓練，皆可上手。帥化民說，「過了75歲很容易老態就出來，走路像麻雀一樣小步」，建議年輕、中年、老年都要運動；可能是他覺悟得比較早，還有開始重訓，與他差不多年紀的同學或同輩，多半走路蹣跚，但他依舊走路輕快。帥化民觀察，軍人在30歲上下因為在部隊服役，還需要跑步練體能，但到了40歲以後就變成坐辦公室的高級軍官，反而鮮少時間運動，「沒有及時投資身體」。復健科醫師王思恒經營網路頻道「一分鐘健身教室」頗受歡迎，他受訪時也談及母親的運動健身史。他回憶，母親年輕時雖有跳舞習慣，但每次跳舞後膝蓋發腫，經醫院診斷得知膝蓋退化，醫師甚至告誡不要運動。王思恒說，不過近年母親對他的運動知識頻道內容感到好奇，在他引導之下也開始接觸重訓，訓後發現雙腿變得有力，從事瑜伽運動也變得更靈活，甚至不再肩頸痠痛，雖然年近花甲但仍相當樂活。66歲的朱一馨從貿易業退休，她回憶，雖有定期游泳習慣，但6年前開始察覺自身肌肉流失，不僅頻繁腰痛，從坐姿站起時也常沒力氣、爬樓梯膝蓋無力；經游泳教練推薦之下，開始找專業教練學習重訓。朱一馨說，重訓初期雖然有些挫折，甚至害怕深蹲，但一年半的時間下來，不僅體力、體態都變好，也不太會彎腰駝背，從椅子起身不再困難；由於深諳運動帶來好處，即便近年有肺炎疫情，也沒有打消重訓念頭，頂多就是戴口罩運動，更直言「應該會維持（健身習慣）到老死」。67歲的李麗美接觸重訓4年、每週上2堂課，她時常與同輩的銀髮族分享健身帶來的好處，甚至希望能呼朋引伴一起健身，不過同輩們大多反映「請教練價格稍高」、「重訓器材很重很可怕」，或是過往健身房經驗不佳，因而沒能成功開始重訓。雖然沒能跟朋友一起運動感到可惜，但李麗美坦言，她想要持續運動下去，甚至常跟教練開玩笑，「你不要害怕我不上課，我反而害怕你轉行不教。」", "title": "帥化民藉重訓自我投資 不讓「麻雀步」伴隨老年生活"}
{"summarization": "老年人常有身體疼痛，一旦跌倒即便康復，往往更不願意運動。不過復健科醫師指出，適當重訓能改善下背、膝蓋、肩膀疼痛，更可降低跌倒機會；但老年人常患有慢性病，建議先詢問運動醫囑，並由專業訓練者陪伴。", "article": "老年人常有身體疼痛，一旦跌倒即便康復，往往更不願意運動。不過復健科醫師指出，適當重訓能改善下背、膝蓋、肩膀疼痛，更可降低跌倒機會；但老年人常患有慢性病，建議先詢問運動醫囑，並由專業訓練者陪伴。卓新復健科診所院長卓彥廷受訪表示，文獻統計老年人最常見身體疼痛是下背痛，其次是髖關節、肩頸和膝蓋；疼痛問題源自身體退化、不當使用，或是肌肉流失。卓彥廷指出，適當運動、重訓，能有效改善身體病痛，他在門診時常給予病患「運動處方」。他舉例，如患有膝蓋退化性關節炎的老人，透過阻力訓練提升臀部、大腿肌群力量後，也會改善疼痛。雖然如慢跑、登山等有氧運動也有益老人心肺功能，不過卓彥廷說，若沒有增加足夠肌肉支撐，反而會加速關節磨損，建議有氧運動、阻力訓練、柔軟度運動、神經肌肉控制運動及平衡運動都併行。近年因肌少症被廣泛討論，越來越多老年人願意走入健身房開始重訓。卓彥廷說，這是很好的現象，但老年人可能自身有心血管疾病、高血壓、糖尿病、關節炎，這都會導致運動限制甚至是傷害；根據美國運動醫學會（ACSM）的老年人運動處方，重訓應著重循序漸進提高強度，而非組數與次數，新手應從可負荷最大重量的40%開始。他強調內湖恆新復健科診所院長王思恒指出，人類肌肉會隨著年紀增加流失，若不運動或重訓，40歲以後開始逐漸流失，65歲後可能會面臨肌少症，甚至走路困難。他回憶，曾收治70歲的肌少症患者，無法從椅子上靠自己力量站起來，甚至坐馬桶後無法起身，由於當時沒人幫忙，病患就在馬桶上坐了一整天。此外，台灣人10大死因排名第6名為「事故傷害」，而老年人事故傷害除了車禍，跌倒也是其中一項，不少老人更視跌倒為畏途。王思恒解釋，老年人跌倒因素除了視覺、平衡感變差外，肌肉量不足也是主因；即使耳聰目明，平衡感很好，若肌力不足，仍無法將快跌倒的身體「拉回來」；老年人因為骨質疏鬆，跌倒可能導致腦出血和髖關節骨折，即便身體撐過開刀，也易因長期臥床導致壓瘡、泌尿道感染等併發症，因此死亡率較高。不過王思恒說，研究顯示運動與重訓能有效降低跌倒風險，以他曾收治患者的經驗為例，70歲的奶奶因長年有運動習慣，雖然浴室濕滑跌倒造成壓迫性骨折，但開刀術後恢復良好，沒有骨折患者的病態。王思恒比喻，即便長輩有運動習慣，但依然有可能受傷，「不可能是無敵鐵金剛」，不過遇到意外，身體恢復速度仍比沒運動的長者更快。", "title": "醫師：適當重訓有助老人減緩疼痛 降低跌倒風險"}
{"summarization": "相信誰都不想在伸手不見五指的餐廳裡吃飯。但在北京，有這麼一家「黑暗餐廳」是一片漆黑地讓客人用餐，沒有一盞燈，卻沒人喊著走人退費，讓人充分感受到視障者的缺憾與人生。", "article": "相信誰都不想在伸手不見五指的餐廳裡吃飯。但在北京，有這麼一家「黑暗餐廳」是一片漆黑地讓客人用餐，沒有一盞燈，卻沒人喊著走人退費，讓人充分感受到視障者的缺憾與人生。然而，這家名叫「木馬童話」的「黑暗餐廳」，是一家背後有著來由和故事的餐廳，讓當地一些有視覺和其他障礙的年輕人，有了謀生乃至於與陌生人接觸，進而嘗試重新融入社會的機會。這家與眾不同的餐廳，位在北京最熱鬧的西單商圈，卻座落在一個相對安靜的飯店裡。為了不要太突兀，並考慮顧客的接受度，餐廳分成了「光明」和「黑暗」兩個店面。其中，「光明」店面是日本料理和居酒屋；至於「黑暗」店面就是「黑暗餐廳」，做的是法國料理。在這獨特的「不開燈」模式下，前往消費的客人，會由一名本身可能就是弱視的店員在最前面，客人在後面排成一列，並用手扶住前人的肩膀，從明亮的大廳瞬間走進黑暗，一步一步小心翼翼地被帶到座位上用餐，再由口頭介紹摸黑點餐。上菜後，就完全憑觸覺和味覺，品嚐口中的菜餚了。「黑暗餐廳」的老闆、醫師出身的于爽表示，餐廳12年前創立時，它是一家不被祝福的餐廳，因為大多數人都覺得「怎麼能在兩眼一抹黑的地方吃飯」。沒想到，隨著中國經濟起飛，口袋逐漸富裕的北京人敢於嘗試，口耳相傳下，反而讓這家獨一無二的餐廳迅速竄紅，甚至一度紅到外地，還上過名店排行榜。但這家餐廳的故事，便隱藏在黑白涇渭分明的店面，以及絡繹不絕的客人背後。原來，于爽曾是北京一家三甲醫院（中國最高等級醫院，相當於台灣的醫學中心）的外科醫師。在開餐廳前，因為過於勞累，右眼出現了突發性的視網膜剝離，而且愈來愈嚴重。走在路上，她曾經一路走歪，最後走到馬路中間，差點被車撞。最後，她的右眼甚至有一個多星期，是完全看不到的。所幸，于爽的眼睛康復了。但這個意外的經歷，讓她體會到了光明的重要，也讓她有了想讓旁人體會「眼睛看不見」的感受。幫助視障者及其他障礙者謀生的動機，驅使她在2009年創立了「木馬童話」餐廳，並按自己的理想，將店面的一半規劃為「黑暗餐廳」。創立12年來，這家「黑暗餐廳」，一共幫助過80多名視障乃至於身障、來自中國各地的年輕人，讓這些年輕人得到一份受到尊敬的工作。這家餐廳不只以「黑暗」的新奇取勝，還能以愛心的理念，贏得顧客的尊敬與回頭。目前，除了于爽和廚師，餐廳裡有著2名視障，1名體內器官受損，1名智力障礙，和1名顏面傷殘的員工在工作。而他們總能準確地帶著客人，進到黑暗餐廳裡，安然就坐。而在餐廳明亮的一側，這些員工們一樣沒閒著。到了晚上，有些具有音樂天賦的視障員工，還會彈上幾曲膾炙人口的曲子助興，也接受客人點奏，讓整間餐廳裡有著獨特而歡愉的氣氛。由於摸黑用餐的新奇，加上經營者的立意良善，開業12年以來，這家餐廳多數時間的生意興旺。但2020年的疫情衝擊，仍讓餐廳的經營受到影響。不過，許多老客人的鼓勵甚至捐獻，都讓這家標榜「黑暗」的餐廳，有著光明的溫暖。", "title": "摸黑吃飯不開一盞燈 北京黑暗餐廳有著光明溫暖"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室今天表示，春節期間台灣的防疫及健康照護不打烊，行政院積極推動生醫科技結合創新服務政策，以偏鄉作為照護示範場域，讓偏鄉民眾享受在地化全人照護及5G科技遠距醫療。", "article": "行政院科技會報辦公室今天表示，春節期間台灣的防疫及健康照護不打烊，行政院積極推動生醫科技結合創新服務政策，以偏鄉作為照護示範場域，讓偏鄉民眾享受在地化全人照護及5G科技遠距醫療。台灣已邁入高齡社會，去年全國人口自然成長進入黃金交叉，少子女、高齡化趨勢將使中高齡照護需求增長，許多家庭長期仰賴外籍看護照顧家中長者。科技會報辦公室透過新聞稿表示，政府推動「5+2產業創新計畫」驅動下世代產業成長，生醫產業政策推動，由疾病治療翻轉為以預防概念為出發點的健康促進、預防保健及提升健康福祉，希望減輕醫療照護負荷，降低長照資源支出。新聞稿指出，透過智慧化科技導入智慧化雲端平台系統，讓長照能以個案為需求導向，並提供在地服務，更經由推動健康福祉科技整合跨部門資源，並以偏鄉作為照護示範場域，讓偏鄉民眾能享受在地化全人照護及5G科技所帶來的遠距醫療。科技會報辦公室說，政府已於110年起將遠距醫療納入健保給付，正式開啟了遠距醫療新紀元，初步將開放全國約50個鄉鎮區醫療院所提出特定專科或急診的遠距會診申請，將可望吸引更多醫療院所及產業投入開發更便民、更普及的醫療照護服務。科技會報辦公室表示，政府運用資通訊科技跨業整合及加值服務，輔導業者投入從生活支援、健康養生到樂活休閒的健康福祉服務，已成功打造銀髮照護整合解決方案、長照整合營運服務平台，並串聯智慧醫院到居家照護的共創平台，以及從醫院到居家持續監控健康管理服務等優質「健康服務旗艦品牌」，吸引國際企業跨境合作。", "title": "健康照護全年無休 政院推生醫科技結合創新服務"}
{"summarization": "新加坡天氣炎熱，珍珠奶茶是當地人最愛的飲料之一。一名來自台灣、曾於90年代在星國創立「泡泡茶」品牌的業者無畏疫情，時隔12年後，近期重返當地手搖飲料戰場。", "article": "新加坡天氣炎熱，珍珠奶茶是當地人最愛的飲料之一。一名來自台灣、曾於90年代在星國創立「泡泡茶」品牌的業者無畏疫情，時隔12年後，近期重返當地手搖飲料戰場。新加坡人愛喝珍奶（當地稱為泡泡茶），去年星國為防疫而實施類封城「阻斷措施」期間，專賣飲料、糕點等商店暫時關閉，許多民眾紛紛趕在關閉前夕跑去買珍奶，不少手搖飲店湧現排隊人潮。據新加坡網路媒體Mothership報導，新加坡珍奶歷史源自1992年。最初，珍奶是在咖啡店內販售，消費者坐在店裡內用，當時主要顧客群是講華語的學生。隨後幾年，珍奶逐漸盛行，報導指出，僅供外帶的珍奶飲料店常出現排隊人潮。到了2002年左右，新加坡全島至少有5000家珍奶店，甚至小販中心也出現珍奶攤位。珍奶旋風持續一陣子後逐漸退去，到了近幾年又再度掀起一股風潮，各大商場內都可看到手搖飲店的蹤跡。台灣常見的珍奶品牌也紛紛進軍星國，包括KOI（五十嵐的海外品牌）、老虎堂等。儘管仍在疫情期間，來自台灣的King仍決定重返新加坡手搖飲市場，去年10月開了第一家店。疫情雖然尚未退去，但他打趣地說，「還沒有到世界末日」，另外，疫情期間星國政府也提供業者相關補助，在無後顧之憂下，決定重拾本業。具有農經背景的King是新加坡第一代珍奶業者之一。他告訴中央社記者，這次「快樂杯」（Happy Cup）重返新加坡，除了希望讓飯店管理系畢業的女兒有機會學習，也盼藉此「回饋新加坡下一代」。店內標榜全使用自台灣進口的茶葉，不同的茶葉分別裝在King研發的磨茶機。另外，與大部分當地珍奶店不同的是，「快樂杯」除了外帶，也提供內用空間。King表示，顧客點單後，店內員工從磨茶機取用茶葉，接著再用萃茶機製作飲品，整個流程約一分半內可完成。回顧25年前投身珍奶事業的機緣，King說，當初想讓孩子到新加坡就學，因此1996年全家搬遷到星國。他記得，剛到新加坡是7月、8月，天氣很熱，當時街上的便利商店很少，想買杯可樂都不容易。原本計畫開旅行社的想法因此有了改變。他認為，新加坡氣候炎熱，很適合引進台灣珍奶，因此創立了「快樂杯」。直到如今，不少超過30歲的新加坡人還記得這個品牌。King回憶，在事業全盛時期，新加坡全島共開了46 家店。不料，2008年金融危機導致業績備受衝擊，他隨後決定撤出星國市場，全家回到台灣待了一陣子，後來搬去美國定居，直到去年又從美國搬回新加坡。談到此次重返新加坡的規劃，King表示，去年開了第一家店後，預計今年底前陸續再開3家，接著希望進軍機場或賭場，再下一步將著眼國際市場。「只要好好做，就有人會想來加盟」，他說，希望未來可以走出新加坡，把台灣茶帶到中東、歐洲國家。", "title": "時隔12年 台灣珍奶業者重返新加坡戰場"}
{"summarization": "阿富汗與伊朗邊界最大貿易港今天下午發生大火，300多輛載有價值數百萬美元燃料的油罐車爆炸，初估燒毀500輛汽車，在大火肆虐下港城有如人間煉獄，至少60人受傷。", "article": "阿富汗與伊朗邊界最大貿易港今天下午發生大火，300多輛載有價值數百萬美元燃料的油罐車爆炸，初估燒毀500輛汽車，在大火肆虐下港城有如人間煉獄，至少60人受傷。事發在距離阿富汗西部城市赫拉特市（Herat）約120公里的伊斯蘭卡拉港（Islam Qala port），火勢於中午過後爆發，吞噬許多跨越國界後停靠在附近的油罐車。赫拉特商會（Herat Chamber of Commerce）負責人查達（Younus Qazi Zada）表示：「當時大約有200輛到300輛的油罐車在現場，我們搶救了一些，但大多數都已被大火吞沒，火勢如此之大，1公里範圍內沒有人可以靠近。」「初步估計，損失金額以百萬美元計，但必須等到火勢撲滅才能正確評估出來。」上傳社群媒體的影片顯示，火焰與黑色濃煙直竄天際。阿富汗能源公司DABS表示伊斯蘭卡拉港當地竄出20多處火苗，在火勢未獲控制前，緊鄰的伊朗當局也派出消防車與救護車越過邊界救火。最早新聞報導說，火勢是由一輛瓦斯油罐車爆炸所引起。但官方稍後表示，起火原因尚未釐清。", "title": "阿富汗邊城宛如煉獄 逾300輛油罐車爆炸至少60傷[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午前往基隆「海巡署第二巡防區指揮部」慰勉輪值的海巡人員，提醒說今天是情人節，休息時一定要打電話給自己的丈夫、妻子、男、女朋友說聲情人節快樂，但「拜託大家要熱情一點」。", "article": "總統蔡英文今天上午前往基隆「海巡署第二巡防區指揮部」慰勉輪值的海巡人員，提醒說今天是情人節，休息時一定要打電話給自己的丈夫、妻子、男、女朋友說聲情人節快樂，但「拜託大家要熱情一點」。蔡總統致詞表示，今天是大年初三，來到基隆看看海巡署在基隆的作業和春節期間值勤情況，最重要是要來慰問大家過去的辛勞，要向大家說聲「新年快樂」，感謝輪值弟兄和姊妹在春節期間仍堅守崗位。蔡總統說，今天除要再次代表國人感謝大家，也特別感謝海巡人員的家人，因為有家人的體諒，海巡人員才能專心無後顧之憂值勤，請大家務必幫她向家人轉達這份感謝。蔡總統表示，這一年多來海巡署的表現很活躍，從打擊走私到救急救難，都有很好表現，守備範圍真的很大，尤其海巡署去年7月在恆春外海查獲市值達到新台幣32億毒品，反毒是政府的第一要務，海巡是幫政府落實承諾最前線的戰士，大家辛苦了。蔡總統說，前陣子有寒流，她也注意到海巡非常活潑，她知道有個冷笑話，就是再冷的笑話都沒有海邊來得冷，這個海巡的笑話其實比海邊更冷，不過她知道大家的心都很溫暖。蔡總統表示，最後要提醒大家，今天是情人節，休息時一定要打電話給自己的丈夫、妻子、男、女朋友說聲情人節快樂，但「拜託大家要熱情一點，不要像對總統講話那樣，也不要再講冷笑話」，祝福大家新春愉快、平安順利。", "title": "基隆看海巡 蔡總統提醒打電話祝情人節要熱情一點"}
{"summarization": "今天年初三台9線蘇花路廊出現車潮，平均每小時在700到900輛，預估下午開始北上車流湧現，請用路人提早規劃行程；另啟動開放路肩行駛大客車措施，助提升公共運輸效率。", "article": "今天年初三台9線蘇花路廊出現車潮，平均每小時在700到900輛，預估下午開始北上車流湧現，請用路人提早規劃行程；另啟動開放路肩行駛大客車措施，助提升公共運輸效率。公路總局第四區養護工程處表示，蘇花路廊今天車流多，蘇花改路段於上午7時啓動大客車行駛路肩措施，平均行車時速約每小時50公里以上。車流量為每小時700至900輛左右。截至上午10時，蘇花路廊南下、宜蘭往花蓮方向車流量為5396輛，北上花蓮往宜蘭方向為3080輛，最高量達每小時833輛；年初一時南下最高量每小時有1257輛。公路總局第四區養護工程處指出，春節連假實施蘇花改開放路肩行駛大客車措施，昨天蘇花改南北向車流順暢，大客車行駛路肩優勢較不明顯，無小客車誤闖路肩情形，開放路肩共有48輛次行駛，最高節省11分。今天蘇花改路段於7時至下午5時啟動開放路肩行駛大客車措施，交控中心研判路況趨勢後，運用CMS發布資訊，導引大客車行駛主線車道，提升大客車服務效率。花蓮新城警分局指出，省道台9線上午南北向出現間歇性車流，匯德休憩區前車輛較多，及和平台泥DAKA 園區停車場爆滿，影響外圍車速，在員警指揮疏導下，交通還算順暢。", "title": "蘇花路廊出現車潮 預估下午北上車流量大"}
{"summarization": "讓民眾安心過好年，台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起汽、柴油價格均不調整。", "article": "讓民眾安心過好年，台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起汽、柴油價格均不調整。中油表示，參考零售價格仍維持92無鉛汽油每公升25.0元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.3元。", "title": "讓民眾安心過年 汽柴油價格15日不調整"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，中國疫苗技術性的資料不完備，科學性的資料也沒發表過，未列入候選疫苗。陳時中坦言過年最想做的事「繼續加零」。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，中國疫苗技術性的資料不完備，科學性的資料也沒發表過，未列入候選疫苗。陳時中坦言過年最想做的事「繼續加零」。陳時中今天陪同副總統賴清德春節慰勉「勞動部勞力發展署中彰投分署檢疫所值勤人員」，會前他接受媒體訪問，有關前總統馬英九呼籲別拒絕中國疫苗，他做上述表示。陳時中指出，中國疫苗未成為候選疫苗，主要是因為技術性的資料不完備，科學性的資料也沒發表過，所以沒有列入候選疫苗。媒體問，馬英九如此呼籲是否中國大陸與中央流行疫情指揮中心有接觸，陳時中指出，「可能他有吧，那我這邊沒有這樣的訊息」。問及過年最想做什麼，陳時中指出，過年最想做的事繼續加零，但這不是他能做的。他想要去看看在基層對防疫有貢獻的單位，不論醫院、防疫檢疫所、1922，他說，「他們都是我們防疫的堡壘」。媒體問，1名陳姓男子日前在台中市南屯區一處私人招待所，因與人談判發生衝突，遭刺殺多刀後死亡。因妻子日前從中國返台正在居家檢疫中，但陳男的子女年幼。媒體詢問，是否可通融妻子處理後事。陳時中表示，可根據居家檢疫期間奔喪的相關規定，在檢驗陰性後，有2天的時間可出來，若需要可再檢驗，每次出來的時間有一定限制，依照規則辦理。", "title": "中國疫苗未成為候選疫苗 陳時中：技術性資料不完備"}
{"summarization": "受疫情影響，入境台灣得隔離2週再加7天自主管理，國外音樂家減少訪台，順勢讓國人音樂家的實力無縫接軌，成為音樂會市場主流，代打或加演場次票房不墜，陳毓襄、周善祥就是最好例證。", "article": "受疫情影響，入境台灣得隔離2週再加7天自主管理，國外音樂家減少訪台，順勢讓國人音樂家的實力無縫接軌，成為音樂會市場主流，代打或加演場次票房不墜，陳毓襄、周善祥就是最好例證。2020年，受到疫情影響，國際航班銳減，國際場館紛紛關閉，國際級音樂家音樂會接連取消，但國內因疫情控制得宜，場館仍可正常開放演出，聽眾趨之若鶩，也讓「外國月亮比較圓」的市場有了改變。原本在海外發展的台灣出色音樂家包括柴可夫斯基國際小提琴大賽銀牌得主曾宇謙、比利時伊莉莎白國際小提琴大賽冠軍陳銳等，幾乎每個月都有2場以上演出，票房爆滿。林肯中心室內樂協會成員黃俊文與美國印第安納波利斯小提琴大賽首獎林品任等，也是邀約不斷，票房出色，打破了過去6個月內不能安排2場演出擔心稀釋票房的魔咒。波哥雷里奇國際鋼琴大賽冠軍得主鋼琴家陳毓襄接下「不可能的任務」，代替俄羅斯知名鋼琴家馬祖耶夫（Denis Matsuev）演出拉赫曼尼諾夫第一號到第三號鋼琴協奏曲加上「帕格尼尼主題狂想曲」，還在台中場演出柴可夫斯基「第一號鋼琴協奏曲」。代打完成人也像散了一樣，但她說這是她人生最值得的挑戰。最奇蹟的要算是鋼琴家周善祥（Kit Armstrong），除了2020年底預定演出的5場莫札特全本奏鳴曲之外，他已經加演超過7場，口袋曲目多到深不見底，場場爆滿，主辦單位鵬博藝術總經理徐鵬博表示這都是周善祥的實力加上「運氣」，也已成為另一種除了疫情控制得宜之外的台灣奇蹟。", "title": "疫情期間國內音樂家成市場主流  帶出文化自信"}
{"summarization": "受到疫情影響，2020 年對於劇場所有從業人員來說，都像坐雲霄飛車，民間租用場館演出檔期退了又換，場館也不甘場地空下來不能發揮，於是互相打破劇場潛規則，連帶也加速劇場彈性革新。", "article": "受到疫情影響，2020 年對於劇場所有從業人員來說，都像坐雲霄飛車，民間租用場館演出檔期退了又換，場館也不甘場地空下來不能發揮，於是互相打破劇場潛規則，連帶也加速劇場彈性革新。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，過去劇場是申請場地要一年半以前，演出人員及演出內容不得做大幅度更換；潛規則包括3個月前就要開始售票，1個月前密集行銷；但受到疫情影響，這些規則與潛規則全部都被打破。劉怡汝說，目前兩廳院是票房、票務系統服務佣金都對半折扣，希望能夠幫助團隊度過難關。過去申請場地必須一年半之前，疫情期間彈性鬆綁，突破過往制式規定，只要有空檔就會放出，讓需要的團體可以及時運作，這些都讓表演團體重新思索生態產業鏈的跟進與配合。除此之外，行銷模式的啟動也迥異於以往，像是牛耳藝術的哈利波特電影交響系列音樂會、前一個月才開始售票，只靠臉書與網路行銷依舊爆滿完售，這也看見表演藝術產業只要眼光精準，仍有讓市場爆發的可能性。NSO國家交響樂團執行長郭玟岑表示，受到疫情影響，過去國際音樂家規劃演出都是以8週為一個單位，巡演好幾國，但現在可能8週只能巡演2個國家；再加上疫情是滾動式的發展，以前今年可以賣明年的票，但現在觀眾則是時間非常靠近才會確定是否要購票，這些改變讓樂團受到很大挑戰。郭玟岑強調，現在大家已把變動當新常態，「以更多的彈性去面對，也許上個月這個國家疫情慘重，下個月獲得緩解，我們就要即時做出調整，順勢而為，為愛樂者提出更好的音樂會安排」。", "title": "疫情期間打破劇場潛規則  加速行銷場地租用革新"}
{"summarization": "2020年受到疫情影響，上半年演出取消數相當多，下半年則轉趨穩定，不少表演團隊推出經典舊作重製包括「花神祭」、「閻羅夢」以及「李爾在此」都一票難求，也讓團隊有了精益求精的機會。", "article": "2020年受到疫情影響，上半年演出取消數相當多，下半年則轉趨穩定，不少表演團隊推出經典舊作重製包括「花神祭」、「閻羅夢」以及「李爾在此」都一票難求，也讓團隊有了精益求精的機會。因應疫情，不少表演團隊對於要開新戲感到沒有把握，再加上不少經典作品都超過15年以上沒有再推出，這也讓包括新興場館如台中國家歌劇院與衛武營國家藝術文化中心認為因緣俱足，可讓中南部觀眾一看好戲，也讓舊作有機會優化。其中表演藝術家吳興國創下演藝生涯里程碑的獨角戲「李爾在此」，距離首演到2020年正好經過20年，演完之後吳興國的「李爾在此」在台灣封箱，這也讓累積多年的興國迷把握最後倒數時刻，票房一票難求。「花神祭」自2000年國家戲劇院首演，之後巡演8國，獨特美學令人屏息，疫情期間推出，正好透過這部作品為生命祈福，在無常的時節帶來撫慰人心的力量。舞台前的燭光冉冉照亮前路，在疫情中顯得格外光亮。國光劇團2002年推出「閻羅夢—天地一秀才」首演，去年則是4度在國家劇院登場。這部戲可以說是國光京劇新美學新起點，這齣戲的重演深具紀念意義，票房早在開演前就已經售罄。優人神鼓則推出改版的「與你共舞」，北部票房可以說是「躺著賣」，很快就賣完。除了舊作之外，優人神鼓也有因應疫情推出的作品「祭天」。優人神鼓執行長郭耿甫表示，2020年上半年幾乎所有演出都取消，藝術總監劉若瑀內心相當難受，突然覺得表演藝術都不被社會需要了，於是創作了「祭天」，這個作品一方面可讓觀眾靜心與安心，另一方面聽見優人神鼓的鼓聲也讓人振奮，作品不但安慰了自己，也鼓舞了別人，持續受邀演出。", "title": "疫情當道  表演藝術經典舊作重製成票房保證"}
{"summarization": "每當重要節慶，海軍艦艇便會在船身懸掛五顏六色旗子，相當引人注目。海軍指出，此懸掛方式稱「全艦飾」，但旗子非國旗，是選配燈號、旗語、聲號用的通信旗，讓船與船間可達成有效率、又避免電磁干擾的溝通。", "article": "每當重要節慶，海軍艦艇便會在船身懸掛五顏六色旗子，相當引人注目。海軍指出，此懸掛方式稱「全艦飾」，但旗子非國旗，是選配燈號、旗語、聲號用的通信旗，讓船與船間可達成有效率、又避免電磁干擾的溝通。每當海軍營區開放時，民眾會發現軍艦上方均懸掛五顏六色的旗幟，這些遠看會讓人誤以為是世界各國的國旗，但事實上，這些旗子是用來進行旗號通信，是船與船間的溝通方式之一，並可選擇搭配燈號、聲號、旗語使用。海軍解釋，若海軍官兵以旗語拼出「NAVY」4個字，待另一艘船隻解碼，重拼後至少要10秒鐘、相對耗時；因此，更快速方法便是將A（Alfa）到Z（Zulu）設計成一面、一面的彩色通信旗，並升起作為與他船、友船的通信，不僅可以快速拼成單字，單獨或組合也能賦予不同含義。例如A（ALFA）代表，「人員在水下工作中，請遠離我並慢速行駛」；B（Bravo）與「喝采」無關，指的是「我船正在裝載、運輸或卸下危險物品」；R（Romeo ），為「我船處於靜止狀態」；H（Hotel），為「領航員在船上」；T（Tango）為「正在進行雙船對拖作業，請遠離」；V（Victor），為「需要幫助」；W（Whiskey），為「需要醫療援助」。海軍進一步指出，目前海軍共使用68面信號旗，包括字母旗26面、數字方旗10面、數字尖旗10面、代字旗4面、特種尖方旗18面；而旗號通信在各國海軍艦艇行之有年，迄今卻沒有被放棄使用，主要原因是操作簡單、且沒有電磁波干擾，能達艦艇彼此通聯目的。此外，當元旦、國慶日、軍人節及艦慶當天，海軍艦艇從桅杆延伸到艦艏艉的鋼索上，都會掛滿所有信號旗，這是海軍一項很特別的禮節，稱之「全艦飾」。海軍指出，為了合乎美觀原則，信號旗懸掛的順序是有規定的，為一面方旗連接著一面尖旗；另外，各種不同艦艇（例如一級艦、二級艦等），均有不同的懸掛規定。", "title": "軍艦掛五顏六色繽紛小旗 目的在有效通信"}
{"summarization": "讓民眾安心過好年，台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起汽、柴油價格均不調整。", "article": "讓民眾安心過好年，台灣中油公司今天宣布，15日凌晨零時起汽、柴油價格均不調整。台灣中油表示，本週受美國官方公布數據顯示商用原油庫存連3週下降以及石油輸出國家組織及夥伴國(OPEC+)持續落實減產協議等因素影響，帶動國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶60.49美元，較前週57.55美元上漲2.94美元，新台幣兌美元匯率貶值0.006元，國內油價依公式計算漲幅為4.1%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲新台幣1.3及1.7元，經考量亞鄰最低價限制及春節價格不調漲措施，本週汽、柴油價格均不調整，台灣中油汽、柴油每公升各吸收1.3及1.7元。中油表示，參考零售價格仍維持92無鉛汽油每公升25.0元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.3元。經濟部長王美花日前表示，依照過去慣例，天然氣、各式汽柴油價格在春節期間會凍漲，讓民眾過好年。", "title": "春節期間凍漲 中油汽柴油15日起價格不變"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇今天闖進澳洲公開賽女單8強，下一場將迎戰日本名將大坂直美。大坂直美受訪時笑稱不是很期待對上這位難纏的選手。", "article": "台灣網球好手謝淑薇今天闖進澳洲公開賽女單8強，下一場將迎戰日本名將大坂直美。大坂直美受訪時笑稱不是很期待對上這位難纏的選手。謝淑薇今天在澳網女單16強賽以6比4、6比2擒伏大會第19種子捷克女將萬卓索娃（Marketa Vondrousova），不但成為台灣史上首位晉級大滿貫賽單打8強的女子選手，也是網球進入開放年代（Open Era）以來，首次挺進8強最年長的選手。謝淑薇賽後受訪時表示，看到現場沒有觀眾「感覺有點奇怪」，但今天的比賽是一場「漂亮的勝仗」。澳洲當局12日突然下令墨爾本封城5天，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，澳網主辦單位隨後宣布13 日起不開放觀眾進場。謝淑薇下一場將迎戰大會第3種子大坂直美。大坂直美今天救下兩個賽末點，逃過淘汰命運，終場4比6、6比4、7比5力克西班牙對手蒙奎露薩（Garbine Muguruza Blanco），全場打了1小時55分鐘。坐擁2座大滿貫賽單打金盃的蒙奎露薩是去年澳網亞軍，今天與大坂直美首度交手。拿過3座大滿貫賽單打冠軍的大坂直美賽後說：「我覺得有點害怕，因為我知道她在這場比賽前打得非常好。我覺得得分壓力很大，我必須讓自己集中進入狀態。」大坂直美被問到下一輪對上謝淑薇的感想時笑稱：「我不是很期待。她會非常難纏。每次我與她都要打3盤，打很久。我記得上次在這裡對上她是在2年前…嗯，當我沒那麼生氣的時候，其實比賽蠻有趣的。」大坂直美還說：「我知道她打過的對手都非常難纏，對我來說，感覺無論何時遇上她，我就是必須預期各種情況。」大坂直美生涯與謝淑薇交手以3勝1敗占上風，但其中有3場都是打3盤，包括2019年澳網32強賽，謝淑薇當時率先拿下首盤，打法刁鑽讓大坂直美一度摔拍。大坂直美逆轉勝出，最後還拿下澳網冠軍。", "title": "謝淑薇闖澳網8強 大坂直美笑稱不是很期待對決"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日12時25分發生芮氏規模4.4地震，地震深度40.4公里，震央位於台東縣政府東北方52.5公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：張銘坤）1100214", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日12時25分發生芮氏規模4.4地震，地震深度40.4公里，震央位於台東縣政府東北方52.5公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東近海地震 芮氏規模4.4"}
{"summarization": "日本東北地區昨夜發生規模7.3強震，造成100多人受傷與列車停駛。知名女作家柳美里也在社群網站貼出自家物品散落一地的景象。", "article": "日本東北地區昨夜發生規模7.3強震，造成100多人受傷與列車停駛。知名女作家柳美里也在社群網站貼出自家物品散落一地的景象。路透社報導，這場規模7.3地震在午夜前不久發生，震源深度60公里，造成牆壁龜裂、窗戶震碎，同時在最靠近震央的福島引發土石流，就連距離數百公里遠的東京也明顯感受到搖晃。地震在日本時間昨天晚上11時8分但今天上午絕大多數已恢復電力。不過仍有數千戶停水，居民帶著塑膠瓶罐在供水卡車旁排隊等待接水。根據法新社，日本首相菅義偉今天上午在緊急內閣會議上說：「我們接獲通報在福島縣和宮城縣傳出許多人受傷，但截至目前未傳出有人喪生。」日本內閣官房長官加藤勝信警告，接下來一週可能還會出現強烈餘震，且由於天氣預報會降雨，也可能出現更多土石流。加藤勝信說，今天清晨時，福島和鄰近區域的173處緊急庇護所有250多人避難，且都有保持社交安全距離。但之後已有許多人返回自己住處。日本放送協會地震造成至少104人受傷，其中多人骨折與遭到玻璃割傷。這場地震沒有引發海嘯，核電廠也未傳出異常現象，但強震讓福島民眾回憶起2011年311大地震的恐怖情景，當時引發的巨大海嘯奪走1萬8000多條人命，也導致全球25年來最嚴重核災。通往日本北部大部分地區的新幹線列車因沿途軌道毀損而停駛，一條沿線服務預計至少得等到16日才能恢復。女作家柳美里也在社群網站推特（Twitter）上傳她位在南相馬市住家的照片，顯示震後家中書櫃的書、盆栽和物品掉落一地，寫說：「我聽到地殼發出隆隆聲響，接著又是一震。」", "title": "日本福島外海7.3強震 逾百人受傷新幹線停駛"}
{"summarization": "武漢肺炎帶動全球大都市的自行車風潮，雅加達也不例外。推動自行車通勤的協會指出，雅加達的自行車族數量疫情後增加10 倍，促使政府推動自行車交通系統，盼打造自行車友善城市。", "article": "武漢肺炎帶動全球大都市的自行車風潮，雅加達也不例外。推動自行車通勤的協會指出，雅加達的自行車族數量疫情後增加10 倍，促使政府推動自行車交通系統，盼打造自行車友善城市。印尼騎自行車上班協會（Bike To Work Indonesia ）15年前開始倡導自行車通勤，但未見政府積極投入興建自行車道、停車空間等設施。疫情前雅加達的自行車道僅25公里，近來陸續完工至63公里，集中在中、南區，未來以全長500公里為目標。負責Bike To Work Indonesia資訊與傳播事務的普萬托（Purwanto Setiadi）近期受訪指出，印尼2020年3月爆發疫情後，雅加達的自行車族增加10倍，2020年6 月上午尖峰時間經特定地點的自行車族達235人，2019年10月僅21人。雅加達南區曼加拉（Manggarai）的自行車商場在疫情後也出現數個月的搶購潮。一家小店的店員伊曼（Imam Yuwono）說，疫情前每天約賣5台自行車，去年5月到8月賣得最好，「當時常缺貨，老闆得四處張羅貨源」，每天可賣35台至40台。雅加達政府長年未重視興建自行車基礎設施，很少人騎自行車通勤，近幾個月才開始推動公共租賃自行車。普萬托說，疫情讓雅加達興起自行車熱，是推動自行車通勤的「曙光」，應利用這個時機改善自行車環境，養成更多自行車通勤族。隨著自行車族人口成長，印尼交通部去年底發布行政命令，要求中央以及各地方政府將興建自行車道視為施政重點，並加強自行車族用路安全。普萬托指出，這顯示政府「有意願將自行車整合入全國的交通運輸系統」。普萬托表示，雅加達省政府去年召開有關改善自行車基礎設施的會議，曾邀Bike To Work Indonesia等團體參加。會中，雅加達省政府表示要在郊區多建自行車道，市中心仍有不少僅用交通錐圍起來的臨時自行車道，則要改為永久的自行車道。普萬托說，他感受到雅加達省政府將提高自行車通勤人口視為改善塞車、空氣污染及高肇事率的方案之一，盼讓雅加達成為自行車友善城市，但仍有很多地方要努力。他舉例，「還沒有見到政府對於如何減少汽車和機車使用量提出具體作法」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間才培養騎自行車習慣的雅加達民眾英達（Indah）說，疫情後改為在家上班，騎自行車主要是為了運動，「提高免疫力」。英達說，她住的雅加達東區沒有自行車道，因此都在週末時開車把自行車載到南區國家體育場GBK園區附近，享受較完善的自行車道。住雅加達東區的民眾亞迪（Yadi）說，昔日騎機車通勤，到雅加達西區上班的路程約20.8公里，雖然幾乎沒有自行車道，但為了健康，疫情後改騎自行車，8個月來已經習慣這種通勤模式，早上提早出門避開尖峰車流，下班時間則難免與汽車、機車爭道，要很小心。他希望政府儘快興建更多自行車道。", "title": "為健康騎上路 疫情帶動雅加達改善單車環境"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣是否連任，備受關注。江啟臣今天說，這段時間很多事，每一件都要好好思考，這幾天先忙於拜年；中廣董事長趙少康則說，大家君子之爭，希望國民黨能團結。", "article": "國民黨主席江啟臣是否連任，備受關注。江啟臣今天說，這段時間很多事，每一件都要好好思考，這幾天先忙於拜年；中廣董事長趙少康則說，大家君子之爭，希望國民黨能團結。大年初三，前總統馬英九上午與國民黨主席江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、中廣董事長趙少康、國民黨立法院黨團總召費鴻泰等人，到新北市三重先嗇宮參拜。趙少康大約在10時45分率先抵達現場，他受訪時表示，他看到媒體報導知道今天馬英九、江啟臣會來先嗇宮，昨天他打了通電話給李乾龍說自己要來，李乾龍也表達歡迎，他來是要表示團結。趙少康說，2016、2020年大選國民黨會選輸，就是因為不團結，2024年無論如何一定要團結，今天除了祈求風調雨順、國泰民安，希望國民黨能團結。媒體關注，趙少康在國民黨主席選舉可能與江啟臣對決，趙少康說，大家君子之爭、都是好朋友；今天不談選舉的事，今天來是要象徵大家一條心、團結在一起，不管怎麼競爭，都是團結。江啟臣約11時抵達現場後，先與趙少康、李乾龍自拍，再一起到門口迎接馬英九。隨後一起進入廟內參香，廟方也安排他們一起到休息室吃湯圓，象徵團圓。江啟臣受訪時表示，自己身為主席，一定參與黨務，黨是大家的，不管最後誰是坐轎的，其他黨員就負責扛轎，2022、2024年都是如此；大年初三很高興能一起來先嗇宮參拜，真的是泛藍大團結、新年新氣象，是一件好事。至於是否要表態連任黨主席？江啟臣表示，這段時間很多事，每一件都要好好思考，這幾天先忙拜年工作。", "title": "表態連任黨主席？ 江啟臣：好好思考"}
{"summarization": "今天是大年初三又適逢情人節，副總統賴清德前往檢疫所慰勉執勤人員，感謝犧牲假期、堅守崗位，守護國人健康，送上紅包與巧克力，代表「大家都愛你們」。", "article": "今天是大年初三又適逢情人節，副總統賴清德前往檢疫所慰勉執勤人員，感謝犧牲假期、堅守崗位，守護國人健康，送上紅包與巧克力，代表「大家都愛你們」。副總統賴清德今天前往西屯檢疫所，慰勉檢疫所值勤人員，衛生福利部長陳時中陪同，立委張廖萬堅、莊競程也出席。衛福部醫福會執行長王必勝負責簡報集中檢疫所工作內容。王必勝簡報指出，目前國內有38處集中檢疫所，共4206間，截至110年2月13日，收住人數達2萬9970人，經由集中檢疫所確診送醫有311人。西屯檢疫所在109年1月31日成立，曾收過武漢包機返台民眾，也支援移工專案、教育部專案、春節專案等。賴副總統感謝檢疫人員犧牲假期、堅守崗位，守護國人健康。他帶來總統蔡英文的紅包，作為檢疫人員的加菜金，今天適逢情人節，賴副總統特別準備巧克力，代表「大家都愛你們」，以及蔡總統的新春福袋，祝福平安順利。賴副總統表示，集中檢疫所是防疫體系中重要單位，但少為人注意。集中檢疫所有3個功能，為國境的延伸，不讓帶有病毒的民眾直接走入社區；醫療體系走到國內最前端，在集中檢疫所中2萬多名民眾，檢疫出300 多民眾，成功攔截病毒；集中檢疫所也是緩衝區，民眾可安心在此檢疫，不必擔心會把病毒帶給家人。陳時中肯定部立醫院的醫護人員在防疫中是「最佳捕手」，他指出，此次疫情中，深刻體驗公立醫療體系的重要性，檢疫工作很像旅社的管理，當一批批需要檢疫民眾進來，將集中檢疫所發揮最大的量能，這些都是困難的工作。目前許多確診患者也都在部立醫院中，部立醫院都已準備好了，防疫中他們發揮了最大的功能。", "title": "情人節  賴副總統送紅包巧克力慰勉檢疫人員"}
{"summarization": "今天是大年初三，國道也湧現不少出遊或北返車潮，根據國道即時路況顯示，截至中午12時，包含國1南下湖口-湖口服務區、國3南下樹林-大溪、國5北上宜蘭-坪林等時速都不到40公里。", "article": "今天是大年初三，國道也湧現不少出遊或北返車潮，根據國道即時路況顯示，截至中午12時，包含國1南下湖口-湖口服務區、國3南下樹林-大溪、國5北上宜蘭-坪林等時速都不到40公里。今天是大年初三，高公局也預估今天國道車流量可高達140百萬車公里，上午國道也湧現車潮，根據國道即時路況顯示，截至中午12時，已經有不少路段時速不到40公里，甚至有部分路段時速不到20公里。時速不到40公里路段包含國1機場系統-中壢轉接、湖口-湖口服務區、大雅-台中系統、彰化-員林、北斗- 埔鹽系統等；國3樹林-龍潭、彰化系統-沙鹿、烏日-霧峰等；宜蘭-坪林等，甚至有部分路段一度時速不到20公里。高公局表示，今天西部國道和國5都在上午9時左右陸續湧現車潮，預計南下部分在下午1時後就會逐漸紓解，但下午將會有大量的北返車潮湧現。高公局說，下午國1北向西螺-埔鹽系統、南屯-后里、銅鑼-頭屋、新竹系統-湖口，國3北向竹山-中興、沙鹿-大甲、大山-香山、關西-大溪，國5北向宜蘭至坪林、國6西向舊正-霧峰系統、國10西向仁武-左營端等路段可能會出現車多情形。省道部分，公路總局預估今天各觀光風景區將湧入大量車潮，包括台2線淡水、萬里、福隆，台3線大湖、竹山紫南宮、古坑綠色隧道，台14甲線清境農場、台21 線日月潭、台17線南鯤鯓、台19線北港朝天宮及台26線墾丁地區路段也將會有壅塞或車多情形。", "title": "初三國道湧車潮 宜蘭台中彰化多處路段時速不到40公里"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨立委蔣萬安表態參選台北市長。前總統馬英九今天說，參與的精神是國民黨未來成功很重要的基礎；中廣董事長趙少康則說，「蔣萬安是能勝選的人」，當然支持。", "article": "媒體報導，國民黨立委蔣萬安表態參選台北市長。前總統馬英九今天說，參與的精神是國民黨未來成功很重要的基礎；中廣董事長趙少康則說，「蔣萬安是能勝選的人」，當然支持。大年初三，馬英九上午與國民黨主席江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、中廣董事長趙少康、國民黨立法院黨團總召費鴻泰等人，到新北市三重先嗇宮參拜。媒體報導，2022年地方選舉將至，國民黨內最有可能出馬角逐台北市長的人選，蔣萬安呼聲最高，面對外界的點名，蔣萬安始終沒有正面回應；但在日前的政論節目上，蔣萬安最終鬆口表示，「該是我要扛的責任，我不會迴避」。馬英九受訪時表示，「很好啊」，這種參與的精神是國民黨未來成功很重要的基礎，趙少康能回來、蔣萬安能承擔責任，都是非常正面的現象。國民黨內有一套機制，透過機制產生候選人後，全黨都支持，這最重要。馬英九說，趙少康願意回到國民黨一起奮鬥，讓很多人感到振奮、欣慰，希望趙少康的行動能夠鼓舞更多失聯黨員回來，國民黨才會更有希望。趙少康受訪時則說，當然支持能夠勝選的人參選，「蔣萬安是能勝選的人」。另外，馬英九日前表示，如果中國要提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給台灣，台灣不要馬上拒絕，引發討論。馬英九說，現在政府號稱已經買到疫苗，但要好幾個月才能拿到；由於疫情變化很大，到底未來情況如何不知道，他的用意是要提醒政府，能夠多一個疫苗來源，就不要放棄，不要立刻拒絕，多一個選項對國民健康的保障，就多一分力量。針對馬英九呼籲總統蔡英文不要再講「武漢肺炎」，趙少康表示，蔡總統講的不多、已經改了，行政院長蘇貞昌講的比較多，一方面是國際規範，一方面要跟總統用語一致，不要自己獨創，歧視性、侮辱性的字眼，既然兩岸要和解，總要表示一點善意。趙少康表示，將來能拿到別的國家疫苗當然很好，不是一定要用大陸的，「但是沒有的話，何必一定要排斥？」這是開放的態度，「蔡英文應該要聽聽」。", "title": "蔣萬安鬆口選台北市長 趙少康：當然支持"}
{"summarization": "台南市安南區台江大道1日發生一輛汽車自撞造成6人死亡，今天凌晨又有一輛小貨車在當地自撞，所幸60歲駕駛蔡姓男子送醫救治後無大礙。", "article": "台南市安南區台江大道1日發生一輛汽車自撞造成6人死亡，今天凌晨又有一輛小貨車在當地自撞，所幸60歲駕駛蔡姓男子送醫救治後無大礙。台南市消防局今天凌晨零時17分獲報，一輛小貨車在安南區台江大道自撞，距離1日6死車禍僅有20公尺，消防人員立刻出動，將受困車內的蔡男救出。消防局調查，蔡男疑因疲勞駕駛，途經台江大道總頭橋後，失控撞往對向車道，再撞到電線桿，蔡男身體多處擦挫傷，腿部受傷，送醫時意識清醒，酒測值是0，車禍原因有待進一步釐清。", "title": "台江大道6死車禍同路段 小貨車再自撞"}
{"summarization": "陸生在疫情影響下，大多決定留在台灣過年，儘管三五好友相約吃年夜飯，但沒有熟悉的家鄉味。有來自廣東的陸生就想用「煮齋」這道廣東家庭過年必備料理，一解思鄉情。", "article": "陸生在疫情影響下，大多決定留在台灣過年，儘管三五好友相約吃年夜飯，但沒有熟悉的家鄉味。有來自廣東的陸生就想用「煮齋」這道廣東家庭過年必備料理，一解思鄉情。去年初蔓延的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓來台就學的陸生們過了一個史上最長的寒假。來回共28天的隔離、防疫旅館花費及因應疫情而浮動的境管措施，讓不少陸生今年不能返家過春節，家鄉在廣東的簡姓陸生就是其中一員。談起年夜飯的菜餚，簡姓陸生告訴中央社記者，家中每到除夕都會「煮齋」，掌廚的父親會從晚間10時許開始煮，通常會煮一大鍋，不過由於須「隔夜」才入味，所以這道菜不會成為圍爐料理，而是初一起開吃，成為串起整個春節的料理主軸。簡姓陸生口中的「煮齋」近似於廣東名菜「南乳粗齋」，材料有大白菜、腐竹、冬菇、髮菜等，一般以素菜方式呈現，但簡姓陸生說，家中「煮齋」的方式習慣加入又名「蠔豉」的乾生蠔。對於這項「葷食化」的做法，簡姓陸生說，廣東人很講「意頭」（好彩頭），而蠔豉的粵語發音類似「好事、好市」，加上髮菜又有「發財」的意涵，是一道充滿對新春期許的春節菜餚；但近年因為保護生態的因素，市場已經買不到髮菜了。值得一提的是，記者在與簡姓陸生討論準備食材時，簡姓陸生疑惑「台灣有紹菜和甜竹嗎」時，也讓記者意外發現兩岸稱呼食材上的不同。例如「紹菜」在台灣是指大白菜；至於「甜竹」，就是台灣的麻竹。", "title": "疫情阻團圓 廣東陸生在台「煮齋」用美食解鄉愁"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據模式模擬顯示，17日會有「強冷空氣」南下，屆時氣溫驟降、愈晚愈冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據模式模擬顯示，17日會有「強冷空氣」南下，屆時氣溫驟降、愈晚愈冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天白天，東北季風水氣略減，北海岸、大台北東側及東半部仍有局部短暫雨機率，北部西側轉多雲，中南部晴時多雲；北台稍涼，中南部舒適，早晚涼。吳德榮說，今晚起到大年初五（16日）白天，東北季風的水氣續減少，東半部偶有局部短暫雨的機率，北部多雲時晴，中南部仍為晴時多雲；各地白天舒適、早晚涼。他表示，初五（16日）晚起「強冷空氣」的前緣抵達，北部及東半部轉有局部雨。吳德榮指出，開工（17）日，「強冷空氣」南下，氣溫驟降、愈晚愈冷，屆時北部及東半部有局部雨，晚起北部雨先停、濕冷轉乾冷。18日至週六（20日），「強冷空氣」籠罩，各地天氣晴冷，加上「超強」的夜間「輻射冷卻」，平地低溫降至攝氏10度以下的機率很高，應特別注意氣溫的劇烈變化。至於冷空氣的強度如何，吳德榮說，歐洲（ECMWF）最新模擬可達「寒流」標準，美國（GFS）最新模擬也有「強烈大陸冷氣團」的強度，但模式都持續微調中，應密切觀察。", "title": "17日開工冷空氣報到 吳德榮：氣溫驟降"}
{"summarization": "台南市21歲唐姓男直播主1月21日晚上出門購物遭擄囚禁凌虐，直到付出贖款才獲釋，警方已逮捕6名嫌犯及起出4把槍枝。警方初步調查，唐男被擄疑和感情糾紛有關。", "article": "台南市21歲唐姓男直播主1月21日晚上出門購物遭擄囚禁凌虐，直到付出贖款才獲釋，警方已逮捕6名嫌犯及起出4把槍枝。警方初步調查，唐男被擄疑和感情糾紛有關。台南市警局第四分局偵查隊員今天指出，唐男是在臉書（facebook）販售精品服飾的直播主，1月21日晚上出門購物在安平區被3名男子擄走，帶往安南區囚禁凌虐1天半。在囚禁的過程中，唐男先被押赴超商提領新台幣10萬元，再向友人商借40萬元，共交出50萬元後才獲釋。唐男1月23日向警方報案。不過，唐男友人眼見警方毫無動作，上網爆料警方疑似吃案，但四分局今天否認說，全案報請台南地檢署檢察官指揮偵辦，目前已逮捕6名嫌犯及查扣4把槍枝。警方初步調查，唐男被擄疑和感情糾紛有關，警方將持續追查其他共犯。", "title": "台南直播主疑感情糾紛被擄囚禁凌虐 警逮6人"}
{"summarization": "台南市永康區烏竹社區發展協會從民國93年起經營銀髮族關懷事務，除了成為台南優質關懷據點，也曾在105年獲得全國社區金點獎肯定，協會總幹事林文英是靈魂人物，從40多歲一直貢獻到60多歲，他說，為社區做事要有點熱情，但畢竟是自己的家園，也是一種責任。", "article": "台南市永康區烏竹社區發展協會從民國93年起經營銀髮族關懷事務，除了成為台南優質關懷據點，也曾在105年獲得全國社區金點獎肯定，協會總幹事林文英是靈魂人物，從40多歲一直貢獻到60多歲，他說，為社區做事要有點熱情，但畢竟是自己的家園，也是一種責任。「柳叔啊，來來來，早上的課快開始了」，林文英每天一早就到社區活動中心報到，帶著志工們準備上午要進行的課，再協助招呼來參加的長輩們。他口中的「柳叔」是高齡92歲的陳水柳，他原本是社區課程的常客，但前年因心血管疾病就醫後在家休養了一陣子，約1年前才又在家人及志工的鼓勵下走出家門。陳水柳與其他的阿公、阿嬤一起上律動課程，跟著老師隨音樂起舞，有的動作需要雙人配合，只見這些老人家們默契十足，熟練地完成每個動作，臉上都還帶著輕鬆寫意的笑容。陳水柳說，因早年務農習慣勞動，年紀大了還是喜歡出門走走，前一陣子養病待在家中只能看看電視，到社區來有人可以說說話，上課動一動心情也比較愉快。林文英表示，柳叔的家人就是發現柳叔較少出門的那段時間，身心狀況退步得比較快，才不斷鼓勵柳叔再到社區參加課程與相關活動，果然現在看來開朗許多。烏竹社區發展協會在93年由當時的台南縣政府規劃為村里關懷中心，97年起連續8年獲得據點評鑑優等，也被台南市政府指定為日托據點，陸續開辦多項針對銀髮族的課程及活動，去年更成為台南市第2個成立的失智友善館，導入奇美醫學中心資源，加強失智症的預防與照顧領域。從村里關懷中心時期就參與社區事務的林文英表示，這麼多年的時間觀察下來，社區據點的存在的確對照顧長輩發揮不少功能，目前據點服務的老人家多超過75 歲，超過80歲的也有10幾個，他們幾乎都是從社區在10 4年開設的「烏竹樂齡班」開始參與，一直到現在都「健在」，沒有在社區接受照顧的老人家，去年就走了好幾個。他說，生老病死無可避免，但如果有社區資源的協助，銀髮族的生活可以過得更有尊嚴、更開心，這也是社區與安養機構不同的地方；老人家們可以早上到社區參與課程與活動，一起吃了午餐後，下午回家休息或做其他想做的事，還是相當自由。烏竹社區的銀髮族照顧系統做出口碑，每年至少會有10幾個外地社區前來觀摩、交流，但林文英認為這些事要能做得好，「人」的因素還是最重要，也就是要有一批能熱心為社區付出的志工夥伴。「我們的志工團可說是長青志工團」，林文英說，現在65歲以上的志工就有18人，他自己也62歲了，只有1、2個比他年輕，大家一起努力才有現在的成績。「能把預防照顧做得最好的不是醫院，而是在社區」，林文英表示，老人若在社區能生活得很好，就不會沒事想要去看醫生拿藥吃，對節省醫療資源有一定的幫助，現在雖然有很多社區提供據點服務，但還有很多老人家不知道，繼續推廣下去，相信收效會更顯著。", "title": "營造社區安養環境 林文英為長輩費心不喊累"}
{"summarization": "台南市安南區鹿耳社區發展協會理事長蔡登進在民國97年開辦社區獨居老人送餐服務，盼提供讓老人家在社區安養的基本條件，今年蔡登進也符合滿65歲的「被送餐」基本條件，但仍每天忙著為長輩們張羅飯菜，他說，做到做不動為止，也希望有年輕人願意接棒延續善行。", "article": "台南市安南區鹿耳社區發展協會理事長蔡登進在民國97年開辦社區獨居老人送餐服務，盼提供讓老人家在社區安養的基本條件，今年蔡登進也符合滿65歲的「被送餐」基本條件，但仍每天忙著為長輩們張羅飯菜，他說，做到做不動為止，也希望有年輕人願意接棒延續善行。「大嬸哦，我來送飯給妳了；你是誰，為什麼要送飯給我；我是阿進啊，怕妳一個人在家沒東西吃啊」。蔡登進把飯菜送到80多歲的阿嬤手中，因為阿嬤患有失智症，即便已經送了好幾年，但阿嬤常忘記他是誰，這種類似的對話幾乎每幾天就會出現一次。蔡登進說，當年因中石化安順廠戴奧辛污染案進行社區居民調查時，意外發現有些老人常有一餐沒一餐，有的是經濟狀況不佳，有的則是家人子女不在身邊，於是尋求了一些資源協助，針對12名有迫切需要的長輩供應午餐。蔡登進發現送餐服務開辦後，很多接受幫助的老人家每天吃的就是這一餐，便努力再募集資源，將飯菜量增加為2餐份，再外加1個饅頭或麵包，讓老人家可把一個便當分成午餐和晚餐吃，饅頭、麵包留著當隔天早餐，原本每週一至週五送餐也擴大為每天供應，只有每年除夕到大年初三休息4天。除了獨居老人，有些家境情況特殊的個案也被納入受助對象，鹿耳社區送餐服務最多曾每天要送餐給近80 個人，現在大多維持在30人左右，分住在鹿耳、顯宮、四草3個里內。蔡登進表示，送餐服務開辦時他是52歲，如今自己的年齡都要跨過符合受助的基本條件；而當年第一批開始接受服務老人家現在只剩1人，也已80多歲了，10多來的過程雖然辛苦，多次因經費短缺幾乎撐不下去，但往往看到老人家吃飯時露出滿足的表情，心裡也就感到值得了。他說，送餐服務的價值其實遠超過食物本身，每天一次的訪視與關懷有時也會有意想不到的功用；先前就曾發生送餐志工找不到該領取餐點的阿公，通報協尋後大家找了1天1夜，才在附近廟宇的廁所裡找到人，原來阿公蹲著上廁所後無力起身，最後癱軟在廁所內，幸好檢查後身體沒有大礙。海軍陸戰隊上尉退伍的蔡登進因多年來熱心公益，去年獲行政院國軍退除役官兵輔導委員會評選為榮民楷模。蔡登進笑說，那是因為有很多陸戰隊的弟兄被他拜託幫忙找資源，其實也就是一份對家鄉的情感，才能支撐他做送社區送餐服務這麼久。蔡登進表示，熱心民眾捐贈的物資種類不一定，有時候米、麵等同類型的東西在有效期限內用不完，他會趕在即期前再轉贈給有需要的單位，因此也希望能在社區籌設物資中繼站，將來可以更有效運用各界的愛心。蔡登進說，曾有親友問他，「你都幾歲了，還能送餐送多久，為什麼還想著再多做什麼」，但他覺得這是對故鄉的一份情感，每個人都會變老，能在自己熟悉的社區環境安度晚年是很好的事，即使自己的健康與體力已大不如前，還是想繼續做到做不動為止，也希望有年輕一輩願意出來接棒，將善行傳承下去。", "title": "溫馨送餐顧獨老 蔡登進盼做到做不動為止"}
{"summarization": "美國今天呼籲中國釋出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最初幾天的原始資料；中國駐美使館隨後發表聲明，說美方近年來損害世界衛生組織在內的多邊機制，應以最高標準自律。", "article": "美國今天呼籲中國釋出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最初幾天的原始資料；中國駐美使館隨後發表聲明，說美方近年來損害世界衛生組織在內的多邊機制，應以最高標準自律。世界衛生組織（WH0）國際專家小組近期赴中國進行疫源調查，美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天稍早對調查初步結果公布方式深表關切。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。蘇利文還說，美國「重新與世衛往來也意味著，（美方）將以最高標準檢視世衛。在這個關鍵時刻，保護世衛信譽是最高優先事項」。蘇利文呼籲中國交出疫情爆發初期資料。對此中國駐美大使館回應時，措詞強硬地說，中國歡迎華府決定重返世衛，但警告世衛是國際衛生領域的多邊權威機構，「不是想來就來，說走就走的遊樂場」。聲明說：「美方近年來的所作所為極大損害了包括世衛組織在內的多邊機制，極大妨礙了抗疫國際合作。現在美方卻表現得好像什麼都沒有發生過一樣，甚至對其他始終支持世衛組織的國家和世衛組織本身橫加指摘，這樣的行為如何取信於世界？」中國駐美大使館呼籲，希望美方能以「最高標準自律」，並「承擔起相應責任，以實際行動支持世衛組織工作，為國際抗疫合作作出應有貢獻」。美國中國當局拒絕提供境內最早一批新型冠狀病毒病例的原始資料；調查員說，雙方為了缺少細節一事而激烈交鋒。", "title": "美關切世衛疫源調查籲北京交資料 中方嚴詞回應"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天就前總統川普煽動叛亂彈劾條款表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻。美國總統拜登表示，此事提醒大家「民主很脆弱」，每個美國人都有義務捍衛真相。", "article": "美國聯邦參議院今天就前總統川普煽動叛亂彈劾條款表決，最終未達定罪所需的2/3多數門檻。美國總統拜登表示，此事提醒大家「民主很脆弱」，每個美國人都有義務捍衛真相。拜登在參院未通過彈劾案的數小時後發出聲明，表示「我國史上這個悲傷的篇章提醒著我們民主很脆弱。」他說：「我們必須持續捍衛民主，必須時時保持警惕。暴力和極端主義在美國沒有容身之處。而我們每個美國人、尤其身為領袖，都有義務和責任捍衛真相並戰勝謊言。」拜登指出，有57名參議員在表決中投下有罪票，包括7名共和黨籍參議員，而眾議院先前在兩黨議員表決下，通過彈劾川普案。拜登說：「雖然（參院）最終表決結果未定罪，但這項指控的本質沒有爭議。即使是反對定罪的人，例如參議院少數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell），也認為川普『失職不光彩』，應為國會大廈發生暴力事件負起實際上和道德上的責任。」拜登表示，他想起在1月6日國會遇襲事件中殉職的國會警察西肯尼克（Brian Sicknick），以及當天勇敢守衛和失去性命的人。他表揚那些有勇氣的人致力保護美國民主完整性，包括民主黨和共和黨人、選務官員和法官、民意代表和民調工作者。", "title": "參院未過川普彈劾案  拜登：民主很脆弱"}
{"summarization": "原本在中國大陸工廠擔任幹部的林祈松，屆齡退休後回到台南市永康區定居，2年前被診斷出罹患失智症，慢慢調適情緒後決定到社區活動中心擔任志工，成為幫忙照顧老人的老人，他笑說，大家互相鼓勵就能淡忘自己的毛病。", "article": "原本在中國大陸工廠擔任幹部的林祈松，屆齡退休後回到台南市永康區定居，2年前被診斷出罹患失智症，慢慢調適情緒後決定到社區活動中心擔任志工，成為幫忙照顧老人的老人，他笑說，大家互相鼓勵就能淡忘自己的毛病。走進永康區中華里社區活動中心，大家口中的「松哥」林祈松笑咪咪地上前打招呼，詢問需要什麼資源或服務，只見他忙裡忙外四處張羅，協助來上課的長輩就定位，並與其他的志工一起打理活動中心內的瑣事。不久後，長照據點提供的樂齡律動課程開始，林祈松也跟著其他長輩一起上課。林祈松表示，65歲屆齡退休後回到台南定居，原本忙碌的生活突然平淡下來，剛開始很不習慣，只好自己找家裡的事情做，把拖地、洗衣服當成工作，每天上工。2年前突然發現寫字時無法把筆拿穩，用筷子夾菜也有困難，記性變差，就醫後被診斷為輕微失智。他說，當時很不能接受這個現實，覺得自己應該還不算老，竟然得了這種無法根治、只能設法延緩的毛病，情緒一下子變得很不穩定，常常為小事發脾氣，後來在妻子的陪伴與鼓勵下漸漸釋懷，除了吃藥控制病情，也在偶然的機會下接觸社區事務。林祈松說，後來發現自己閒不下來的個性很適合當志工，每天到活動中心「上班」，可以交到很多朋友，心情開朗許多，日子也充實了。在活動中心成為長期照顧據點後開設了很多不同課程，他兼當志工與學員，跟著大家一起上課，除了運動運動，也學到很多以前從未接觸過的事。林祈松在走入社區不久後成為志工團主任，發揮了他以前在職場上的管理專長，協助把活動中心的事務處理得井井有條；他還自己看料理節目、找資料學著做碗粿，一開始是做給親朋好友吃吃看，後來大家覺得口味不錯向他下訂，他以成本價出貨，有時候一個星期要做上百個。林祈松說，走入社區多了許多跟其他人互動的機會，也發現和他有類似狀況的人不少，但在大家互相鼓勵下，也就比較淡忘自己的毛病，很多失智的人一開始會很怕讓別人知道，結果反而使情況更惡化，他現在也會分享自己的經驗給其他人，大家一起學著面對疾病，與疾病共存。台南市民國109年公告「台南市失智防治行動」方案，主要目的為讓失智者獲得尊嚴，在熟悉的社區環境安心、安全地生活，並維持正常社交生活、持續接觸事物刺激，並結合醫院資源推廣失智友善社區，第一個失智友善館就選在永康區中華里活動中心，由奇美醫學中心進駐提供系統性協助。奇美醫學中心專案副院長陳綉琴表示，失智長者照顧議題將來會愈來愈受重視，不能僅靠藥物治療，還要鼓勵長者走出家門，失智友善社區的營造就顯得重要。她說，失智友善社區的概念是響應政府在地安老政策，讓長輩們可在熟悉的環境裡走完人生旅程，除了在據點提供預防、延緩失智的課程外，更重要的是讓整個社區對失智症更為熟悉，讓商家、民眾能適時對失智症患者伸出援手，防止走失和其他意外發生。", "title": "與失智症共存 林祈松樂當志工不失志"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融已經結束隔離，今天與球隊會合，開始參加在沖繩的春訓，成為火腿隊第一個報到的洋將，首日先在室內打擊區練習，以適應對球的感覺。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融已經結束隔離，今天與球隊會合，開始參加在沖繩的春訓，成為火腿隊第一個報到的洋將，首日先在室內打擊區練習，以適應對球的感覺。王柏融1月29日搭機返日，經過14天隔離，王柏融已出關並在昨天從東京移動至春訓基地沖繩。火腿隊總經理吉村浩之前對日本媒體表示，如果王柏融抵達沖繩後身體沒有問題，會按照計畫於今天起加入一軍春訓。「北海道日本火腿鬥士隊全球粉絲團」今天貼出王柏融的照片，並表示，「大王於今日和球團會合，開始參加沖繩春訓！讓我們期待大王本季的表現。」前桃猿隊友陳禹勳也在下面回應鼓勵「大王，你是最強的。」由於王柏融是去年就有出賽經驗的洋將，入關沒有受到疫情影響，成為火腿隊第一個開始參與春訓的洋將。日媒報導指出，因為是練習首日，王柏融在室內進行打擊練習，火腿隊投手秋吉亮在牛棚練投時，王柏融也站在打擊區，適應球的移動視覺。目前王柏融才剛開始投入訓練，還沒有到比賽階段，不過球隊已經開始實戰，火腿隊今天預定於下午進行與樂天金鷲隊的熱身賽因雨取消，近日已有3場比賽因雨錯失實戰機會；接下來火腿隊於16日還有與中日龍隊交手的熱身賽。", "title": "王柏融參與火腿隊沖繩春訓 首日室內打擊練習"}
{"summarization": "國人一年廚餘量超過49萬公噸，以廚餘桶堆疊約1萬1300座台北101大樓的高度。環保署在台中等5縣市設置生質能源廠，並擬訂下水道污泥與廚餘共消化工作，盼增加廚餘資源再利用。", "article": "國人一年廚餘量超過49萬公噸，以廚餘桶堆疊約1萬1300座台北101大樓的高度。環保署在台中等5縣市設置生質能源廠，並擬訂下水道污泥與廚餘共消化工作，盼增加廚餘資源再利用。行政院環境保護署統計民國108年全國廚餘回收量逾49萬公噸，用廚餘桶堆疊起來約1萬1300座台北101大樓的高度；更因為防治非洲豬瘟入侵，養豬業少用廚餘，廚餘如不妥善處理，除了溫室氣體排放等環境問題，造成地球環境的負擔，也是一種資源的浪費。為增加廚餘再利用管道包含台中市等5個地方政府營運、興建或規劃辦理中，預計每年總處理量能23萬公噸，每年發電量可達4197萬度、每年售電收入新台幣2億1479萬元，並減少碳排量每年2.2萬公噸。環保署指出，台中市廚餘生質能源廠已於108年7月9日正式營運、桃園市預定於110年7月完工啟用；另台北市、新北市及高雄市正辦理相關規劃作業中。此外，環保署也積極推動廚餘與其他生質廢棄物（豬糞尿、下水道污泥）共消化方式，以密閉式厭氧消化方式處理，可減少傳統堆肥異味困擾；目前於屏東縣中央畜牧場正在進行共厭氧消化槽試驗，預計今年10月將可完成試驗工作，若結果可行，未來將可推廣至其他養豬場。環保署也與內政部營建署合作推動下水道污泥與廚餘共消化工作，預計於今年選定1座污水處理廠作為廚餘共消化示範廠，初步以廚餘漿化液單獨消化，逐步納入污泥進行共消化，透過跨部會合作建構多元化廚餘去化管道。環保署強調，推動廚餘能資源化再利用，可有效減少垃圾焚化量、實現將廢棄物轉換為有用資源之外，同時具有生質能源開發、有效提升綠能供應量效益，往循環經濟方向邁進。", "title": "全台一年廚餘49萬公噸 堆肥生質能源多管齊下"}
{"summarization": "「若以每天工時8小時算，這行我都幹了快120年」。西裝師傅梁冬富15歲當西裝學徒，經過58年、每天14小時以上手工活的陶冶，針線不只製衣，也牽起人與人的緣分。", "article": "「若以每天工時8小時算，這行我都幹了快120年」。西裝師傅梁冬富15歲當西裝學徒，經過58年、每天14小時以上手工活的陶冶，針線不只製衣，也牽起人與人的緣分。今年73歲的西裝師傅梁冬富回憶起踏入西裝世界的緣由，其實與戰後經濟復甦年代的大多數人一樣，家裡孩子多養不起、又讀不起書，各行各業缺人，「那時候就是兩條路：讀軍校，要嘛去當學徒」。梁冬富15歲在朋友介紹下，去了雅式西服跟著李龍飛師傅學做西裝。學徒沒有合約、全年無休，梁冬富每天早上6時多就上工，一天至少工作12到14小時，晚上就裹著棉被睡在裁縫桌上。他笑說，有時候遇到師傅心情不好，整燙衣服用的燙斗被嫌溫度不對、他燒好一支就被扔掉一支，最後10 支燙斗都在店裡的魚池裡，只能全身濕透下去撈。梁冬富說，師傅抱著「人家把孩子交到我手上，我就一定讓他以後有飯吃」的心態在教，讓學徒從打雜開始漸漸接觸到製衣部分，做得不對的地方就糾正，等到師傅願意給學徒做自己的衣服，就代表學有所成。梁冬富回憶，當他做完李龍飛的西裝，李龍飛只點點頭說「小鬼，你做得很棒」，寥寥幾字已是對梁冬富出師的肯定。出師了就不怕沒飯吃。梁冬富說，以前裁縫收入很高，加上西裝需求量大、原物料又貴，衣服價值高到一隻袖子可以拿去典當，「當鋪也不怕你不來贖，不然衣服交不出去」，當時裁縫一個月的薪水是台幣1000元，相當於幫傭3個月的薪資，不過梁冬富選擇繼續往上學。剪裁、補正、修改，比單做衣服褲子更難，老師傅就是這樣一步步把技術傳承給徒弟。梁冬富說，這工作看起來辛苦，「但真的是硬碰硬地教給你一身本領」，師傅也忙到只能講些基本功，其他的功夫要靠自己領會、從錯誤中精進。梁冬富說，當時訂單量多，平均一個月要交貨600套西服，每天20套的壓力下自然進步，做到後來速度越快，成品也越漂亮，反倒不是「慢工出細活」，梁冬富笑說：「因為做得慢，就代表技術根本不熟啊！」後來，梁冬富由工廠端進入到店面端，面對客人，學會量身、接待及品檢，梁冬富說，老練的師傅只要摸一圈就能知道衣服哪邊做錯了，會毫不留情地罵「瞎了啊？這種東西也送來」，語氣不好，卻是盼著徒弟越來越好。梁冬富在雅式待了18年後，開了第一間店「久博」10年，現在的「力上西服」已30年，他開玩笑說，若以現在工時8小時計算，他幾乎天天超時到近兩倍，「我其實已經做西裝做了快120年了」。梁冬富說，回過頭想想自己以前做的西服「真的什麼都不是」，有衣服做不出來而做惡夢的時期，也曾一套衣服改了5次、改到客人隔天就要出國了都還不到位，只好交出客人不滿意、他自己更不滿意的衣服出去。梁冬富說，剛開始錙銖必較、接單就是想著要賺多少錢，還會打電話叫客人來做衣服，後來才體悟到，只要專注技藝，客人自然回流。「很多客戶是行家，比師傅還精明；裁縫或許有經驗不夠而解決不了的製衣問題，但面對客人一定要真心。」這樣的服務態度也為梁冬富累積不少3、40年的老主顧。即便現在已不復一個月有上百套訂單的盛況，這行投入的人也不似從前多，但梁冬富依然會「勸退」想拜師學藝的人：「想發財，不要來當裁縫。」受訪當天其實是店裡公休日，但依然有預訂取衣及上門詢問價位的客人，梁冬富親力親為接待。他說，感謝客人給機會讓他服務，也從中學習，梁冬富有點不好意思地笑笑：「一生做好一件事，太冠冕堂皇了。」梁冬富說，他小時候沒有餘裕談興趣，「立志要當有名的裁縫」這種事太理想化，一切都是為了生活而已；但珍惜每段緣分，希望衣服不只是衣服，更飽含「人」與「情」。", "title": "None"}
{"summarization": "西服工藝是時間與耐心的累積，但師傅與學徒間的世代差異、同行不看好等，讓致力於打造工班的范老闆夫婦嘗盡冷暖，但「只要還有一個人肯學，就會繼續下去」。", "article": "西服工藝是時間與耐心的累積，但師傅與學徒間的世代差異、同行不看好等，讓致力於打造工班的范老闆夫婦嘗盡冷暖，但「只要還有一個人肯學，就會繼續下去」。凱恩洋服的范樓達、呂卿楓夫婦談起工班的成立，笑說「當時實在太天真」范樓達的構想原本是店面成立3年後再開設工班，沒想到凱恩落腳迪化街不到一年，就有學徒因緣際會下被介紹來此，才把店面花園的地方改成簡單的工作空間，成為工班的雛型。呂卿楓說，以為有老師、有學徒，學徒出師後就可以留下來工作，但首先要面對的就是成本的暴增。師傅教學的費用、學徒薪水、學徒還沒有產值因此必須委外找人做衣服的錢，「等於我們是付了3倍金額出去」。更難處理的是師傅與學徒間的世代差異，即使同在工班做事，師傅重上班與學徒除了學習也需假日休閒的觀點自然有衝突，也需要夫妻倆花心力溝通協調，除了學習怎麼跟後輩溝通，也加碼福利，例如房租補貼等，盡量照顧到年輕人。即便如此，還是有人待不住，例如沒學完就放棄的、想繼續學但速度太慢的、稱「只是想知道會做西裝是什麼感覺」學完就走的等等。就算出師，也有人不想承受一天要趕幾件衣服的壓力，「想悠閒地做」而離開。呂卿楓回憶，那段時間她壓力大到只要有學徒找她，第一個反應「是不是來提離職」。工班成立了6年多，范樓達淡淡地說「成本2000萬應該有吧」，學徒來來去去約20人，出師的大概一半，但真正留在西服產業的3人。夫妻倆坦言，也不是沒想過把工班關了。有次已經跟工班講好需要週末加班趕一批貨，適逢母親節，5名學徒到了中午突然說要回去過節就下班了，讓公司差點因違約被列黑名單；也有學徒拿到公司因活動免費為他們訂製的西服後，隔天就提離職。范樓達自嘲開工班是很笨的方式，「我們這些錢也可以過得很逍遙啊！」只是西服工藝後續若無人承繼，真的很可惜；呂卿楓表示，不敢說是傳承的使命感，但布賣出去卻沒有師傅製作，也是感傷。呂卿楓說，常聽到大家說西裝店都在剝削學徒，他們想要改善這種狀況，用好的待遇與跟環境讓學徒留下來當合作夥伴。出發點很單純、很多事情沒經歷過，同行也不看好，「就是賭一口氣，但不知道會那麼累」。如果能預知這一切，還會設立工班嗎？呂卿楓笑了一陣後說：「搞不好不會」但走一條路，本來就不會知道前面風景如何，至少試過一步步衝撞，也慶幸沒有回頭。今年工班又走了3個人時，范樓達與呂卿楓一度想剩下的人大概也會走，「乾脆工班就收掉好了，被笑就被笑」，沒想到已出師的年輕師傅自己跑來找他們說沒有被影響、還要繼續做，讓他們又覺得可以堅持下去。范樓達說，趁還有老師願意教，只要還有一個人肯學，工班就會繼續；而已經學會的人則要持續精進技藝，「等哪天換你們來開枝散葉才有意義」。", "title": "None"}
{"summarization": "西服工藝養成長路漫漫，師傅黃清秋說，現在環境多變、年輕人壓力大，「不只教做衣服，也教做人」，已出師的兩名年輕師傅說，一定要抱持決心與覺悟，否則手藝難成。", "article": "西服工藝養成長路漫漫，師傅黃清秋說，現在環境多變、年輕人壓力大，「不只教做衣服，也教做人」，已出師的兩名年輕師傅說，一定要抱持決心與覺悟，否則手藝難成。凱恩洋服工班有兩名出師的年輕師傅黃柔剛、楊淨惟，都還不到30歲。她們都是相關科系出身，但這並不代表紳士服手藝就能水到渠成，楊淨惟說，學校女裝教得比較多，西服課程雖然也有，但進入這行後發現跟所學不太一樣，「有點像是觀念打掉重練」。楊淨惟在桃園某成衣廠的手工訂製部門磨了4年多，自認學習過程算順利，製作時也有老師及時糾正，她笑說衣服「只要沒剪破都可以救」，但像上袖子等比較困難的工序，就需要慢慢累積經驗。黃柔剛則是實習完後，決定找一個不容易被取代的、又能應用上專業的工作，搜尋了有在收學徒的訂製店後決定來到凱恩。但是工班當時滿人、沒有位置，她便跟在駐店的鄭師傅旁邊，也因此3、4個月就能接觸到製衣。黃柔剛說，跟在師傅旁邊就是有什麼就做什麼，一個地方的功夫穩定了再繼續往下，或是一件衣服，師傅做左邊、她做右邊，隨時訂正；此外，修改的技藝也能邊看邊學一些，「我很幸運」。並非所有學徒都有相關經驗，黃柔剛與楊淨惟都說，完全沒有基礎的人要從會拿針開始，學用頂針、裁縫機、熨斗等，但很多人沒能熬過前面的基礎就離開。看著工班的人來來去去，兩人也十分感慨。楊淨惟說，很多人覺得做衣服沒有那麼複雜，實則要非常有耐心，「一整天就只專注在這件事上」，若這一步做不好就遲遲無法進展到下一步；黃柔剛則說，因為有些設計大師是學西裝出身，有人便會嚮往「學會西裝就可以跟他們一樣」，黃柔剛一邊忙活著手上的工作一邊說「哪有這麼簡單」。這行從頭學要花很久時間，但以前社會相對較單純、工廠還包吃包住；現在環境多樣、年輕人背負的經濟壓力更大，要留住人確實不易。黃柔剛說，她的學徒生涯前半年幾乎天天吃魯肉飯，因為比較便宜；楊淨惟則指出，學的過程很苦、休息玩樂時間很少，一定要有決心跟覺悟。師傅黃清秋感嘆，現在環境多樣、不似以前單純，誘惑、變因增多都有影響，但也直言「很多年輕人好高騖遠」，他教了十幾年技術，其實也在教做人。黃清秋說，有一名左撇子想學藝，但黃清秋要求他可以用右手做事再留下來。這並非刁難，而是左撇子的話，師傅必須再另想教學方法，剪刀也要特別訂製。所幸這名學徒通過了「決心大考驗」，現在裁縫相關事物都用右手，黃清秋讚「這就是耐心還有認真」。黃柔剛跟楊淨惟雖然已學成量身、畫版、裁減等，但因為是論件計酬，現在還是以製作為主，等到實際面對、接觸到這種體型的客人，再實際運用畫版裁剪等功夫。兩人指出，有人在進入製作這個階段敗下陣來，例如覺得壓力太大，或是衣服做得太慢導致收入不夠等，但如果撐得過，進步幅度會很大，速度更快、成品更美。她們平靜地說：「還好啦，所以我們才會在這裡。」因為克服不了的人都已經離開了。黃柔剛說，工班平時就是安安靜靜，遇到不會的就問、資歷深的就教，其他人就繼續趕手頭上的東西，她笑說，「我跟淨惟平常都沒講這麼多話」，楊淨惟點頭：「因為都在跟自己戰鬥。」", "title": "None"}
{"summarization": "日本福島外海13日深夜發生規模7.3強震。總統蔡英文今天表示，她已多次表達過願援助日本，而現在起這種情懷也沒有改變，「日本民眾若需要支援，無論何時台灣都在」。", "article": "日本福島外海13日深夜發生規模7.3強震。總統蔡英文今天表示，她已多次表達過願援助日本，而現在起這種情懷也沒有改變，「日本民眾若需要支援，無論何時台灣都在」。日本時間昨晚11時8分根據各地消防單位通報，目前福島縣、宮城縣及關東地方合計101人受傷。蔡總統上午在推特（Twitter）用日文發文問候日本的網友。蔡總統說，日本發生以福島縣和宮城縣為中心，震度6強的大地震，相信日本民眾都是安全的。至今她已多次表達過願援助日本，而現在起這種情懷也沒有改變。日本民眾若需要支援，無論何時台灣都在。日本台灣交流協會今天在臉書上發文，附上蔡總統的推文截圖並表示，感謝蔡總統的友情和溫馨慰問。每當日本遇到困難，第一個關心加油的總是台灣，即使過年期間大家跟家人團聚的時候，台灣朋友們也不忘替鄰居擔心。日本台灣交流協會表示，「因為有你們，相信日本一定可以的。希望日本平安，謝謝台灣」。", "title": "日本福島強震 蔡總統：需要協助台灣都在"}
{"summarization": "身著紅色披風、白色毛帽，策馬在攝氏零下20度的雪原奔馳，新疆昭蘇縣副縣長賀嬌龍去年11月因為一段影片暴紅後，成為當地帶貨直播頭牌，但「網紅官員」究竟合不合適，也成為討論焦點。", "article": "身著紅色披風、白色毛帽，策馬在攝氏零下20度的雪原奔馳，新疆昭蘇縣副縣長賀嬌龍去年11月因為一段影片暴紅後，成為當地帶貨直播頭牌，但「網紅官員」究竟合不合適，也成為討論焦點。澎湃新聞報導，2020年11月，賀嬌龍為推廣昭蘇旅遊拍攝的一支影片走紅網路，粉絲數迅速破百萬。之後，直播成為這名副縣長日常的一部分，她在抖音的直播間談論今天的天氣，一旁的助理不停地接聽電話，有想買粉條的、有想談合作的，還有人指名想見賀嬌龍。雖然賀嬌龍把自己定位為「公益助農主播」，但她坦言，自己是負責具體事務的副縣長，做了18年基層工作，「會不會被認為只會作秀？我也擔心組織上給我貼標籤。」2020年5月，受疫情影響，伊犁州下文要求每個縣「直播帶貨」，推銷本地的特色農產品。賀嬌龍是分管農業的副縣長，加上貧困縣請不起網紅，她於是自己「下海」直播。一開始賀嬌龍的直播冷清，有一次她在天馬夜市直播，剛把產品介紹了一遍，就聽到人群裡有人起哄：「妳別搞笑了，妳有幾個粉絲妳直播帶貨？」之後的幾次直播，觀看者都是抱著一半好奇、一半質疑，問她：「妳是縣長嗎？」、「縣長不上班嗎，怎麼有閒工夫直播？」、「紀檢委不去查一查嗎？」直到當年11月下旬，為宣傳昭蘇旅遊，賀嬌龍邀請2名播主來昭蘇騎馬、拍攝。對方知道賀嬌龍也會騎馬後，邀她一同前去。賀嬌龍記得，她那天很忙，到現場後，披上工作人員準備的紅披風，選了一匹褐色的馬，騎上後，匆匆地拍了一小段影片，隨後發在抖音上。兩天後，這段影片登上熱搜，昭蘇縣文旅局黨組書記唐剛回憶，當時影片點擊量達到了5.2億，轉載有865萬人次。但許多網友的關注卻在她個人，一些網友分析賀嬌龍的騎馬姿勢、討論她的著裝、評點她的外貌，讓賀嬌龍相當沮喪，「難道我這麼一路辛苦走來，是為了讓自己成為網紅嗎？」、「是讓網友討論我鼻子塌了，牙齒歪了，眼角有皺紋嗎？」。有人開始質疑賀嬌龍的工作效率，認為她沉浸於當「網紅」，擔誤了公職；之後，因為熱度太高，直播帶貨也暫停了。那段時間，賀嬌龍加入了一個微信群，成員有30多個縣長、副縣長，來自各地，都在抖音上直播，也都無一例外經歷了被質疑、貼標籤的過程。在社群網路時代，中國地方官員被迫走入人群，用更「接地氣」的方式推廣政務，但公私間的界線變得模糊，隨之而來的質疑或攻擊也更具針對性。不過，賀嬌龍建立的招牌仍然珍貴。媒體統計，自2020年5月直播以來，賀嬌龍賣出超過1500萬元的農產品，直播打賞收入超過170萬元。在沉寂一個月後，賀嬌龍重返直播，但減少了直播的次數，希望降低個人熱度。她還說，計劃培養更多本地「網紅」，而如賀嬌龍般的暴紅模式能否複製，又是另一個問題了。", "title": "紅衣雪地策馬 新疆官員直播暴紅引話題"}
{"summarization": "前總統馬英九呼籲不要再稱武漢肺炎，對此中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，指揮中心都已使用COVID-19，但俗名要怎麼稱呼，只要沒有污辱性，不會有什麼意見。", "article": "前總統馬英九呼籲不要再稱武漢肺炎，對此中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，指揮中心都已使用COVID-19，但俗名要怎麼稱呼，只要沒有污辱性，不會有什麼意見。大年初三再傳好消息，陳時中今天表示，今天沒有新增武漢肺炎病例，即連續兩天，不論是境外或本土個案都沒有新增案例；也是睽違78天以來，首次連續2天沒有新增案例。前總統馬英九日前提出意見不要再用「武漢肺炎」字眼，對此，陳時中今天在記者會中表示，指揮中心的名詞已都開始改用COVID-19。陳時中表示，一開始使用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，主要是這項疾病產生強烈威脅，而且是從中國武漢華南市場開始，嚴重也是從封城時開始。至於使否會強制要求國內統一使用新冠肺炎或COVID-19，陳時中說明，疫情指揮中心不會強制。他指出，討論事情時有學名跟俗名，指揮中心的名詞現在用的就是COVID-19，但俗名要怎麼稱呼，只要不是污辱性言詞就不會有什麼意見。", "title": "馬英九籲不稱武漢肺炎 陳時中：指揮中心用COVID-19"}
{"summarization": "紐西蘭今天證實出現新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染病例，同一家庭之中有3人確診，包括一名為提供國際航班餐點的餐飲公司工作的女性。", "article": "紐西蘭今天證實出現新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染病例，同一家庭之中有3人確診，包括一名為提供國際航班餐點的餐飲公司工作的女性。衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）表示，新確診出現在奧克蘭（Auckland），個案為一對夫婦和女兒，當局已經進行基因檢測，看這家人感染的是否為高傳染性的突變病毒株。法新社報導，當局淡化新確診案例與機上餐飲任何關聯，說其中一個個案雖在提供飛機餐點的餐飲公司上班，但確診日期和她最後一日工作相隔達8天。這是紐西蘭3週以來的首批社區感染病例。1月24日測出數起病例前，更是長達兩個多月都沒有本土病例。1月的幾個社區感染病例，與安置入境民眾的防疫旅館有關。而最新這批確診病例中，母親與女兒是昨天檢測出呈陽性反應，而父親則是今天確診。希普金斯表示，衛生官員正在調查感染源，目前沒有立即必要執行新一波管制。總理阿爾登（Jacinda Ardern）因疫情處理得當而備受讚揚，目前為止，當地500萬人口僅約2000人確診，25人病故。", "title": "紐西蘭再添社區感染病例 奧克蘭一家3口確診"}
{"summarization": "中美兩國領導人日前首次通電話，中國官媒人民日報今天刊登署名「鍾聲」的文章說，中美關係應多考慮合作，但又稱合作要是「有原則的合作」，美方應對台灣、香港、新疆等「慎重行事」。", "article": "中美兩國領導人日前首次通電話，中國官媒人民日報今天刊登署名「鍾聲」的文章說，中美關係應多考慮合作，但又稱合作要是「有原則的合作」，美方應對台灣、香港、新疆等「慎重行事」。人民日報這篇署名「鍾聲」的文章說，當前，中美關係正處於重要關口，中美國元首的通話「向世界釋放了積極信號」，引起國際社會廣泛關注。文章稱，今年是中美「乒乓外交」50週年，也是前美國官員季辛吉秘密訪中50週年。過去由於川普政府實行「極端錯誤」的反中政策，中美關係遭遇兩國建交以來前所未有的嚴重困難，引發國際社會廣泛擔憂。當前「中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確選擇。」文章稱，當前，兩國應該共同努力、相向而行，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展，給兩國人民帶來更多實實在在的利益，為抗擊疫情、促進世界經濟復甦和維護地區和平穩定作出應有貢獻。不過，文章又強調，「需要指出的是，中方致力於同美方發展合作關係，但這種合作，必然是有原則的合作。台灣、涉港、涉疆等問題是中國內政，事關中國主權和領土完整，美方應該尊重中國的核心利益，慎重行事。」文章稱，如何處理分歧，是中美雙方必須回答好的一個課題。為了維護兩國民眾福祉與世界和平穩定，雙方都有必要在有不同看法的問題上，做到相互尊重、平等相待，以建設性方式妥善管控和處理。文章表示，「中美雙方應該重新建立各種對話機制，準確瞭解彼此的政策意圖，避免誤解誤判。在這方面，雙方曾經積累了大量經驗。」", "title": "人民日報：中美應多「有原則」合作"}
{"summarization": "今天是大年初三，剛好碰上西洋情人節，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也特別贈送巧克力給現場所有記者，並靦腆表示，不會送太太巧克力，但會親她一下。", "article": "今天是大年初三，剛好碰上西洋情人節，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也特別贈送巧克力給現場所有記者，並靦腆表示，不會送太太巧克力，但會親她一下。今天是大年初三，中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，由於剛好碰上西洋情人節，陳時中會後也特別拿著巧克力，送給現場採訪記者，祝福記者新年快樂。陳時中被媒體問到是否也會送巧克力給太太時，他靦腆回答「我不會送她巧克力，但我會親他一下。」", "title": "西洋情人節 陳時中不送太太巧克力要親一下"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往陸軍機步1營1連戰備部隊集結與機動」演練，並頒發加菜金，感謝國軍在春節期間堅守崗位、守護國家。", "article": "總統蔡英文今天前往陸軍機步1營1連戰備部隊集結與機動」演練，並頒發加菜金，感謝國軍在春節期間堅守崗位、守護國家。蔡總統今天在國防部長嚴德發、國安會秘書長顧立雄、參謀總長黃曙光、陸軍司令陳寶餘等人陪同下，前往陸軍關渡地區指揮部慰勉機步1營1連。據軍聞社報導戰備部隊集結與機動」演練，也參觀在營官兵公餘進修的教學區，最後並致贈加菜金，感謝國軍春節期間堅守崗位、守護國家。官兵除了祝福蔡總統新年快樂，並齊喊「美麗家園，由我守護」；蔡總統搭車離去前，也特別回頭說了聲「加油」。", "title": "蔡總統慰勉陸軍輪值官兵 致贈加菜金"}
{"summarization": "越南昨晚通報新增境外移入武漢肺炎疫情中，有一名確診者來自台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有可能是偽陽性、在集中檢疫所感染或是台灣無症狀感染者。", "article": "越南昨晚通報新增境外移入武漢肺炎疫情中，有一名確診者來自台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有可能是偽陽性、在集中檢疫所感染或是台灣無症狀感染者。越南昨晚通報新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例；另有4例境外移入病例，其中1人是39歲台籍女性，於1月28日入境越南。陳時中指出，國外的輸出病例有3種可能性，第一個是偽陽性；第二個可能是在集中檢疫所遭確診者傳染；第三則是不排除有可能在台灣有無症狀感染者，在境外被查出。陳時中說，但不論如何，只要有輸出國外的案例，就會當作本土個案，立刻進行疫調，一有可能發生就會立刻圍堵跟隔離，「讓火花不會成為大火」。疫情指揮中心發言人莊人祥說，已跟越南方面進行瞭解，但因越南也在農曆新年假期中，尚未得到具體回應，不過透過移民署系統跟代表處聯繫已鎖定一名民眾。莊人祥說，過去越南驗出的3名從台灣移入的武漢肺炎個案中，有2名研判是在集中檢疫所感染，另1名在台灣檢驗則都屬於陰性。", "title": "越南驗出一例確診來自台灣 陳時中：當本土個案進行疫調"}
{"summarization": "立委蔣萬安鬆口參選台北市長，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，祝他心想事成。", "article": "立委蔣萬安鬆口參選台北市長，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，祝他心想事成。媒體報導，2022年地方選舉，國民黨內最有可能出馬角逐台北市長的人選，蔣萬安呼聲最高，面對外界的點名，蔣萬安始終沒有正面回應；但在日前的政論節目上，蔣萬安最終鬆口表示，「該是我要扛的責任，我不會迴避」。由於要陳時中出來參選台北市長的呼聲也很高，今天疫情中心記者會中，就有媒體提問陳時中對於蔣萬安表態的看法，陳時中則回應，任何人在民主社會，要承擔責任都祝他心想事成。", "title": "蔣萬安鬆口選台北市長 陳時中：祝他心想事成"}
{"summarization": "今天是大年初三也是情人節，由於天氣晴朗各景點陸續湧入人潮，根據新北市景點人潮儀表板下午2時許資料顯示，八里左岸和淡水金色水岸人車潮已眾多，不建議民眾再前往。", "article": "今天是大年初三也是情人節，由於天氣晴朗各景點陸續湧入人潮，根據新北市景點人潮儀表板下午2時許資料顯示，八里左岸和淡水金色水岸人車潮已眾多，不建議民眾再前往。根據新北市景點人潮儀表板下午2時48分資料顯示，林口三井OUTLET停車場、瑞芳深澳象鼻岩停車場、猴硐煤礦博物園區停車場、中和烘爐地第一停車場、九份隔頂停車場、三峽白雞行修宮停車場、碧潭風景區停車場、平溪停三停車場（十分瀑布前停車場）目前停車場採停車一出一進管制，另外，新北市八里左岸和淡水金色水岸人車潮已眾多，不建議再前往。新北市府觀光旅遊局表示，第1階段管制即停車採一出一進，第2階段管制即人車潮已眾多，不建議再前往，至於第3階段管制則為人車飽和封閉，人車禁止進入。「人潮儀表板」相關資訊都會在新北市觀光旅遊網、臉書「新北旅客」、「我的新北市」顯示。觀光旅遊局指出，昨天約下午2時許起陸續啟動景點的停車場管制措施，昨天晚間6時許全數解除管制，由於今天天氣晴朗，新北市各景點上午湧入人潮，不少景點的停車場提前到上午10時許啟動第1階段管制，依目前人潮來看，今天停車場解除管制時間可能會比昨天延後。此外，桃園市府下午2時27分透過LINE官方帳號指出，因應疫情，為降低群聚感染風險，提高旅遊安全，目前竹圍漁港周邊人流介於50%至60%之間，如達紅燈警示，請民眾今天晚間6時前暫勿前往。", "title": "初三八里左岸和淡水金色水岸人潮多 市府籲勿前往"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天說，稱呼「武漢肺炎」並非歧視，是一開始發現疾病時約定俗成的名稱，請外界勿過度渲染。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天說，稱呼「武漢肺炎」並非歧視，是一開始發現疾病時約定俗成的名稱，請外界勿過度渲染。前總統馬英九上午與國民黨主席江啟臣、國民黨秘書長李乾龍、中廣董事長趙少康、國民黨立法院黨團總召費鴻泰等人，到新北市三重先嗇宮參拜。馬英九日前提出意見，不要再用「武漢肺炎」字眼。趙少康受訪時表示，總統蔡英文講的不多、已經改了，行政院長蘇貞昌講得比較多；蘇貞昌應該跟總統用語一致，「不要自己獨創」、「這種歧視性、侮辱性的字眼」，既然兩岸要和解，總要表示一點善意。李孟諺表示，稱呼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）並非歧視，是一開始發現疾病時約定俗成的名稱，正如日本腦炎、西班牙流感、非洲豬瘟等，都只是表達疫病起源地之意，並非歧視或偏見用語，也請外界勿過度渲染。", "title": "政院：稱武漢肺炎並非歧視 外界勿過度渲染"}
{"summarization": "今天是西洋情人節，國民黨主席江啟臣向屏東青年農民購買了百盒「台灣手作無毒巧克力」，預計致贈給5所公私立醫院的護理人員，感謝醫護朋友在全球防疫默默付出，相挺守護台灣。", "article": "今天是西洋情人節，國民黨主席江啟臣向屏東青年農民購買了百盒「台灣手作無毒巧克力」，預計致贈給5所公私立醫院的護理人員，感謝醫護朋友在全球防疫默默付出，相挺守護台灣。江啟臣透過臉書發文表示，今天是西洋情人節，他要祝福天下有情人，每天都能像過情人節甜甜蜜蜜；身邊還沒有情人的朋友，也能快快找到生命中的另一伴，分享人生中的每一個快樂時光。他也指出，過去一年，不論全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）如何肆虐、變異，因為有醫護人員相挺守護，讓2020年台灣經濟成長率能維持2.98%的健康成長、台灣世界第一的「醫療保健品質」再次得到印證、身在台灣的大家仍然能正常生活作息。江啟臣表示，他向屏東青年農民購買了百盒「台灣手作無毒巧克力」，要致贈給5所公私立醫院的護理人員，除了要向辛苦的醫護人員至上最高的敬意與謝意，祝福大家情人節快樂外；也要祈願新的一年，台灣能早日取得足夠的疫苗數量，全球疫情盡快遠離，讓所有辛苦的醫護人員早日回歸正常的生活。國民黨文傳會說明，江啟臣2月1日曾赴屏東黨員家製作手工巧克力，此次結合屏東青農，致贈巧克力給醫護朋友，將委請曾任台灣護理學會理事長的國民黨醫療委員會副主委王桂芸轉贈給相關公私立醫院。", "title": "西洋情人節 江啟臣致贈醫護巧克力感謝防疫付出"}
{"summarization": "泰國南部宋卡市是一個融合馬來、泰國、歐洲及華人文化的城市，宋卡居民齊心協力，透過由下往上的在地力量，要讓世界看到宋卡豐富的歷史和文化。", "article": "泰國南部宋卡市是一個融合馬來、泰國、歐洲及華人文化的城市，宋卡居民齊心協力，透過由下往上的在地力量，要讓世界看到宋卡豐富的歷史和文化。宋卡市（Songkhla）面對泰國灣，緊鄰宋卡湖，除了是漁港之外，從10世紀開始就是重要的貿易港口，歐洲商人和中國商人都會到此交易。宋卡古名來自馬來語的Singora，意思是獅子山，傳說是航海家從外海看到宋卡有座山形似獅子而得名。17世紀初這裡曾建立宋卡蘇丹王國，後來遭大城王朝（Ayutthaya Kingdom）擊敗；18世紀開始，來自廣東和福建的華人開始在宋卡經商，進一步成為當地的權貴。現在的宋卡老城不再是當年的貿易大港，商業重鎮轉往西南方、車程約一小時的合艾（Hat Yai）。宋卡老城轉變為一個安靜、略顯疲態且人口外流的小城。但宋卡豐富的歷史和文化，讓宋卡人在10年前開始準備，要向聯合國教科文組織（UNESCO）申請成為世界遺產。宋卡老城有融合中華文化的老建築，也有反映歐洲和伊斯蘭風格的建築形式，這些建築現在多數仍在使用，有的是咖啡館、餐廳，有的則販賣紀念品。泰國觀光暨體育部、宋卡市政府和當地社區以及大學合作，在老城區內的建築牆壁繪上各式各樣的壁畫，吸引遊客在老城區內尋寶，同時有機會看遍老城區內的建築；宋卡市政府也計畫整修老城區的建築。當地社群的努力更是申遺關鍵。宋卡人成立了非營利組織宋卡遺產學會（Songkhla Heritage Society），透過活動和展覽，致力促進並保存宋卡文化。當地好幾棟建築物改裝成為博物館，免費讓人參觀；還有著名的碾米廠合和興（Hub Ho Hin）已經改建成為一處對外開放的公共空間，是宋卡社區改造的指標建築物。合和興是福建華人百年前在宋卡開設的碾米廠，廠房緊鄰碼頭，早年把米銷往其他府或遠到馬來西亞。合和興現在的老闆蘭實（Rangsi Ratanaprakarn）在2016 年加入泰國知識公園（Thailand Knowledge Park）計畫，把米廠打造成宋卡智慧中心。碾米廠裡有小型圖書館和共享空間，讓兒童和民眾可以在米廠內學習，或者利用這個空間聚會、進行各種活動，凝聚情感。現在的合和興是到宋卡必定要造訪的觀光景點及當地人聚會場所，不只展現出宋卡的百年歷史，也充分發揮老建築對今人的用處。", "title": "泰國宋卡老城申請世界遺產 公民力量展現活力"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，集中檢疫所是很重要防線，可以說是入境的延伸，一年來共有331名武漢肺炎確診者是在集中檢疫所中被發現，若漏掉對台灣的威脅將會很大。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，集中檢疫所是很重要防線，可以說是入境的延伸，一年來共有331名武漢肺炎確診者是在集中檢疫所中被發現，若漏掉對台灣的威脅將會很大。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中上午抵台中檢疫所視察，陳時中下午在疫情記者會中表示，集中檢疫所是防疫重要防線，可以說是入境的延伸，這裡面總共容留2萬5000人，發現331名確診個案。以到2月10日為止COVID-19（2019冠狀病毒疾病）累計確診數達933例，陳時中說，換言之有1/3的確診者都是在集中檢疫所中被發現的；如果沒有這道防線，漏出幾名個案，對於台灣防疫的威脅將會很大。陳時中表示，集中檢疫所中除了有相關專案外，也針對高風險還有其他檢疫狀況等疑難雜症的隔離者，只能說「安全」不足以代表檢疫所人員的辛勞，有很多狀況都是不容易處理的。陳時中提及，曾有檢疫所發生隔離個案脫逃，讓警政幫助協尋，在檢疫所的房間內也鬧得天翻地覆。過程中檢疫所同仁需要安撫個案、讓忙定期量體溫等，對人員、安全後勤、衛生都造成很大威脅。", "title": "1/3確診者在集中檢疫所發現 陳時中：重要防線"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽本屆賽事第3種子提姆（Dominic Thiem）今天在16強賽對上保加利亞籍的狄米特羅夫，以4比6、4比6、0比6的成績遭淘汰，成為本屆澳網出局的最高種子選手。", "article": "澳洲網球公開賽本屆賽事第3種子提姆（Dominic Thiem）今天在16強賽對上保加利亞籍的狄米特羅夫，以4比6、4比6、0比6的成績遭淘汰，成為本屆澳網出局的最高種子選手。提姆是2020年美國網球公開賽男單冠軍，但在這屆澳網，他的狀態看起來從開打就不太好。他在12日賽事中遇上澳洲選手基爾喬斯（Nick Kyrgios），先輸掉前兩盤，隨後才反敗為勝。路透社報導，今天比賽前兩盤重演上一場的模式，提姆皆一度取得3比1領先，但身為第18種子的狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）扭轉局面，拿下前兩盤。在第3盤，提姆仍無力重振旗鼓，狄米特羅夫最終勝出。奧地利籍的提姆去年在澳網挺進決賽，但輸給塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）。狄米特羅夫將在8強賽對上俄羅斯籍選手克拉特塞夫（Aslan Karatsev）。", "title": "澳網16強賽不敵狄米特羅夫 提姆早早出局"}
{"summarization": "埃及旅遊及文物部今天表示，埃及與美國的聯合考古團隊在埃及南部一處古老墓地發現一座據信有5000多年歷史的啤酒廠，且生產規模龐大。", "article": "埃及旅遊及文物部今天表示，埃及與美國的聯合考古團隊在埃及南部一處古老墓地發現一座據信有5000多年歷史的啤酒廠，且生產規模龐大。法新社報導，埃及旅遊及文物部（Ministry of Tourism and Antiquities）在社群媒體臉書（Facebook）發表聲明說，聯合考古團隊在索哈省（Sohag）北阿拜多斯（North Abydos）遺址發現好幾個釀酒「單位」，各由約40個排成2排的陶甕組成。聲明引述埃及古蹟最高委員會（Supreme Council of Antiquities）秘書長瓦奇瑞（Mostafa Waziri）表示，這座古啤酒廠的年代很可能追溯至納爾邁國王（King Narmer）時期，因此據信為「世上最古老的高產量啤酒廠」。納爾邁統治時期距今5000多年，他創立埃及第一王朝，統一了上下埃及。聲明還指出，英國考古學家在20世紀初期率先發現這座古啤酒廠的存在，卻無法確認位置。如今埃及與美國的聯合考古團隊「成功重新找到它的位置，並發現內部組成」。瓦奇瑞表示，這座古啤酒廠共有8個大型區域，每區都是一個「啤酒製造單位」，裡面的陶甕用來加熱穀物和水的混合物，以生產啤酒。這支考古團隊由美國紐約大學亞當斯說，研究發現，這座古啤酒廠產量龐大，一度可生產約2萬2400公升的啤酒。亞當斯還表示，這座啤酒廠「可能為了供應埃及國王墓地內舉行的王室儀式，才特別蓋在這個地點。挖掘這些墓地遺址的過程中，發現在獻祭儀式中使用啤酒的證據」。", "title": "埃及發現世界最古老大型啤酒廠 有5000多年歷史"}
{"summarization": "緬甸新的軍事政權今天對數名提倡全國反政變示威的社運人士發布逮捕令，並警告民眾不要窩藏政治活躍分子。當地人權監督團體表示，迄今已近400人被捕。", "article": "緬甸新的軍事政權今天對數名提倡全國反政變示威的社運人士發布逮捕令，並警告民眾不要窩藏政治活躍分子。當地人權監督團體表示，迄今已近400人被捕。緬甸軍方本月1日發動政變，推翻民選政府，拘捕實質領導人翁山蘇姬，事後緬甸多數地區陷入動盪。群眾發起「緬甸公民不服從運動」，抗議軍方奪權，各大都會中心與偏遠山區都有大批民眾響應；醫療衛生工作人員在這場運動中，站在最前線，安全部隊正加緊逮捕醫師與參與活動者。法新社報導，緬甸警方正在追捕7名聲援示威的社運人士，其中有些是知名民主運動者，包括曾領導1988 年反極權示威的敏哥奈（Min Ko Naing）。敏哥奈當時還是大學生，曾協助領導抗議行動，對抗那時的極權體制，並因此坐牢超過10年。國營媒體今天公告：「若發現任何上述逃犯或有相關資訊，立即到最近的警察局報案。若隨意收容，將依法受到懲罰。」儘管軍政府已封鎖社群媒體臉書（Facebook），敏哥奈昨天仍設法上傳影片，他在片中說：「他們通常在晚上發動逮捕，因此我們得謹慎行事。」幾個小時後，軍方對他發布逮捕令。翁山蘇姬自1日遭軍方逮捕後，迄今行蹤不明。根據「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners）估算，包括翁山蘇姬許多政治盟友在內，已有近400人身陷囹圄。數以百計民眾今天回到仰光街頭示威，許多人高舉標語，呼籲當局「不要在夜間綁架人民」。緬甸各大城市也有數以千計群眾上街抗議，展開連續第9天的反政變示威。佛教僧侶昨天聚集在美國駐仰光大使館外誦經，祈求受到庇佑、免於傷害。一名僧人說：「我們希望他們知道，緬甸大多數民眾是反軍方的。」", "title": "緬甸軍方追捕反政變社運者 估近400人入獄"}
{"summarization": "春節連假近尾聲，澎湖今天一掃連日的濕冷陰霾，包括湖西龍門閉鎖陣地等各遊憩景點處人潮湧現，滿滿過年走春年味。", "article": "春節連假近尾聲，澎湖今天一掃連日的濕冷陰霾，包括湖西龍門閉鎖陣地等各遊憩景點處人潮湧現，滿滿過年走春年味。今天大年初三，澎湖天氣一掃連日的濕冷陰霾，適合走出戶外，包括馬公第三漁港國際廣場、菜園休憩園區花海、湖西龍門閉鎖陣地、林投公園、小門探索館，以及湖西南寮小農市集等景點到處可見人潮。春節連假已近尾聲，返鄉過年鄉親明天起陸續返台，澎湖機場將再進入最高峰，澎湖縣政府旅遊處表示，15、16日兩天，將再設鄉親聯合候補櫃台協助民眾候補，視機位需求，協調各航空公司加開包機。澎湖車船管理處表示，考量16日起鋒面南下，天氣又將轉壞，所屬「南海之星」15日將提前延航高雄，16 日再由高雄開返澎湖七美和望安，載送返澎過年與返台工作的鄉親。", "title": "春節連假好天氣 澎湖景點見人潮"}
{"summarization": "香港政府公布，13日新增武漢肺炎確診12例，其中10例為本土病例，有3例的源頭不明；一名香港電台髮型師確診，20多人被列密切接觸者。港府官員預估，若順利3月初可展開接種疫苗。", "article": "香港政府公布，13日新增武漢肺炎確診12例，其中10例為本土病例，有3例的源頭不明；一名香港電台髮型師確診，20多人被列密切接觸者。港府官員預估，若順利3月初可展開接種疫苗。綜合港媒報導，13日新增的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例中，有兩例為輸入病例，分別來自土耳其和印尼。10例本土病例有3例源頭不明，其中包括港台髮型設計師。他曾在9日至11日的傳染期內上班，在化妝室為嘉賓及出鏡者做頭髮，有20多人被列密切接觸者，其所居住的大廈也強制檢測。香港12日、13日連續兩天的新增確診數都是12例，其中，本土病例皆為10例，創2020年11月底以來新低。香港疫情是否趨緩仍需觀察。香港衛生署長陳漢儀昨天曾警示，確診數字相對較少，可能與民眾傳統上不想在農曆新年期間找醫生求診有關。明報報導，香港公務員事務局長聶德權今天表示，德國生技公司BioNTech「復必泰」疫苗應會在本月底前到港，若一切順利估計可在3月初展開接種計畫，政府已就運送及儲存等工序進行演練。此外，香港政務司長張建宗昨日表示，若疫情能穩定趨緩，有機會爭取與廣東省及澳門通關，且不排除日後到中國大陸要先接種武漢肺炎的病毒疫苗。不過，職工盟總幹事蒙兆達說，香港有數以萬計人員需往返大陸工作，港府不應貿然答應「必須接種疫苗」作為過關條件，要尊重香港人選擇接種的權利。", "title": "香港新增確診12例  官員預期3月接種疫苗"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區新樂街趕集活動今天最後一天，現場人流突破6000人，讓高市府下午到晚間啟動交通管制措施，各出入口只出不進；高捷也管制橘線鹽埕埔站僅開放大勇路1號出口離站。", "article": "高雄市鹽埕區新樂街趕集活動今天最後一天，現場人流突破6000人，讓高市府下午到晚間啟動交通管制措施，各出入口只出不進；高捷也管制橘線鹽埕埔站僅開放大勇路1號出口離站。鹽埕區七賢路、新樂街口這項「新年限定」趕集活動，從除夕持續至今晚，由於是活動最後一天，不少民眾趕在市集結束前趕來走春，大批民眾湧進鹽埕區，下午人潮突破6000人，超過人潮容載量8800人的8成，讓高市府啟動人流管制。高雄市政府表示，這項「趕集活動」及蓮潭春節市集人潮擁擠，下午啟動交通管制後提醒民眾暫勿前往。如已在現場，要維持社交距離、全程戴口罩、勿飲食；身體不適撥打衛生局防疫專線轉介就醫。高市府也提醒，駁二、旗津地區預計有車潮出現，易出現回程壅塞，呼籲民眾注意時間，避開回程壅塞時段。由於許多民眾湧入新樂街，高雄捷運公司表示，時間自下午2時至晚間10時，位於趕集市集內的捷運橘線鹽埕埔站2、3、4號出口啟動管制「只進不出」，僅開放民眾從大勇路的1號出口離站。由於市集人潮擁擠除了各市集出入口噴酒精消毒，也提醒民眾得保持社交安全距離，並全程配戴口罩，不可邊走邊吃，多數違規民眾經勸導後都有所改善。", "title": "新樂街市集破6000人 高捷鹽埕埔站管制"}
{"summarization": "日本福島外海昨天發生規模7.3強震，今天下午再出現規模5.2地震，目前未有傷亡消息傳出。", "article": "日本福島外海昨天發生規模7.3強震，今天下午再出現規模5.2地震，目前未有傷亡消息傳出。日本氣象廳通報，這次地震發生在日本時間下午4時31分（台北時間下午3時31分）福島縣附近，震央深度為50公里。目前沒有人員傷亡或財產損害的消息傳出。", "title": "日本福島附近再地震規模5.2 尚無傷亡傳出"}
{"summarization": "文化部長李永得今天現身衛武營國家藝術文化中心，參與「2021衛武營新春系列」活動，不只觀賞皮影戲演出，也參觀快閃體驗、展覽與新春限定市集，與民眾一起歡慶春節。", "article": "文化部長李永得今天現身衛武營國家藝術文化中心，參與「2021衛武營新春系列」活動，不只觀賞皮影戲演出，也參觀快閃體驗、展覽與新春限定市集，與民眾一起歡慶春節。衛武營國家藝術文化中心在2月14日至16日的農曆年期間，舉辦「2021衛武營新春系列」活動，邀請眾多藝術家與表演團隊參與，推出年節氣氛十足的熱鬧演出與活動，並因應疫情做好完善防疫措施，要讓民眾安心走春一起逗陣嗨。李永得與民進黨立法委員邱議瑩夫婦倆人在衛武營藝術總監簡文彬的陪同下，走訪館內各項活動，除至表演廳觀賞東華皮影戲團的西遊記經典橋段「金兜山獨角青牛」、參觀牛年版畫快閃體驗與市集之外，一行人也欣賞由剪紙藝術家楊士毅創作的藝術裝置展「繁花盛開的祝福」。衛武營國家藝術文化中心表示，「2021衛武營新春系列」有黃昏市集新春限定場、牛年版畫快閃體驗、皮影戲、布袋戲、扯鈴、舞龍舞獅、喜財神發紅包等活動，保留台灣傳統新年氛圍，更加入當代表演藝術、視覺藝術創作者的嶄新活力，歡迎民眾把握年假最後幾天來衛武營走走。", "title": "衛武營新春系列活動 李永得現身觀展逛市集"}
{"summarization": "丹麥的小美人魚雕像名聞全球，但很少人知道泰國南部宋卡市也有一座金色美人魚雕像。這座向泰國詩人順通致敬的美人魚，襯著泰國灣的碧海藍天，吸引無數人潮朝聖。", "article": "丹麥的小美人魚雕像名聞全球，但很少人知道泰國南部宋卡市也有一座金色美人魚雕像。這座向泰國詩人順通致敬的美人魚，襯著泰國灣的碧海藍天，吸引無數人潮朝聖。宋卡市位在馬來半島東側，西南方距離馬來西亞邊境約80公里，是一個融合馬來、泰國、歐洲及華人文化的城市。宋卡面對泰國灣，緊鄰宋卡湖，除了是漁港之外，從10世紀開始就是重要的貿易港口。宋卡除了老城區吸引不少觀光客外，離老城區約10 分鐘車程的撒米拉海灘（Samila Beach）也是遊客熱點，多數人是為了一座金色美人魚雕像而來。金色美人魚雕像的由來有多種傳說，有一說是一個宋卡女孩和水手戀愛，當女子懷孕時，水手卻再度啟航。女子為了等待水手，天天到撒米拉海灘等待。沒有等到水手的女子最終化成了美人魚雕像，永遠駐守在海灘上。傳說雖美，但金色美人魚雕像其實是1966年由雕刻家吉德（Jitr Buabus）打造，向泰王拉瑪二世和三世時代的詩人順通（Sunthorn Phu,1786-1855）的作品Phra Aphai Mani致敬。這部作品一部分講述Phra Aphai Mani王子在航海旅行中和美人魚相戀的故事。金色美人魚雕像命途多舛，2018年撒米拉海灘發生泰南分離主義分子主導的爆炸案，美人魚的尾巴被炸斷，不過很快就修復。2020年又發生有人惡作劇，在美人魚臉上化妝的新聞。近幾年因為海浪加上觀光客會爬到美人魚身上拍照，造成美人魚尾巴的部分破洞，目前還沒修復。儘管如此，金色美人魚雕像還是宋卡最出名、最能吸引人潮的景點。美人魚總是靜靜望著遠方，聽著海濤聲日日夜夜來回，同時也見證著宋卡老城的興衰起落。", "title": "泰國金色美人魚雕像 見證宋卡老城歷史"}
{"summarization": "外傳信義區豪宅「陶朱隱園」因等不到買家，去年乾脆直接封盤，不接待也不賣。業者今天澄清，去年因遇疫情及公設重新設計整改才暫停開放，重新設計的公設預計今年第3季完工後，就會開放符合資格的客戶賞屋，不可能不賣。", "article": "外傳信義區豪宅「陶朱隱園」因等不到買家，去年乾脆直接封盤，不接待也不賣。業者今天澄清，去年因遇疫情及公設重新設計整改才暫停開放，重新設計的公設預計今年第3季完工後，就會開放符合資格的客戶賞屋，不可能不賣。信義計畫區豪宅陶朱隱園基地面積約2468坪，興建地上21層、地下4層，每戶約300坪，每戶順時針旋轉4.5度，特殊的螺旋造型也讓它有「旋轉豪宅」之稱。不過由於價格太高等不到買家，陶朱隱園2年半前取得使用執照至今，僅出現一戶自家人交易，去年傳出乾脆直接封盤，不接待也不賣。中華工程發言人程安慈今天澄清，去年過年因為出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，因此暫停開放，後來因為進行公設重新設計整改施工，為了讓客戶有較好的環境賞屋，並考量到客戶隱私，暫時未開放。程安慈強調，陶朱隱園一直都有在賣，去年已有符合資格的客戶要求賞屋，但會保留到今年，等公設完工以後再開放，並沒有所謂的封盤，也不可能不賣。", "title": "豪宅「陶朱隱園」封盤不賣了？業者出面澄清"}
{"summarization": "台灣網球好手謝淑薇說，她相信自己「還很年輕」，這一信念有助她努力多年後，首度殺進大滿貫8強賽，成為網球進入開放年代（Open Era）後，首度挺進8強的最年長選手。", "article": "台灣網球好手謝淑薇說，她相信自己「還很年輕」，這一信念有助她努力多年後，首度殺進大滿貫8強賽，成為網球進入開放年代（Open Era）後，首度挺進8強的最年長選手。35歲的謝淑薇今天在澳網女單16強賽，以6比4、6比2擊敗21歲捷克籍的大會第19種子萬卓索娃（Marketa Vondrousova）。兩人今年1月在阿布達比（Abu Dhabi）熱身賽中交手，謝淑薇同樣勝出。謝淑薇2005年首度在大滿貫賽事中亮相，之後37度闖關，從未打入8強。她提及成功秘訣時說：「我試著假想自己只有18歲。我的心理（年齡）還很年輕。」她笑著說：「這次我也試著讓自己看起來年輕一點，這很有幫助。」「對我來說，最重要的是保持快樂，享受比賽，不要受傷。」法新社提到，謝淑薇獲得的獎牌數比起其他一些參賽選手相對少，但她在第2輪擊敗2019年美網女單冠軍安德里斯庫（Bianca Andreescu）時，已展現她的勇氣。被問到她多年來如何保持水準時，謝淑薇說了一個關於她男友父母第一次看她出戰法國網球公開賽卻幾乎睡著的故事。謝淑薇說：「參加法網比賽之前，我從來沒能打敗世界排名前10的球員。我當時和男友交往，大概是第1年或第2年，他的父母是第一次來看我比賽。」「我看到他的父母，感覺他們看起來像要睡著。我覺得自己打得很差。我告訴自己：『好吧，現在我豁出去，我會努力贏得每一球，試著讓比賽好看一點。』」「我想看到他們至少清醒一點。我就是這樣重新開始，拿下那一盤，贏了那場比賽。在那以後，我開始擊敗一些排名前10的球員。」謝淑薇並未說明這件事發生在哪一年，但她迄今與世界排名前10的選手交戰，留下8勝25敗戰績，其中4勝出自大滿貫賽事，包括在2017年法網擊敗當時排名第8的英國選手康塔（Johanna Konta）。謝淑薇將在下一場比賽迎戰世界排名第3的日本名將大坂直美。謝淑薇說，她不在乎這場比賽是贏是輸。路透社報導，3度獲得大滿貫雙打冠軍的謝淑薇說：「我很享受每一場比賽，即使過程很艱辛。」她說：「我不在乎輸贏。我只是盡我最大努力去比賽。每個女選手比賽的方式都不同，遇到一些困境也很有趣。」「我希望試著找到方法，試著進入比賽。至少我會嘗試。如果輸了，也沒什麼損失。這對我來說不是問題。」多次獲得大滿貫雙打冠軍、並曾指導謝淑薇的教練麥納米（Paul McNamee）說：「她是一個無拘無束的人。」麥納米表示：「讓她表達自己，這很重要。她的網球風格也是這樣。她有時會心血來潮，不喜歡計劃太遠的事。」", "title": "謝淑薇35歲闖澳網8強 笑談秘訣：假想只有18歲"}
{"summarization": "英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發新型冠狀病毒疫苗，將於本月開始對6歲以上兒童進行試驗，評估這支疫苗是否能在他們身上產生夠強的免疫反應。", "article": "英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）合作研發新型冠狀病毒疫苗，將於本月開始對6歲以上兒童進行試驗，評估這支疫苗是否能在他們身上產生夠強的免疫反應。英國廣播公司約300名志願者將參與試驗，首批受試者接種AZ疫苗的時間點將在本月稍晚，其中多達240名受試兒童將接種AZ疫苗，其他人則作為對照組，接種的是腦膜炎疫苗。牛津大學表示，這是首起針對6歲到17歲群體進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗，其他先前展開的試驗只衡量疫苗對16歲及17歲群體的效力。英國現有兩款對抗重症或避免染疫死亡的COVID-19 疫苗，其中之一是AZ疫苗，另一支是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。研究據點包括牛津大學、倫敦聖喬治大學醫院（St George's University Hospital）、南安普敦大學醫院（University Hospital Southampton）、布里斯托皇家兒童醫院（Bristol Royal Hospital for Children）。研究人員正招募住在這些研究據點附近的民眾擔任志願者。小兒感染及免疫學教授波拉德（Andrew Pollard）同時也是牛津大學疫苗試驗的首席研究員。他說，大部分兒童相對不受這種病毒影響，也較不會出現不適情況。但他表示，在兒童和年輕人體內誘發對疫苗的安全及免疫反應，也是很重要的事，有些兒童或許可以因接種疫苗而受惠。英國目前並無替兒童施打AZ疫苗的計畫，僅18歲以上可接種；而輝瑞疫苗僅供16歲以上民眾接種。", "title": "英國牛津大學將對6歲以上兒童試驗AZ疫苗"}
{"summarization": "中國2020年新生兒人數再創新低，陸媒探討民眾不願生小孩的原因，主要是「生不起」及幼托機構不足。報導並指1990年以後出生者，比起前一個世代的相對收入明顯下降，影響生育意願。", "article": "中國2020年新生兒人數再創新低，陸媒探討民眾不願生小孩的原因，主要是「生不起」及幼托機構不足。報導並指1990年以後出生者，比起前一個世代的相對收入明顯下降，影響生育意願。中國公安部最新的資料顯示，2020年出生並已經登記戶籍的新生兒共1003.5萬，與2019年的1179萬相比大幅下降15%。若以國家統計局的公開資料來看，即使是在「大躍進」導致的大飢荒期間，新生兒人數最低的1961年也有1187萬。不過，戶籍登記新生兒數量並不完全等同於當年的出生人口，主要原因是有些新生兒並未申報戶口，因此不同部門的統計數量有差異。以2019年為例，公安部的資料是1179萬人，但統計局是1465萬人。三聯生活週刊日前刊文指出，從一些城市近期公布的人口資料來看，很多地方去年的人口出生率都大幅下降，下降幅度基本上都超過10%，部分地方甚至超過30%。中國人口出生率下降已經越來越嚴峻。報導說，中國人的生育率曾經超過6，但現在已經低於1.5，「中國人為什麼不願意生小孩了？」最重要的原因是生不起。買房和租房掏空了年輕人絕大部分收入，就算是中產家庭，養育小孩也是一筆非常大的開支。報導說，和1970年代、1980年代出生的人相比，1990和2000年出生的人相對收入明顯下降。所謂相對收入，就是預期自己將來的收入水準和生活開支的比例，比例越高，養育小孩的能力越強。當前中國經濟成長放緩，1990年代以後出生者對未來的收入成長並不看好；但他們小時候的生活條件相對優越，「由奢入儉難」，加上房價、物價居高不下，生活開支遠高於上一代人。隨著這批人成為中國的生育主力，中國的生育率可能更不樂觀。此外，整個社會對養育小孩提供的支持明顯不夠。報導指出，在中國，「0-3歲階段的幼托機構幾乎為零」，如果沒有父母一輩的幫忙，雙薪家庭幾乎不可能靠自己獨立撫養小孩。為了緩解養老金壓力，當局開始研究延遲退休的政策，不過，報導指出，這可能反過來進一步降低生育率，因為絕大部分家庭都需要老人幫助照護小孩，如果老人延遲退休，失去了老人的支持，很多年輕家庭可能只能選擇放棄生育小孩。", "title": "中國人為什麼不願生小孩了？分析指生不起"}
{"summarization": "美國女網天后小威廉斯今天在澳洲網球公開賽克服白俄羅斯好手莎芭蓮卡的猛烈攻勢，鏖戰3盤驚險勝出，順利挺進8強，繼續尋求平歷史紀錄的生涯第24座大滿貫賽女單冠軍獎杯。", "article": "美國女網天后小威廉斯今天在澳洲網球公開賽克服白俄羅斯好手莎芭蓮卡的猛烈攻勢，鏖戰3盤驚險勝出，順利挺進8強，繼續尋求平歷史紀錄的生涯第24座大滿貫賽女單冠軍獎杯。法新社報導，39歲的小威廉斯（Serena Williams）在本屆澳洲網球公開賽（Australian Open）名列第10種子，這是她首度和名列第7種子的莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）對戰。小威費時2小時9分鐘，才以6比4、2 比6、6比4擊敗對手晉級。拿過7座澳網女單冠軍的小威，今天在這場比賽共擊出30記致勝球。儘管她的肩膀和跟腱有些小問題，但在場上都能靈敏移動，僅第2盤有次被自己動作絆倒。22歲的莎芭蓮卡自從去年法國網球公開賽（French Open）後，贏過的比賽超越所有其他選手，但她從未打進大滿貫賽最後8強。莎芭蓮卡曾說，她的強力擊球風格是以小威為榜樣，她今天也以猛烈發球和底線抽球展現威力。小威賽後表示：「我很高興能過關。我知道這場比賽不好打。我丟了第2盤，但我們勢均力敵，我就是想辦法堅持下去。」小威下一場比賽，將對上世界排名第2的羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep）或去年法網冠軍、波蘭小將斯威雅蒂（Iga Swiatek）之間的勝方，預料將受到球迷高度期待。", "title": "小威3盤擊敗莎芭蓮卡重砲攻勢 闖入澳網8強"}
{"summarization": "韓國與台灣一樣迎來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後首次春節連假，利用大眾運輸或自駕返鄉民眾雖顯著減少，但在連假最後一天，首爾街頭還是能看到不少人潮。", "article": "韓國與台灣一樣迎來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後首次春節連假，利用大眾運輸或自駕返鄉民眾雖顯著減少，但在連假最後一天，首爾街頭還是能看到不少人潮。韓國疫情持續延燒，近期單日確診數約保持在300、400例左右。防疫當局呼籲民眾盡量減少返鄉、掃墓等外出行程，加上5人以上聚會禁令，住在首都圈的韓國民眾對中央社記者表示，今年初一掃墓人潮的確較往年大減。火車、客運等大眾運輸工具乘坐人數受限。在客運站可看到進出班次較平日多，每車乘坐人數有限，站內還是有不少從家鄉返回首爾、或是正要離開首爾的來往民眾。位於首爾中心的首爾火車站明顯較為冷清，站內除設有手消毒機及體溫測量儀外，也能看到身穿黃色背心的清潔人員在各處擦拭消毒。為減少不必要接觸，許多韓國人選擇開車返鄉。全國高速公路今天有多處因收假返家車潮壅塞，預計要到晚上9、10時才會緩解。據韓國道路公社統計，10日連假開始當天，高速公路往來車次較去年連假第一天略增1.9%。但從整體來看，10日至13日連假期間的高速公路往來車次較去年春節連假期間減少14%；休息站銷售額也受內用禁令等規定影響，大減62%，顯示民眾防疫意識提高。綜合韓媒報導，全國大部分觀光景點相較往年春節冷清。在連假最後一天，還是有不少民眾前往海邊、山區抓住連假的尾巴；首爾街頭也能看到不少用餐、逛街的人潮。防疫當局今天表示，韓國近一週日均社區感染案例約為353例，非首都圈疫情已明顯緩和；但首都圈確診案例已連續2週增加，且平均每名確診者會傳染給1人以上，存在再次爆發疫情風險。韓國至今累計確診8萬3525例，1522例病歿。韓國政府13日宣布，將自15日起下調社交距離規範，首都圈降至第2階段、非首都圈降至第1.5階段，但維持5人以上聚會禁令。", "title": "韓國疫情下首次春節 收假前街頭人潮湧現"}
{"summarization": "在緯創印度南部廠房爆發工人砸廠事件後，僑委會透過各地台商組織蒐集台商對印度投資障礙的意見與建議，發現台商在印度遇到諸多問題，建議印度應提供窗口和資訊處理。", "article": "在緯創印度南部廠房爆發工人砸廠事件後，僑委會透過各地台商組織蒐集台商對印度投資障礙的意見與建議，發現台商在印度遇到諸多問題，建議印度應提供窗口和資訊處理。緯創位於印度卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kalor）那薩普爾（Narsapura）工業園區廠房，疑因與勞務公司及工人間的糾紛，去年12月12日爆發約2000 名工人圍廠、砸廠事件，讓更多台商關注印度的投資環境。為協助台商順利布局印度，僑務委員會去年底透過台商組織等管道，向印度各地台商蒐集在當地經營遇到的投資障礙與困難，並在彙整後向印度政府反映，促使改善當地投資環境，讓更多台商有意願到印度投資，達成台印雙贏目標。根據參與蒐集意見者向中央社記者透露，各地台商在印度經營，長期面臨諸多問題，包括合約協商、土地、爭議、電力供給、設廠遭當地村民在政客煽動下干擾等。但在試圖解決這些問題時，發現印度各地政府沒有單一窗口。僑委會蒐集到的台商意見說，印度政府各單位經常互踢皮球，讓台商耗費大量時間尋找對的窗口，且必須到印度政府不同單位尋求協調。建議印度若要吸引台灣供應鏈到印度，中央與各地方政府都應設立單一窗口，協助投資人，尤其是外國投資人，迅速解決投資障礙。許多台商建議認為，印度土地產權複雜而導致外國投資人需要花費大量人力、資金和時間成本來克服土地問題。這對多數是中小企業的台商來說，形成到印度投資的一大障礙。台商呼籲印度政府提供外國投資人完整的土地產權盡職調查報告，讓投資人可快速且完整掌握土地現況，以便快速決策且布局應投入的資源。以印度南部某外國投資知名工業園區開發案為例，投資者與印度地方政府談妥投資條件，廠商購地，卻發生選舉換黨執政，以及地方政府把土地給他人的方式催逼投資商買下土地後，卻丟出不符合開發商條件的外資設廠合約，讓投資商簽約。甚至政府出售的土地竟然有少數民族保留地等糾紛，卻未告知投資人。讓整塊工業園區的開發時程延宕至少2年，迄今尚未解決，讓外資對印度官方承諾無法有信心。此外，許多外國企業到印度投資設立分支機構，連開設公司帳戶與個人薪資帳戶都要耗費一年甚至更久的時間，遭受重重審問和刁難，把到印度投資的外商都當作洗錢犯罪者，讓外國投資人深感困擾。台商建議印度政府應認真解決銀行相關的投資障礙，以利外國投資人可迅速在印度完成營運準備，開始推展業務，以壯大印度經濟，繳納更多稅給印度政府。僑委會蒐集到的建議還希望印度政府提供當地廠商名錄及供應鏈資訊，好讓外國投資人在獲相關資訊後可迅速評估，尋找適當的印度合作夥伴，加速合作，在印度拓展業務，達成外資與印度本土企業雙贏。至於有關外資在印度經常遇到勞資糾紛，僑委會蒐集到的建議認為，印度政府應有特別的窗口和管道途徑，可讓投資人申請協助處理。", "title": "台商投資障礙多 盼印度改善創雙贏"}
{"summarization": "紐西蘭最大城奧克蘭出現3起新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土感染病例，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，奧克蘭實施為期3天的封鎖措施。", "article": "紐西蘭最大城奧克蘭出現3起新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土感染病例，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天宣布，奧克蘭實施為期3天的封鎖措施。阿爾登說，第3級封鎖是除了必要的購物和工作外，所有人都要留在家裡。紐西蘭在過去一年為了防止疫情擴散，也曾採取這樣極度謹慎的做法。在最近通報的感染病例之前，紐西蘭已經有好幾個月沒有出現本土確診病例。根據一項衡量控制疫情表現的指數，紐西蘭在近100個國家之中，被列為表現最好的國家。紐西蘭這個島國透過及早關閉國際邊界，實際上在疫情流行初期就杜絕了病毒。阿爾登說，封鎖是「以防萬一，如果這是一種傳染性更強的COVID病毒株，我們需要以高度謹慎態度行動。」", "title": "本土病例再現 紐西蘭最大城奧克蘭封鎖3天"}
{"summarization": "大樂透第110017期今晚開獎，中獎號碼為17、45、16、38、12、01，特別號32。", "article": "大樂透第110017期今晚開獎，中獎號碼為17、45、16、38、12、01，特別號32。春節大紅包開獎為32、49、33、29、48、28、24、18、41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100214", "title": "大樂透第110017期開獎"}
{"summarization": "日本今天批准第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗於境內使用，為大規模接種鋪路。日本原應於去年舉辦2020年東京奧運，因疫情延期至今年夏天，正為此加緊準備。", "article": "日本今天批准第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗於境內使用，為大規模接種鋪路。日本原應於去年舉辦2020年東京奧運，因疫情延期至今年夏天，正為此加緊準備。日本首相菅義偉辦公室推文表示：「厚生勞動大臣今天特別批准了輝瑞疫苗。」這支疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech生技公司共同研發。日本預計最快從本月17日起，先讓1萬到2萬名醫療人員接種這支疫苗，然後取得更多輝瑞&BNT疫苗及其他疫苗，從4月開始讓更多醫療人員和年長者接種。日本政府尚未替境內1.26億人口中的其餘群體列出具體接種時間表。奧運官員堅稱，就算疫情持續影響整個世界，東京奧運仍將舉行。奧運揭幕日期定在7月23日。運動員和其他相關參與者將被鼓勵接種疫苗，但不強制。到目前為止，日本共通報約41萬起確診病例和6772 人染疫死亡。", "title": "日本備戰東京奧運 首度批准COVID-19疫苗"}
{"summarization": "日本福島外海昨晚觀測到規模7.3強震，福島與宮城縣觀測到最大震度6強。日本氣象廳表示，東北及關東強震地區明天可能降大雨，呼籲民眾嚴防土石災害。", "article": "日本福島外海昨晚觀測到規模7.3強震，福島與宮城縣觀測到最大震度6強。日本氣象廳表示，東北及關東強震地區明天可能降大雨，呼籲民眾嚴防土石災害。日本放送協會日本氣象廳指出，受低氣壓與強烈冬季型氣壓影響，15日至18日，北日本與東日本除了降雪，還可能颳強風。16日起，日本海一側地區可能降大雪，強風大雪預料將影響交通。日本氣象廳表示，昨晚觀測到震度6強或6弱的東北、關東地區15日可能降大雨，由於地震後土質鬆動，如降雨發生土石災害的危險性高，民眾應提高警覺。日本氣象廳預估15日各地最大風速，關東甲信與北陸地方每秒23公尺、北海道與東北、東海地方每秒20公尺，最大陣風風速可能達每秒30至35公尺。北日本16日強風將更強，預估最大風速，北海道每秒25至29公尺、東北地方每秒20至24公尺；最大陣風風速每秒25至45公尺。16日後，因冷氣團進入，北日本的日本海一側及北陸為主地方可能降大雪。", "title": "日本福島外海強震後 災區天候嚴峻"}
{"summarization": "澎湖地區今晚遭平流霧籠罩，機場空中交通受影響，有7班次取消超過1230名旅客滯留。澎湖縣政府已緊急聯絡民航局明天調度加班疏運。", "article": "澎湖地區今晚遭平流霧籠罩，機場空中交通受影響，有7班次取消超過1230名旅客滯留。澎湖縣政府已緊急聯絡民航局明天調度加班疏運。澎湖氣象站表示，今晚7時許因天候影響，整個台灣海峽籠罩在平流霧裡，澎湖上空能見度只有400公尺，且愈晚霧愈濃。澎湖縣政府旅遊處表示，受濃霧影響，機場暫停起降，至晚間8時多己取消高雄3班、台北3班和台中1班，共計7個航班，其中A321、A320有3班，ATR4班，估計1230名旅客滯留。由於春節年假即將結束，返澎過年的鄉親也都將陸續返台，澎湖縣政府已緊急向民航局爭取明天加開或調度大型客機支援輸運。", "title": "濃霧空中疏運受滯 澎湖7航班取消"}
{"summarization": "丹麥計劃在2月底推出疫苗護照，讓商務旅遊恢復正常。英國等多國則要求入境旅客要檢附72小時以內的檢驗陰性報告。檢疫文件或疫苗接種證明或許將成為未來旅遊必備文件。", "article": "丹麥計劃在2月底推出疫苗護照，讓商務旅遊恢復正常。英國等多國則要求入境旅客要檢附72小時以內的檢驗陰性報告。檢疫文件或疫苗接種證明或許將成為未來旅遊必備文件。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒超過一年仍嚴峻，許多國家施行類似「鎖國措施」，中斷與他國交通，避免疫情流竄。然而，這畢竟並非長久之計，目前多國研擬推出「疫苗護照」，或許在不久的將來，這將成為全世界通用的必備旅行文件。丹麥稅務部長巴斯寇夫（Morten Bodskov）日前表示，將在2月底之前推出簡易版疫苗護照，將能清楚辨明某人是否施打疫苗；並將於未來2、3個月內推出完整版的數位疫苗護照。人口580萬的丹麥在疫情爆發初期感染率與死亡率相對較低，不過在去年12月迎來一波高峰。在今年1月宣布進入第二波封城期後，疫情獲得控制。政府期盼藉由推出疫苗護照，讓生活逐步恢復常態，不只能讓商務人士出境，同時也能讓體育賽事、演唱會與其他室內表演恢復舉辦。巴斯寇夫表示：「這對於丹麥社會重新啟動，讓企業步上軌道非常重要。」丹麥政府尚未宣布疫苗護照的細節，但巴斯寇夫表示，可能讓旅客在手機秀出文件，證明已經接種疫苗。至於是否曾經確診，或被檢疫出抗體等細節，未來可能加入疫苗護照當中。除了丹麥，英國外交部副部長柯維立（James Cleverly）日前表示，英國政府不排除相關想法。他表示：「入境需要是否接種疫苗的資訊，會是很常見的情況，因此我們會與國際夥伴研議。」旅遊勝地希臘已表態歡迎接種疫苗的旅客到希臘旅遊。不過，英國政府強調，相關政策仍在早期階段，英國目前仍嚴格實施封城，不允許赴海外度假。唐寧街發言人5日表示：「政府目前沒有打算推出疫苗護照，現階段出國度假屬於違法，但我們會持續檢討。」英國已有超過1100萬人接種第一劑疫苗。", "title": "病毒短期不絕跡 疫苗護照可能成旅遊常態"}
{"summarization": "為了避免「免高乘載管制通行證」被濫用，民進黨立委鄭運鵬今天在臉書發文，要求交通部不准再發給各級民意代表這種無條件的通行證。", "article": "為了避免「免高乘載管制通行證」被濫用，民進黨立委鄭運鵬今天在臉書發文，要求交通部不准再發給各級民意代表這種無條件的通行證。鄭運鵬透過臉書發文指出，今天下午帶家族上山，高速公路有點塞，但應該算是合理範圍。他趁著這個機會，講一個政府長期的陋習，要求改進，也會將此次發文內容轉給行政院。現任第10屆立委鄭運鵬指出，第9屆當選立委之後，每年過年前都有些朋友會跟他及辦公室同仁要求一張「免高乘載管制通行證」，因為他自己也沒有這張證件，去年好奇請教高速公路局，這是什麼東西？鄭運鵬指出，原來這張通行證是「公務證」，就是因公必須在高乘載管制時間上國道的人員和車輛，給予寬限通行，例如主管春節視察路況，發生工程、交通事故必須調度特殊車輛或人員等。鄭運鵬表示，他相信大家可以理解，這不是特權。他說，這個公務證顯然被濫用了，不知道什麼時候開始，每個立委辦公室似乎有5張的額度，而且還會登記編號。鄭運鵬指出，即使立委本人也不一定需要特定時段因公上國道。他以自己為例，偶爾會有陪同行政機構的公開行程，他都是提早出門或者接受遲到。他認為，現在高速公路最難解決的是「國道五號」塞車，應該是北台灣想要這張公務證的朋友最想要這張通行證的原因，「不過，濫發這張公務證反而增加了塞車的狀況。」鄭運鵬表示，「在這裡，我正式要求，未來交通部『不准』再發給各級民意代表這種無條件的通行證」，並說明4個理由。一、對非公務用路人不能有差別待遇；二、這是對執勤國道員警的尊重；三、這張通行證其實也造成民代的困擾，守法的只是拿去滿足支持者的虛榮心、壓力太大還要去影印冒充。四、對於特殊交通選區的需求，例如宜蘭等東台灣縣市立委、地方首長，建議給予特別通行證，不應該人人有獎。高公局對於鄭運鵬的質疑作出回應與說明，澄清「免高乘載管制通行證」為特定公務使用，針對因公需求必須在高乘載管制時間上國道的人員和車輛，給予寬限通行，例如防疫車隊、緊急救護等，全台約2000張，且非公務無法申請，目前沒有見到濫用的情形。對於高公局的說明，鄭運鵬今天晚間再度於臉書發文表示，「因為高公局本身就是這件事的『苦主』，我就點到為止，不再為難。」不過，鄭運鵬要求，數量不能再浮濫開放，未來只能比現在少，不能比現在多；不得再有任何一張發給各級民代做人情。他表示，「否則，鵬影忍者的手裡劍是不會再留情的，絕對劍無虛發。」", "title": "立委指免高乘載通行證遭濫用 籲不得再給民代"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）本月9日成功進入火星軌道，阿聯太空總署（UAE Space Agency）今天表示，「希望號」已傳回首張火星影像。", "article": "阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）本月9日成功進入火星軌道，阿聯太空總署（UAE Space Agency）今天表示，「希望號」已傳回首張火星影像。阿聯太空總署在聲明中表示，這張影像是於本月10 日從距離火星表面2萬4700公里的高度拍攝，「捕捉到太陽系內最大火山從清晨的陽光中浮現，也就是奧林帕斯火山（Olympus Mons）」。阿聯總理兼杜拜酋長國統治者拉希德（Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum）在推特分享了這張影像，並寫道：「這是阿拉伯國家有史以來第一個探測器拍攝的第一張火星照片。」法新社報導，「希望號」這趟任務旨在揭開火星天氣之謎，但阿聯也想要藉著這個探測器來鼓舞中東地區的年輕人，同時紀念阿聯成立50週年。本月有3個探測器要抵達火星，「希望號」是第一個。中國和美國去年7月也發射了探測器，當時正好是地球與火星之間距離最近的時候。「希望號」將繞行火星至少一個火星年的時間，即687天，並利用3種科學儀器觀察火星大氣。預期「希望號」將在今年9月開始回傳更多資訊供全球科學人員研究。", "title": "阿聯「希望號」回傳首張火星影像 捕捉火山晨光"}
{"summarization": "大樂透第110017期今晚開獎，中獎號碼為17、45、16、38、12、01，特別號32。派彩結果，頭獎由1人獨得，獎落台中市太平區。", "article": "大樂透第110017期今晚開獎，中獎號碼為17、45、16、38、12、01，特別號32。派彩結果，頭獎由1人獨得，獎落台中市太平區。大樂透繼小年夜開出5.39億元，除夕、初一、初二接連開出1億元頭獎後，今晚再度開出1億元頭獎，由1注獨得，獎落台中市太平區的超喜公益彩券行。台灣彩券公司表示，大樂透連續5期開出頭獎，為史上第一遭，十分難得。台彩指出，超喜公益彩券行曾於2017年開出過今彩539頭獎800萬元，2015年、2019年春節期間總計開出過3次春節大紅包獎項，今天晚上再添一筆億元頭獎開出紀錄。大樂透春節期間加碼的360組100萬元春節大紅包獎項開獎結果也同時出爐，今晚大樂透春節大紅包獎號為32、49、33、29、48、28、24、18、41，共開出26組，其中22組為一注獨得，每注各得100萬元獎金，4組為2注均分，每組各分得50萬元。台彩表示，今晚開出春節大紅包獎項的投注站共26 家，其中有3家都在今晚第二度開出今年的春節大紅包，分別為桃園市八德區的「億萬福彩券行」、屏東縣麟洛鄉的「雄發彩券資訊社」以及新竹縣湖口鄉的「彩連開獎券行」。依台彩最新統計結果，大樂透春節大紅包累計已送出201組，共252人中獎，且其中163位幸運兒為獨得100 萬元獎金，春節大紅包獎項目前尚餘159組，初四開獎的大樂透頭獎仍將保證1億元，也將繼續加開9個春節大紅包獎號，此外，頭獎上看4.9億元的威力彩也將於明天晚上開獎。", "title": "大樂透連5天開出頭獎 獎落台中1注獨得1億元"}
{"summarization": "土耳其官員今天表示，他們近日在伊拉克北部對非法組織「庫德工人黨」發動軍事行動，有13名被綁架的土耳其人遭對方在一個洞穴中處決，其中包括軍人和警察。", "article": "土耳其官員今天表示，他們近日在伊拉克北部對非法組織「庫德工人黨」發動軍事行動，有13名被綁架的土耳其人遭對方在一個洞穴中處決，其中包括軍人和警察。路透社報導，土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）發表聲明說，安卡拉為保護邊界，10日在伊拉克北部的加拉（Gara）地區對庫德工人黨（Kurdistan Workers Party，PKK）發動軍事行動，並發現先前遭到綁架的土耳其人。艾卡表示，有48名庫德工人黨的戰士在這場軍事行動中喪生，土耳其則有3名士兵陣亡，另有3人受傷。他還說，遭到撕票的土耳其人質有12人頭部中彈，其餘1人肩膀中槍。", "title": "土耳其對庫德工人黨發動攻擊 13名人質反遭槍決"}
{"summarization": "數千名示威者今天在東京市中心遊行，抗議緬甸軍方政變，許多人拿著遭到拘捕實質領導人翁山蘇姬的照片。主辦人士指出，這是日本迄今最大規模此類遊行。", "article": "數千名示威者今天在東京市中心遊行，抗議緬甸軍方政變，許多人拿著遭到拘捕實質領導人翁山蘇姬的照片。主辦人士指出，這是日本迄今最大規模此類遊行。主辦人士說，有4000多人參加這次抗議活動，他們行經市中心購物區澀谷和表參道時，手持寫著「幫我們拯救緬甸」和「停止危害人類罪」的海報。東京警方表示，他們無法針對有多少人參加這次活動置評。緬甸國內已連續第9天舉行抗議活動，今天有數萬人走上街頭。自2月1日緬甸軍方政變以來，日本已經舉行過幾次示威活動，舉辦者主要是住在日本的緬甸居民。", "title": "東京數千人遊行抗議緬甸政變 據稱迄今規模最大"}
{"summarization": "兩名赴中國調查疫源的世衛組織專家表示，此行有拿到關鍵的新資料，與中國同行的激烈討論是反映出雙方的深度交流。中國媒體藉機猛批紐約時報有關「中國拒絕交出重要資料」的報導不實。", "article": "兩名赴中國調查疫源的世衛組織專家表示，此行有拿到關鍵的新資料，與中國同行的激烈討論是反映出雙方的深度交流。中國媒體藉機猛批紐約時報有關「中國拒絕交出重要資料」的報導不實。紐約時報12日刊出標題為中國當局拒絕提供境內最早一批新型冠狀病毒病例的原始資料；專家還說，雙方為了缺少細節一事而激烈交鋒。協助這次世衛調查疫源的動物學家達斯札克強調這並非他個人的經歷，他認為中方人員「可信和開放」，他們此行確實獲得了重要的新資料，也增加了對病毒傳播管道的了解。達斯札克在留言中回應，新取得的資料包括：環境與動物屍體的檢測、華南海鮮市場的供應商名冊、湖北省的超額死亡率等，這些都會在接下來的調查報告中呈現。另一名世衛專家、丹麥的流行病學者費雪（Thea Fischer）轉發了達斯札克的貼文，強調這也不是她的經歷。她說，他們在這個國際及中國的專家團隊間建立了良好關係，容許激烈討論反映出雙方進行了深度交流。她並稱專家的發言被有意地扭曲。包括中國官媒中國日報、觀察者網、科技日報等媒體都報導這兩名專家的推文，還藉達斯札克的留言批評紐約時報「可恥」。", "title": "世衛專家稱疫源調查有收穫  中媒藉機批紐時"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇挺進澳洲網球公開賽女單8強，下一戰將對上世界排名第3的日本選手大坂直美。謝淑薇笑稱，對方大概會把她「打垮」，但她不去想太多，只盡力打自己的球。", "article": "台灣網球女將謝淑薇挺進澳洲網球公開賽女單8強，下一戰將對上世界排名第3的日本選手大坂直美。謝淑薇笑稱，對方大概會把她「打垮」，但她不去想太多，只盡力打自己的球。35歲的謝淑薇今天在澳網女單16強賽，以6比4、6比2擊敗21歲的捷克選手萬卓索娃（Marketa Vondrousova），成為網球進入「開放年代」（Open Era）後，首度挺進8強的最年長選手。「開放年代」始於1968年，即原本不得參加4大滿貫賽的職業選手，從此可自由參賽。網球新聞網站Tennishead報導，大坂直美曾於2019年奪得澳網女單金盃，但謝淑薇說，她不會浪費力氣去想太多。謝淑薇提及這場預定於16日登場的比賽時表示：「我不擔心。她大概會在場上把我打垮。我會試著打好自己的比賽，做我該做的事，看看會有什麼結果。」大坂直美稍早時笑稱：「我不是很期待（與謝淑薇交手），這場比賽會很不好打。我每次對上她都得打3盤。」", "title": "謝淑薇16日澳網強碰大坂直美 笑稱恐被打垮"}
{"summarization": "針對美國昨天批評中國當局開放給世界衛生組織（WHO）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情真相調查小組的資訊等級，英國外交大臣拉布今天表示，倫敦也和華府有相同疑慮。", "article": "針對美國昨天批評中國當局開放給世界衛生組織（WHO）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情真相調查小組的資訊等級，英國外交大臣拉布今天表示，倫敦也和華府有相同疑慮。路透社報導，世衛派往中國武漢的專家小組成員、澳洲傳染病專家杜葉（Dominic Dwyer）昨天表示，北京拒絕提供調查人員所有要求的數據。美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天也發表聲明說，美方對於世衛疫情調查結果公布方式深感關切，並要求中國開放疫情爆發初期的資料給調查人員。拉布（Dominic Raab）接受英國廣播公司（BBC）訪問時，被問到華府反應，他表示：「我們的確同樣擔憂，他們（世衛特派專家）無法獲得全力配合及所需答案。」「因此，我們將敦促對他們開放所有資訊，讓他們取得所有所需數據，好讓他們能夠回答關於疫情爆發的問題。我想大部分人都想聽到這些問題獲得回答。」另一位世衛調查小組成員、流行病學家華森（John Watson）接受BBC訪問時說，中國當局雖然未提供他們所有原始數據，但他們已見到許多相關資料，也對疫情初期病例的分析進行過討論。華森表示：「他們（北京）如果提供給我們原始數據，那才不尋常。不過，我們和中國對應人士進行討論時，已見到大量詳細資料。」", "title": "美國批中國未提供世衛充分疫源資訊 英國也表關切"}
{"summarization": "網壇男單世界排名第一的喬科維奇今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）忍受腹部傷痛，打了4盤淘汰加拿大名將羅尼奇晉級8強，並拿下生涯第300個大滿貫賽勝場。", "article": "網壇男單世界排名第一的喬科維奇今天在澳洲網球公開賽（Australian Open）忍受腹部傷痛，打了4盤淘汰加拿大名將羅尼奇晉級8強，並拿下生涯第300個大滿貫賽勝場。法新社報導，來自塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）12日才抱痛以5盤大戰力克美國對手佛里茲（Taylor Fritz），賽後還暗示可能退賽。他今天以7比6（7比4）、4比6、6比1、6比4擊敗羅尼奇（Milos Raonic），得以繼續追求生涯第9座澳網男單冠軍獎杯，刷新個人保持的8冠紀錄。喬科維奇今天賽後說，若非是大滿貫賽比賽，他可能已退賽。「基本上我沒為這場比賽做準備。自從上一場和泰勒（佛里茲）比賽後，我把每個小時都用來恢復，讓自己處以可以出賽的狀態。」他還表示：「如果這是大滿貫賽以外的任何錦標賽，我就會退賽。今天做完暖身前，也就是比賽前3小時，我還不知道自己是否將要出賽。」喬科維奇如今是男單史上第二位達成大滿貫賽累計300場勝利的選手，僅次於瑞士天王費德瑞（Roger Federer）保持的362記勝場紀錄。他下一場比賽將對上名列大會第6種子的德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）。", "title": "喬科維奇抱痛挺進澳網8強 奪第300個大滿貫賽勝場"}
