{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊敗匈牙利選手法索維克斯（Marton Fucsovics），生涯第10度闖進溫網4強。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊敗匈牙利選手法索維克斯（Marton Fucsovics），生涯第10度闖進溫網4強。喬科維奇以6比3、6比4、6比4擊敗法索維克斯，將於4強賽對決加拿大好手沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），以爭取11日決賽席位。今年34歲的喬科維奇，生涯已拿下5座溫網男單冠軍，尋求締造溫網第6冠，同時追平贏得20次大滿貫賽冠軍的紀錄。喬科維奇本賽也創下他在草地球場上的第100勝，同時寫下生涯第41度闖進大滿貫4強。", "title": "喬科維奇直落三 生涯第10度闖進溫網4強"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天凌晨在自宅遇刺身亡，第一夫人瑪婷（Martine Moise）也受重傷。接管國家的臨時總理喬塞德於數小時後宣布，全國進入戒嚴狀態。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天凌晨在自宅遇刺身亡，第一夫人瑪婷（Martine Moise）也受重傷。接管國家的臨時總理喬塞德於數小時後宣布，全國進入戒嚴狀態。法新社報導，喬塞德（Claude Joseph）表示：「嚴謹適用憲法第149條規定，我剛主持過緊急內閣會議，我們決定宣告全國進入戒嚴狀態（state of siege）。」中華民國邦交國 海地小檔案資料來源：外交部法國駐聯合國大使黎維埃（Nicolas de Riviere）說：「安理會成員國表示，海地總統摩依士今天凌晨遭暗殺，讓它們深感震驚，且關切第一夫人瑪婷的命運，她也在攻擊期間中彈受傷。」路透社報導，繼海地總統摩依士在自宅遭槍手暗殺身亡後，海地總理喬塞德今天敦促聯合國安理會，盡快針對海地情勢舉行會議。喬塞德發表聲明，呼籲「國際社會針對這起暗殺展開調查，以及聯合國安全理事會舉行會議。」", "title": "海地總統遇刺身亡  臨時總理宣布全國戒嚴"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，因為大宗商品類股反彈，以及較低的債券收益率持續支撐高價值科技股。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，因為大宗商品類股反彈，以及較低的債券收益率持續支撐高價值科技股。倫敦FTSE 100指數上揚50.14點或0.71%，以7151.02點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚181.33點或1.17%，收在15692.71點。巴黎CAC 40指數揚升20.24點或0.31%，收6527.72點。", "title": "大宗商品類股反彈 歐股收紅"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡病例數今天突破400萬大關，寫下「悲劇里程碑」，且實際染疫病逝總數可能更高。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫死亡病例數今天突破400萬大關，寫下「悲劇里程碑」，且實際染疫病逝總數可能更高。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）在瑞士日內瓦記者會上，宣布全球染疫病逝總數突破這項大關。譚德塞指出：「世界正處於這場疫情大流行的危險時刻。我們剛突破400萬人死於COVID-19的悲劇里程碑，死亡總數可能遭到低估。」這場全球疫情於2019年12月在中國爆發，從開始至突破這項大關共歷經逾18個月。", "title": "世衛：全球染疫病逝數破400萬大關 創悲劇里程碑"}
{"summarization": "立陶宛經濟部長阿爾莫奈特接受德國媒體訪問時透露，預計今年10月或11月在台灣成立辦事處，她並表示不擔心中國的制裁。", "article": "立陶宛經濟部長阿爾莫奈特接受德國媒體訪問時透露，預計今年10月或11月在台灣成立辦事處，她並表示不擔心中國的制裁。立陶宛小百科阿爾莫奈特指出，立陶宛是一個出口導向的經濟體，設處目的是為立陶宛企業尋找新的市場；此外，目前歐洲各國面臨晶片短缺，台灣是全球主要晶片生產國，立陶宛企業希望尋找更多與台灣合作的機會。阿爾莫奈特表示，2年前以議員身份訪問台灣時就在想，儘管兩國有很強的友誼，雙方企業也有興趣建立夥伴關係，為何立陶宛在台灣沒有成立辦事處。她強調，兩國在1990年代初就建立友誼，台灣曾幫助立陶宛和其它波羅的海國家轉型成自由民主和市場經濟，去年10月大選後上台的立陶宛政府對台灣高度友好，今年3月在國會提案修法，讓政府得以派駐商務代表到國外，為在台灣成立辦事處預作準備。上月22日，立陶宛宣布將捐贈2萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，當時阿爾莫奈特表示，去年台灣曾在立陶宛需要的時候捐贈10萬片口罩，「幫助有需要的真朋友不用猶豫」。", "title": "立陶宛經長：今秋在台設處 不擔心中國制裁"}
{"summarization": "日本厚生勞動省（衛生福利部）專家會議今天開會討論有關一名8旬女性接種美國輝瑞疫苗後死亡一事，專家報告首度指出，不能否定與接種疫苗的因果關係。", "article": "日本厚生勞動省（衛生福利部）專家會議今天開會討論有關一名8旬女性接種美國輝瑞疫苗後死亡一事，專家報告首度指出，不能否定與接種疫苗的因果關係。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省表示，一名80歲女性5月20日接種美國大藥廠輝瑞（Pfizer）製疫苗後出現血小板減少症狀，27日死亡。這名女性有關節炎等舊疾。厚生勞動省專家會議今天開會討論此事。有關這名女性出現血小板減少症狀，專家的報告指出，有可能是受到舊疾或治療藥物影響，但也無法否定疫苗是誘因的可能性。接種輝瑞疫苗後死亡案例，截至本月2日為止累計554人，但專家做出「無法否定因果關係」的報告則是首見。接種美國藥廠莫德納（Moderna）疫苗後死亡案例增加一例，合計2例。至於死亡與接種疫苗的因果關係，其中有1例「無法評估」，另一例「正在評估中」。日本厚生勞動省今天修訂輝瑞與莫德納2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗附加文件，追加記載呼籲民眾注意接種後出現心肌炎或心包膜炎。呼籲民眾若出現胸痛、心悸等症狀的話，要儘速就醫。有關施打疫苗後出現包膜炎等症狀，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今年6月呼籲民眾要注意。日本時事社報導，厚生勞動省專家會議指出，接種疫苗產生副作用的情形當中，出現嚴重過敏反應（anaphylaxis）案例，截至6月27日為止的報告件數顯示，美國輝瑞疫苗每100萬劑當中有7件；美國莫德納疫苗每100萬劑有1件。", "title": "日女打輝瑞疫苗死亡 不能否定與施打有因果關係"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日2時50分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方8.6公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：陳正健）1100708", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日2時50分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方8.6公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮規模3.3地震 最大震度3級"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽8強賽上，直落三爆冷敗給波蘭網球好手胡爾卡（Hubert Hurkacz），無緣拿下追平紀錄的溫網第9冠。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天在溫布頓網球錦標賽8強賽上，直落三爆冷敗給波蘭網球好手胡爾卡（Hubert Hurkacz），無緣拿下追平紀錄的溫網第9冠。費德瑞以3比6、6比7（4比7）、0比6直落三敗給胡爾卡。費德瑞生涯共在溫網出戰119場比賽，共拿下8次男單冠軍，這場僅是他的第14敗。但現年39歲的費德瑞，將於下個月年滿40歲，而胡爾卡今年24歲，比費德瑞小了15歲。在本戰敗北後，費德瑞的競爭力再度遭到質疑。胡爾卡是本屆溫網第14種子，此前只贏過4場草地球場賽事，缺乏經驗的他竟在草地賽溫網擊敗費德瑞，跌破眾人眼鏡。費德瑞迄今拿下20座大滿貫金盃。他本有望追平美國網球傳奇娜拉提洛娃（Martina Navratilova）的溫網單打9冠紀錄。", "title": "費德瑞爆冷直落三出局 溫網第9冠夢碎[影]"}
{"summarization": "中華民國邦交國 海地小檔案", "article": "中華民國邦交國 海地小檔案資料來源：外交部摩依士是在今天凌晨於自宅遇刺身亡，他的妻子瑪婷也受重傷。接管國家的臨時總理喬塞德（Claude Joseph）於事發數小時後宣布，全國進入戒嚴狀態。艾德蒙（Bocchit Edmond）告訴記者：「她（瑪婷）情況穩定，但狀況危急。現正努力將她送往邁阿密接受治療。」另外，艾德蒙也表示，殺害摩依士的殺手們是「職業」傭兵，這些殺手裝扮成美國幹員，可能已經離開海地。美國媒體報導，行凶者自稱是美國緝毒局（DEA）人員執行任務。其中一人以美國腔英語透過擴音器喊話說：「這是緝毒局的行動，大家讓開。大家退後，讓開。」對此，艾德蒙駁斥：「他們絕不是緝毒局人員。」他指出：「這是場精心策劃的攻擊，那些人是專業人士。我們有影像，我們相信那些人是傭兵。」", "title": "友邦海地總統遇刺身亡 第一夫人重傷將送美治療"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）公布上次會議紀錄，顯示將有政策變化，但非迫在眉睫，而市場消化了這項會議紀錄，美股今天收紅，其中標普及那指雙創新高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）公布上次會議紀錄，顯示將有政策變化，但非迫在眉睫，而市場消化了這項會議紀錄，美股今天收紅，其中標普及那指雙創新高。道瓊工業指數終場上揚104.42點或0.30%，收在34681.79點。標準普爾500指數上漲14.59點或0.34%，收在4358.13點。以科技股為主的那斯達克指數揚升1.42點，或0.01%，收在14665.06點。", "title": "美聯準會公布會議紀錄 美股收漲標普那指創新高"}
{"summarization": "國際油價今天連續第3 日下跌，原因是美元上漲，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）產量政策的進一步訊號。", "article": "國際油價今天連續第3 日下跌，原因是美元上漲，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）產量政策的進一步訊號。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下跌1.17美元，來到每桶72.20美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價下挫1.10美元，來到每桶73.43美元。", "title": "美元走強拖累 國際油價下跌"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃4強淘汰賽今天進行英格蘭與丹麥的兩強相爭，雙方正規賽90分鐘後1比1平手，不過英格蘭把握延長賽的12碼罰球良機攻進致勝球，終場2比1獲勝，闖進最終決賽。", "article": "2020歐洲國家盃4強淘汰賽今天進行英格蘭與丹麥的兩強相爭，雙方正規賽90分鐘後1比1平手，不過英格蘭把握延長賽的12碼罰球良機攻進致勝球，終場2比1獲勝，闖進最終決賽。英格蘭雖是國際賽常客，但重大賽事只拿過1966年世足冠軍，歐國盃則一次金盃都沒捧過，這次總算首度有機會一償歐國盃冠軍宿願。「三獅軍團」英格蘭與「北歐童話」丹麥過去在歐國盃僅對陣一次，1992年兩軍於小組賽0比0握手言和；2002年世界盃足球賽，英格蘭於16強賽3比0淘汰丹麥。兩軍最近一次對壘是在歐國聯賽事，去年9月丹麥在主場0比0與對方踢和，10月作客時靠艾利克森（Christian Eriksen）罰進12碼1比0獲勝。這場大戰在可容納9萬多人的倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）舉行，估計有6萬人進場。上半場前半段英格蘭頻頻大軍壓陣，丹麥後場承受龐大壓力，不過先進帳的卻是丹麥。第30分鐘，「丹麥救世主」左邊鋒達姆斯加德（Mikkel Damsgaard）獲得自由球機會，他以出色的技巧用右腳將球越過對手人牆，球直往英格蘭球門左上角的刁鑽位置而去並破網，這記「世界波」（精彩進球）讓英格蘭門將皮克福（Jordan Pickford）望球興嘆，丹麥先馳得點。但英格蘭馬上回神，隊長凱恩（Harry Kane）第39分鐘一記直線傳球到禁區，史特林（Raheem Sterling）眼看就要跟進破門，丹麥隊長克艾爾（Simon Kjaer）拚盡全力救球不成，反將球踢入自家大門，讓英格蘭追成1比1平手。這是本屆比賽第11顆烏龍球，也是丹麥在賽史上的第一次。上半場雙方勢均力敵，下半場地主英格蘭急切搶攻，第55、59分鐘幾乎得手，可惜仍是功虧一簣。在6分鐘傷停補時的第5分鐘，英格蘭大將馬奎爾（Harry Maguire）門前躍起頂球，但力道太輕被丹麥門將舒梅切爾（Kasper Schmeichel）撲接在懷裡，兩隊正規賽90分鐘平分秋色，進入30分鐘的延長賽。這也是2000歐國盃以來，首度兩場4強賽均打進延長賽。積極進攻的英格蘭在延長賽獲得回報，史特林第102分鐘在禁區遭犯規，裁判判12碼罰球極刑，操刀的凱恩右腳射門先被舒梅切爾擋下，但舒梅切爾未抓牢球，凱恩隨即上前再補一腳入網，英格蘭2比1後來居上領先，英國球迷陷入激動喜悅狀態。這一球是英格蘭自2004歐國盃以來，首次於延長賽階段破網。接下來雙方熄火，英格蘭2比1勝出。英格蘭將在台灣時間12日凌晨3時和義大利爭奪本屆歐國盃冠軍。「藍衫軍」義大利昨天在另一場4強賽歷經令人屏息的PK大戰，最後氣走「無敵艦隊」西班牙。", "title": "歐國盃延長賽決生死 英格蘭力擒丹麥闖進冠軍賽"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨6時11分花蓮發生芮氏規模5.4地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方11.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：陳正健）1100708", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨6時11分花蓮發生芮氏規模5.4地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方11.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮清晨地震規模5.4 最大震度4級"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾正告北京，若對台灣採取動作會是「災難性的」。美國國務院今天表示，美國對台承諾堅若磐石，支持和平解決兩岸議題，若以武力改變現狀會是嚴重錯誤。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾正告北京，若對台灣採取動作會是「災難性的」。美國國務院今天表示，美國對台承諾堅若磐石，支持和平解決兩岸議題，若以武力改變現狀會是嚴重錯誤。康貝爾（Kurt Campbell）6日出席美國智庫活動表示，美國與國際社會之所以對北京近年對香港作為明確表達不滿，是感覺中方藉此盤算日後如果對台灣出手，國際社會會如何回應。他正告北京，此種作為將會是災難性的。針對美方是否會持續釋放類似訊息，抑或是傳達更清晰的嚇阻訊號，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上表示，美國會以符合台灣人民長期心願與最大利益的方式，持續支持和平解決兩岸議題。普萊斯說，美方多次敦促北京停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並進行有意義對話。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也不斷強調，任一方若試圖以武力改變現狀，會是個嚴重錯誤（profound mistake）。他說，美國對台灣承諾堅若磐石，也相信這份承諾有助維持台灣海峽與廣泛區域的和平與穩定。40多年來，美國政策維持一致，其「一中政策」以台灣關係法、三個公報與六項保證作為指引，這並未改變。普萊斯又說，美國數月前公布新版對台交往準則，這份文件讓美方能夠以符合「一中政策」、台灣關係法、三個公報與六項保證的方式，深化與台灣人民的夥伴關係。這份4月9日公布的新版對台交往準則，允許美國官員常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。除了雙十國慶外，美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動。", "title": "喊話北京 美國務院：武力改變現狀是嚴重錯誤"}
{"summarization": "美國學者夏偉今天表示，中共總書記習近平上週藉百年黨慶展現大權在握，但需要被保護的人時常對外展現力量，不想讓外界看到弱點，而強勢外交政策就是北京弱點之一。", "article": "美國學者夏偉今天表示，中共總書記習近平上週藉百年黨慶展現大權在握，但需要被保護的人時常對外展現力量，不想讓外界看到弱點，而強勢外交政策就是北京弱點之一。現任亞洲協會（Asia Society）美中關係中心主任的夏偉（Orville Schell）說：「我搞不清楚一個如此成功疏遠加拿大、澳洲、印度、瑞典的國家，到底有什麼目的。我們只看到一個黑盒子。中共政局晦澀，我們不知其所以然，有太多疑問待解答。」美國智庫外交關係協會（CFR）美東時間7日舉辦視訊研討會，邀請夏偉、密西根大學政治學系副教授洪源遠、華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）中國研究主任白明（Jude Blanchette）探討中國前途及邁向成功可能遭遇的障礙。習近平1日在中共建黨百年活動訴諸民族主義，宣稱外來勢力如妄想欺負中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。這番強硬說詞背後，中國對外強勢作為引發愈來愈多反彈，美中關係則在建交40多年來谷底徘徊。深度參與美中近半世紀「交往」（engagement）歷程的夏偉說，習近平帶領中國的走向使交往時代戛然而止，美中關係陷入惡性循環，指南針失去作用，雙邊關係不知會駛向何方。他以「歷史悲劇」形容美中陷入體制、價值對立，貿易、學術等領域往來受負面牽連的局面。但夏偉強調交往政策絕非錯誤。他說，中國確實因美中交往變得更強大，但江澤民等前領導人也因此對改革產生興趣，「我們失去的是讓交往發揮作用的關鍵元素，也就是改革。沒有改革就不會有交往，因為雙方漸行漸遠，而非趨同」。美國普遍因中國日趨專制而質疑「交往會帶來自由化」的認知之際，洪源遠同聲捍衛交往政策。她說，中國政治自由化沒有以西方觀察家預期的多黨選舉、社會言論自由等形式發生；但深入探究可發現，中國黨政機關棄絕教條、容許個人意見及直接批判都是政治自由化現象，這對經濟崛起極為關鍵。洪源遠呼籲美國區分中國社會、中共、北京高層及習近平，避免推動錯誤的對中政策，因為若一味與中國作對、斷絕往來，會讓全中國感覺美國將中國視為敵人，反而把團結全國及全黨的「禮物」送給統治風格受批評的習近平。白明分析，中共建黨百年活動象徵習近平大權在握，短期內不會交棒。但專制政體終究有不穩固的時候，他認為最大「黑天鵝」（指不可預測的重大事件）並非中共崩潰或金融危機，而是習近平摧毀接班制度的後果。白明說：「習近平終究是凡人，有可能在當權時去世，權力交接能否順利是一大疑問，特別是他用10年排擠、清洗政敵以鞏固權力。一旦習近平有什麼三長兩短，我們不知道結果會怎樣，但我猜過程應該不會很順遂。」", "title": "美學者：習近平藉黨慶展現力量  實欲掩飾弱點"}
{"summarization": "紐約市長民主黨初選明朗化，布魯克林區長亞當斯在最新計票中保持些微領先。強敵賈西亞、懷禮今天相繼認輸，亞當斯幾乎篤定會在11月勝選，成為史上第2位非裔紐約市長。", "article": "紐約市長民主黨初選明朗化，布魯克林區長亞當斯在最新計票中保持些微領先。強敵賈西亞、懷禮今天相繼認輸，亞當斯幾乎篤定會在11月勝選，成為史上第2位非裔紐約市長。紐約市長初選6月22日投票，呼聲最高的亞當斯（Eric Adams）當晚得票率領先群雄，但未取得過半首選票，選戰因而進入多輪計票的「延長賽」。紐約市選舉委員會昨晚公布含計算排名選擇（ranked-choice）及不在籍選票的最新計票結果。結果顯示，近93.8萬張選票中，亞當斯得票率為50.5%，領先前紐約市衛生局長賈西亞（Kathryn Garcia）1個百分點。兩人得票相差8426張，僅剩不到1000張選票待開，賈西亞無力翻盤。美聯社昨晚宣布亞當斯拿下初選勝利，但市選委會尚未正式公告。賈西亞與同樣力拚成為紐約首位女性市長的民權律師懷禮（Maya Wiley）今天上午相繼承認敗選，民主黨初選大勢底定。選戰末尾與台裔企業家楊安澤共同造勢的賈西亞在中央公園女權雕像前說：「欠缺政壇建制派支持的外人及決心堅定的女性是不可忽視的力量，我就是明證。」獲得聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）背書、紐約市長民主黨初選排名第3的懷禮表示：「我們確實打破了玻璃天花板。」曾任警官的亞當斯在紐約政壇打滾多年，隨著選戰焦點從民生轉向攸關民眾身家安全的治安，他的支持度水漲船高，特別獲非裔及拉丁裔藍領選民青睞。初選選情明朗後，他承諾加強打擊犯罪、減少警界執法爭議並擴大教育財源。他接受哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「今晨」（This Morning）訪問時說：「我了解治安，也了解警察濫權，我知道我們要怎麼在紐約及全美國扭轉乾坤。」紐約市是民主黨票倉，初選出線的亞當斯幾乎篤定會在11月2日市長選舉擊敗代表共和黨的斯里瓦（Curtis Sliwa），成為繼1990年代初期的丁勤時（David Dinkins）後又一位非裔紐約市長。初選夜率先坦承敗選的楊安澤在推特（Twitter）發文：「初選告一段落，真正的工作才開始。我和家人都支持紐約，期望亞當斯成功。」", "title": "強敵認輸  亞當斯初選出線紐約市長成囊中物"}
{"summarization": "才華洋溢的反主流文化製片、演員，也是美國男星小勞勃道尼的父親老勞勃道尼（Robert Downey Sr.），在罹患巴金森氏症5年多後，昨晚在紐約與世長辭，享壽85歲。", "article": "才華洋溢的反主流文化製片、演員，也是美國男星小勞勃道尼的父親老勞勃道尼（Robert Downey Sr.），在罹患巴金森氏症5年多後，昨晚在紐約與世長辭，享壽85歲。美聯社報導，小勞勃道尼（Robert Downey Jr.）今天在社群媒體Instagram寫道，他的父親昨晚在紐約家中於睡夢中安詳離世。小勞勃道尼寫道：「他真的是特立獨行的製片，一直保持無比樂觀的想法。根據我繼母的計算，他們維持快樂的婚姻超過2000年了。」老勞勃道尼的妻子是暢銷作家蘿絲瑪麗．羅傑斯（Rosemary Rogers）。老勞勃道尼闖蕩好萊塢，靠著製作激進、反建制電影成名，像是描述麥迪遜大道廣告業的低成本諷刺電影「帕特尼．斯沃普」（Putney Swope），以及由艾倫．阿伯斯（Allan Arbus）主演、關於西方耶穌的寓言電影「墨西哥人的宮殿」（Greaser's Palace）。他的兒子小勞勃道尼、女兒艾麗森．道尼（Allyson Downey）與第一任妻子艾希．道尼（Elsie Downey）也都在「墨西哥人的宮殿」尬上一角。老勞勃道尼也在多部電影中擔綱演出，像是在「威猛奇兵」（To Live and Die in L.A.）中飾演托馬斯．貝特曼（Thomas Bateman），在「不羈夜」（BoogieNights）中飾演製片廠經理，並在「心靈角落」（Magnolia）中飾演節目導演。老勞勃道尼1936年出生於紐約市，原本的名字是小勞勃艾里亞斯（Robert Elias Jr.），後來為了提早入伍，而改用繼父的姓氏道尼。退伍後，他在紐約與手足同住時，在因緣際會下加入電影製片業。他執導的最後一部電影是2005年的紀錄片「里滕豪斯廣場」（Rittenhouse Square），描述的是費城一座小公園。", "title": "老勞勃道尼85歲睡夢中離世 5年多來為巴金森氏症所苦"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日7時31分發生芮氏規模4.0地震，地震深度10.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方12.7公里(位於花蓮縣壽豐鄉) ，最大震度花蓮縣4級。1100708", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日7時31分發生芮氏規模4.0地震，地震深度10.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方12.7公里(位於花蓮縣壽豐鄉) ，最大震度花蓮縣4級。1100708", "title": "花蓮再傳4.0地震 最大震度花蓮縣4級"}
{"summarization": "二刀流球星大谷翔平今天敲出本季第32支全壘打，上半季還沒打完，已超越前輩松井秀喜，成為單季最多轟的日本球員。松井秀喜發表祝賀，稱讚大谷才是真正的全壘打型球員。", "article": "二刀流球星大谷翔平今天敲出本季第32支全壘打，上半季還沒打完，已超越前輩松井秀喜，成為單季最多轟的日本球員。松井秀喜發表祝賀，稱讚大谷才是真正的全壘打型球員。大谷翔平只花不到半個球季的時間，超越了松井秀喜在2004年一整季的31轟，距離球季結束尚有3個月75場比賽，大谷能把這項紀錄推向多高，日本全國關注。美國媒體預測大谷有望挑戰60轟。退休9年、現年47歲的松井秀喜發表聲明，祝賀大谷翔平這項壯舉。松井秀喜表示：「32轟對大谷這樣的好打者而言，只是一個過程而已，我以前被認為是一名全壘打型的球員，但我相信他才是真正的全壘打型球員。更不簡單的是，他還是一名了不起的投手。」松井秀喜進一步說：「他已經超乎了大聯盟球員的正常水準，沒有人可以像他一樣。他肩負著許多粉絲和年輕孩子的夢想與希望，我期待他在這個球季持續拿出精彩表現。」松井秀喜說：「做為一個棒球迷，我等不及要看他下一步可以做到什麼事情。」2004年松井秀喜在大聯盟的第2個球季，出賽162場締造單季31轟，當年他30歲。如今2天前剛過27歲生日的大谷翔平，出賽81場達成32轟，成為新一代在美國職棒大聯盟單季敲出最多全壘打的日本人。洛杉磯天使今天在主場5比4擊敗來訪的波士頓紅襪，前一天先發投球7局拿下勝投的大谷，這場擔任第2棒指定打擊，5局下2比2平手局面，他鎖定左投手羅德里格斯（Eduardo Rodriguez）的內角變速球，一棒直擊右外野看台。", "title": "大谷翔平32轟超越松井秀喜 樹立日本打者障礙[影]"}
{"summarization": "慕尼黑科技大學建築博物館與建築師裘振宇、王俊雄合作的「台灣行動」特展，將於8日正式開放參觀，這是德國首見以台灣建築為主題的展覽。", "article": "慕尼黑科技大學建築博物館與建築師裘振宇、王俊雄合作的「台灣行動」特展，將於8日正式開放參觀，這是德國首見以台灣建築為主題的展覽。開幕典禮今天因疫情改以視訊方式舉行，慕尼黑科技大學建築博物館（Architekturmuseum der TUM）館長列匹克（Andres Lepik）致詞時表示，3年前在哥本哈根聽裘振宇演講，發現他對建築的社會實踐理念跟自己很接近，從此對台灣建築感到興趣，並有機會在2019 年訪問台灣。列匹克說，台灣人的慷慨和開放讓他驚艷，相信這展覽相當程度呈現了台灣的精神，希望專業人士和社會大眾都來看，「多認識台灣的時候到了」。展覽共分5大展區，展出逾100件作品。其中「為世界公民而建」有謝英俊的東南亞災後重建和裘振宇為敘利亞難民設計的台灣中心；「社區營造ing」涵蓋花蓮壽豐的牛犁社區和南投埔里的桃米社區；「建構建築自主性」呈現挑戰主流設計的台灣建築師；「活在宜蘭做出宜蘭」以黃聲遠的公共建築設計為主題；「新竹再生進行中」介紹的是新竹步行城市的理念。文化部長李永得致詞時強調，今天對台灣建築界是重要的日子，因為在國際上這麼重要的建築博物館以台灣主題來策展。他並邀請列匹克疫情過後再次訪問台灣，促進台灣和德國的文化交流。慕尼黑科技大學建築博物館「台灣行動！與社會對話的建築」（Taiwan Acts! Architecture in Social Dialogue）特展，從7月8日一連展出到10月3日。", "title": "德國首見 台灣建築展慕尼黑揭幕"}
{"summarization": "法國知名智庫「國際關係研究院」昨天與台灣及印度智庫共同舉辦「印太區域之機會及挑戰」研討會，創台、法、印三方智庫對話首例。會上表示，台灣安全與印太區域穩定高度連結。", "article": "法國知名智庫「國際關係研究院」昨天與台灣及印度智庫共同舉辦「印太區域之機會及挑戰」研討會，創台、法、印三方智庫對話首例。會上表示，台灣安全與印太區域穩定高度連結。「國際關係研究院」（IFRI）昨天上午邀請印度知名智庫「觀察研究基金會」（ORF）、台灣遠景基金會、中央研究院及國防安全研究院（INDSR）等專家學者共同線上與談，各方就印太戰略意涵、印太區域和平穩定、區域國家所面臨安全、經貿、科技、環境等共同挑戰等進行交流。駐法國代表吳志中及駐印度副代表陳牧民也應邀與會聆聽。遠景基金會等智庫學者專家在會中表示，台灣在印太區域扮演相當重要角色，印太區域所有國家均已意識到台灣安全議題與印太整體區域的穩定高度連結。台灣將持續透過新南向政策強化與印太區域內政府及民間社會在經貿、農業、科技、公衛、教育、文化及勞工等議題上的合作。法國「國際關係研究院」學者表示，近來歐洲越來越願意在印太區域扮演重要角色。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）於2018年5月提出印太戰略；荷蘭及德國在2020年秋季提出印太區域指引文件；歐洲聯盟（EU）更於2021年4月提出歐盟印太戰略決議，基於民主、人權、法治及國際法等，推動印太區域穩定、安全、繁榮及永續發展。印度觀察研究基金會學者則表示，印度、日本、澳洲、印尼和越南等國均已提出印太區域政策或指導原則，美國拜登政府延續前政府的印太戰略，並與區域內理念相近國家加強合作，例如透過四方安全對話（QUAD）與印度、日本及澳洲加強合作動能。本次首度舉辦台、法、印智庫三方對話，前所未見，極具象徵意義。研討會歷時約2個半小時，討論氣氛相當熱絡，有助同為印太國家的台、法、印持續深化交流合作。", "title": "台法印智庫首開三方對話  探討印太機會與挑戰"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大致為晴朗穩定的天氣，午後中南部、大台北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，降雨情形可能持續到晚上，民眾午後外出活動留意天氣變化，並攜帶雨具備用。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大致為晴朗穩定的天氣，午後中南部、大台北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，降雨情形可能持續到晚上，民眾午後外出活動留意天氣變化，並攜帶雨具備用。氣象局並指出，各地高溫普遍可以來到攝氏32至35 度，尤其宜蘭、大台北地區、高屏內陸地區及花蓮縱谷有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動注意防曬，並多補充水分，以預防中暑。", "title": "天氣晴朗炎熱　中南部、大台北及山區午後雷陣雨"}
{"summarization": "聯合國對敘利亞展開跨境人道援助的任務授權10日到期，若明天無法展延而導致「風之門」邊境關卡關閉，敘利亞西北部將再陷人道災難風險，數以百萬計人恐「挨餓，直到氣絕」。", "article": "聯合國對敘利亞展開跨境人道援助的任務授權10日到期，若明天無法展延而導致「風之門」邊境關卡關閉，敘利亞西北部將再陷人道災難風險，數以百萬計人恐「挨餓，直到氣絕」。「俄羅斯先以軍事行動摧毀我們家園，害我們流離失所，現在又試圖關閉我們僅有的生命線。」住在伊德利布省（Idlib）西北部塔赫營地（al-Tah camp）的穆罕默德（Abd al-Salam Abu Muhammad）說：「風之門（Bab al-Hawa）邊境關卡是我們活命唯一的希望，如果它被關閉，我們將會餓死。」俄羅斯尋求關閉此一邊境關卡，讓運送國際救援物資的車隊都必須改道通過敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權掌控區。阿塞德政權早已陷入經濟危機。俄羅斯是阿塞德最親密國際盟友。伊德利布省是超過十年內戰中反對勢力最後據點，包括從敘利亞各地逃難前去的國內流離失所者（IDPs）在內，約有400萬人住在當地。為達成上述目的並且翻轉局勢，俄羅斯已經從各個角落把伊德利布省徹底包圍。聯合國2014年起對敘利亞展開跨境人道援助的任務授權，當時有約旦、伊拉克各一處，土耳其兩處邊境關卡可以展開救援行動。但俄羅斯和中國宣稱，此舉侵害敘利亞主權，且救援物資可透過敘利亞當局輸送，先後否決其中3處邊境關卡的展延決議，使得風之門成為對敘利亞民眾提供援助的唯一管道。如果聯合國安全理事會無法通過展延決議美國、愛爾蘭、挪威前天呼籲安理會將期限展延一年。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）警告，關閉風之門將意味住在飽經戰亂敘利亞西北部的數百萬人「挨餓，直到氣絕」。風之門邊境關卡媒體發言人亞洛希（Mazen Alloush）指出，風之門是敘利亞西北部至關重要的唯一幹線，包括建材、人道援助和其他物資，居民所需的一切都從這裡進入，它也是敘利亞病人前往土耳其醫院治療唯一的管道，「2021年上半年約有6200輛聯合國救援卡車，對聯合國夥伴組織運送14萬噸救援物資」。他警告，如果聯合國的授權明天無法展延，伊德利布將會陷入「人道和經濟災難」風險，約150萬人將失去取得援助權利的管道、逾230萬人將無乾淨飲水，對敘利亞西北部逾半醫院至關重大的支援將無以為繼，對數十間麵包廠的救濟將戛然而止。亞洛希說：「風之門不只是邊境關卡，它是逾400萬人的生命線。我們想要向全世界傳達，關閉這處關卡勢必會加劇敘利亞危機。」", "title": "跨境援助生命線將關閉 敘利亞數百萬人等著挨餓"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本東京都7日新增920例確診，政府正考慮針對疫情擴大的東京都4度發布緊急事態宣言；印尼通報新增確診和病逝人數，雙雙創下單日新高紀錄。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本東京都7日新增920例確診，政府正考慮針對疫情擴大的東京都4度發布緊急事態宣言；印尼通報新增確診和病逝人數，雙雙創下單日新高紀錄。世界衛生組織（WHO）表示，全球COVID-19染疫死亡病例數7日突破400萬大關，寫下「悲劇里程碑」，且實際染疫病逝總數可能更高。世界實時統計數據Worldometer網站數據顯示，截至台灣8日上午7時，全球至少401萬6871人病逝，至少1億8580萬7297例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，7日國內新增40例確診病例，分別為39例本土病例及1例境外移入；另新增9名死亡個案。175萬劑AZ疫苗將相繼抵台，有望加速第9、10類對象開放施打時程，其中62萬劑自購AZ疫苗7日下午抵台，此批疫苗效期至10月30日。● 中國中國6日新增確診病例57例，其中境外移入病例42例，本土病例15例，均在雲南。雲南瑞麗市區7日起採封閉管理，所有市民居家隔離，生活物資配送到戶。雲南這一波本土疫情3天來已經增加21例。根據瑞麗市官方發布，7日0時起，對主城區實行封閉管理，所有市民居家隔離。除超市、農貿市場、醫院、藥店外，其他經營場所一律停業。生活物資由市指揮部組織企業配送到戶。在全國疫情方面，境外移入現有確診病例423例，現有疑似病例5例，累計確診病例6736例。截至6日24時，中國大陸現有確診病例458例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1949例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者106萬3276人，尚在醫學觀察的密切接觸者8097人。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至7日零時零分，正調查1例新增確診，至今累計1萬1946例確診。新增1例為境外移入確診病例。● 日本日本東京奧運開幕在即，東京都7日新增920起確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。東京都到7日為止的一週平均每天新增病例數631.7例，是前一週平均數的124.3%。東京都至今累計病例數17萬8356例，包括2244例死亡病例。重症患者數較6日減少1人，總數62人。受到東京都疫情快速升溫影響，日本政府已確定政策方針，將針對疫情擴大的東京都4度發布「緊急事態宣言」，期限到8月22日止。這意味東奧將在緊急事態下開幕。日本厚生勞動省（衛生福利部）專家會議7日開會討論有關一名8旬女性接種美國輝瑞疫苗後死亡一事，專家報告首度指出，不能否定與接種疫苗的因果關係。● 韓國韓國6日單日新增超過1200例確診，為今年1月4日以來單日新增病例首次破千，原訂8日開始降級的防疫措施再延長1週。這是去年12月25日第3波疫情高峰以來的單日確診最高紀錄，各界憂心第4波大流行恐已開始。韓聯社報導，韓國國務總理金富謙7日上午主持中央災難安全對策本部會議發布最新疫情。他指出，當前處於需要再次動用一切防疫力量的緊急情況，現行保持社交距離等措施將再次延長1週。● 新加坡根據新加坡衛生部，新加坡統計全國疫苗接種數據時，未納入施打中國科興生物公司（Sinovac）疫苗的人。路透社報導，新加坡衛生部7日透過電子郵件發布如下聲明：「全國接種數據僅反映在國家接種計畫下施打疫苗的人數。」目前只採計接種莫德納（Moderna）疫苗、輝瑞（Pfizer）-BioNTech疫苗/復必泰（Comirnarty）疫苗的人。新加坡約有370萬人至少已接種一劑輝瑞或莫德納疫苗，涵蓋總人口的65%左右；近220萬人已經打完兩劑。截至3日為止，新加坡僅逾1萬7000人已施打一劑科興疫苗，國家免疫登記當局會蒐集相關紀錄。另外，接種科興疫苗的人在參加特定活動或進入若干場所前，仍無法豁免篩檢，但接種完兩劑莫德納或輝瑞疫苗的人可以豁免。● 印尼印尼防疫工作小組的資料顯示，印尼7日通報新增確診3萬4379例，另新增1040人染疫不治，雙雙創下單日新高紀錄。路透社報導，這是印尼境內連續第3天新增確診創新高紀錄，累計確診攀升至237萬9297例；同時也是連續第4天新增病故數創新高紀錄，累計病故增至6萬2908例。● 越南越南胡志明市籠罩在封城的恐懼與猜疑中，當局近來為了防疫關閉許多傳統市場，線上購物貨品也被掃光，導致大量民眾湧入超市搶購。官員則說，食物充裕無虞，試圖平息恐慌。越南4月下旬爆發新一波本土疫情，胡志明市祭出大規模普篩揪出大量確診者，一舉成為全越南染疫人數最多的重災區，迄今共有超過8000人確診。越南政府辦公室6日表示，萬一祭出社交距離措施或大規模封城來防範疫情擴散，期盼民眾可以諒解。胡志明市有超過234個傳統市場，目前已有125個被關閉，其中包括3個最大的批發市場。● 土庫曼由於前蘇聯中亞地區通報的新增病例再度激增，土庫曼衛生部表示，將強制所有18歲以上國民接種疫苗。土庫曼從未通報確診病例，仍實施若干限制措施，比如規定戴口罩等。鄰國哈薩克上個月仿效俄羅斯的做法，強制公私部門員工普遍接種疫苗。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）7日公布數據顯示，德國新增985例確診，累計達373萬2549例；另新增48人病故，累計9萬1110人喪生。● 俄羅斯俄羅斯7日通報新增2萬3962起病例，首都莫斯科占5621例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全國累計確診達568萬2634例。路透社報導，俄羅斯政府防疫任務小組並表示，過去24小時新增725人死於與新型冠狀病毒有關的疾病，全國累計病故人數來到14萬41人。但另行計算疫情數字的聯邦統計局曾表示，2020年4月至2021年4月間，約27萬人的死因與COVID-19有關。● 土耳其土耳其COVID-19死亡數破5萬例。學界持續研發國產疫苗，其中進入第2期臨床試驗的「類病毒顆粒」疫苗，研究團隊表示，將予以修改，使疫苗可以抗Delta變異株。土耳其衛生部7日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增5160起確診病例、52例病故；累計545萬4624例、5萬又11例病殁。● 澳洲澳洲當局7日表示，在新增27起病例後，雪梨逾500萬居民將再度過至少一週的封城生活。雪梨預計本月16日解封。澳洲的「清零計畫」是在全國各地城市實施一系列快速封城措施，過去15個月邊界都維持關閉。這項策略使得澳洲居民在整個疫情流行期間，都能相對正常生活，同時倖免於世界各地發生的高死亡率。自疫情爆發至今，澳洲累計逾3萬例確診與910人病故。雪梨迄今僅出現357例確診，凸顯這項策略之嚴格。然而，澳洲疫苗接種進度緩慢，使得鬆綁防疫限制受到阻礙，截至目前澳洲疫苗覆蓋率不到8%。● 巴西巴西亞馬遜州在過去24小時沒有新增COVID-19死亡病例，這是自2020年4月1日以來首次單日沒有死亡病例。感染學家說，這是亞馬遜州接種疫苗的成效。亞馬遜州衛生廳數據指出，該州37.22%的人口約156.6萬人已接受1劑科興、AZ或輝瑞疫苗接種，13.7%的人口約57.7萬人完成2劑前述3種疫苗或單一劑楊森（Janssen）疫苗接種，獲得完整免疫保護效果，接種率在全國排名第6。巴西衛生部7日表示，過去24小時新增5萬4022起感染病例，境內確診累計近1890萬例；染疫不治病例新增1648例，境內累計52萬8540人病歿。", "title": "COVID-19全球最新情報7/8"}
{"summarization": "台股昨天終場下挫62.38點，收17850.69點，三大法人全數在賣方。法人指出，指數已來到高檔，市場追價力道有限，短線難敵萬八賣壓鬆動，估台股將呈高檔震盪，類股間則是輪動表現。", "article": "台股昨天終場下挫62.38點，收17850.69點，三大法人全數在賣方。法人指出，指數已來到高檔，市場追價力道有限，短線難敵萬八賣壓鬆動，估台股將呈高檔震盪，類股間則是輪動表現。台股加權指數昨天終場下跌62.38點，收在17850.69點，跌幅0.35%，成交值新台幣5841.83億元；三大法人同步賣超，合計賣超137.19億元。美股三大指數走強，其中，標準普爾500、那斯達克再創新高，標準普爾500上漲14.59點，收在4358.13點。以科技股為主的那斯達克指數收漲1.42點，以14665.06點作收。道瓊工業指數上揚104.42點，收34681.79點。產業消息部分，半導體矽晶圓廠環球晶與母公司中美晶6月業績同步攀高，其中，環球晶6月營收54.1億元，為史上第3高水準。中美晶6月營收為歷史次高，達62.3億元。華紙指出，將在今年申請加入國際再生能源倡議RE100，並透過三大作為落實節能減碳，預計2050年綠能使用率將達109%航運族群觸礁，陽明5月每股純益（EPS）為3.15元，雖有財報利多加持，然而昨天為外資賣超首位，賣超張數逾5.1萬張。法人認為，指數高檔追價力道有限，且日指標過熱、致壓力增，短線難敵萬八賣壓鬆動，估短線台股高檔震盪，類股間則是輪動表現；雖漲多震盪，但指數力守均線支撐，維繫短多格局，可聚焦人氣中小型股、法人增持、營收優於預期、線型偏多等個股。", "title": "法人：台股高檔追價力道有限 短線震盪"}
{"summarization": "巴西亞馬遜州在過去24小時沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是自2020年4月1日以來首次單日沒有死亡病例。感染學家說，這是大規模接種疫苗的成效。", "article": "巴西亞馬遜州在過去24小時沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是自2020年4月1日以來首次單日沒有死亡病例。感染學家說，這是大規模接種疫苗的成效。亞馬遜州衛生廳數據指出，亞馬遜州37.22%的人口約156.6萬人已接受一劑科興（Coronavac）、阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）或輝瑞（Pfizer/BNT）疫苗接種；13.7%的人口約57.7萬人完成2劑前述3種疫苗或單一劑楊森（Janssen）疫苗接種，獲得完整免疫保護效果，接種率在巴西全國排名第6。巴西COVID-19疫苗接種率最高的5個州依序為南馬托格羅索（Mato Groso do Sul）、南大河（Rio Grande do Sul）、聖埃斯皮里圖州（Espírito Santo）、聖保羅和巴拉（Pará）。巴西傳染病學會免疫部門主管考夫瑞（Renato Kfouri）表示，亞馬遜首次單日沒有死亡病例是大規模接種疫苗的結果，而隨著疫苗接種計畫推進，新增病例、住院和死亡人數也開始下降。今年1月亞馬遜醫療系統崩潰，醫療用氧氣短缺，導致COVID-19新增病例和死亡人數屢創新高，巴西各州政府達成協議，讓衛生部配發疫苗供該州使用。目前亞馬遜州80歲以上群體已接種一劑疫苗和完成全程免疫接種的百分比分別達92.9%和84.7%；醫護人員的這2項指數分別達100%和94.6%；原住民的比例分別達83.2%和68.8%。感染管制專家蓋拉（Marcos Guerra）表示，無論是以自然感染的方式還是通過接種疫苗，亞馬遜具有免疫力的人數相當可觀，特別是在高危險的群體中，因而減少病毒流行，既減少了易感染者的人數，也降低了受感染患者的病毒載量，導致新增病例下降。儘管亞馬遜首次單日沒有死亡病例的消息振奮人心，考夫瑞警告民眾應對COVID-19大流行保持警惕，因為全國的新增病例仍維持在很高的水準，每天平均新增6萬例病例，單單亞馬遜就超過700例。考夫瑞強調，雖然新增病例以年輕人為主，降低住院風險，但加護病房使用率仍屬偏高，還不是放鬆警惕的時候。自去年COVID-19大流行以來，巴西有約1890萬人確診，近53萬人染疫死亡。", "title": "相隔15個月  巴西亞馬遜首次單日疫情無死亡"}
{"summarization": "土耳其2019冠狀病毒疾病死亡數破5萬人。學界持續研發國產疫苗，其中進入第2期臨床試驗的類病毒顆粒疫苗，研究團隊表示，將予以修改，使疫苗可抗Delta變異株。", "article": "土耳其2019冠狀病毒疾病死亡數破5萬人。學界持續研發國產疫苗，其中進入第2期臨床試驗的類病毒顆粒疫苗，研究團隊表示，將予以修改，使疫苗可抗Delta變異株。中部凱色里省（Kayseri）埃爾吉耶斯大學（Erciyes University）研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗Turkovac，6月展開第3期臨床試驗。它與其他18款研發中的國產疫苗將成為抗疫尖兵，若試驗成功，Turkovac可望成為首支國產疫苗。當局計劃年底之前對民眾提供Turkovac疫苗接種，也希望可以外銷其他國家。志願參與Turkovac臨床試驗的民眾截至目前沒有通報副作用。不活化疫苗Turkovac未來上巿後可以成為第3劑施打選項。土耳其現有中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）CoronaVac疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗，採購的首批俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗數週前已到貨，即將開打。另一支類病毒顆粒（VLP）國產候選疫苗上週展開第2期臨床試驗。安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）教授居爾塞爾（Ihsan Gursel）團隊研發的此一疫苗已被列入世界衛生組織（WHO）候選疫苗名單中，可望成為土耳其第2支國產抗2019冠狀病毒疾病疫苗。居爾塞爾昨天告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），已調整疫苗，使其對最早在英國發現的Alpha變種病毒具有保護力，將於15天內完成修改，使疫苗可以對抗最早從印度發現的Delta變異株。他說，可以針對每一種變種病毒輕易地修改是團隊研發的疫苗與眾不同之處。截至今天凌晨，土耳其有5542萬934人至少接種2019冠狀病毒疾病首劑疫苗，其中1623萬3413人完成兩劑施打。專家認為，秋季來臨前對7成總人口進行疫苗接種才能避免爆發第4波疫情。大部分土耳其人秋季開始主要待在室內活動，令人憂心疫情會因此迅速蔓延。土耳其去年秋季就是因此而爆發第2波疫情。衛生部昨晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增5160起確診病例、52人病故；累計確診545萬4624例、5 萬11人病歿。", "title": "土耳其染疫病故破5萬 國產疫苗加速研發"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡，警方今天表示，4名「傭兵」已遭擊斃，另2人落網，但沒有公布犯嫌身分，或說明他們開槍行刺的動機。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡，警方今天表示，4名「傭兵」已遭擊斃，另2人落網，但沒有公布犯嫌身分，或說明他們開槍行刺的動機。國家警察局長查爾斯（Leon Charles）在電視上說：「擊斃4名傭兵，攔截兩人，被挾持為人質的3名員警也已獲救。」他說，摩依士夫婦遇刺後，警方隨即展開緝捕行動。負責通訊事務的國務秘書艾克森特斯（FrantzExantus）稍早推文指出：「涉嫌暗殺（摩依士）的人於今晚快6時前，在佩勒林（Pelerin）遭國家警察（National Police）攔截。」不到24小時前，摩依士在首都太子港的寓所遇刺身亡，第一夫人瑪婷（Martine Moise）也身受重傷。臨時總理喬塞德（Claude Joseph）接管國家，並於數小時後宣布全國戒嚴。聯合國安全理事會明天中午將召開緊急會議，討論海地情勢。摩依士遇刺事件引發國際譴責，太子港機場關閉，但目擊者表示，太子港街頭平靜，當局也未增派安全部隊巡邏。暗殺事件發生在凌晨1時左右，喬塞德稍早在全國演說中表示，摩依士是遭一群說英語和西班牙語的外國人暗殺。海地駐美大使艾德蒙（Bocchit Edmond）稍早則告訴記者，殺害摩依士的殺手是「職業」傭兵，裝扮成美國緝毒局（DEA）幹員，可能已離開海地。他說：「我們有影像，我們認為那些人是傭兵。」摩依士遇刺身亡的消息震撼全國，但在事發前，海地已經陷入混亂。最近幾個月，抗議群眾走上街頭，要求罷黜摩依士。他緊抓權力不放，靠著行政命令治理國家超過一年，包括憲法學者與法律專家等許多人表示，他的任期早已到期。美國等國則支持摩依士的立場，認為他的任期要到明年才結束。武裝幫派控制了許多街道，甚至綁架學童與教會牧師。海地民眾生活貧困與饑餓的比率升高，政府遭控中飽私囊，甚至連最基本的服務都沒有提供。現在，專家警告，摩依士遭暗殺後陷入的政治真空，可能會加劇暴力循環。臨時總理喬塞德接受紐時訪問時說，國家現在由他治理。不過，目前還不清楚他有多少掌控權，或是他治理的時間將延續多久。海地新任總理原本將在本週上任取代喬塞德，而可能有助於建立秩序的最高法院首席大法官，也因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）於6月病逝。", "title": "海地總統遇刺身亡 警方：擊斃4傭兵 另逮捕2人【更新】"}
{"summarization": "中央社駐華盛頓特派員徐薇婷／7月8日", "article": "中央社駐華盛頓特派員徐薇婷／7月8日戴口罩、保持社交距離、勤洗手是過去15個月生活在全球最大疫區美國的保命口訣。隨著美國進入後疫情時代，想與口罩「和平分手」、重新拉近與他人的距離，似乎沒想像中容易。6月初結束返鄉探親行程，離開疫情三級警戒的台灣再次踏上美國土地，機場湧現大批人潮，國內航段幾乎客滿；走在租屋處附近熟悉的道路上，眼前一張張「赤裸」臉龐，僅有零星幾名行人戴口罩，彷彿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已成過去。隨著全美疫苗接種人口快速攀升，美國疾病管制暨預防中心（CDC）5月中修改指引，宣告施打完疫苗的人在室內室外免戴口罩，也不須維持6英尺社交距離。消息一出，不少美國人紛紛摘下口罩，重拾疫情前的正常生活。以往兩層口罩包緊緊、高齡78歲的總統拜登（Joe Biden）也拿下口罩，四處趴趴走，以行動向對疫苗仍有所遲疑的民眾喊話：「想要有正常生活，就去打疫苗！」或許是因為疫情長期帶來的恐懼、緊張情緒一時難消散，又或是家中仍有未施打疫苗的親人，在美國貌似已回歸正常生活底下，仍有一群人即便有「疫苗護體」，卻還無法盡情享受這久違的自由。以記者自己為例，雖早已施打完兩劑莫德納（Moderna）疫苗，但考量疫苗效力非百分之百，變種病毒也仍在肆虐，要完全捨棄過去400多天作為自己與病毒間重要防線的口罩，在情感與理智上都還做不到。返美後不久，剛好碰上重要官員的國會人事聽證會。原本以為稍微適應美國的「後疫情生活」，但看到現場情況後，心理仍衝擊不小。不論是出席作證的官員、國會議員，或是底下幕僚，現場幾乎無人戴口罩；大家在聽證會前握手寒暄，互動中絲毫不見疫情曾肆虐過的痕跡。一名與記者同樣戴口罩進場的日本同業見狀，也停頓好幾秒，更一度質疑自己是不是該摘下口罩，內心掙扎全寫在臉上。會後上前與官員打招呼，官員突出其來要握手的舉動，也讓疫情期間最多只碰過「擊肘」的記者嚇了一跳。為免失禮，及時反應過來「握了一年多來第一次握的手」，但也才意識到原來疫情對自己的影響是如此深遠。7月4日美國國慶又是另一次考驗。為了慶祝美國獨立日，華府知名地標國家廣場（National Mall）每年都會施放煙火，吸引大批民眾前往觀賞。因為想拍出好照片，記者6小時前就到現場占位置。因為抵達時間早，人潮尚未聚集，加上是在戶外且天氣炎熱，便拿下口罩透透氣。但隨著時間慢慢接近煙火施放，人群開始湧入，且幾乎清一色沒戴口罩，便陷入「到底該不該戴口罩？」、「不戴真的安全嗎？」的天人交戰。於是口罩戴了又摘，摘了又戴。後來想到不滿12歲的孩童還不能接種疫苗，身旁恐有一些「潛在危機」，才決心把口罩戴緊，忍受短暫悶熱，返家後才放心摘下。過去一年多左盼疫苗，右盼解封，當兩者都到來時，才發覺生活真的要回歸正常靠的不只是如此。外在環境解封不易，內在的解封更加困難，但每個人所需時間不同，走出疫情陰霾之路急不得。", "title": "特派專欄 美國後疫情時代 那片想摘卻不敢摘的口罩"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，預估今天至10日最高溫約攝氏36度，根據世界氣象組織定義，須連續5天最高氣溫，高於當地的高溫氣候值5度以上才稱為熱浪，因此台灣從未有過符合熱浪的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮說，預估今天至10日最高溫約攝氏36度，根據世界氣象組織定義，須連續5天最高氣溫，高於當地的高溫氣候值5度以上才稱為熱浪，因此台灣從未有過符合熱浪的天氣。中央氣象局今天發布高溫資訊，各地天氣晴朗炎熱，中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天至10日各地大多晴朗炎熱、紫外線強，最高溫約在36度左右；因低層盛行東南風、水氣略多，大氣仍不穩定，太平洋高壓的沉降作用不夠強，並無法完全抑制西半部午後的強對流，仍有局部雷陣雨，主要在山區，偶爾影響部分平地。加拿大和美國西北部地區近日受到高溫熱浪侵襲，多處氣溫近攝氏50度。吳德榮解釋，以世界氣象組織的定義，符合連續5天的最高氣溫，皆高於一地的高溫氣候值5度以上才稱為熱浪。吳德榮進一步說明，以台北的氣象局資料為例，7月高溫氣候值為35度，意謂須連5天最高氣溫皆高於40度時才稱為熱浪；因此「海洋性氣候」的台灣，自有觀測紀錄以來，從未有符合「熱浪」的天氣發生。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，11日至13日各地大多晴朗炎熱、紫外線強，高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑；因低層水氣逐日增多，大氣不穩定度提高，午後對流旺盛，主要在山區，平地受影響的範圍日漸擴大。吳德榮預估，14日太平洋高壓東退減弱，東風波移入，午後易有劇烈降雨，其他時間降雨機會也略提高，各地氣溫稍降；但為期末的模擬，應持續觀察最新資料。", "title": "連續高溫　吳德榮：台灣從未達熱浪標準"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲30.21點，加權股價指數為17880.9點，成交金額新台幣64.36億元。1100708", "article": "台北股市今天開盤漲30.21點，加權股價指數為17880.9點，成交金額新台幣64.36億元。1100708", "title": "台股開盤漲30.21點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.985元開盤，升0.8分。1100708", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.985元開盤，升0.8分。1100708", "title": "新台幣開盤升0.8分  為27.985元"}
{"summarization": "中國總理李克強昨天稱要「適時運用降準等貨幣政策工具」，加強金融對實體經濟、特別是中小微企業的支持。分析認為，未來中國貨幣政策可能維持一段時間的寬鬆，帶動利率進一步下調。", "article": "中國總理李克強昨天稱要「適時運用降準等貨幣政策工具」，加強金融對實體經濟、特別是中小微企業的支持。分析認為，未來中國貨幣政策可能維持一段時間的寬鬆，帶動利率進一步下調。據中國政府網，中國國務院總理李克強7日就大宗商品價格上漲對企業生產經營的影響召開國務院常務會議，會議決定「在堅持不搞大水漫灌的基礎上，保持貨幣政策穩定性、增強有效性，適時運用降準等貨幣政策工具，進一步加強金融對實體經濟，特別是中小微企業的支持，促進綜合融資成本穩中有降。」中國央行上一次動用人民幣存款準備金這一工具，是2020年4月宣布對中小銀行的定向降準。之後中國政府轉而溫和刺激，以中期借貸便利（MLF）和逆回購等貨幣工具調節。澎湃新聞引述浙商證券首席經濟學家李超表示，這次國常會所釋放出的寬鬆訊號，是因應近期大宗商品價格上漲的影響，由於上游原物料價格的上漲會進一步擠壓中下游企業的營利，尤其是中小微企業，這會加大就業壓力及衝擊實體企業投資意願。中國民生銀行首席研究員溫彬認為，未來降低存款準備金率可能採取的方式會是定向降準，時機則還是要看通膨的變化，預估第三季末可能是比較好的時機。針對後續的貨幣政策，分析機構國泰君安指出，降準訊號釋放代表著新一輪貨幣寬鬆周期的啟動，讓貨幣寬鬆有了持續想像的空間。國泰君安指出，「考慮到市場對下半年資金面預期整體是中性偏緊的，國常會定調後將會出現反向修正，在未來很長一段時間內資金面大概率會維持相對寬鬆，帶動利率進一步下台階。」近期中國貨幣寬鬆的訊號愈來愈明顯，中國人民銀行調查統計司前司長盛松成日前更撰文稱，隨著低基期效應減退，下半年中國經濟增速可能放緩至5%至6%，這是中國貨幣政策合理、適度降低利率的時機。", "title": "李克強稱將適時運用降準  釋出貨幣寬鬆訊號"}
{"summarization": "海地總統摩依士在私邸中遇刺身亡，第一夫人瑪婷也身受重傷。美國總統拜登今天說，這種令人髮指的刺殺行動讓他感到震驚，海地情況令人擔憂，美國政府還需要更多資訊。", "article": "海地總統摩依士在私邸中遇刺身亡，第一夫人瑪婷也身受重傷。美國總統拜登今天說，這種令人髮指的刺殺行動讓他感到震驚，海地情況令人擔憂，美國政府還需要更多資訊。53歲的摩依士（Jovenal Moise）夜裡在私邸中遭身分不明槍手以高性能武器槍殺身亡，瑪婷（Martine Moise）身受重傷。貧窮的海地黑幫暴力猖獗，又面臨憲政危機，摩依士遇刺，更引發社會秩序崩解的疑慮。拜登在聲明中指出：「我們譴責這種令人髮指的襲擊，也誠摯希望第一夫人瑪婷康復。」他還說：「美國向海地人民致哀，我們持續為海地安全穩定而努力，也隨時提供協助。」拜登在離開白宮前往伊利諾州時告訴媒體：「我們還需要更多資訊，但海地情勢就是令人非常擔憂。」海地駐美大使艾德蒙（Bocchit Edmond）在路透社專訪中說，海地政府希望獲得華府協助以加強海地警力，刺殺事件發生後，他歡迎美國的安全協助。美國國務院表示，國務卿布林肯（Antony Blinken ）今天與海地臨時總理喬塞德（Claude Joseph）聯繫，承諾與海地政府合作促進和平安全。國務院發言人普萊斯（Ned Price）透過聲明表示，布林肯在電話中「重申美國持續與海地政府合作支持海地人民和民主統治、和平安全的承諾」。", "title": "海地總統遇襲身亡 拜登譴責刺殺行動令人髮指"}
{"summarization": "美國標準普爾500、那斯達克指數再創新高，台股今天以17880.9點開出，截至9時5分，高點至17935.11點，上漲超過84點，有望再度挑戰萬八關卡。其中，航運股回神，資金比重約4成。", "article": "美國標準普爾500、那斯達克指數再創新高，台股今天以17880.9點開出，截至9時5分，高點至17935.11點，上漲超過84點，有望再度挑戰萬八關卡。其中，航運股回神，資金比重約4成。台股昨天終場下挫62.38點，收17850.69點。美股三大指數全面走強，其中，標準普爾500、那斯達克再創新高。台股今天以17880.9點開出，上漲約30點，加權指數隨即走強，截至9時5分，指數上漲超過84點，至17935.11點，台股有望再攻萬八大關。電子權值股台積電平盤附近震盪。航運族群衝高，資金比重約4成，陽明上漲4%，長榮遭分盤交易，以平盤202元開出。", "title": "台股早盤重返17900點 再戰萬八"}
{"summarization": "幼兒園及兒童課後照顧中心（安親班）人員列為第7類施打公費疫苗對象，教育部造冊約7.7萬人，今天將疫苗配送到各縣市指定醫療院所及衛生局。", "article": "幼兒園及兒童課後照顧中心（安親班）人員列為第7類施打公費疫苗對象，教育部造冊約7.7萬人，今天將疫苗配送到各縣市指定醫療院所及衛生局。為防範武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部向中央流行疫情指揮中心爭取將「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」和「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」列入公費疫苗第7類施打對象，第一波針對幼兒園、安親班人員的疫苗配額，今天將送到各縣市。教育部表示，優先讓幼兒園、安親班人員施打，是因園所在暑假期間，仍要提供送托和照顧服務。據統計全國公私立幼兒園教職員工7萬3595人，兒童課後照顧中心約3425人，已完成造冊，列入接種對象。部分縣市近日已調度疫苗配額，先開放教育人員施打，教育部今天將正式配送莫德納（Moderna）疫苗到各縣市指定地點後，縣市政府也可再分送到轄內其他醫療院所或快打站，以多點政策，提高施打效率。", "title": "幼兒園課照中心人員公費疫苗 8日配送各縣市"}
{"summarization": "伊拉克安全消息人士告訴路透社，兩枚火箭今晨朝向首都巴格達綠區（Green Zone）內的美國大使館襲擊。", "article": "伊拉克安全消息人士告訴路透社，兩枚火箭今晨朝向首都巴格達綠區（Green Zone）內的美國大使館襲擊。一名辦公室位在綠區的安全消息人士說，大使館的反火箭系統讓其中一枚火箭改變方向。多名安全官員表示，第2枚火箭落在綠區周圍附近。這些消息人士說，綠區內的這個大使館區響起警報。綠區有多國政府大樓和外國代表機構。", "title": "路透：兩枚火箭襲巴格達綠區 疑鎖定美大使館"}
{"summarization": "靠著凱恩（Harry Kane）延長賽的一顆進球，英格蘭今天2比1力克丹麥，闖進歐洲國家盃（Euro 2020）決賽，將和義大利爭奪冠軍。這是英格蘭55年來首次挺進歐國盃決賽。", "article": "靠著凱恩（Harry Kane）延長賽的一顆進球，英格蘭今天2比1力克丹麥，闖進歐洲國家盃（Euro 2020）決賽，將和義大利爭奪冠軍。這是英格蘭55年來首次挺進歐國盃決賽。這是個值得紀念的夜晚，英格蘭在近6萬觀眾面前贏得勝利，對英格蘭教頭邵斯蓋特（Gareth Southgate ）而言，肯定也是個特別的夜晚，因為他在選手時代曾於1996年歐國盃4強賽PK罰失，導致輸球。邵斯蓋特今天賽後表示：「我們有時會對球員說，我們得展現韌性，擺脫挫敗討回來，今晚我們做到了。」「最讓人開心的，是我們給了球迷和國家一個美妙的夜晚，這趟旅程延續下去，還會再走4天。」「我真為球員自豪，能身在其中的感覺真是美妙。」對丹麥來說，結束的感覺並不好受，但氣力放盡的他們，絕對可以昂首闊步地離開球場。丹麥中場球員靴爾保（Pierre-Emile Hojbjerg）賽後表示：「我為這個團隊、還有參與這趟旅程的所有人驕傲。身為其中的一分子感覺真的很棒，我又餓又累，但也非常自豪。」此役英格蘭上半場頻頻大軍壓陣，卻始終難以突破丹麥防線，反倒讓「丹麥救世主」達姆斯加德（Mikkel Damsgaard）率先破網，取得1比0領先。但達姆斯加德攻破大門後沒多久，英格蘭隨即還以顏色。凱恩第39分鐘一記直線傳球到禁區，史特林（Raheem Sterling）眼看就要跟進破門，丹麥隊長克艾爾（Simon Kjaer）試圖解圍，卻不慎將球踢入自家大門形成烏龍球，讓英格蘭追成1比1平手。之後兩隊都沒能在正規時間再度進球，比賽進入延長後，才靠著凱恩把握12碼罰球機會攻進致勝球。終場英格蘭就以2比1獲勝。", "title": "英格蘭首闖歐國盃決賽 教頭：我為球員自豪"}
{"summarization": "日本東京都因疫情升溫，今天將正式決定第4度發布緊急事態宣言，擬從7月12日實施至8月22日；因涵蓋東京奧運期間，也將再度召開東奧5方會談，討論修正現場觀眾人數上限。", "article": "日本東京都因疫情升溫，今天將正式決定第4度發布緊急事態宣言，擬從7月12日實施至8月22日；因涵蓋東京奧運期間，也將再度召開東奧5方會談，討論修正現場觀眾人數上限。屆時預定7月23日開幕、8月8日閉幕的東京奧運，全程都將在緊急事態下舉行，原本開放現場觀眾最多1萬人的原則必須重新修正。日媒報導指出，依規定發布緊急事態的地區，大型活動現場人數上限為容納人數的50%、最多5000人，且原則上活動要在晚間9時前結束。依此規定，東奧在東京都內賽事的觀眾人數將下修為最多5000人，視疫情狀況與專家意見，也有可能採取無觀眾閉門進行；另外，預定將進行至晚間9時以後的開幕式、閉幕式與部分比賽，可能也都將改採無觀眾形式。日本放送協會因應COVID-19疫情，沖繩縣正實施緊急事態宣言，東京都等10都道府縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，原本都預定實施至7月11日。但因東京都疫情持續擴大，日本政府擬第4度對東京都發布緊急事態宣言，期間為7月12日至8月22日；沖繩縣的緊急事態也擬將延期實施至8月22日。發布緊急事態地區原則上仍將實施禁酒令，禁止餐廳賣酒，不過可在知事的判斷下放寬。至於其他正實施防止蔓延等重點措施的9道府縣，擬首都圈的埼玉縣、千葉縣、神奈川縣，以及大阪府等4地延長至8月22日；北海道、愛知縣、京都府、兵庫縣與福岡縣等5地則將在7月11日如期解除。日本政府今天將召開傳染病專家組成的基本對應方針分科會，將上述措施在會中諮詢專家意見並獲得同意後，向國會報告與備詢，再由防疫對策本部正式拍板。讀賣新聞報導，今天日本政府、東京奧運暨帕運組織委員會等單位將再次舉行5方會談，決定各比賽會場的現場觀眾人數上限。", "title": "東京擬調升緊急事態42天 奧運現場觀眾數恐腰斬"}
{"summarization": "宏碁第2季股價走跌，台灣光罩及旗下友縳投資共持有2415萬股宏碁普通股，估計第2季業外收益將較第1季減少約2億元，恐影響第2 季獲利表現。", "article": "宏碁第2季股價走跌，台灣光罩及旗下友縳投資共持有2415萬股宏碁普通股，估計第2季業外收益將較第1季減少約2億元，恐影響第2 季獲利表現。台灣光罩與友縳投資共持有宏碁2415萬股及聯電3000萬股，宏碁與聯電第1季股價分別上漲7.8元及3.05 元，合計貢獻光罩約2.8億元業外收益，大幅貢獻光罩首季獲利。宏碁第2季股價轉弱，加計還原權值1.5元為下跌0.65元，恐將造成光罩業外損失約1570萬元。此外，聯電第2季股價漲2.9元，貢獻光罩第2季業外收益約0.87億元。隨著宏碁持股評價損益消長，法人估計，光罩第2季業外收益恐將較第1季減少約2億元，影響獲利表現。", "title": "宏碁第2季股價走跌 光罩業外收益恐縮水"}
{"summarization": "全國武漢肺炎3級警戒至12日後微解封呼聲高，高雄凱旋觀光夜市、一德勞工夜市及凱旋跳蚤市場宣布17日復業。也有飯店餐飲業者加裝安全隔板、縮減餐廳座位、採梅花座等，盼迎接客人。", "article": "全國武漢肺炎3級警戒至12日後微解封呼聲高，高雄凱旋觀光夜市、一德勞工夜市及凱旋跳蚤市場宣布17日復業。也有飯店餐飲業者加裝安全隔板、縮減餐廳座位、採梅花座等，盼迎接客人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，民眾開始盼望微解封，高雄市前鎮區凱旋四路的凱旋觀光夜市、一德勞工夜市及凱旋跳蚤市場，宣布將於7月17日恢復營業。三大市場管理處執行長許芳瑞及夜市主委劉坤松表示，全場採實名制，人流管制，戴口罩、酒精消毒，量體溫，餐飲業不論生熟食都要加蓋或遮罩，有測量到攝氏37.5度者不能進場擺攤或消費。轄區警方和經發局等人也事先到場勘查部署。位於前鎮區凱旋四路的凱旋觀光夜市有攤商300攤、一德勞工夜市200攤、凱旋跳蚤市場有150攤，受疫情影響，5月17日就宣布暫停營業。有的攤商盼早日復業，重拾工作，但也有部分攤商選擇再觀望。此外，高雄飯店餐飲業者也期待微解封，如義大皇家酒店、漢來美食等業者已準備相關措施，除量體溫、消毒、實聯制等，餐廳座位已加裝安全隔板，同時縮減餐廳座位、採梅花座等。漢來美食更將調整自助餐取餐方式，改用送餐，並研擬推出折扣，感謝客人回籠。", "title": "高雄3夜市將復業 飯店也盼微解封"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外帶需求增加，不少飯店業者積極轉型，將自助餐廳化身為外帶市場模式，希望能夠推動業績成長。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外帶需求增加，不少飯店業者積極轉型，將自助餐廳化身為外帶市場模式，希望能夠推動業績成長。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，不少飯店業者也積極轉型，繼台北君悅酒店、台北喜來登大飯店宣布將自助餐廳化身為外帶市場之後，國泰飯店觀光事業旗下COZZI Blu和逸飯店．桃園館也宣布，7月的每週五、六、日旗下「Cozzi Market逸．市集」全日自助餐廳將化身為外帶市場。COZZI Blu和逸飯店．桃園館說，期間限定的市集將規劃10大主題餐區，除了有外帶料理之外，也有嚴選冷凍鮮食、生鮮蔬果、手作甜品及特調涼飲等，並規劃代客料理服務。台北寒舍艾美酒店也因應外帶需求增加，將旗下的探索廚房升級，攜手寒舍艾麗酒店共同打造「美麗廚房」，規劃10大區域包含日式、義式、粵式、燒烤、沙拉與甜點等。台北寒舍艾美酒店說，美麗廚房主打盛夏海鮮外，探索廚房的經典菜色「爐烤美國牛排」與「戰斧牛排」、夏日推薦「炭烤綜合海鮮」與「鮮蝦凱撒沙拉」等都有單獨販售。除了化身為市集外，也有飯店業者相中股東會商機，台北萬豪酒店說，旗下擁有107坪超大戶外綠地空間，有「整層全包」優勢，整層樓各個空間，包括戶外場地、迴廊、宴會廳，專屬一家企業使用，相當符合疫情期間的股東會需求。", "title": "因應疫情積極轉型  飯店業拼外帶市場成趨勢"}
{"summarization": "日本廣島縣受梅雨鋒面影響，今天竹原市6小時累積雨量達171.5毫米，超過7月全月平均雨量的一半；氣象廳說，可能演變為線狀對流，須嚴防雨勢造成的土石災害與河川氾濫等災情。", "article": "日本廣島縣受梅雨鋒面影響，今天竹原市6小時累積雨量達171.5毫米，超過7月全月平均雨量的一半；氣象廳說，可能演變為線狀對流，須嚴防雨勢造成的土石災害與河川氾濫等災情。日本放送協會氣象廳表示，梅雨鋒面引入南方暖濕空氣，西日本與東日本局部地區都可能降下豪雨，積雨雲若持續發達，也可能演變成線狀對流（線狀降水帶）。廣島縣截至今天上午8時30分，竹原市6小時累積雨量達171.5毫米、廣島市142毫米，都超過7月整個月平均雨量的一半，創新高紀錄。廣島縣三原市因河水水位升高，對部分地區共8264 人發布最高等級的第5級警戒「緊急安全確保」，要求民眾儘速確認周遭狀況與進行避難。島根縣、鳥取縣、廣島縣、岡山縣、香川縣與愛媛縣因雨勢使土石災害的危險性提高，對部分地區發布「土砂災害警戒情報」。另外，3日發生大規模土石流災情的靜岡縣熱海市，昨天下午雖已解除「土砂災害警戒情報」，但今天仍將繼續下雷雨，預料到本月12日都將持續陰天或雨天。熱海市因大雨導致地盤鬆動的狀態仍將持續，當地呼籲民眾遠離山坡、山崖與河川等危險場所。", "title": "日本廣島縣大雨 6小時累積雨量超過半個月"}
{"summarization": "中國7日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例15例、本土病例2例，由雲南通報。上海另新增2例境外移入的疑似病例。", "article": "中國7日新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例15例、本土病例2例，由雲南通報。上海另新增2例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，7日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，其中境外移入病例15例，分別為上海8例、福建2例、河南2例、廣東2例、四川1例；本土病例2例在雲南。境外移入現有確診病例418例，現有疑似病例4例。累計確診病例6751例，累計出院病例6333例，無死亡病例。無症狀感染者新增10例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察8例，尚在醫學觀察的無症狀感染者470例。截至7日24時，中國大陸現有確診病例447例，累計出院病例8萬6883例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1966例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者106萬4151人，尚在醫學觀察的密切接觸者8167人。香港特別行政區累計確診1萬1945例，其中出院1萬1643例，死亡212例；澳門特別行政區55例，其中53例出院。", "title": "中國7日增17例COVID-19  本土2例在雲南"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他的國家安全顧問將檢視中資企業收購英國最大半導體製造廠一案，在這個議題上顯然政策翻轉。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他的國家安全顧問將檢視中資企業收購英國最大半導體製造廠一案，在這個議題上顯然政策翻轉。法新社報導，中國智慧型手機大廠聞泰科技持有的荷蘭安世半導體（Nexperia）本週稍早完成收購位於威爾斯（Wales）的英國最大晶片廠Newport Wafer Fab，金額未公布。然而，倫敦和北京關係趨於緊張，加上中企在海外的投資受到愈來愈嚴格檢視，這宗攸關英國首要工業資產的交易已引發廣泛抗議聲浪。此外，由於全球半導體產業缺貨嚴重，這宗交易也引起外界質疑。強生的發言人昨天才告訴記者，政府認為此時不適合介入。但強生今天在國會議員小組質詢之下親口說，會調查這宗收購案。強生告訴議員：「我已要求國安顧問檢視此案。」「我們必須判斷他們生產的東西是否對中國具有實際的智慧財產價值及利益，以及是否真有安全隱患。」安世半導體已於5日完成交易安世半導體支付了6300萬英鎊（約新台幣24億3500萬元）。由於美國擔憂間諜活動，倫敦去年禁止中國電信巨擘華為參與英國超快速5G寬頻網路計畫。", "title": "英國政策翻轉 將調查中資企業收購半導體廠一案"}
{"summarization": "今年大學指考因疫情影響，不開放陪考也不提供高中設考生服務隊，由大考中心代訂便當，今天下午5時截止受理。全中教今天舉辦考前猜題活動，順便先提醒考生務必留意訂餐期限。", "article": "今年大學指考因疫情影響，不開放陪考也不提供高中設考生服務隊，由大考中心代訂便當，今天下午5時截止受理。全中教今天舉辦考前猜題活動，順便先提醒考生務必留意訂餐期限。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國提升至第3級疫情警戒。教育部日前公告，110學年度指定科目考試從7月3日至5日延到7月28日至30日舉行。大考中心日前指出，考量疫情變化仍具不確定性，近期又有傳染力極強的Delta變種病毒（最早在印度發現）入侵，大考中心與相關單位多次討論後，為避免群聚，今年指考將不提供集體報名單位設置考生服務隊，也不開放家長陪考（除了身心障礙及重大傷病、突發傷病考生可有1名陪考人員），且考區不另外設置考生休息區。考生中午用餐可選擇由大考中心代訂便當、外出購餐，或由家長親友送餐。大考中心已於網站的「指定科目考試專區」開放問卷調查系統，7月8日下午5時截止受理。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）今天上午舉行指考猜題記者會，秘書長許麗吉提到，有些學生可能不清楚吃飯、維持血糖的重要，訂便當只到今天，不用先繳錢，提醒考生務必留意。許麗吉表示，今年高三學生是舊課綱最後一屆，又受到疫情影響，面臨前所未有的壓力，5月中旬後不能去補習班，也不能到學校自習，幾乎都關在家中足不出戶。新北市海山高中教師張玲瑜也提到，這是一次特別的指考，學生準備時間變長，「胡思亂想」的時間也變長，焦慮問題值得各界關注。她建議考生調整心態，「與其向外找考點，不如向內找弱點」，考題千變萬化，準備時清楚面對自己的弱點，才是考前衝刺的關鍵。", "title": "全中教指考線上猜題 先提醒考生訂便當8日截止"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心規劃7月13日後放寬高強度管制，3級警戒擬微解封，預計今天下午對外說明。交通部提報更嚴格的交通場站餐飲指引，擬規範每人3.5平方公尺計算社交距離。", "article": "中央流行疫情指揮中心規劃7月13日後放寬高強度管制，3級警戒擬微解封，預計今天下午對外說明。交通部提報更嚴格的交通場站餐飲指引，擬規範每人3.5平方公尺計算社交距離。交通部官員透露，根據指揮中心訂定的原則，微解封時的安全社交距離應維持每人約3.1平方公尺的範圍，交通部決定用更嚴格的標準來規範，包括高速公路局服務區、高鐵及台鐵各車站的委外餐廳等，微解封的社交距離為每人3.5平方公尺。交通部已請交通場站商場營運業者，依用餐區的面積，計算在3.5平方公尺社交距離下，可容許的用餐人數，做為人流管控依據。交通部的交通場站餐飲微解封指引，還包括每人用餐時間限制在1小時內。不過，交通部提報的交通場站餐飲指引仍待指揮中心對外公布。", "title": "交通場站餐飲社交距離 擬每人3.5平方公尺算人流"}
{"summarization": "迪士尼旗下串流影音平台Disney＋去年底開設台灣官網，始終「只聞樓梯響」，至今尚未正式開通服務。近期Disney＋釋出台北職缺，外界認為，此舉代表距離服務上線時間已不遠。", "article": "迪士尼旗下串流影音平台Disney＋去年底開設台灣官網，始終「只聞樓梯響」，至今尚未正式開通服務。近期Disney＋釋出台北職缺，外界認為，此舉代表距離服務上線時間已不遠。外傳Disney＋將於今年正式進軍台灣市場，繁體中文官網已在台上線，預告可看到迪士尼（Disney）、皮克斯（Pixar）、漫威（Marvel）、星際大戰（Star Wars）、國家地理頻道（National Geographic）等5大內容，但並未公布正式上線時間及收費方式。近期Disney＋在商業社群平台LinkedIn釋出資深品牌經理職缺，工作地點位於台北，屬於Disney＋北亞團隊的一員。Disney＋北亞團隊負責日本、中國、韓國、香港和台灣等市場的服務上線及維運，聚焦客戶拓展、行銷、夥伴合作、內容規劃、研究及分析等工作。Disney＋資深品牌經理的工作職掌包括帶領迪士尼串流服務的行銷策略、找出產品定位、優化促銷方案、分析產品競爭力等。今年3月市場傳出，電信業者台灣大哥大已搶下Disney＋台灣代理權，將協助Disney＋在台灣擴大用戶規模、深化行銷合作，未來可能進一步攜手投資製作影視內容；但當時台灣迪士尼公司和台灣大哥大都不予評論。", "title": "影音平台Disney＋釋出台北職缺 傳服務即將上線"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增18例武漢肺炎本土病例及3例境外移入；另增3例死亡。指揮官陳時中說，今天是5月疫情以來單日新增本土個案最少的一天。僅雙北有新本土個案。", "article": "指揮中心今天公布國內新增18例武漢肺炎本土病例及3例境外移入；另增3例死亡。指揮官陳時中說，今天是5月疫情以來單日新增本土個案最少的一天。僅雙北有新本土個案。陳時中下午記者會中表示，今天新增18例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中6例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為8例男性、10例女性，年齡介於未滿5歲至60多歲，發病日介於7月1日至7月7日。陳時中說，個案僅分布於2個縣市，以台北市12例最多，其次為新北市6例；其中9例為已知感染源、9例調查中，相關疫情調查持續進行中。今天新增3例死亡個案，為2例男性、1例女性，年齡介於60多歲至70多歲，發病日介於5月27日至6月14日，確診日介於5月28日至6月17日，死亡日介於7月5日至7月6日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月6日累計公布1萬3889位確診個案中，已有1萬1456人解除隔離，解隔離人數達確診人數82.5%。今天新增3例境外移入中，案15252為本國籍30多歲男性，6月23日自泰國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，7月6日檢疫期滿前採檢，於今天確診；個案在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案15253為印尼籍20多歲男性漁工，5月10日自印尼來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，5月23日檢疫期滿前採檢結果為陰性，7月7日因有離境需求再次採檢，於今天確診；個案在台期間並無症狀，已匡列接觸者221人，其中60人列居家隔離，餘161人列自我健康監測。案15254為本國籍10多歲女性，7月6日自美國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時在機場採檢，於今日確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5149例確診，分別為1193例境外移入，1萬3903例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計105例移除為空號。自2020年起累計718例死亡病例，其中710例本土，另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/8新增18本土病例三級警戒以來最低 3人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天稱日前與中央去環南市場視察是「被設局」。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天回應「一開始就講是記者會」、「站著怎麼開會」。", "article": "台北市長柯文哲昨天稱日前與中央去環南市場視察是「被設局」。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天回應「一開始就講是記者會」、「站著怎麼開會」。環南市場2日新增40多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，柯文哲昨天上直播節目時表示，他當天赴環南市場，是因為中央說一定要在環南市場開會，結果到場才發現聯合記者會陣仗擺好、麥克風都準備好，直呼局都設好了，有意把他騙到聯合記者會。指揮中心醫療應變組副組長、衛福部醫福會執行長王必勝今天視察環南市場大規模PCR篩檢時回應，「我們一開始就講記者會、當然是記者會，站著怎麼開會」。指揮中心發言人莊人祥昨晚也表示，絕對有通知當天在環南市場是要開記者會，「現場連桌子都沒有，要開什麼會」。", "title": "柯文哲被設局說  王必勝：一開始就講是記者會"}
{"summarization": "台灣網球雙打好手詹詠然與克羅埃西亞搭檔多迪格今天凌晨在溫布頓網球錦標賽混雙16強賽，最終以4比6、6比7（4比7）不敵中澳聯軍，無緣衛冕。", "article": "台灣網球雙打好手詹詠然與克羅埃西亞搭檔多迪格今天凌晨在溫布頓網球錦標賽混雙16強賽，最終以4比6、6比7（4比7）不敵中澳聯軍，無緣衛冕。溫布頓網球錦標賽在英國倫敦舉行，詹詠然與妹妹詹皓晴昨晚先是在女雙8強賽遭到淘汰，無緣推進兩人在溫網攜手紀錄，詹詠然凌晨繼續在混雙16強賽提拍上陣，與克羅埃西亞搭檔多迪格（Ivan Dodig）合體，組成「台克組合」。詹詠然與多迪格為2019年溫網混雙冠軍，去年溫網取消，這次將尋求衛冕，今天出戰中國選手張帥與澳洲選手皮爾斯（John Peers）組成的「中澳聯軍」。雙方首盤開賽一路互保，「台克組合」未能躲過盤中破發危機，儘管下一局有機會回破，但錯失機會，以4比6丟掉首盤。兩組人馬次盤歷經盤中互破，「台克組合」關鍵第12局，浪費4個盤末點都未能拿下，雙方激戰至搶七，「台克組合」在搶七階段一度領先，但遭對手逆轉，最終以6比7（4比7）吞敗。", "title": "挑戰溫網混雙衛冕失利  詹詠然16強止步"}
{"summarization": "台灣首檔聚焦高價股、零股熱門標的「中信小資高價30 ETF」7日獲准募集，預計7月底開募，中信投信表示，主要為了讓受限於預算難以針對高價股進行適當配置的小資族，能一站網羅過往高不可攀的千金標的。", "article": "台灣首檔聚焦高價股、零股熱門標的「中信小資高價30 ETF」7日獲准募集，預計7月底開募，中信投信表示，主要為了讓受限於預算難以針對高價股進行適當配置的小資族，能一站網羅過往高不可攀的千金標的。根據CMoney統計，今年以來台灣零股交易成交額都在300億至600億間徘徊，相較2016年至2020年間零股交易成交額幾乎難以突破百億天花板，顯示零股交易已是小資族不可或缺的投資工具。中信小資高價30 ETF經理人張逸敏表示，當大盤出現上漲行情時，高價股通常扮演股市領頭羊。舉例而言，疫情爆發前，台股「千金股」僅約1到2檔，但疫情爆發後隨資金熱浪推升，台股屢屢創高，去年千金股達6檔；近期加權指數距離萬八僅一步之遙，多頭激勵下，台股更出現「十千金」榮景。張逸敏強調，高價股由於股本大多較小，股性相對活潑，多頭時期，股價通常跑贏大盤。以2020年3月台股加權指數低點起算，根據彭博資料統計到年底，台股加權指數上漲約65%；中信小資高價30 ETF追蹤台灣指數公司特選小資高價30指數，同期間上漲約88%。空頭時期，高價股的修正幅度也相對大，投資人仍須分散投資、平衡風險。ETF由於投資一籃子股票，波動幅度小於投資單一個股，對於想針對高價股曝險的小資族，ETF是相對穩健的選擇。台灣指數公司特選小資高價30指數篩選方式兼顧公司治理及股價須高於200元等雙特色，同時為近3個月零股交易的熱門標的。企業財務面上，公司稅後純益需大於零，ROE或股利成長排名台股前段班，個股日平均成交金額須高於2000萬元。種種條件篩選後，取股價前5高個股，其餘以夏普值排序。", "title": "中信小資高價30 ETF 獲准募集"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處今天表示，台中多媒體、福澤科技、傑邁醫學科技及海天網路科技4家企業投資案審核通過，總金額達新台幣1.5億元，將分別進駐台中、高雄軟體園區。", "article": "經濟部加工出口區管理處今天表示，台中多媒體、福澤科技、傑邁醫學科技及海天網路科技4家企業投資案審核通過，總金額達新台幣1.5億元，將分別進駐台中、高雄軟體園區。加工處表示，台中多媒體公司從事廣播節目製作、資訊軟體及資料處理等網路多媒體服務，藉由媒體統籌、社群經營及廣告投放三大核心技術能力，協助客戶打造整體媒體布局策略。台中多媒體公司將進駐台中軟體園區，發揮行銷媒體效果，增加園區特色，提升園區產業群聚效益。福澤公司主要從事進口小家電買賣低電磁波且高遠紅外線波長，無論在生活或醫療器材應用上都是一大利器。福澤擬進駐台中軟體園區，將發揮及精進自有設計研發能力，提升園區各產業群聚效益，擴展全球市場競爭力。傑邁公司主要提供國際知名醫療器材品牌商及原廠設計委託等服務，具備多年復健醫材市場開拓、品質管理及產品設計開發經驗，近年積極布局台灣及東南亞市場；進駐高雄軟體園區後，期能與區內更多廠商進行技術交流合作，提供更優良的醫療產品服務。海天公司主要提供APP軟體及系統開發等服務，並延伸各項客製化功能；進駐高雄軟體園區後，透過園區產業群聚效應及新創能量，結合自行開發的碼谷系統與相關廠商互相合作，共創佳績。科技產業園區在台中物流、資訊軟體及數位內容為主；屏東則是水處理設備、馬達相關產業。", "title": "4企業投資1.5億元 進駐科技產業園區"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結6月合併營收新台幣16.12億元，是9個月來次高，法人表示，東陽因應原物料漲價，因應海運缺櫃也開始將部分模具移至美國廠生產。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結6月合併營收新台幣16.12億元，是9個月來次高，法人表示，東陽因應原物料漲價，因應海運缺櫃也開始將部分模具移至美國廠生產。東陽自結6月合併營收16.12億元，較5月13.83億元成長16.5%，比去年同期12.65億元增加27.4%，是去年10月以來單月次高。東陽售後維修市場（AM）事業6月營收12.23億元，較5月成長29%，也較去年同期成長50%，今年前6月自結累計營收64.07億元，較去年同期累計成長7%。東陽原廠委託製造（OEM）事業6月營收3.89億元，前6月自結累計營收25.69億元，較去年同期成長20%。東陽第2季自結合併營收44.58億元，較第1季45.18 億元減少1.32%，是2013年第1季以來單季次低。法人指出，國際貨運櫃位艙位持續吃緊，影響東陽第2季AM產品出貨的順暢度，不過6月缺艙狀況緩解，第2季歐美市場需求回溫。東陽累計今年前6月合併營收89.76億元，較去年同期81.01億元成長10.81%。展望下半年，法人指出東陽非金屬材料件原料及金屬件的冷軋鋼板與鍍鋅鋼板成本在上半年上揚，東陽因應原物料上漲調整漲價計畫，下半年毛利率可望逐步提升。因應海運缺櫃，東陽已開始將部分模具移至美國廠生產，加上北美COVID-19疫情趨緩、客戶可望回補庫存。展望今年，法人預估東陽今年AM業績目標年成長10%到12%，今年OEM業績估年成長8%至10%；今年東陽集團整體業績估年成長10%，毛利率估落在22%到23%區間。從業績比重來看，法人指出，今年上半年AM占東陽整體業績比重約7成，OEM占比約30%，其中中國大陸占OEM業績比重約65%。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比約70%，鈑金件在全球AM市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球AM鈑金件供應大廠。", "title": "東陽因應原物料成本漲價 部分模具移至美國廠生產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊產業經濟，根據勞動部最新減班休息（無薪假統計），這期有1883家、2萬1133人實施，不僅家數為史上新高，人數也創下今年新高，以住宿餐飲業實施最多。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊產業經濟，根據勞動部最新減班休息（無薪假統計），這期有1883家、2萬1133人實施，不僅家數為史上新高，人數也創下今年新高，以住宿餐飲業實施最多。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1883家、實施人數2萬1133人，與上期實施家數計1305家、實施人數1萬3626人，這次增加578家，人數大增7507人。細看數據，這期主要新增實施的產業仍是疫情重災區住宿餐飲業，從原本4174人一口氣新增逾5000人至9331人，而與疫情相關的批發零售業也從原本2087人新增3716人實施。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）3級疫情警戒持續，民眾減少外出、移動，除了旅遊業影響大外，連帶住宿及餐飲也乏人問津，使得實施人數及家數雙雙攀高。不過，相較於住宿餐飲業，製造業人數則從原本實施人數1952人減少至951人，黃維琛表示，主要是民生工業有一家團膳空廚停止實施，這一家就有800多人，因此使得製造業人數減少較多。根據歷年減班休息通報數據，這期的無薪假實施家數是有通報數據以來的新高，打破去年6月30日的1444家，而實施人數也是今年的新高。黃維琛表示，製造業實施情況在這波疫情看來仍是比較穩的，其實施人數占比不到5%，但住宿餐飲業多為小型商家，因此一受影響，實施家數就會較多。黃維琛也強調，勞動部有充電再出發、安心就業計畫等，當事業單位通報實施減班休息後，勞動部都已經儘速進入、看有什麼方案能協助事業單位及勞工。根據統計，這期實施家數最多的為住宿餐飲業492家，其次為批發零售業481家、支援服務業260家；就實施人數來看，最多的是住宿餐飲業9331人，其次為批發零售業3716人、支援服務業1480人。", "title": "無薪假1883家史上新高 全台2.1萬人實施"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例新增1275例，創下去年1月韓國出現首名確診者以來最高紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例新增1275例，創下去年1月韓國出現首名確診者以來最高紀錄。韓國單日新增確診人數連續2天超過1200例，7日新增案例中1227例為社區感染，其中994例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈，以首爾545例為最大宗。首爾市新增確診人數近9天在整體新增案例中占比都超過8成，包括補習班、學校、新兵訓練所等群聚感染事件，許多感染者為無症狀或輕症的年輕族群，讓疫情更難掌握，防疫當局7日也宣布延後實施較為寬鬆的防疫新制，並呼籲民眾主動接受採檢。韓國全境近一週日均新增901例，單看每日平均增加的社區感染人數也上升至843例，同樣創新高，社區感染狀況明顯升溫。新一波疫情在傳播力較強的Delta變種病毒推波助瀾下來勢洶洶據中央防疫對策本部統計，6月27日至7月3日間新增案例中，Delta病毒檢出率達到23.6%。韓國政府表示，若疫情持續惡化，可能在首都圈實施新社交距離規範中最高等級的第4級規範，包括下午6 時後禁止3人以上私人聚會，禁止示威聚會活動，婚喪喜慶活動僅允許家人參加等。", "title": "韓國單日確診新增1275例 創疫情爆發以來新高"}
{"summarization": "台北市48歲陳姓員警今早無故未到班，其妻接獲同仁致電詢問，才發現他猝死於客廳，初判無外力介入跡象，死者5月曾施打疫苗，詳細死因將待後續相驗和PCR檢驗釐清。", "article": "台北市48歲陳姓員警今早無故未到班，其妻接獲同仁致電詢問，才發現他猝死於客廳，初判無外力介入跡象，死者5月曾施打疫苗，詳細死因將待後續相驗和PCR檢驗釐清。台北市警察局中山分局交通分隊陳姓員警今早7時應到班值勤，但同仁發現他無故未到班，隨即於上午7時15分許打電話到他位於新北市三重區住家詢問，其妻查看才發覺他坐在客廳且無呼吸心跳，立即報案處理。據了解，死者平日在隊上工作表現不錯，曾於5月底接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，但其生前並無染疫症狀，也無重大疾病或慢性病史，且無服用藥物。陳姓員警詳細死因，須待後續相驗和PCR核酸檢測釐清。", "title": "北市警猝死新北家中  待相驗釐清死因"}
{"summarization": "前美國總統川普今天宣布，對臉書、推特和谷歌等公司提起違反言論自由訴訟。川普多年來力鬥科技巨擘，稱這些公司錯誤審查他的言論，如今帶頭興訟，升溫抗爭行動。", "article": "前美國總統川普今天宣布，對臉書、推特和谷歌等公司提起違反言論自由訴訟。川普多年來力鬥科技巨擘，稱這些公司錯誤審查他的言論，如今帶頭興訟，升溫抗爭行動。川普在新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）自家高爾夫俱樂部宣布：「本人以集體訴訟代表提告，指控科技大公司包括臉書（Facebook）、推特（Twitter）和谷歌（Google），以及這些公司的執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）、杜錫（Jack Dorse）和皮查伊（Sundar Pichai ）。」川普指出，這些國家頂級的科技公司已經成為「非法、違憲審查的執行者」。川普先前不斷控稱2020年總統大選舞弊，引發他的支持者於1月6日暴力圍攻國會大廈，此後，臉書和推特禁止川普在社群平台上貼文。民間團體「美國優先政策研究所」（America First Policy Institute）將川普加入這起集體訴訟，並邀請數以千計遭社群平台停權的民眾進行連署。法律專家說，此案不太可能奏效。集體訴訟能不能成立，要由法院批准，而非訴訟當事人宣布就算。川普是向佛羅里達州聯邦地區法院提告，要求被告立即終止相關審查制度、黑名單，以及他宣稱與他有共同政治觀點的民眾遭停權也應停止。川普強調，他不要任何形式的和解，「我們在奮戰，我們會贏」。", "title": "川普提告臉書推特谷歌 力鬥科技巨擘言論審查"}
{"summarization": "6月進入梅雨季節，高雄通燕路常受典寶溪水位等影響積淹水，水利局近日展開改善工程，預計年底完工。另6月底大雨積淹水的臨海工業區，也要推動老舊排水檢討規劃。", "article": "6月進入梅雨季節，高雄通燕路常受典寶溪水位等影響積淹水，水利局近日展開改善工程，預計年底完工。另6月底大雨積淹水的臨海工業區，也要推動老舊排水檢討規劃。高雄市水利局表示，高雄市橋頭區與燕巢區主要道路通燕路因鄰近典寶溪且地勢低窪，加上路旁溝渠排水不順，遇到豪雨常受典寶溪水位影響，導致路面積淹至全線封閉、交通中斷。水利局向經濟部水利署爭取「橋頭區通燕路排水改善應急工程」總經費新台幣900萬元，改善工程已開工，主要將通燕路道路側溝改建，將水導流至典寶溪防汛道路下方新設抽水井，並搭配2台沉水式抽水機，抽至典寶溪。工程預計年底完成，水利局表示，可快速收納周邊地表漫水導入抽水井內。若典寶溪水位暴漲，可藉由關閉新設閘門，防止溪水倒灌，同時啟動抽水機抽水，改善淹水問題。高雄6月底大雨，小港區3小時累積雨量破百毫米，臨海工業區內中林路一帶發生積淹水及車輛拋錨，水利局會同管理中心檢視發現，中林路一帶路面高低差大、側溝及連接管等有淤積。水利局表示，會針對臨海工業區，工業區服務中心除清理側溝淤土，並辦理招標作業定期清理下水道，後續也將推動老舊排水設施檢討。", "title": "避免梅雨季積淹水 高市改善排水工程"}
{"summarization": "以自然環境為演出舞台的台東「藝穗節」，今年吸引來自國內38個團隊申請，11團獲選，包含3駐村團隊；受武漢肺炎疫情影響延至7月27日後陸續登場。", "article": "以自然環境為演出舞台的台東「藝穗節」，今年吸引來自國內38個團隊申請，11團獲選，包含3駐村團隊；受武漢肺炎疫情影響延至7月27日後陸續登場。台東縣政府文化處長鍾青柏今天表示，有別於一般的藝術節，在演藝廳等室內場館辦理，燈光、音響及座椅等較可控制，台東藝穗節則主打「環境劇場」的概念，團隊從環境跟土地中尋找元素，並結合環境演出。「來自土地的養分非常重要，台東有非常充沛的條件能推廣藝穗節」，他說，去年推出第一屆台東藝穗節，共8檔節目，其中在都歷海邊的場次，以太平洋為背景，舞者在沙灘展演，不少遊客不期而遇，直呼「太美了！」第一屆台東藝穗節廣受好評，於是今年擴大辦理，徵選出11個團隊，評審指出，團隊中有很多曾參加愛丁堡藝穗節，團團都是強棒，表演精彩可期。受邀的團體有杵音文化藝術團、天團、部落劇會所、InTW舞影工作室、翃舞製作、我們（ＷeArt）表演藝術平台、舞工廠舞團、長弓舞蹈劇場、二律悖反協作體，以及參與駐村計畫的InTW舞影工作室、不可無料劇場BIU和插畫家熊元培，駐村結束後也會展演。鍾青柏表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間不鼓勵跨縣市移動，目前都是少數的個人到台東場勘、尋找創作靈感，預計演出地點有鐵花村、加路蘭遊憩區等；7月12日若有條件解封，會遵照中央規定的容留人數辦理，預計7月27日後陸續登場，讓下半年每月都有精彩演出。", "title": "疫情影響  台東藝穗節7月27日後陸續登場"}
{"summarization": "澳洲貿易觀光暨投資部長特漢上週與台灣經濟部長王美花視訊會談，消息傳出後澳洲輿論關注。澳洲媒體指出，這反映兩國推動自由貿易協定前景看好，有政府官員說已「無懸念」。", "article": "澳洲貿易觀光暨投資部長特漢上週與台灣經濟部長王美花視訊會談，消息傳出後澳洲輿論關注。澳洲媒體指出，這反映兩國推動自由貿易協定前景看好，有政府官員說已「無懸念」。澳洲唯一發行全國大報特漢（Dan Tehan）1日與王美花視訊討論兩國貿易前景，特漢的舉動顯示，澳洲政府有意與台灣達成自由貿易協定（FTA）。引起「澳洲人報」注意的是，美國政府在6月底和台灣恢復「貿易暨投資架構協定」（TIFA）會談後，特漢隨即與王美花進行視訊會談。報導指出，在澳洲十大貿協夥伴之中，唯有台灣尚未與澳洲簽訂自由貿易協定。據當時剛卸下澳洲外交部部長職務的畢紹普（Julie Bishop）爆料，中國外交部部長王毅曾多次向她施壓，反對澳洲與蔡英文政府推動澳、台貿易關係；故此，澳洲政府停止推動澳、台自由貿易協定。有多名不具名現任澳洲政府官員指出，澳、台間有著緊密貿易關係，相信兩國自由貿易協定已是「無懸念」（no-brainer）。報導引述一名不具名執政自由黨議員指出，除了政府內閣有意願之外，國會中還有很多議員支持澳、台自由貿易協定。這名議員說：「這是高度敏感的話題」。報導指出，特漢拒絕就相關議題發表評論。報導引述西澳大學（The University of Western Australia）「柏斯美國及亞洲研究中心」（The Perth USAsia Centre）主任威爾森（Jeffrey Wilson）指出，特漢與台灣部長級官員會談的舉動，顯示澳洲政府有意與台灣建立正式的貿易合作架構，並且正在重新評估澳洲於所謂「大中華區」（greater China）的經濟部署。報導提到，特漢與王美花視訊會議的焦點議題是兩國能源貿易的前景，其中包括澳洲氫能出口至台灣的可能性。據報導，台灣是澳洲的第七大出口市場，澳洲產品於2019至2020財政年度出口台灣總額達119億澳幣（約新台幣2490億元），其中煤占44億澳幣，天然氣占26億澳幣。而台灣最主要出口至澳洲產品是精煉石油（refined petroleum），接近台灣出口澳洲總額54億澳幣的1/5。", "title": "台澳自貿協定前景  澳媒：澳洲已無懸念"}
{"summarization": "被動元件廠華新科今天上午舉行股東會，通過資本公積發放現金每股新台幣6元，董事長焦佑衡指出，馬來西亞封城對華新科影響小。", "article": "被動元件廠華新科今天上午舉行股東會，通過資本公積發放現金每股新台幣6元，董事長焦佑衡指出，馬來西亞封城對華新科影響小。華新科上午在桃園舉行實體股東會，因應本土COVID-19疫情三級警戒狀況，股東會現場進出採取實名制登記並量測體溫，會場座位間隔達2公尺，保持一定社交距離。華新科在馬來西亞怡保設有廠區，目前馬來西亞持續封城，焦佑衡指出，華新科廠區當地疫情緩和，產能恢復95%，封城影響小。展望今年經營方針，焦佑衡表示隨著各國陸續研發疫苗並大規模接種，疫情干擾可望在下半年淡化，加上美歐政治不確定性降低，配合低基期因素，目前多數預測機構對年度經貿表現優於去年，均抱持相對樂觀，不過全球經濟表現仍需觀察防疫成效。焦佑衡指出，華新科今年延續擴大高階產品布局、以及穩增市占發展為主軸策略。他指出，被動元件是高度成熟且資本密集的產業，今年全球經濟環境變數不僅多且複雜，作大不是華新科主要目標，公司追求持續一致性的穩定成長。", "title": "華新科股東會通過配息6元 馬來西亞封城影響小"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大訂單滿載，中科廠和嘉義廠維持高產能利用率，法人預估下半年缺料、缺工和缺櫃問題可改善，受惠漲價效應，有助毛利率表現。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大訂單滿載，中科廠和嘉義廠維持高產能利用率，法人預估下半年缺料、缺工和缺櫃問題可改善，受惠漲價效應，有助毛利率表現。和大先前表示受到原料調漲、運費漲價、匯率波動等因素影響，已與客戶達成協議，進行調整貿易條件及售價調漲。本土法人指出，和大5月開始向客戶提出漲價要求，80%客戶已談成，分別從6月和7月開始漲價。展望下半年，法人預期和大提早規劃預定海運貨櫃，和大缺料、缺工和缺櫃問題可改善，並受惠漲價效應，有助毛利率表現。在電動車布局上，法人表示，和大有機會供貨給美系電動車大廠德州廠區和歐洲德國柏林廠區，和大也切入其他美系電動車廠，並與韓國客戶配合研發歐洲電動車零配件，和大與中國電動車廠則持續合作。在產能布局，和大嘉義1廠和2廠目前均滿載，主要提供美國兩大客戶，嘉義3廠已取得使用執照，設備陸續進駐，法人預期嘉義3廠9月底試車認證，初期有4條產線供應美國電動車皮卡製造。目前和大在中科廠產能利用率約90%，嘉義廠為自動化產線，稼動率超過9成。展望今年資本支出，法人預估，和大今年資本支出規模約新台幣12億元。從客戶端來看，法人指出，和大主要客戶包括電動車大廠特斯拉（Tesla）、車用零配件大廠BorgWarner、Eaton、Punch等，預估今年前兩大客戶業績可望年成長45%到50%；今年前2大客戶業績占比持續超過6成。", "title": "和大下半年缺櫃可改善 受惠漲價效應"}
{"summarization": "韓國部署疫後觀光，即日起到13日線上線下共同舉辦韓國觀光綜合博覽會，盼透過介紹韓國最新旅遊情報，讓旅客超前部署，在疫後可以選擇到韓國。", "article": "韓國部署疫後觀光，即日起到13日線上線下共同舉辦韓國觀光綜合博覽會，盼透過介紹韓國最新旅遊情報，讓旅客超前部署，在疫後可以選擇到韓國。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，各國邊境封鎖，旅客出國旅遊停擺，不過隨著疫苗施打逐漸普及，不少國家開始積極部署疫後旅遊。韓國觀光公社即日起到13日舉辦2021韓國觀光綜合博覽會，線上線下推廣韓國旅遊。韓國觀光公社也針對台灣旅遊業者、媒體舉辦韓國線上FAM TOUR，以安心旅遊、韓流&購物&潮流趨勢、美食與戶外景點為主題，介紹韓國最新旅遊資訊及趨勢。其中在安心旅遊部分，根據韓國觀光綜合博覽會網站，旅客抵達韓國後必須做第一次PCR核酸檢測，陰性後才可外出觀光，返國前72小時，必須再度做一次PCR。", "title": "布局疫後旅遊  韓國觀光綜合博覽會開跑"}
{"summarization": "中國紀檢監察報刊文指出，滴滴出行等企業赴美上市將不可避免地涉及資料出境問題，而根據6月才通過的「數據安全法」，非經主管機關批准，不得向國外執法機構提供儲存於境內的資料。", "article": "中國紀檢監察報刊文指出，滴滴出行等企業赴美上市將不可避免地涉及資料出境問題，而根據6月才通過的「數據安全法」，非經主管機關批准，不得向國外執法機構提供儲存於境內的資料。由中共紀律檢查委員會、國家監察委員會主管的中國紀檢監察報7日刊出「數據安全關乎國家安全」一文，指目前接受網路安全審查的4家企業都掌握大量用戶隱私資料，並且業務與關鍵資訊基礎設施有關，符合「網路安全審查辦法」重點評估的對象。這4家企業的平台分別是「滴滴出行」、「運滿滿」、「貨車幫」、「BOSS直聘」。報導引述江蘇省大資料交易和流通工程實驗室副主任李可順說，這幾家企業分別是日常交通、網路貨運及大眾求職領域的主要平台，至少掌握了所屬行業領域80%以上的深度資料。這些資料可以直接或間接地反映中國各區域人口分布、商業熱力、人口流動、貨物流動、企業經營等情況。此外，這幾家企業的共同點是都在近期赴美上市。匯業律師事務所高級合夥人李天航說，3月時美國通過「外國公司問責法案」，其中有關資訊披露的要求可能導致重要資料、個人資訊的洩露，「勢必涉及一些該公司在中國境內的經營情況資料是否能夠出境的問題」。中國已有「網路安全法」以及由此制定的「網路安全審查辦法」，但仍不斷細化相關法令。今年3月「個人資訊保護法（草案）」已提請審議；6月公布「數據安全法」全文，並將於9月1日起正式實施。根據「網路安全審查辦法」，當前對滴滴出行等企業的網路安全審查會在45個工作日內完成，情況複雜的會延長15個工作日。進入特別審查程序的審查專案，可能還需要45個工作日或者更長。而即將實施的「數據安全法」更受到關注，中國人民大學重陽金融研究院副研究員劉典說，此法「明確了由中央國家安全領導機構『統籌協調國家資料安全的重大事項和重要工作，建立國家資料安全工作協調機制』，這是亮點之一」。「數據安全法」將數據安全提升到國家安全層面，同時對重要資料出境安全管理也提出了相應要求。第36 條規定，「非經中華人民共和國主管機關批准，境內的組織、個人不得向外國司法或者執法機構提供存儲於中華人民共和國境內的資料。」中倫律師事務所顧問賈申撰文表示，這一條款制訂的背景是「近年來數據管轄權衝突日益激烈的國際環境」。「數據安全法」還明確了未經主管機關批准向境外的司法或者執法機構提供資料的法律責任，包括對企業和直接負責的主管人員的罰款，以及責令企業暫停相關業務、停業整頓、吊銷相關業務許可證或者吊銷營業執照等。賈申說，這「也使得企業在對抗境外執法或司法機構可能的資料調取要求時，擁有了可援引的有力的法律規則」。中國官方對此類問題相當重視，6日由中共中央辦公廳和國務院辦公廳發布的「關於依法從嚴打擊證券違法活動的意見」也提出，要完善資料安全、跨境資料流程動、涉密資訊管理等相關法律法規。", "title": "滴滴等遭審查背後  中國嚴控數據出境"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓近兩週前坍塌，釀成至少54死。邁阿密戴德郡郡長萊文卡瓦今天表示，搜救人員做出「極其艱難的決定」－結束在瓦礫堆搜救倖存者。", "article": "美國佛羅里達州一棟濱海公寓近兩週前坍塌，釀成至少54死。邁阿密戴德郡郡長萊文卡瓦今天表示，搜救人員做出「極其艱難的決定」－結束在瓦礫堆搜救倖存者。萊文卡瓦（Daniella Levine Cava）在邁阿密附近的瑟夫賽德鎮（Surfside）告訴記者：「我們懷著深切悲痛…做出了極其艱難的決定，準備將搜救行動過渡到災後重建。」他還說，相關作業將於午夜正式開始。法新社報導，12層樓高、屋齡40年的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）6月24日凌晨突然坍塌，揚起巨大塵埃，事發之際有許多人正在睡夢中。萊文卡瓦說，搜救人員在瓦礫堆又發現8具遺體。官方統計死亡人數目前達54人，仍有86人下落不明。萊文卡瓦說，調查人員將繼續核實失蹤者事發當時是否都在建築裡。自這棟公寓坍塌以來，並未發現任何倖存者。以色列與墨西哥工程人員和搜救專家當時也加入美國救難隊員行列，在大型機具與嗅探犬協助下搜救。官員昨天表示，目前已經移除124公噸的瓦礫堆，而調查人員仍在調查事故發生的原因。", "title": "佛州大樓坍塌釀54死86人失蹤 搜救行動告終"}
{"summarization": "內政部與電信業者合作，今天首次發布電信信令人口統計，結果發現日間與夜間人口的差距，以台北市白天較夜間多71.8萬人居冠；平日夜間停留人數，則以新北市440.5萬人最多。", "article": "內政部與電信業者合作，今天首次發布電信信令人口統計，結果發現日間與夜間人口的差距，以台北市白天較夜間多71.8萬人居冠；平日夜間停留人數，則以新北市440.5萬人最多。內政部上午表示，政府傳統多以戶籍資料做為資源分配依據，隨工商經濟發展、交通運輸日益便捷、通勤通學移動頻繁，配合人口普查期程，首度與電信業者合作，運用基地台的訊號，蒐集109年11月電信信令數據，進行各縣市及鄉鎮市區「日間活動人口」、「夜間停留人口」及「特定區域旅次」等新型態人口統計。統計發現，台北市平日的日間活動人口數為350.8萬人，較夜間停留人口增加71.8萬人，其中屬商業、行政及文教匯集區的中山區、中正區、大安區，日間流入人口最多。偏重居住、生活功能的文山區，日間活動人口則較夜間停留人口少，鄰近的新北市板橋區、三重區、永和區也是，充分反應就業就學與居住間人口移動情形。內政部統計指出，平日夜間停留人數，以新北市440.5萬人、台中市308.4萬人及台北市279萬人分居前3 位。如果與戶籍人數比較，六都部分，新北市較戶籍數多37.4萬人、台中市多26.5萬人、桃園市多26萬人、台北市多18.5萬人，屬人口淨流入；高雄市較戶籍數少19 萬人、台南市少3.9萬人，屬戶籍人口外流區。另外，在宜蘭縣、花蓮縣及台東縣，假日夜間停留人數，分別為46.8萬人、33.2萬人及19.8萬人，分別較平日增加2.7萬人、1.2萬人及6000人，顯示越靠近北部，其平、假日夜間停留人數差異越明顯，應與返鄉或休憩者的交通距離有關。觀察雙北特定區域旅次，內政部統計指出，平日早晨時段台北車站、捷運站點等交通樞紐，為人口流量高峰，中午時段則以博愛特區等工商業區的交通站點為中心，向外擴張；晚上時段流入西門町、永康、東區商圈，或逐漸回到三重、萬華地區等居住地休息。內政部強調警消資源配置、商業規劃選址及防疫部署等參考。內政部說，「縣市」及「鄉鎮市區」層級的「電信信令人口統計資料」已在內政部社會經濟資料服務平台（https://segis.moi.gov.tw）供免費下載；更細緻的「村里」及「最小統計區」單元，將以付費方式提供應用。", "title": "內政部首度發布全台人流統計 北市日夜差72萬人"}
{"summarization": "花蓮昨天至今已發生十餘次規模3.3至5.4的有感地震，讓人回想起2018年花蓮0206地震發生前幾天也是密集、頻繁的地震而心生害怕。花蓮縣消防局呼籲民眾應做好防震自保準備。", "article": "花蓮昨天至今已發生十餘次規模3.3至5.4的有感地震，讓人回想起2018年花蓮0206地震發生前幾天也是密集、頻繁的地震而心生害怕。花蓮縣消防局呼籲民眾應做好防震自保準備。花蓮縣消防局今天表示，經與中央氣象局地震測報中心聯繫，並從氣象局發布的地震報告獲知，這兩天接連十餘次密集又頻繁發生地震，主因是菲律賓海板塊與歐亞大陸板塊的交界，在板塊擠壓作用下，花蓮原本就屬於地震發生頻率高的地區。由於這多起地震震源位置幾乎都集中在菲律賓海板塊開始隱沒入歐亞大陸板塊、地殼比較破碎的區域，板塊擠壓蓄積的能量會因板塊破碎而陸續釋放，且震源深度都不到15公里，因此都屬於規模不小的極淺層有感地震。消防局指出，雖然頻繁發生的地震有助於釋放能量，但這十多起地震的震央距離人口與建築物稠密的花蓮市、吉安鄉不遠，因此不能掉以輕心。消防局長林文瑞呼籲民眾，地震發生時要做好「趴下、掩護、穩住」的自保動作；地震後如果有任何災情撥打119報案，並帶著身邊的親人躲到戶外空曠處確保安全。家中的大型家具、吊燈與容易傾倒的電器物品也要使用L型螺絲等固定在牆壁、天花板上，避免地震時掉落而砸傷人。此外，密集發生地震，也容易造成山區道路如中橫及蘇花、台11線海岸公路等發生落石坍方災情，用路人務必注意安全，行進間遇到地震時馬上減速、開啟警示燈，靠向路邊空曠處停車，確認地震停止後再繼續前進；如發現落石坍方災情，可以撥打1999或119通報公路管理養護單位排除。", "title": "花蓮2天十餘次有感地震 消防局籲做好防震自保準備"}
{"summarization": "影像處理晶片廠凌陽創新將於9日起至13日，辦理競價拍賣承銷，競拍底價為新台幣128元。", "article": "影像處理晶片廠凌陽創新將於9日起至13日，辦理競價拍賣承銷，競拍底價為新台幣128元。配合上櫃前公開承銷作業，凌陽創新辦理現金增資發行新股5060張，其中，506張由員工認購，4554張公開銷售。凌陽創新預計9日起至13日止辦理競價拍賣承銷，每標單最低為1張，最高523張，依投標價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購，競拍底價為128元，將於15日上午10時開標。受惠筆記型電腦及個人電腦等遠距視訊應用需求強勁，凌陽創新今年上半年營收12.16億元，年增86.28%，法人預期，凌陽創新今年總營收有機會改寫歷史新高紀錄。", "title": "凌陽創新9日起競拍承銷  底價128元"}
{"summarization": "台股加權指數開高走低，盤中一度下跌超過108點，至17742.08點。電子族群人氣回溫，資金比重達4成以上，航運族群漲跌互見。", "article": "台股加權指數開高走低，盤中一度下跌超過108點，至17742.08點。電子族群人氣回溫，資金比重達4成以上，航運族群漲跌互見。美國標準普爾500、那斯達克指數再創新高，台股今天以17880.9點開出，高點上漲超過84點，至17935.11點，大盤指數在9時40分左右翻黑，低點至17742.08點，下跌超過108點；截至10時35分，下挫70點，至17780點左右。電子族群資金略回溫，占比超過40%，不過個股呈各自表現，台積電下挫6元，至588元，聯發科低點至914元；彩晶董事會通過170億元資本支出預算，擬在南科擴廠，受此激勵，面板三虎全面走強。航運族群開高走低，貨櫃三雄中陽明、萬海走勢震盪，10時40分左右再度由黑翻紅，長榮因遭分盤交易，表現持續弱勢，一度打入跌停價182元。法人指出，歐美經濟持續復甦，美股持續創高，雖台股盤中走勢震盪，不過在美股走強下，台股短線仍有震盪創高機會。目前盤面仍以非電族群較強勢，需等待後續電子大廠的法說會，釋出第3季傳統旺季的偏多展望，吸引資金回流電子，才會明顯轉強。", "title": "台股盤中翻黑 電子人氣回溫"}
{"summarization": "高雄市議會議長曾麗燕促民間資源捐左營分局一座「防疫消毒門」，啟文派出所員警看到後，花了2週自己動手做了一座防疫消毒門，成本不到1萬元，讓同事上班、民眾洽公更安心。", "article": "高雄市議會議長曾麗燕促民間資源捐左營分局一座「防疫消毒門」，啟文派出所員警看到後，花了2週自己動手做了一座防疫消毒門，成本不到1萬元，讓同事上班、民眾洽公更安心。為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染風險，6月17日曾麗燕偕同在地企業捐贈左營分局一座「防疫消毒門」，只要經過大門就會自動噴灑二氧化氯消毒，為基層員警增添防疫保障。左營分局啟文派出所所長許鐽騰表示，看到左營分局的防疫消毒門結構看起來不困難，因派出所沒有經費買防疫消毒門，決定挑戰自製一座。許鐽騰說，防疫消毒門由派出所內對鐵工有興趣的警員王振魯製作，王振魯常利用勤餘時間在派出所外空地研究、改良。從主結構尺寸估算、測量，到骨架材料訂製，接著水霧管線、加壓馬達選購、架設到組裝都是挑戰。許鐽騰表示，原本消毒門想用紅外線自動感應，只要人走過，就會自動噴灑消毒水霧，但紅外線感應器經詢價要約新台幣1萬5000元太貴，決定改從遠端由人控制的遙控方式噴灑水霧，只要約2000元至3000元。許鐽騰說，光材料調貨就花了一週，再用了一週製作，歷時約2週完成自製防疫消毒門，包含消毒水等耗材，總花費僅約9600元。每天由值班警員遠端遙控噴灑水霧，讓同事和洽公民眾入內前先消毒，進出多層安全保障。", "title": "高市員警自製防疫消毒門 成本不到1萬元"}
{"summarization": "由於國內投資踴躍，投資台灣三大方案中的「根留台灣」與「中小企業」2大方案貸款額度已於3月用罄，行政院今日拍板加碼貸款額度新台幣1500億元，讓投資台灣三大方案續辦至年底。", "article": "由於國內投資踴躍，投資台灣三大方案中的「根留台灣」與「中小企業」2大方案貸款額度已於3月用罄，行政院今日拍板加碼貸款額度新台幣1500億元，讓投資台灣三大方案續辦至年底。依據行政院資料，「根留台灣」方案貸款額度再加碼500億元額度，合計額度達1300億元，而「中小企業」方案將加倍原有額度，新增額度1000億元，合計額度達2000億元，相關經費由國發基金支應辦理。", "title": "政院拍板 投資台灣三大方案加碼1500億"}
{"summarization": "楊姓男子因不滿工作中常遭同事蔡姓男子辱罵，他昨晚帶水果刀前往台中市大雅區工廠理論，一言不合，楊男持刀刺傷蔡男，蔡男多處刀傷送醫幸無大礙，警方今天將楊男依法移送。", "article": "楊姓男子因不滿工作中常遭同事蔡姓男子辱罵，他昨晚帶水果刀前往台中市大雅區工廠理論，一言不合，楊男持刀刺傷蔡男，蔡男多處刀傷送醫幸無大礙，警方今天將楊男依法移送。台中市大雅區永和路一處五金製造廠昨天晚間11時25分發生糾紛傷害案，警方接獲民眾電話自首，稱他持刀攻擊同事，警方派員趕往現場，在工廠大門前發現42 歲楊男身上沾有血跡，持有水果刀一把，他自稱在工廠內刺傷了同事。警方現場逮捕楊男，查扣犯罪工具水果刀，現場找到斷裂水果刀的刀鞘一截。大雅警分局今天表示，初步調查，楊男自稱和41歲蔡男在工作上為師徒關係，因在工作時常遭蔡男辱罵、斥責，他心生不滿，晚上從家中帶水果刀至工廠找蔡男理論，過程中一言不合，持水果刀刺傷蔡男後報警。蔡男的上腹、額頭、右鎖骨各有刀傷，意識清楚，消防人員將他送醫，經開刀手術後目前無大礙，住院觀察中，全案警方依規定到場處置，並將楊男依殺人未遂罪嫌，移送台中地檢署偵辦。", "title": "不滿工作常遭怒罵 台中男子持水果刀刺傷同事"}
{"summarization": "今天上午在現場又發現1人已心肺停止，目前仍有24人失聯。", "article": "今天上午在現場又發現1人已心肺停止，目前仍有24人失聯。讀賣新聞報導，根據熱海市統計，這場土石流災情至今造成131棟建物受損，567人被安置在旅館中避難。警消與自衛隊今天上午6時起再度展開搜救工作，動員共約1700人。現場天候不佳，不時飄小雨，搜救人員將泥水裝在水桶中接力運出，以鏟子等挖掘土石。氣象廳表示，受梅雨鋒面滯留影響，預料熱海市到明天上午將持續降雨，呼籲對土石災害保持警戒。", "title": "日本土石流新增1名心肺停止 投入1700人續搜救"}
{"summarization": "台中市陳姓男子與曾姓少年有車輛租賃糾紛，陳男昨天晚間偕同2名少年，當街將曾姓少年帶走，警方獲報後3小時內尋獲涉案車輛逮人，訊問後將陳男等3人依法送辦。", "article": "台中市陳姓男子與曾姓少年有車輛租賃糾紛，陳男昨天晚間偕同2名少年，當街將曾姓少年帶走，警方獲報後3小時內尋獲涉案車輛逮人，訊問後將陳男等3人依法送辦。台中市警察局太平分局今天表示，7日晚間近9時，獲報太平區光興路597巷口有行車糾紛案，警方到場發現一輛自小客車遭毀損，報案人稱有1名男子遭強行帶離現場。警方立即展開追查，掌握涉嫌人及涉案車輛，在3小時內將涉案的20歲陳男及16歲潘姓與17歲張姓2名少年逮捕到案，並帶回遭帶離的17歲曾姓少年。警方查出，曾姓少年因車輛租賃與陳男產生糾紛，案發當晚陳男與張姓、潘姓少年，分別駕駛2輛自小客車於光興路上攔下曾姓少年駕駛的自小客車，加以毀損後並強行將曾姓少年帶走。警方獲報後成立專案小組，3小時內在北屯區北屯路附近查獲涉案車輛，並帶回涉案的陳男等3人，以及曾姓被害少年。全案訊問後將依刑法聚眾鬥毆、妨害自由、傷害及毀損等罪嫌，將陳男等人移送台中地檢署偵辦。", "title": "租車糾紛少年當街被帶走 台中警3小時逮人送辦"}
{"summarization": "「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記預約今天在東區復興國中開打，台南市政府宣布，將再增設新營體育場大型接種站，溪北6區市民可利用LINE登記預約，10日接種，名額1000人。", "article": "「台南打疫苗」LINE官方帳號線上登記預約今天在東區復興國中開打，台南市政府宣布，將再增設新營體育場大型接種站，溪北6區市民可利用LINE登記預約，10日接種，名額1000人。台南市政府今天宣布，10日將在新營體育場開設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大型接種站，民眾可透過公所專線和「台南打疫苗」Line系統登記預約，登記對象是設籍台南市新營區、鹽水區、柳營區、後壁區、東山區、白河區等溪北六個行政區65歲以上市民和55歲以上原住民，名額1000人。台南市研究發展考核委員會主委戴偉峻表示，「台南打疫苗」LINE線上登記2日公開測試後，好友數已達3 萬6534人。台南市政府開發「台南打疫苗」LINE登記制，原僅受理設籍在台南市東區、中西區、北區、南區、安南區、安平區、歸仁區及仁德區等8個行政區市民預約接種，名額是9000人，今天起至10日在東區復興國中施打，每天3000人；如今再增設新營體育場大型接種站，可預約人數共增至1萬人。台南市長黃偉哲今天視察東區復興國中的接種現況，他表示，「台南打疫苗」Line系統不用花錢，不會掛點，市府更和科技部國家高速網路與計算中心合作，網路也是暢通的，不用擔心卡卡的。另外，台南市幼兒園、課後照顧中心人員今天也在東區復興國中開打，9日在新營體育場，10日在善化慈濟聯絡處，11日和12日在東區復興國中接種。", "title": "台南疫苗LINE登記開打  增新營體育場1000名額"}
{"summarization": "外界關切12日後是否微解封，民進黨立法院黨團今天呼籲，未來管制措施的調整上，要能兼顧防疫與民生需求，這段期間民眾很辛苦，希望大家配合政府的防疫措施，也期待全民加快疫苗接種速度。", "article": "外界關切12日後是否微解封，民進黨立法院黨團今天呼籲，未來管制措施的調整上，要能兼顧防疫與民生需求，這段期間民眾很辛苦，希望大家配合政府的防疫措施，也期待全民加快疫苗接種速度。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自5月19日開始的全台疫情第三級警戒，已3度延期至7月12日，7月13日是否微解封備受關注。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬今天召開「管制措施調整，防疫民生兼顧」線上記者會，說明相關訴求。劉世芳表示，除了自購疫苗，日本政府追加提供的113萬劑AZ疫苗也將到貨，台灣累計取得的疫苗會有701 萬劑，希望7月底前，疫苗接種率達到20%到25%，呼籲民眾在造冊或施打順序中的，可以依照順序施打。羅致政說，感謝日本政府捐贈的疫苗，而總統蔡英文與政府也強調，7月份是大規模施打疫苗的時期，希望疫苗陸續到位後，全民加快接種速度。羅致政指出，至於三級警戒能否調整，這將由行政院宣布，但期盼相關管制措施的調整，能兼顧防疫與民生需求，符合民生議題的訴求，也希望全民要配合。", "title": "若微解封 民進黨團盼管制措施要兼顧防疫與民生"}
{"summarization": "自昨天晚間到今天上午花蓮縣近海與壽豐鄉共發生10多次地震，震央附近的193縣道29.6公里處發生小規模坍方，員警獲報到場與熱心民眾合力將一顆約百公斤重的落石移至路旁。", "article": "自昨天晚間到今天上午花蓮縣近海與壽豐鄉共發生10多次地震，震央附近的193縣道29.6公里處發生小規模坍方，員警獲報到場與熱心民眾合力將一顆約百公斤重的落石移至路旁。花蓮縣昨天晚間7時24分發生芮氏規模5.4地震後，陸續發生多次餘震，震央都在壽豐鄉同一區域，都屬淺層地震，花蓮市、吉安鄉及壽豐鄉的民眾都能感受到明顯的晃動，所幸沒有傳出重大災情。花蓮縣警察局吉安分局今天表示，昨天晚間接獲民眾報案指193縣道29.6公里處發生落石坍方，轄區警員獲報前往，與月眉村長周光明及熱心村民合力將一顆重達百公斤的石頭搬移至路旁，並放置交通錐，維持車道順暢，也商請路旁民宅開啓圍牆夜燈，維護用路人行車安全。吉安警分局表示，受到餘震及環流氣候影響，山區可能出現較大雨勢、斷枝及道路坍方落石等情形，呼籲民眾現值防疫期間，大家應盡量減少外出，非必要避免前往山區，也千萬不要冒險涉水，如需了解相關最新路況，可撥打各山區派出所電話或110詢問。", "title": "花蓮餘震頻繁道路小規模坍方 警民合力搬移落石"}
{"summarization": "武漢肺炎輕、中度患者約3成可能因快樂缺氧釀重症猝死。台大醫院跨界開發血氧偵測平台，並以頭戴裝置打造混合實境病房，遠端監控患者狀況，本週起率先導入桃園地區患者照顧。", "article": "武漢肺炎輕、中度患者約3成可能因快樂缺氧釀重症猝死。台大醫院跨界開發血氧偵測平台，並以頭戴裝置打造混合實境病房，遠端監控患者狀況，本週起率先導入桃園地區患者照顧。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，頻頻發生染疫個案因「快樂缺氧」而猝死的事件，患者體內血氧濃度驟降是猝死主因。台大醫院智慧醫療中心和台灣微軟、工研院及泰博科技等多方共同開發「血氧系統即時監測平台」，並結合混合實境頭戴式裝置打造「混合實境病房」，本週將率先在桃園市的醫院、集中檢疫所及微負壓隔離病房使用，強化患者生理變化監測。台大醫院智慧醫療中心副主任李建璋今天上午在記者會中表示，根據最新觀察，輕、中度染疫個案當中，約有3成患者病情可能在短時間內快速惡化，血氧無預警降低是關鍵因素之一。他解釋，染疫個案肺部常出現許多微小血栓，使血氧不知不覺間下降，等到腦部發現早已反應不及，也是目前各界推測快樂缺氧的成因。李建璋說，若要及早發現快樂缺氧徵兆，血氧監測相當重要，但傳統住院病人的病況監測大多仰賴醫護人員定時手動測量生命徵象，頻繁的接觸不可避免地會增加感染風險，個人防護設備穿脫也形成護理工作龐大負擔。李建璋指出，這次跨界開發出的「血氧系統即時監測平台」，可以隨時監測患者的生命徵象，一旦血氧濃度低於95%系統會即時示警，醫護也能透過混合實境頭戴式裝置，將視線所見的環境影像傳送回遠端，讓遠端醫師不需要進到病房接觸患者，也能看到相同且立體的現場畫面，給予即時的醫療診斷，減少人員染疫風險。李建璋說，值得注意的是，患者連續性的血氧濃度、生命徵象數據也將用來訓練人工智慧系統，未來可望幫助醫護、民眾找出高風險族群。台大醫學院院長倪衍玄表示，這套系統不僅能監測院內患者生命徵象，甚至可利用穿戴式裝置遠端監測集中檢疫所的確診病患。他強調，台灣自2003年遇到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情、2009年H1N1疫情，2019年則遇到武漢肺炎疫情，顯示每隔幾年新興傳染病就會再次捲土重來，「這場仗是打不完的」，未來盼持續結合各界制定因應新興疫情的SOP，也可望發展更多即時回饋系統，更精準掌握民眾用藥、打疫苗後的反應。", "title": "防輕症患者猝死  台大醫院跨界推血氧監測平台"}
{"summarization": "友邦海地共和國總統摩依士遇刺身亡，外界關注是否會影響兩國邦交；曾陪總統蔡英文到海地訪問的民進黨立委羅致政今天受訪表示「遺憾」，也說這恐對當地政情雪上加霜，但政府會盡全力確保邦交關係的維護。", "article": "友邦海地共和國總統摩依士遇刺身亡，外界關注是否會影響兩國邦交；曾陪總統蔡英文到海地訪問的民進黨立委羅致政今天受訪表示「遺憾」，也說這恐對當地政情雪上加霜，但政府會盡全力確保邦交關係的維護。友邦海地共和國總統摩依士（Jovenal Moise）不幸遇刺身亡，蔡總統7日致上深切哀悼與悲痛，盼家屬節哀保重；蔡總統強調，將堅定與海地風雨同路，做友邦堅強後盾。立法院長游錫堃對此消息也深感震驚，他今天在其臉書粉絲團發文，謹代表立法院敬表哀悼並譴責暴力；並祈願身受重傷的第一夫人瑪婷（Martine Moise）早日康復。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會；媒體詢問，羅致政曾陪蔡總統去海地訪問，對於海地總統遭暗殺，是否會影響台灣與海地的邦交。羅致政說，海地的政治情勢一向不是非常穩定，加上很多天災等因素，很遺憾發生暗殺事件，這對當地政情只會雪上加霜，但深信兩國之間很多的往來，是建立在長久以來彼此深厚的基礎，包括民間、經貿往來及政治雙方的互信。羅致政接著表示，政府會盡全力確保邦交關係維護，希望海地的情勢能盡快穩定下來，作為台灣與海地之間關係，進一步往前發展的重要基礎。此外，也有媒體問到，有綠營人士透露，一旦反萊豬公投過關，對民進黨來說可能會有點壓力，而且美豬進口政策被推翻，是否對未來台美雙邊相關貿易談判增添變數。羅致政說，作為執政黨，會盡全力跟民眾溝通、說服，政府重要的經貿決策；台美之間的貿易朝正向發展，任何影響到台美間貿易正向發展的可能性，會盡量排除，萊豬或美豬公投的確是可能變數，這也是為何執政黨會盡全力爭取民眾支持，對總體經貿國家利益來給予最大支持，相信經過適度溝通與說服後，應該能夠得到民眾認同。", "title": "海地總統遇刺身亡  羅致政：政府會全力維護邦交"}
{"summarization": "台北市長柯文哲揚言要公布總統府施打疫苗名單，總統府發言人張惇涵今天表示，一切禁得起檢驗；此時此刻應以防疫優先，中央地方共同合作、政府民間共同努力，團結度過疫情挑戰，相信這才是全民期待。", "article": "台北市長柯文哲揚言要公布總統府施打疫苗名單，總統府發言人張惇涵今天表示，一切禁得起檢驗；此時此刻應以防疫優先，中央地方共同合作、政府民間共同努力，團結度過疫情挑戰，相信這才是全民期待。媒體報導，台北市日前爆出不少特權疫苗風波，柯文哲7日也針對連戰、丁守中爆出施打疫苗風波表示，懷疑這是侵犯個資，因為健保資料庫是看得到，不然他們怎麼知道？他說，如果每天要搞這疫苗的題目，「不要忘記，有很多是掛在北市府的帳，但我連看都沒看到，總統府幾支？這都有帳，我到時候做個表公布」。總統府發言人張惇涵上午表示，總統府員工按照醫療團隊專業建議及指揮中心指引，就工作性質有必要者，進行造冊陸續接種，確保防疫及國安體系運作無虞，並維護正副總統健康安全，一切禁得起檢驗。張惇涵並強調，此時此刻應以防疫優先，中央地方共同合作、政府民間共同努力，團結度過疫情挑戰，相信這才是全民期待。", "title": "柯文哲揚言公布疫苗施打名單 府：一切禁得起檢驗"}
{"summarization": "全中教今天舉辦考前線上猜題，提醒考生留意疫情中的假訊息、打疫苗的外部效益、強制居家隔離與人民自由權的限制等，著重與課程知識連結，不必過於深究時事細節。", "article": "全中教今天舉辦考前線上猜題，提醒考生留意疫情中的假訊息、打疫苗的外部效益、強制居家隔離與人民自由權的限制等，著重與課程知識連結，不必過於深究時事細節。110學年度指定科目考試受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，延至7月28日至30日舉行。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）今天辦線上猜題活動，邀請各科資深教師給考生考前叮嚀。公民科容易出現時事題，台中市文華高中教師李佳浤今天上午在排隊等待接種疫苗的空檔，透過視訊提醒考生，留意近半年國內外的重大新聞時事，但不必花太多時間深究細節，時事會作為題幹，但不會是測驗核心，與課本知識的連結才是關鍵。李佳浤表示，疫情有許多議題可入題，包括全國3級警戒影響到GDP（國內生產毛額），可結合經濟學概念；施打疫苗產生集體免疫，可連結「外部效益」概念；強制居家隔離政策，可連結憲法第23條國家對人民自由權限制的界線，也可思考「法律保留」、「比例原則」等。李佳浤也提醒，近年「少年事件處理法」有大幅修正，以輔導代替處罰精神；民法成年年齡下修到18歲，可結合法律上的結婚、行為能力等議題；學生權利相關修法，從大法官釋字684號解釋到784號解釋的演變等，都值得關注。台北市萬芳高中化學教師許麗吉表示，今年時事議題上，防疫消毒使用的漂白水，可結合氧化反應單元；「快樂缺氧猝死」與血液含氧量、血氧機的原理，可結合化學平衡、計量等單元；萊克多巴胺的分子結構、2020年諾貝爾化學獎的「基因剪刀」，可結合有機化學等單元。考生可多加瞭解。台北市景美高中生物教師游雲霞提到，疫情改變人類生活型態，考生應充分掌握病毒分類、構造、對宿主細胞感染途徑、免疫反應等概念。考題可能涉及跨科知識，例如利用瑞德西韋等藥物控制病毒、防疫期間意外推動5G技術、成為戰略物資的各種疫苗原理等，考生可多注意。數學科較不容易出現時事，台北市北一女中教師吳銘祥分析，109年數甲是近5年來最難，110年學測的難度也讓許多考生感到挫折，難易波動受各界討論，因此他對今年指考命題感到「樂觀」，提醒學生寫考古題時要靜下心來，對於過度艱深的題目不須太多涉獵，唯有鞏固根本，才是必勝訣竅。", "title": "全中教指考猜題 提醒留意疫情、學權等時事"}
{"summarization": "博客來推出電子書服務將屆滿4年，疫情帶動數位閱讀風氣，博客來電子書海外業績翻倍成長，電子書APP下載量較去年同期成長超過5成，會員閱讀總時數年增1.7倍。", "article": "博客來推出電子書服務將屆滿4年，疫情帶動數位閱讀風氣，博客來電子書海外業績翻倍成長，電子書APP下載量較去年同期成長超過5成，會員閱讀總時數年增1.7倍。根據財政部銷額統計，去年電子書銷售成長逾3成，電子書成為帶動出版產業景氣成長的重要一環。博客來今天發布新聞稿指出，7月電子書APP改版上線，4大亮點「跨裝置整合、強化版個人書櫃、設計感介面、閱讀紀錄專區收納」，大幅提升個人化數位閱讀體驗，可望為推動數位閱讀再添助力；預計年底再推出「有聲書」及「影音．課程」服務。疫情帶動數位閱讀風氣，博客來電子書海外業績翻倍成長，電子書APP下載量較去年同期成長超過5成，會員閱讀總時數年增1.7倍，為業績挹注強勁動能，預估下半年電子書新書業績可望挑戰成長5成以上。", "title": "疫情推升宅閱讀風氣 博客來APP下載增逾5成"}
{"summarization": "前南非總統朱瑪（Jacob Zuma）所屬的基金會表示，朱瑪今天晚間向監獄報到，將因藐視法庭罪入獄服刑15個月。", "article": "前南非總統朱瑪（Jacob Zuma）所屬的基金會表示，朱瑪今天晚間向監獄報到，將因藐視法庭罪入獄服刑15個月。基金會推文說：「（前）總統朱瑪決定遵守服刑的命令，他已經前往瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal Province）的監獄報到」。路透社和法新社報導，南非憲法法院6月29日做出歷史性裁決，以朱瑪拒絕出庭接受貪腐調查、藐視法庭為由，判他15個月徒刑，並下令5天內主動到案。警方今天稍早警告，除非這個最高法院有其它裁定，否則他們將在午夜期限前，逮捕朱瑪。據信載著朱瑪的車隊在期限屆滿前約40分鐘，駛離他的家園。到了最後關頭，朱瑪仍不願放棄尋求所有可能的法律途徑以取消或減輕對他的判決，並拒絕遵守法院命令，在4日前報到入監。根據判決，假如朱瑪拒絕報到，警方將有3天時間進行逮捕行動。朱瑪今天稍早在信中，向法院請求暫緩11小時處刑。79歲的朱瑪在2009年至2018年擔任南非總統，被控在近9年任期間掠奪國庫，相關指控涉及1990年代價值50億美元（約新台幣1395億2550萬元）的軍火交易。他面臨16項腐敗、敲詐勒索、詐欺和洗錢罪名，以及共接受783筆非法付款的指控。2018年2月朱瑪在所屬執政黨非洲民族議會（ANC）的嚴厲要求以及輿論聲浪下，黯然辭去總統，由當時的副總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）接任總統。", "title": "發監期限截止前 前南非總統朱瑪向監獄報到"}
{"summarization": "教育部今天表示，受疫情影響，原訂7月舉行的對外華語教學能力認證考試，將延到11月27日、28日，並於9月6日到13日開放補報名，讓之前來不及報名的考生也有機會參與。", "article": "教育部今天表示，受疫情影響，原訂7月舉行的對外華語教學能力認證考試，將延到11月27日、28日，並於9月6日到13日開放補報名，讓之前來不及報名的考生也有機會參與。教育部表示，台灣疫情雖有緩降趨勢，但考量考生須南北移動、住宿，足跡管理不易，原訂7月24日、25日舉行的考試，改到11月底舉行。依規定，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診者，被匡列「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理且有症狀或經安排採檢，於接獲檢驗結果前之情形者」，不能參加110年度對外華語教學能力認證考試。被匡列「無症狀之自主健康管理」可參加考試，但須在試前主動通知試務報名組，安排隔離試場應試。當天往返考場應搭乘防疫計程車，全程佩戴口罩，中午不得外出用餐，由考場代訂及送餐。相關資訊可參考教育部網站。對外華語教學能力認證考試已邁入第16屆，考生累計達2萬8135人，共計5095人取得證書，有助於爭取赴國外任教或實習的機會。教育部每年平均選送約200餘名華語教師、100餘名華語教學助理赴美洲、歐洲、東南亞及東北亞等國家任教或實習。", "title": "對外華語教學能力認證  延到11月27、28日"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天為年輕人請命，呼籲政府正視年輕人無疫苗施打的險境，盼執政黨能召開立法院臨時會，編列經費讓年輕人能夠施打疫苗，以及討論如何將年輕人納入紓困的對象。", "article": "國民黨主席江啟臣今天為年輕人請命，呼籲政府正視年輕人無疫苗施打的險境，盼執政黨能召開立法院臨時會，編列經費讓年輕人能夠施打疫苗，以及討論如何將年輕人納入紓困的對象。國民黨年初啟動「青年反攻7號角」活動，後因疫情爆發暫緩，今天召開記者會，宣布將接續舉辦7場營隊，採線上進行，寄望兼顧防疫的情況下，為國民黨帶來年輕生力軍，把青年世代帶進國民黨的同時，也把年輕人的心聲帶入黨中央。出席記者會的江啟臣則是為年輕人請命，呼籲政府正視青年人無疫苗施打的狀況，江啟臣說，有數百萬青年，處於無疫苗施打的險境，這造成年輕人在暑假要減少參與活動，包括進修、上課、考試等；不少家長也反映，28日即將到來大學指考，憂心孩子沒有施打疫苗，將暴露在風險中。江啟臣表示，政府有責任讓人民安心過生活，如何能夠讓年輕人在短時間內施打疫苗，變成關鍵，德國與美國都已針對12至18歲青年施打疫苗，總統蔡英文說要朝群體免疫的目標前進，但只要青少年打不到疫苗，這一天就不會來臨，因為根據科學研究與經驗，青少年也是變種病毒下的高風險族群。江啟臣也問政府，立法院編列購買疫苗的經費，到底花到哪裡去了，請政府公開透明的告訴大家，以及是否有採購疫苗給青少年的規劃；此外，紓困政策也無法覆蓋到年輕人身上，他盼執政黨能夠召開立法院臨時會，編列經費幫年輕人購買疫苗，以及討論紓困政策，如何能夠幫助年輕人。此外國民黨黃復興再爆內訌，前黃復興幹部上書中常委，列出13大罪狀痛斥黨中央與現任黃復興幹部，對此，江啟臣則說，這當中顯然有些誤解與溝通不足，他會請黃復興黨部加強與基層溝通，希望大家面對問題解決問題。", "title": "江啟臣籲政府正視年輕人無疫苗施打險境"}
{"summarization": "台灣昨天收到一批泰國廠製造的AZ疫苗，因該廠疫苗尚未獲得WHO認證，引發質疑。食藥署今天強調，疫苗是否列入WHO緊急使用清單並非台灣准用條件，會就各廠逐一審查檢驗。", "article": "台灣昨天收到一批泰國廠製造的AZ疫苗，因該廠疫苗尚未獲得WHO認證，引發質疑。食藥署今天強調，疫苗是否列入WHO緊急使用清單並非台灣准用條件，會就各廠逐一審查檢驗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，台灣自購的62.5萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗昨天傍晚抵台，為台灣首次收到來自泰國廠的AZ疫苗，食藥署昨晚已抽樣進行7項檢驗。不過，由於這批泰國廠的AZ疫苗並未列入世界衛生組織（WHO）的緊急使用清單，引發各界質疑。食藥署今天發布新聞稿指出，武漢肺炎疫苗使用都必須經過使用國當地衛生主管機關核准後才可供應民眾接種，是否列入WHO緊急使用清單並不是核准的必要條件。食藥署表示，根據藥事法第48條之2規定，因應緊急公共衛生情事需要，中央衛生主管機關得專案核准特定藥物製造或輸入；食藥署已完成AZ疫苗的製造品質資料、動物安全性試驗報告、人體使用資料及風險利益評估報告審查，並於今年2月20日核准義大利、德國、韓國製造廠製造的AZ疫苗專案輸入。食藥署指出，由於後續陸續新增的不同AZ疫苗製造廠，包括日本廠及泰國廠，食藥署也就每個新增製造廠的化學製造管制資料與比較性試驗資料進行審查，以確保不同製造廠製造的疫苗產品具有一致性的品質，泰國廠AZ疫苗也是如此，食藥署也已於6月16日核准泰國廠AZ疫苗專案輸入。食藥署強調，做為藥品審查主管機關，將持續對疫苗的品質安全療效嚴謹審查把關，確保民眾用藥品質安全無虞。", "title": "泰國廠AZ疫苗未獲WHO緊急授權  食藥署澄清疑慮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.018元，貶2.5分，成交金額10.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.018元，貶2.5分，成交金額10.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.985元，早盤最高27.985元、最低28.071元。1100708", "title": "新台幣午盤貶2.5分  暫收28.018元"}
{"summarization": "民進黨今天指出，由行政院政務委員唐鳳設計架設的疫苗意願登記與預約系統，地方政府扮演重要角色；中央開發系統，地方給予建議，大家團結努力，創造最便民的方法。", "article": "民進黨今天指出，由行政院政務委員唐鳳設計架設的疫苗意願登記與預約系統，地方政府扮演重要角色；中央開發系統，地方給予建議，大家團結努力，創造最便民的方法。民進黨說，唐鳳設計架設的疫苗意願登記與預約系統正式上線後，已經有超過162萬人完成登記；中央開發全國的疫苗預約系統不容易，地方政府扮演很重要的角色。唐鳳負責穿梭聯繫中央各機關、地方政府以及廠商，與大家頻繁交換意見，努力做到好。民進黨指出，由於，第一線疫苗施打是由地方政府執行，所以上至地方首長，下至地方衛生單位科長都參與討論，行政院也反覆諮詢地方政府的意見，就是希望系統開放後，不會窒礙難行。民進黨表示，中央開發系統，地方給予建議，謝謝大家團結努力，創造最便民的方法。疫苗供給已經逐漸穩定，希望可以讓人民盡快接種疫苗，盡快恢復正常生活。", "title": "綠：中央開發疫苗預約系統 地方政府扮演重要角色"}
{"summarization": "中國上海官方表示，7日新增8例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中3例確診病患都是搭乘從台灣出發的同一航班，4日抵達上海浦東國際機場。", "article": "中國上海官方表示，7日新增8例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中3例確診病患都是搭乘從台灣出發的同一航班，4日抵達上海浦東國際機場。根據上海市衛生健康委員會微信公眾號「健康上海12320」，這8例境外移入的COVID-19確診病例中，病例1為台灣居民，在台灣生活；病例2、病例3均為大陸居民，在台灣探親。這3人自台灣出發，乘坐同一航班，4 日抵達上海浦東國際機場。通報說，病例1、病例2入關後即被集中隔離觀察，期間出現症狀；病例3因有症狀，入關後即被送至指定醫療機構隔離留觀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。", "title": "上海7日新增確診病例  3人從台灣搭乘同航班"}
{"summarization": "美國一名白宮官員今天告訴路透社，即便面臨愈來愈多來自美國商業團體和國會議員的壓力，總統拜登政府仍不會立即解除任何跨國旅行限制。", "article": "美國一名白宮官員今天告訴路透社，即便面臨愈來愈多來自美國商業團體和國會議員的壓力，總統拜登政府仍不會立即解除任何跨國旅行限制。拜登政府6月宣布與歐洲聯盟、英國、加拿大和墨西哥組成跨部門工作小組，研究如何解除限制措施且最終恢復國際旅行。但這名白宮官員告訴路透社：「雖然有關單位已經多次會面，但還會有進一步的討論，之後我們才會宣布接下來與各國重新開放旅行的措施。」「我們國內施打疫苗作業上大有進展，其他許多國家也一樣，但我們要確保慎重行動，準備好在安全情況下永續重啟國際旅行。」", "title": "白宮官員：美國暫不解除跨國旅行限制"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國的杜拜酋長國媒體辦公室今天表示，杜拜主要港口內一艘貨櫃船昨天深夜爆炸後起火，火勢已被控制，目前無傷亡。", "article": "阿拉伯聯合大公國的杜拜酋長國媒體辦公室今天表示，杜拜主要港口內一艘貨櫃船昨天深夜爆炸後起火，火勢已被控制，目前無傷亡。法新社報導，這起爆炸原因不詳，事發區域內至少有3名居民通報家裡門窗震動。杜拜媒體辦公室推文表示：「傑伯阿里港（Jebel Ali Port）一艘船上的貨櫃爆炸引起的火勢已獲控制，目前無傷亡。」媒體辦公室在另一則推文中表示，意外發生時，這艘船正準備靠泊碼頭。推文還附上消防員在滿載貨櫃的大船上滅火的影片，火星散落碼頭邊。船上的貨櫃都是同型，只是商標不同。杜拜警方說，船上有14名船員，130個貨櫃中，有3 個裝有易燃物。在極度重視安全的杜拜酋長國，這類事故相當罕見。阿拉伯衛星電視台杜拜媒體辦公室主任馬里（Mona Al Marri）說，對於裝載易燃物的貨櫃船來說，這起爆炸是「普通的意外」。電視台引述杜拜警方的說法報導，事故可能是「摩擦或（炎熱夏季的）高溫」所導致。數名美國有線電視新聞網（CNN）駐杜拜工作人員說，他們距離港口15公里遠，可以聽到爆炸聲，也感覺到震動，建築物都在搖晃。社群媒體上的影片顯示，有個大火球在港口區爆開，照亮了夜空。", "title": "杜拜最大港貨櫃船爆炸起火 15公里外有感未傳傷亡"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員考試，共增列需用名額208名，其中司法人員增列198名、調查人員增列10名。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員考試，共增列需用名額208名，其中司法人員增列198名、調查人員增列10名。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿表示，110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員考試原公告需用名額為930名，包含司法人員800名、調查人員130名。考試院指出，依據銓敘部及行政院人事行政總處再次提報缺額，增列公務人員特種考試司法人員考試需用名額198名，包含三等考試7名、四等考試170名、五等考試21名。連同原公告需用名額800名，合計需用名額998名，包含三等考試127名、四等考試694名、五等考試177名。考試院表示，公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試增列三等考試需用名額10名，連同原公告需用名額130名，合計需用名額140名。考試院說，各類科組別增列需用名額情形，將在考選部全球資訊網另行公告。", "title": "110年司法、調查人員特考 增列需用名額208名"}
{"summarization": "今天各地晴朗炎熱，台電預估最高用電達3820萬瓩，高於昨天尖峰用電實績值3773.3萬瓩，但供電燈號維持「供電充裕」綠燈。另外，核二廠2號機昨天因設備晃動降載檢修，原能會上午表示，預計明天可完成相關檢查作業，並恢復滿載運轉。", "article": "今天各地晴朗炎熱，台電預估最高用電達3820萬瓩，高於昨天尖峰用電實績值3773.3萬瓩，但供電燈號維持「供電充裕」綠燈。另外，核二廠2號機昨天因設備晃動降載檢修，原能會上午表示，預計明天可完成相關檢查作業，並恢復滿載運轉。行政院原子能委員會今天表示，核二廠2號機於昨天降載，進行一台海水循環泵振動值晃動的檢修作業，電廠拆解後發現該泵浦的葉片有受損情形，預計9日可完成相關檢修作業，完成後即恢復滿載運轉。台電官網顯示，今天預估備轉容量率為10.41%，尖峰備轉容量為397.8萬瓩，尖峰用電可能達3820萬瓩，高於昨天最高用電量3773.3萬瓩，但備轉容量率也較昨天的10.07%上升，供電燈號為綠燈，整體供電穩定。目前實際用電量則是3770.5萬瓩，電力使用率為87%；預估尖峰使用率為90%，意即3820萬瓩，距離最大供電能力4217.8萬瓩仍有近400萬瓩緩衝量。至於未來一週電力供需狀況，根據台電最新預測，供電燈號將維持「供電穩定」綠燈，備轉容量率徘徊於11.02%至13.33%之間；備轉容量除了11日為358萬瓩，其餘皆逾400萬瓩，最高471萬瓩、最低430萬瓩。中央氣象局今天發布高溫資訊，各地天氣晴朗炎熱，中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。", "title": "高溫炎熱台電估供電穩定 核二2號機9日恢復滿載"}
{"summarization": "台南水情好轉，水情燈號已轉為正常的藍燈，台南市政府今天宣布，全市76 座大型公園暫時關閉的水龍頭將陸續恢復供水。", "article": "台南水情好轉，水情燈號已轉為正常的藍燈，台南市政府今天宣布，全市76 座大型公園暫時關閉的水龍頭將陸續恢復供水。台南市政府工務局今天指出，因應旱象，台南市轄76座大型公園4月22日起暫時關閉公廁以外的水龍頭。所幸5月底起數波鋒面降雨，台南水情轉為正常的藍燈，工務局決定恢復公園供水。5月底起鋒面降雨，台南主要水庫水位全面回升，水利署南區水資源局最新水情資料顯示，全台最大水庫曾文水庫有效蓄水量2億9780萬公噸，蓄水率58.44%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量6087萬公噸，蓄水率77.46%。供應台南工業及民生用水的南化水庫，有效蓄水量8944萬公噸，蓄水率98.31%。一度乾涸逾200天的白河水庫，有效蓄水量996萬公噸，蓄水率84.91%。", "title": "台南水情好轉 76座大型公園水龍頭恢復供水"}
{"summarization": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎執行長洪麗甯今天在股東會後線上記者會表示，馬來西亞廠預計2023年底投產，雖然今年上半年營收創新高，但缺料問題仍將延續至下半年。", "article": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎執行長洪麗甯今天在股東會後線上記者會表示，馬來西亞廠預計2023年底投產，雖然今年上半年營收創新高，但缺料問題仍將延續至下半年。緯穎股東會決議通過109年度盈餘分派案，擬分配現金股利55億9490萬5312元，配發現金股利每股32元。緯穎6月營收新台幣181.68億元，較5月增加10.7%，但較去年同期減少18.9%；上半年營收904.83億元，創歷年同期新高，較去年同期增加3.8%。洪麗甯指出，上半年缺料約10%，但營收仍能創新高，下半年訂單增加，只是缺料卻可能比10%還高，不過還是樂觀期待今年營收優於去年。緯穎現階段主機板在墨西哥、台南、中山廠生產，並外包給緯創的湖口廠生產，組裝則由墨西哥、捷克及中山廠生產，未來馬來西亞也會加入組裝行列。洪麗甯說，在全球產地去中國化的壓力下，未來馬來西亞、墨西哥會是很重要的生產基地，但中國廠仍會為中國當地客戶生產。她說，因缺料造成的物流供應鏈緊張已是全球議題，所以大幅拉長備料時間，甚至兩倍時間備料，讓產品能夠順利交付客戶。緯穎股東會承認109年度財報，全年合併營收1869.28億元，較108年度增加14.3%；稅後淨利86.1億元，年增39.6%，稅後淨利率為4.6%，年增0.8個百分點；基本每股盈餘（EPS）49.25元，股東權益報酬率（ROE）達38.49%。緯穎透過參與資料中心液冷技術領導廠LiquidStack的A輪投資，取得一席董事，建立策略夥伴關係，持續液冷技術的發展動能。在製造方面，緯穎加強海外布局，包括在馬來西亞建置組裝廠以靠近客戶，規劃採用環保建材蓋綠建築並實現數位轉型智慧工廠。", "title": "緯穎配息每股32元 下半年訂單增須克服缺料"}
{"summarization": "花蓮地震7日起迄今達十餘次，中央氣象局估一週內仍有餘震。消防署今天提醒，若遇地震應謹記採取「趴下、掩護、穩住」動作避災，平日也應準備緊急避難包和防疫物資口罩等備用。", "article": "花蓮地震7日起迄今達十餘次，中央氣象局估一週內仍有餘震。消防署今天提醒，若遇地震應謹記採取「趴下、掩護、穩住」動作避災，平日也應準備緊急避難包和防疫物資口罩等備用。中央氣象局地震測報中心主任陳國昌今天表示，從7日起至今花蓮地區已有15起地震，預估未來一週還有餘震；他也提到，雖然在壽豐地區有群震比較特殊，但後續較不容易發生更大的地震。對此，消防署今天發布新聞稿表示，近日花蓮地區地震頻傳，民眾可預先和家人討論地震防災計畫，提早做好防震準備，若地震後建築物嚴重受損就可能需要緊急撤離，預先備妥緊急避難包即可派上用場。消防署指出，民眾可與家人共同討論，考量家庭成員不同需求，每人都應準備1個緊急避難包，從住家出發到避難場所及避難初期可能會需要用到物品都可放入，像是緊急糧食飲水、保暖衣物、醫療及清潔用品、少許現金零錢、重要證件影本、收音機、手電筒、手機充電器及行動電源等。此外，若家中有嬰幼兒，也可多放置尿布、奶粉奶瓶、濕紙巾等物品；另，防疫期間也不要忘了口罩及乾洗手等防疫準備。消防署提醒，民眾若感受到地震搖晃或聽到手機地震警報聲響時，應立即採「趴下、掩護、穩住」動作，躲在桌下握住桌腳，保護頭部、頸部避免受傷；若躲在牆角或柱子旁時，要小心家具、電器等物掉落或傾倒。同時，待地震搖晃停止後，應確認家人安全，檢查家中水管、瓦斯管線、電線及房屋是否受損。消防署提到，民眾家中可設置系統式家具，確實與牆面、地面等固定，若是活動式家具及家電產品，也應使用家具固定器具加以固定，以防止翻倒、掉落或移動，民眾可參考署內編製「家具固定防震準備指引」作為防災準備。此外，地震過後也可能會發生停水、停電及交通物流中斷情形，民眾平常可瞭解居家食物儲存狀況，考量家中每位成員需求，最少準備「3日份以上」的防災食物及飲水，並選擇可常溫保存至少半年以上、有外包裝方便攜帶、不需加熱或加熱水即可食用的食物品項。", "title": "花蓮地震頻傳 消防署：預做家庭防災計畫"}
{"summarization": "台北市吳姓男子持瓦斯槍朝他人住處陽台上曬太陽的家貓射擊，導致貓隻受有右側鼻甲骨盡毀等傷害。吳男到案坦承無聊、好玩才犯案，台北地檢署今天依動物保護法將他起訴。", "article": "台北市吳姓男子持瓦斯槍朝他人住處陽台上曬太陽的家貓射擊，導致貓隻受有右側鼻甲骨盡毀等傷害。吳男到案坦承無聊、好玩才犯案，台北地檢署今天依動物保護法將他起訴。全案緣於，台北市警方4月間接獲報案，指稱文山區溪口街有家貓在陽台曬太陽卻遭人開槍，貓隻右側顏面遭鉛彈擊中，導致右側鼻甲骨盡毀，喪失部分呼吸、嗅覺功能。警方調閱相關資料分析比對，查出家住羅斯福路5段附近的吳男涉有重嫌，檢具相關資料向台北地檢署和台北地院聲請拘票、搜索票，拘提吳男到案，並查扣瓦斯槍、鉛彈237顆和鋁彈50顆等證物。吳男到案坦承犯行，表示因為無聊、好玩才朝貓隻開槍；檢察官認為，吳男涉犯動保法故意傷害動物致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失罪嫌，今天提起公訴。另方面，警方鑑識扣案的瓦斯槍後，發現殺傷力未達標準，檢察官就吳男涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例部分處分不起訴。", "title": "男持瓦斯槍攻擊他人家貓 北檢依違反動保法起訴"}
{"summarization": "隨著北半球夏季用油需求旺盛，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）會議破局暫緩生產步調，根據中油浮動油價公式，預估7月12日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.2元。", "article": "隨著北半球夏季用油需求旺盛，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）會議破局暫緩生產步調，根據中油浮動油價公式，預估7月12日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能各調漲0.2元。如依預估，7月12日起，92無鉛汽油每公升28.4元、95無鉛汽油每公升29.9元、98無鉛汽油每公升31.9元、超級柴油每公升25.6元，實際調整金額請於11日中午12時詳見台灣中油全球資訊網暨經濟部網站。自今年5月10日起，國內92、95、98無鉛汽油已連續8週上漲，超級柴油除5月24日未調整價格外，其餘週數皆上漲；汽、柴油價格每公升累積漲幅皆為1.6元。依照中油浮動油價公式，累算至7月7日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶75.08美元，較上週74.36美元上漲0.72美元；新台幣兌美元匯率27.941元，較上週27.916元，貶值0.025元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.9元及1.7元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能各調升0.2元。", "title": "汽柴油下週估調漲2角 95無鉛逼近30元大關"}
{"summarization": "香港區議員月內將會按照法令要求可能有200名泛民主派議員因為過去的言行違反宣誓內容而被褫奪議席。", "article": "香港區議員月內將會按照法令要求可能有200名泛民主派議員因為過去的言行違反宣誓內容而被褫奪議席。星島日報今天在報導中表示，當局將會向400多名區議員發信，要求他們進行相關宣誓，並會列明符合宣誓資格的條件。報導表示，外傳將會有超過200名泛民區議員因為不合資格而會被褫奪議席，當局並將會追討他們就任一年半以來的薪津，估計每人的追款額達到港幣百萬元。但宣誓前已請辭的人不在追討之列。據報導，由於擔心被追討款項，昨天有10名泛民區議員請辭，即時生效；請辭者包括民主黨資深成員陳樹英。本屆區議會選舉於2019年底舉行，泛民挾著「反送中」運動的高漲民意，在452席中拿下388席。這次選舉後，港區國安法於2020年7月實施，當局其後修訂香港公職人員宣誓條例，規定區議員須宣誓擁護基本法和效忠香港，隨後有超過30名泛民區議員請辭，原因包括拒絕宣誓。基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠特區，並未要求區議員作出類似宣誓。2019年「反送中」運動爆發後，許多區議員參與其中，各區議會不時出現一些「港獨」標語和言行。之後，港府將宣誓擁護基本法的要求延伸至全體公務員和區議員。當局早前宣布，將於7月安排區議員逐一宣誓，同時訂定一份「負面清單」，列出此前曾違反宣誓條例或宣誓無效的區議員。據報導，過去曾參與泛民立法會初選、借出辦事處作為初選票站之用及簽署相關聲明書的議員，都會被納入「負面清單」。泛民於去年中舉辦立法會初選，名為「民主派35+初選」，目的是團結陣營，透過民間初選推出大家都接受的候選人，以便參加同年底的立法會選舉。但立法會選舉後因COVID-19疫情延期。泛民區議員大力支持這次初選，不但利用議員辦公室作為投票之用，也共同簽署聲明，表明支持立場。期間，當局曾指初選可能違反港區國安法及相關宣誓條例。", "title": "港媒：200名泛民區議員可能遭褫奪議席"}
{"summarization": "外界關注7月是否實施夏月電價及油價緩漲議題。民進黨立委陳亭妃今天表示，她收到許多陳情指7月也應取消夏月電價並凍漲油價，呼籲政府協助抑制油電價格，與民眾共體時艱。", "article": "外界關注7月是否實施夏月電價及油價緩漲議題。民進黨立委陳亭妃今天表示，她收到許多陳情指7月也應取消夏月電價並凍漲油價，呼籲政府協助抑制油電價格，與民眾共體時艱。陳亭妃今天偕民進黨立委莊競程、陳秀寳、陳歐珀、蔡適應、陳瑩舉行「救急要到位，紓困更全面」線上記者會，盤點近來紓困方案疏漏並提出建議。談及夏月電價與油價，陳亭妃在記者會中表示，目前政府只公布取消6月夏月電價，但她收到不少民眾陳情，認為7月應繼續取消夏月電價；由於油價近日飆漲，政府應凍漲油價，與民眾共體時艱，協助抑制油電價格。陳秀寳表示，雖然行政院陸續推出紓困4.0跟其精進方案，但仍有民眾無法獲得紓困；若民眾以家戶為單位申請補助，就不能再請領其他補助，這對人口較多的家庭相對不足。陳秀寳指出，政府應推出有別於家戶為單位的輔助方案，提出個人類型補助，或進一步減免水電費，藉此減輕民眾負擔。蔡適應表示，紓困貸款不是補助金，民眾仍須還款，行政院跟銀行應延長貸款時間，並放寬貸款金額，並採取「有需要就申貸」，而非限定在特定時間。此外，外界關注12日之後是否「微解封」及政府擬定的防疫指引。台灣民眾黨立委邱臣遠今天也偕餐飲、夜市商圈、健身房業者舉行線上記者會，讓業者表達心聲。台灣餐飲業聯盟理事長李日東在記者會中表示，政府應詳細交代大、中、小型餐廳的標準，若大型餐廳要繼續停業，希望政府也能提出租金補助方案；由於餐飲業從業人員也會第一線面對顧客，呼籲能將第一線餐飲人員納入下一波疫苗施打對象。健骨頭Healthy Bone創辦人蔡馥豪在記者會中表示，希望政府能有限度開放健身房營業，並以場館坪數大小管理人流控管人數上限。", "title": "綠委：7月應取消夏月電價並凍漲油價"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天表示，日前與中央赴環南市場視察是「被設局」。衛福部次長薛瑞元今天回應，柯文哲說被設局，有損其高智商形象，而且柯文哲當天比疫情指揮中心指揮官陳時中還早到場。", "article": "台北市長柯文哲昨天表示，日前與中央赴環南市場視察是「被設局」。衛福部次長薛瑞元今天回應，柯文哲說被設局，有損其高智商形象，而且柯文哲當天比疫情指揮中心指揮官陳時中還早到場。柯文哲昨天上直播節目時指出，當天赴環南市場開記者會時，是因中央說要在環南市場開會，結果到場才發現是被設局騙到聯合記者會。薛瑞元今天出席行政院會後記者會，他回應媒體提問時表示，柯文哲說被設局，這有損他高智商形象，因為中央在環南市場案爆發之前，就透過大數據分析、精準疫調資料分析，判斷環南市場有群聚現象。薛瑞元說，中央認為環南市場需要更積極介入措施，包括普篩、分流、隔離與個案安置等，因此指揮中心決定介入，與台北市共同成立指揮所；而當天記者會除通知台北市副市長黃珊珊，柯文哲也知情，且當天柯文哲比陳時中更早到場。另外，柯文哲昨天也指政府拒絕BNT疫苗是因為意識形態。行政院發言人羅秉成則在會後記者會回應，他說，政府對疫苗態度始終不變，只要疫苗符合合法、安全、有效原則，政府都樂於採購，不用多做揣測。羅秉成表示，關於BNT疫苗已有派系介入等許多傳言，但陳時中已經多次說明，盼外界不要以訛傳訛，讓政府的採購以及各界對疫苗的關注等等回到合法、安全、有效3原則。", "title": "柯文哲環南市場設局說 薛瑞元：有損他高智商形象"}
{"summarization": "中央開放離島試辦「疫苗預約平台」，離島3縣約有4938人完成登記，今天進入預約階段，民眾表示平台操作簡便，並解決旅外居民須跨地登記施打疫苗，但分階段程序複雜。", "article": "中央開放離島試辦「疫苗預約平台」，離島3縣約有4938人完成登記，今天進入預約階段，民眾表示平台操作簡便，並解決旅外居民須跨地登記施打疫苗，但分階段程序複雜。中央開放疫苗預約平台先由澎金馬等3離島試辦，根據3縣政府統計，目前共有4938名離島民眾登記，包括澎湖1700名、金門3217名、馬祖21名，今天起開始進入「試行預約」階段。中央試辦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗預約平台，澎湖陳姓民眾表示，今天在第一時間完成預約，方便快速，利用平台可在家等待接種。金門民眾王媽媽說，有登記就有機會打到疫苗。但陳姓民眾指出，之前已經登記，今天上網預約時被要求補充健保序號等資料，等他找到這些資料後，又被告知他所在的金湖地區並未安排施打日期和時段，無法預約。金門戴姓民眾認為登記後又要預約，程序有些複雜，她原先以為登記就代表就是有疫苗可打；也有民眾認為，金門縣原本50歲到64歲民眾就可到9家合約院所預約接種AZ疫苗，現在又來一個中央預約平台，讓人搞不清楚狀況。馬祖除了在地居民登記預約外，還有許多符合資格的旅台鄉親，因防疫、交通減班等因素，不便返回馬祖施打，也無法在現居地造冊，透過「疫苗預約平台」希望解決特殊情況問題。在台中工作的馬祖鄉親表示，雖符合資格，但因戶籍地在馬祖，旅居地無法安排造冊，所以主動透過預約平台登記，平台操作簡便，但還是要陸續登記不同階段程序，也會煩惱輸入個資等問題，但有助解決之前旅外無法登記造冊的情況。澎湖縣政府發言人陳其育表示，目前澎湖1700多位完成意願登記者，今天開放預約登記，可望在下週起依地點接種。不過，澎湖第9和第10類對象，在7月1日起即擴大至50歲上的民眾接種疫苗。", "title": "疫苗預約平台離島試辦  民眾表示操作簡便"}
{"summarization": "日本東京都新宿站外一棟建物外牆上，近日出現一隻巨大三花貓，吸引不少民眾特地前來朝聖。這隻巨大三花貓透過3D技術顯影，栩栩如生難辨真偽，未來可能成為新宿新觀光景點。", "article": "日本東京都新宿站外一棟建物外牆上，近日出現一隻巨大三花貓，吸引不少民眾特地前來朝聖。這隻巨大三花貓透過3D技術顯影，栩栩如生難辨真偽，未來可能成為新宿新觀光景點。日本電視台報導，就在人來人往的東京都新宿站東口外，一棟建築物的戶外電視牆突然出現一隻巨大三花貓，不少民眾駐足拿出智慧型手機拍照或錄影。這隻巨大三花貓在看起來睡得很舒服的下個瞬間，因為快要掉下平台而驚醒，然後四處張望著新宿街頭。其實這是利用3D技術做成的立體影像，但因為太過逼真，看起來就像真的貓趴在建築物外牆上。一名在場觀看的女大學生說，「看起來就像要跑出來一樣」。現場一對夫婦說，只為了看這隻巨貓所以來到新宿，「真可愛，如果真的有這樣一隻巨貓，也許會讓人很開心」。這個戶外電視牆的巨型螢幕大小超過150平方公尺，畫質相當於4K，是日本境內最大的戶外電視牆。由於是曲面螢幕，所以可展現出平面螢幕達不到的3D效果。巨型戶外電視牆將於本月12日起正式啟用，或許將成為新宿地區的新觀光景點。", "title": "3D技術加持 巨大三花貓現身東京新宿建物外牆[影]"}
{"summarization": "門將馬蒂內茲（Emiliano Martinez）成為阿根廷隊的英雄，因為他在美洲盃足球賽PK大戰奮力擋下3球，帶領球隊氣走哥倫比亞，勇闖與巴西的冠軍賽。", "article": "門將馬蒂內茲（Emiliano Martinez）成為阿根廷隊的英雄，因為他在美洲盃足球賽PK大戰奮力擋下3球，帶領球隊氣走哥倫比亞，勇闖與巴西的冠軍賽。這場6日在巴西利亞（Brasilia）舉行的比賽，阿根廷與哥倫比亞戰至1比1未能分出勝負後，進入12碼PK 大戰。地主巴西稍早在另一場四強賽1比0完封秘魯，率先闖進決賽，這意味10日里約熱內盧（Rio de Janeiro）馬拉卡那體育場（Maracana Stadium）將上演巴西明星前鋒內馬爾（Neymar）與阿根廷球星梅西（Lionel Messi）的對決戲碼。34歲的梅西尚未替阿根廷抱回國際大賽金盃，除了3度在美洲盃決賽鎩羽，還有1次是在2014年世界盃決賽敗北。阿根廷門將馬蒂內茲今天在PK賽3次成功救球都是往他的左側撲救，先後讓哥倫比亞隊中後衛桑傑士（Davinson Sanchez）與米納（Yerry Mina），以及中場卡多納（Edwin Cardona）吃癟。阿根廷隊的德保羅（Rodrigo De Paul）失蹄，把球踢飛，不過梅西拖著受傷流血的左腳踝，不負眾望進球，率阿根廷隊在PK大戰以3比2驚險勝出。馬蒂內茲賽後表示，PK純粹是「運氣問題，而今天輪到我贏得光環」。「我們第一天就說了，我們想踢決賽，最棒的莫過於在巴西地盤對決巴西了。」而哥倫比亞雖然輸球，教頭魯達（Reinaldo Rueda ）仍正面看待。他說，球隊的表現「讓我們可以懷抱夢想，足以讓我們認為方向正確」，「我們應該抬起頭，看著彼此的眼睛，知道我們沒什麼好苛責自己的」。", "title": "門將神撲救梅西浴血戰 阿根廷PK勝闖美洲盃決賽[影]"}
{"summarization": "疫情衝擊百工百業，包括百貨公司設櫃業者也受影響，台灣民眾黨立委高虹安今天舉辦線上座談會，業者與談訴苦，認為政府紓困補助雖有美意，但百貨公司設櫃此類型產業實質獲得的幫助很少。", "article": "疫情衝擊百工百業，包括百貨公司設櫃業者也受影響，台灣民眾黨立委高虹安今天舉辦線上座談會，業者與談訴苦，認為政府紓困補助雖有美意，但百貨公司設櫃此類型產業實質獲得的幫助很少。高虹安舉辦「疫情下的甘苦人生」系列座談會，今天邀請百貨公司設櫃業者與談。高虹安指出，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，全國三級警戒自5月19日實施至今已逾一個多月，百工百業受疫情影響甚鉅，包括百貨公司營業狀況非常差，而百貨公司設櫃業者更是疫情下的重災戶，但百貨公司設櫃業者陳情，適用的紓困方案僅正職人員才能領有新台幣4萬元，而整個櫃位大多聘請部分工時員工，無法納入紓困補助，紓困補助對此類型產業形成「看得到、吃不到」。另外，高虹安表示，她也接獲業者陳情反映，百貨公司與設櫃業者的包底抽成制，使設櫃業者在疫情下的經營更是雪上加霜；百貨公司沒有客潮，在百貨公司內的設櫃業者仍得維持營業，櫃位租金和員工人事費是不小開銷，許多業者叫苦連天。高虹安指出，根據某流行飾品業者提供給她參考的該公司上半年業績報表顯示，在台北市某百貨公司櫃位，業績最好是4月約有14萬餘元，到了6月營收衰退只剩下2萬餘元；而在桃園市某百貨公司的櫃位，業績最好是3月約有28萬餘元，到了6月業績衰退只剩下4萬餘元。這是實際狀況，可以看到百貨公司設櫃業者的窘境。部分百貨公司設櫃業者負責人今天與高虹安進行線上座談，訴說疫情下的甘苦。百貨公司餐飲業者負責人周先生說，只要百貨公司有開張營業，設櫃業者就必須依照當初所簽包底抽成合約走，設櫃業者達到業績或達不到業績，不關百貨公司的事情，但這波疫情下根本沒有客潮，設櫃業者如要撤櫃還要付出高額違約金。百貨公司女裝服飾業者負責人黃小姐指出，百貨公司從上午10時30分開門到晚間10時，工時很長，所以櫃位大多聘請部分工時員工輪班，上班比較有彈性也不會違法超過工時，她給部分工時員工時薪160元，換算成一天薪資，不比正職人員薪資低，這在百貨公司櫃位很常見，但部分工時員工卻在這波紓困無法納入補助。百貨公司流行飾品業者鄭先生表示，除了包底抽成制度，設櫃業者也得攤提支付一些雜費，譬如水電費，有些商場還會收管理費、行銷費、結帳機器使用費等，這些加起來少則1萬元，多則2、3萬元，都是負擔。雖然政府有紓困美意，但業者得到的幫助卻是很少，希望後續如有紓困措施，能夠給予受創產業更多幫助。對於部分百貨公司設櫃業者意見反映，高虹安呼籲經濟部和勞動部將相關聲音帶回部裡討論，盤點受疫情衝擊產業並理解影響層面，希望能夠幫助業者。", "title": "紓困補助 百貨公司設櫃業者嘆幫助很少"}
{"summarization": "華園處分旗下老字號高雄華園大飯店六合館，7日晚間公告以總價新台幣27億元賣給永信建設大股東永碩投資，處分利益約19億元，激勵股價再飆漲停，登近3年高點。", "article": "華園處分旗下老字號高雄華園大飯店六合館，7日晚間公告以總價新台幣27億元賣給永信建設大股東永碩投資，處分利益約19億元，激勵股價再飆漲停，登近3年高點。華園股連兩天飆漲停，今天開盤跳空鎖住漲停價31.65元，股價創2018年8月初以來近3年高點，漲停價位與市價單有超過6000張買單高掛。華園7日晚間公告，出售位於高雄市前金區的華園六合路本館飯店，建物面積約5149.7903坪，土地面積約1521.8775坪，交易總金額27億元，售予永碩投資股份有限公司，預計處分利益約19億元，目的為活化資產，改善財務結構及充實長期營運資金。華園飯店是全台第一家民營的國際觀光飯店，經營逾63年風光一時，如今吹熄燈號，未來是否持續以飯店形式經營，仍有待新買主後續規劃。受到疫情衝擊，加上高雄飯店市場競爭激烈，華園今年5月董事會通過出售華園大飯店六合路本館，而草衙館暫時轉作防疫旅館，美國加州的5家商務和觀光飯店無出售計畫，目前美國5間飯店占營收比重高達90%，公司目前樂觀看待美國解封後報復性觀光與住宿熱潮。", "title": "華園賣高雄六合館獲利19億元  股價飆漲停"}
{"summarization": "雅茗-KY今天舉行股東會，董事長吳伯超表示，已在全球展出逾1100家茶飲門市，並持續深化美、中兩大市場，近期並將策略結盟成立新品牌，預計年底前在上海展出首店。", "article": "雅茗-KY今天舉行股東會，董事長吳伯超表示，已在全球展出逾1100家茶飲門市，並持續深化美、中兩大市場，近期並將策略結盟成立新品牌，預計年底前在上海展出首店。雖然有疫情因素干擾，但雅茗-KY在營運體質調整後，去年下半年營運表現快速回溫，全年繳出營收15.8 億元、稅後純益3887萬元、每股純益1.09元的成績單。吳伯超表示，疫情因素在今年對於全球經濟仍然造成很大的影響，特別在亞太市場的觀光餐飲、零售業受到的衝擊更大，不少業者黯然退出市場，但雅茗-KY在開源、節流策略及加強布局美國市場力道並行下，持續讓營運動能不減，一系列的變革策略都將在未來產生效益。對於今年營運展望，吳伯超表示，美國的市場布局將是重中之重，在疫苗施打普及後，經濟活動已經復甦，而集團的美國營收占比也逐年提高，今年是「快樂檸檬」品牌成立15年，6月26日更登上美國紐約時代廣場進行品牌形象曝光，目前北美展店已經超過70家，且在手加盟訂單仍有逾30單，目標3年內在北美市場開展超過200店。至於大陸市場上，吳伯超也說，「快樂檸檬」為集團旗艦品牌，除已深耕20多年的完整通路布建外，也同步布局茶飲產品端，以不同品牌、不同價格，瞄準各市場、各價格帶的消費者，創造最大的平台經濟。吳伯超更指出，雅茗集團將策略合作，成立新品牌，瞄準對健康環境有愛的客群，主打新式茶飲及輕食與燕麥奶結合，預計年底前在上海展出首店。除了茶飲本業持續穩健發展外，吳伯超也透露，在手搖飲料之外，雅茗-KY也開始餐食市場布局，目前已正在運作中，很快就會有好消息公布，屆時集團在餐飲市場上的布局更趨完整，形成多角化發展，更添營運動能。", "title": "雅茗-KY深化中、美市場 策略結盟創新品牌"}
{"summarization": "韓國總統文在寅正協調配合7月23日東京奧運開幕式，進行兩天一夜的日本之行。", "article": "韓國總統文在寅正協調配合7月23日東京奧運開幕式，進行兩天一夜的日本之行。韓國政府相關人士受訪時說，文在寅正協調配合東奧開幕，從7月23日起進行兩天一夜的訪日行程。這名人士還說，雖然日韓雙方對日期暫時達成協議，但有關是否舉行日韓領袖會談，「尚未得到日本方面明確回應，似乎是日本首相菅義偉還無法做出決斷」。另外，韓國青瓦台國民溝通首席秘書朴洙賢昨天在廣播節目上說，「如果順利成行的話，希望能舉行領袖會談，解決兩國至今懸而未決的問題」。", "title": "日媒：文在寅正協調兩天一夜東奧訪日行程"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬今天與民間團體今天呼籲，聚氯乙烯（PVC）製品會釋出許多健康危害物質，特力屋在營收銷售大幅增加下，請盡社會企業責任，淘汰PVC商品並加強商品材質標示。", "article": "民進黨立委林淑芬今天與民間團體今天呼籲，聚氯乙烯（PVC）製品會釋出許多健康危害物質，特力屋在營收銷售大幅增加下，請盡社會企業責任，淘汰PVC商品並加強商品材質標示。特力集團表示，特力屋身為台灣居家龍頭，今後仍然會持續為民眾福祉努力。看守台灣協會今天與林淑芬召開線上記者會，說明相關訴求。林淑芬會後在臉書發文指出，IKEA跟特力屋是國人很常消費的居家百貨，但根據看守台灣協會的調查，IKEA門市幾乎找不到PVC製成的塑膠商品，但在特力屋門市，共找到161品項、共4大類產品使用PVC（含氯塑膠）材質，且商品材料並無清楚標示及資訊揭露。林淑芬說，聚氯乙烯製品會釋出許多健康危害物質，其製品中也含有許多為了改良產品性質而加入的塑化劑或者安定劑，這些物質遇到高溫環境很容易釋出到周遭環境中。此外，廢棄的PVC製品大多會進到焚化爐，但因為本身含有氯的成分，它在燃燒的過程中會產生同樣屬於第一級致癌物戴奧辛。林淑芬會中也表示，她會要求環保署，針對五金百貨等日常用品通路進行調查，民眾的日常生活中究竟多少比例商品含聚氯乙烯材質，並研議公告為應回收物品，以綠色稅率鼓勵廠商淘汰PVC材質，以及要求內政部，對於含PVC材質的商品，不得申請綠建材標章等。看守台灣協會表示，希望企業能有環保意識、展現企業社會責任，主動為消費者把關商品的環境友善度，並要求架上商品要有清楚明確的材質標示，能夠發揮指引民眾綠色採購的功能，也期盼政府能透過完善法規引導企業淘汰PVC，讓企業充分揭露商品的材質、成份等重要資訊。", "title": "綠委籲淘汰PVC商品 特力集團：持續為民眾福祉努力"}
{"summarization": "自行車廠巨大機械董事長杜綉珍今天在股東會中表示，下半年歐美國家陸續解封，休閒運動車款需求明顯成長，對下半年營運抱持正面樂觀的期待。", "article": "自行車廠巨大機械董事長杜綉珍今天在股東會中表示，下半年歐美國家陸續解封，休閒運動車款需求明顯成長，對下半年營運抱持正面樂觀的期待。巨大今天召開股東常會，通過2020年財報及每股配發現金股利8元，並完成董事改選。巨大去年合併營收為新台幣700.1億元，稅後淨利49.5億元，營收及獲利皆創歷史新高，每股稅後盈餘13.19元。杜綉珍指出，在全球各市場對於自行車及電動輔助自行車（e-bike）的強勁需求下，巨大今年第1季營收及獲利，均創歷史新高。關於後疫情時代全球自行車市場展望，巨大執行長劉湧昌說，今年自行車市場延續2020年的熱潮，需求持續強勁；後疫情時代，騎乘自行車代步及運動健身將成為新常態。劉湧昌指出，未來電動輔助自行車（e-bike）仍是市場主流，也是巨大主要成長動能之一。今年第1季e-bike已達集團營收30%，將持續推出更多創新產品，搭配捷安特Giant品牌不同等級機電系統，全方位滿足消費者需求。另外，巨大歐洲匈牙利廠已於去年7月順利投產，將加強集團生產自動化技術，彈性調整在亞洲及歐洲的生產基地，以短鏈供應，快速反映市場需求，提升產品價值及市占率，帶動集團持續成長。巨大集團統計今年第1季合併營收206.2億元，年成長54.8%；強勁的市場需求提升產能利用率，帶動毛利率攀升至24.4%；稅後淨利較去年同期大幅成長170%，達到17億元，每股稅後盈餘4.54元。", "title": "巨大通過配發8元現金股利 下半年樂觀看歐美解封"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興表示，物聯網產品未來將採少量多樣的客製化生產型態，這將為檢測產業開創有利商機。", "article": "測試驗證服務廠耕興表示，物聯網產品未來將採少量多樣的客製化生產型態，這將為檢測產業開創有利商機。耕興表示，無線及行動通訊產品的檢測是公司營收和獲利的主要來源之一，尤其是5G NR產品多元性發展，為公司營運成長動力。耕興去年成功彈性調度台灣、中國與美國產能，有效掌握客戶訂單進度，並擴大承接客戶急單，營運繳出不錯成績單，總營收達新台幣35.14億元，每股純益8.03元。受惠5G NR及無線網路WiFi 6、WiFi 6E等檢測訂單強勁需求，耕興今年上半年整體產能利用率維持高水位，營收達20.49億元，年增24.21%，為史上同期新高。耕興表示，隨著5G NR及物聯網時代來臨，應用將自手機逐步擴大到監控系統、車聯網與自動駕駛等領域，預期未來物聯網將採少量多樣的客製化生產型態，將為檢測產業開創更大商機。耕興今天召開股東常會，議程進展順利，歷時約1小時20分結束，除承認去年度財報，並決議通過每股配發6.3元現金股息及0.5元股票股利。耕興股東會還完成董事全面改選，董事長黃文亮、張昭彬、黃明智及友興投資代表人楊志祥都順利連任董事，獨立董事姚睿和吳大任也順利連任，陳天輪新當選獨立董事。新任董事隨即於股東會後召開董事會，一致推舉黃文亮續任董事長。", "title": "耕興：物聯網少量多樣生產  為檢測業開創商機"}
{"summarization": "載運日本無償提供台灣第2批113萬劑AZ疫苗的飛機今天起飛。駐日代表謝長廷到機場送機後，在臉書上寫著：「祈望每一劑都受到珍惜」、「謝謝日本，台灣加油」。", "article": "載運日本無償提供台灣第2批113萬劑AZ疫苗的飛機今天起飛。駐日代表謝長廷到機場送機後，在臉書上寫著：「祈望每一劑都受到珍惜」、「謝謝日本，台灣加油」。載運113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ ）疫苗的日本航空公司JL809班機於日本時間下午12時30分（台灣時間上午約11時30分）左右從東京成田機場（千葉縣）起飛，預計下午抵台。謝長廷在成田機場目送飛機起飛。他是這批疫苗的送件人。飛機順利起飛後，謝長廷在臉書（Facebook）寫道：「起飛了！淡淡的憂傷，今天的鄉愁是疫苗，113萬劑。人在日本，心在台灣，祈望每一劑都受到珍惜，每一劑都守護到故鄉的人。飛機已經消失在遠方的雲層，遠望可以當歸。謝謝日本、台灣加油。」謝長廷上傳臉書多張照片，其中有一張照片看得出他面對載運疫苗的飛機做出祈望的姿態。這是日本繼6月4日無償提供近124萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗給台灣後的第2批。日本無償提供台灣兩批AZ疫苗總計237萬劑。日本贈台第2批113萬劑AZ疫苗，8日運送。日本外務大臣茂木敏充強調10年前311地震，台灣無私地伸出援手，現在台灣有難，日本也應該出手相助。茂木敏充在記者會上答覆中央社記者提問時，也感謝台灣對靜岡土石流災情的關心與慰問，並說日台雙方有各種形式的互助，是台日友好的證明。", "title": "日贈台第2批疫苗飛機起飛  謝長廷盼國人珍惜"}
{"summarization": "廚藝實境秀「料理之王2」迎來新賽事「名店料理挑戰賽」，邀請國家金牌御廚水蛙師等4名廚師現身示範，讓選手緊張到手狂抖，不過也大秀創意將菜脯蛋變身車輪餅。", "article": "廚藝實境秀「料理之王2」迎來新賽事「名店料理挑戰賽」，邀請國家金牌御廚水蛙師等4名廚師現身示範，讓選手緊張到手狂抖，不過也大秀創意將菜脯蛋變身車輪餅。本期節目中，久違的「亞洲廚神」Jason Wang（王凱傑）重回首席導師的行列，也加入品嚐過全世界各地美食的藝人莎莎，擔任飛行饕客，將以「刁鑽的路人」味蕾來評比選手料理。莎莎分享，自己是不敢吃苦瓜的人，每次去餐廳時都會問老闆「鹹蛋苦瓜會不會苦」，老闆都會說，會苦就不算錢，但莎莎坦承：「我沒有吃過不苦的」；剛好本次挑戰的名菜有這道苦瓜鹹蛋，讓她很期待選手能否端出她敢吃的「不苦的苦瓜」。「料理之王2」本集賽制為「名店料理挑戰賽」，每個名店都有2道名菜，選手兩兩一對，每5分鐘換手，需要製作一道經典復刻、一道創新改造，時間只有半小時，難度相當高。而失敗組將進入待定區，接受踢館魔王的挑戰。「名店料理挑戰賽」也邀請全台各地名廚，為選手示範經典料理，包含西魯肉、苦瓜鹹蛋、煎豬肝、菜脯蛋等經典台菜。選手也很爭氣，在創新課題發揮得淋漓盡致，例如將菜脯蛋變身車輪餅、或做成舒芙蕾點心，讓Jason驚嘆不已，也觀察到選手們做菜時手一直抖，原來是在名廚面前製作料理，壓力非常大。「名店料理挑戰賽」共邀請4名頂級名廚現身示範，包括獲得米其林餐盤推薦的美福大飯店米香台菜餐廳（陳永華師傅），親自示範西魯肉、鯉魚大蝦；2020年台中米其林餐盤推薦的与玥樓頂級粵菜餐廳（許文光師傅），示範脆米龍蝦湯浸龍虎斑、避風塘大蝦2道菜。還有經濟部推薦前12大台菜餐廳福華飯店蓬萊邨（王永宗師傅），示範菜脯蛋與煎豬肝、翡翠魚炖；以及國家金牌御廚水蛙師，為選手示範鹹蛋煸苦瓜和豆椒魚2道料理。", "title": "料理之王2名店料理挑戰賽 菜脯蛋車輪餅驚艷導師"}
{"summarization": "拚疫苗覆蓋率，金門縣府今天宣布，11日將再設大型接種站供40歲以上民眾接種AZ疫苗。凡民國70年12月31日以前出生的民眾，可以預約施打；未預約到的民眾，未來也可到9個合約院所施打。", "article": "拚疫苗覆蓋率，金門縣府今天宣布，11日將再設大型接種站供40歲以上民眾接種AZ疫苗。凡民國70年12月31日以前出生的民眾，可以預約施打；未預約到的民眾，未來也可到9個合約院所施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，金門縣政府指出，根據財團法人國家實驗研究院國家高速網路與計算中心網站，5日統計各縣市疫苗累計接種率，金門為12.4%，接種率全國排名第7。縣長楊鎮浯表示，為加速全島疫苗覆蓋率，今天因地制宜函報中央開放40歲以上（民國70年12月31日以前出生者）民眾可至合約院所施打AZ疫苗。而為了加速疫苗施打，縣府將於11日下午在金城體育館開設大型接種站，以分流、分時段方式，讓40歲以上民眾及機關防疫人員來接種。預約以網路為主（網址：https://ppt.cc/fwWGtx），如不熟電腦操作的民眾可撥打專線電話預約，專線電話082-325730，服務時間為8日下午1時至5時、9日上午8時至12時和下午1時至5時。縣府將於10日以電話回覆鄉親預約施打的時間。縣府表示，未預約到的民眾，未來也可至9個合約院所施打，相關細節將於金門衛生局網站（https:// phb.kinmen.gov.tw/）及FB粉絲頁公布。楊鎮浯說明，只要疫苗打完了，就一定會再跟中央爭取，請符合接種資格民眾盡快踴躍接種，提高全島疫苗覆蓋率，強化群體免疫力。未來，縣府也會視中央提供的疫苗數及疫情發展，隨時滾動調整開放接種對象，請鄉親放心。衛生局說明，11日請民眾依通知時間，攜帶健保卡、身分證到場，接種後請留觀至少30分鐘，接種後請多喝水、多休息。", "title": "拚覆蓋率  金門40歲以上11日起施打AZ疫苗"}
{"summarization": "當初負責與北京科興（Sinovac）合作在印尼做疫苗臨床試驗的首席科學家諾維利亞疑因確診，昨天病逝。", "article": "當初負責與北京科興（Sinovac）合作在印尼做疫苗臨床試驗的首席科學家諾維利亞疑因確診，昨天病逝。路透社報導，諾維利亞（Novilia Sjafri Bachtiar）的死訊，正值廣泛使用科興疫苗的印尼處於染疫病故創新高之際。印尼新聞網站Kumparan稱諾維利亞死於確診COVID-19；Sindonews網站引述印尼國營生物製藥公司PT Bio Farma官員指稱，諾維利亞的遺體已依據防疫配套作法下葬。印尼國營事業部部長索赫（Erick Thohir）在Instagram貼文悼念，稱PT Bio Farma公司「痛失」諾維利亞這樣的人才，提到她是公司首席科學家，曾帶領數十項PT Bio Farma公司的臨床試驗，包括與科興合作的疫苗臨床試驗，但貼文內未提到她的死因。PT Bio Farma負責科興疫苗在印尼的產製。PT Bio Farma公司暫未就年僅50出頭的諾維利亞之死，回應外界詢問。路透社認為，印尼醫護接種科興疫苗後仍確診與染疫病故，加深科興疫苗預防住院與死亡效果的疑慮。據獨立數據庫Lapor COVID-19的資料，連同7月50人，6月以來印尼已有131名醫護病故，大多有接種科興疫苗。「華爾街日報」指出，流行病學家說醫護的死亡需妥善調查，以釐清諸如醫院護理不善或慢性病是否為關鍵因素，專家也說尚需更多資料，包含整體有多少已接種疫苗的醫護後來確診，這部分印尼衛生部表示沒能追蹤到。根據印尼醫學會（The Indonesian Medical Association）的資料，印尼約90%的醫師已接種科興疫苗，約為16萬人，因此接種疫苗仍確診病故的醫師，僅佔很小的百分比。英國東安格利亞大學（University of East Anglia）醫學教授杭特（Paul Hunter）表示，不必為印尼出現一些完整接種疫苗的醫師仍確診病故感到意外，因為當中很可能併含多重因素，包括科興疫苗效果本就不若市場上其他疫苗，且印尼的醫院照顧重症患者的機制與能力，也無法跟衛照體系健全國家的醫院相比。印尼政府發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）表示，須查明醫師死亡的個別情況，才能對疫苗下定論，在一些疫情嚴峻地區，如中爪哇省的古突史（Kudus），數百名接種過疫苗仍確診的醫護裡，絕大部分症狀輕微且很快痊癒，「真的不能去說科興疫苗不理想」。", "title": "印尼與科興合作疫苗試驗科學家 疑染疫病故"}
{"summarization": "義大利籍男子闖入新北市某超商，將剪刀架在女店員頸部欲劫財，遭男店員拍落剪刀而未得逞。二審依加重強盜未遂罪判他2年徒刑，刑後驅逐出境，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "義大利籍男子闖入新北市某超商，將剪刀架在女店員頸部欲劫財，遭男店員拍落剪刀而未得逞。二審依加重強盜未遂罪判他2年徒刑，刑後驅逐出境，最高法院駁回上訴定讞。一審新北地方法院判決指出，涉案的義大利籍男子與台籍前妻同住，因缺錢花用，於民國109年8月21日晚間，頭戴金色全罩式安全帽、身穿黑色雨衣，闖入新北市土城區某超商，將剪刀架在女店員脖子上，並出示手中塑膠袋，示意店員將錢放進塑膠袋。一旁男店員見狀出手抓住義大利籍男子持刀的手腕，男子因而棄刀逃逸，未得手財物，經警循線逮捕。一審依加重強盜未遂罪，判處男子有期徒刑2年，刑後驅逐出境。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。義大利籍男子坦承犯行，但表示與義大利親友關係不密切，前妻願意幫助他在台生活，希望不要判他驅逐出境。二審認為，男子犯罪事證明確，審酌他坦承犯行且與店員達成和解，除以剪刀脅迫女店員，未有進一步的傷害犯行也未得手財物，依未遂犯、犯罪情狀顯可憫恕等規定減輕其刑，仍判刑2年。二審指出，男子請求勿驅逐出境，但考量他在義大利並非舉目無親，在台居留未能遵守法令，在超商仍有顧客進出之際公然強盜，對社會治安危害甚大，不適宜繼續在台居住，仍諭知刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。義大利籍男子不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "義大利男持剪刀搶超商  判刑2年、驅逐出境"}
{"summarization": "日本統計截至6月27日共有454人在注射COVID-19疫苗後死亡，包括接種輝瑞疫苗的453人與莫德納疫苗1人；其中1人死因疑與疫苗有關，其他皆為無因果關係或無法判斷。", "article": "日本統計截至6月27日共有454人在注射COVID-19疫苗後死亡，包括接種輝瑞疫苗的453人與莫德納疫苗1人；其中1人死因疑與疫苗有關，其他皆為無因果關係或無法判斷。日本放送協會厚生勞動省統計，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡者，截至6月27日共有454人。其中美國輝瑞（Pfizer）疫苗共已施打約2624萬人，有453人在接種後死亡；美國莫德納（Moderna）疫苗已施打約94萬人，1人死亡。專家分析疫苗與死因的因果關係，幾乎都是「無法判斷」或「沒有關係」；不過有1人在接種疫苗後出現血小板減少與蜘蛛膜下腔出血，分析認為無法否定這些症狀與疫苗的因果關係，但是否與死因直接相關尚不得而知。厚生勞動省表示，目前沒有影響接種疫苗的重大疑慮，將持續施打疫苗。另外，接種疫苗後累計發生20例心肌炎或心包膜炎，其中接種輝瑞疫苗的有19例、莫德納疫苗1例，多為40歲以下年輕男性。厚生勞動省呼籲，若接種疫苗後發生胸痛或喘不過氣等症狀，應儘速就醫。", "title": "日本接種疫苗後累計454人死亡 1例疑與疫苗有關"}
{"summarization": "中國網約車巨頭滴滴出行，在紐約上市後即遭到中國政府監管。路透分析，此舉象徵美國IPO市場已成為中概股的地雷區。同時中國決定加強對境外上市的企業審查，將使中企赴美「前途黯淡」。", "article": "中國網約車巨頭滴滴出行，在紐約上市後即遭到中國政府監管。路透分析，此舉象徵美國IPO市場已成為中概股的地雷區。同時中國決定加強對境外上市的企業審查，將使中企赴美「前途黯淡」。滴滴出行於6月底風光在美上市，中國網信辦隨即於7月2日以「防範國家數據安全風險，維護國家安全」為由，對滴滴出行實施網路安全審查。路透社引述春華資本集團董事長胡祖六說，「面對越來越多的不確定性和困惑，可以說那些已經計劃在美國上市的中國公司將不得不暫停，甚至徹底放棄上市計畫。」他指出，無論是對中國的科技公司，還是對中國這個國家而言，「美國市場是禁區，至少現在是這樣。」報導提到，在過去10年間，對中國企業而言，美國資本市場一直是有利可圖的資金來源。據公開資料顯示，2021年初至今，中國企業在美國的34次上市發行中，已經籌得了創紀錄的125億美元（約新台幣3503億元），遠高於去年同期14件、籌得19億美元。然而隨著中國更密切關注中國企業赴美上市情形，不但為已苦於應對因中美關係緊張的企業，帶來新的不確定性；此外，投資人的信心也會受到影響。這使得中國企業在美國上市的前景變得暗淡。據報導，抖音母公司字節跳動就因近期中國官方的接連動作，而決定暫緩赴美上市的時程。報導引述位在加州的投資集團Brandes Investment Partners的投資總監劉路易（Louis Lau）說，「在海外上市的中資企業可能有一個錯誤的印象，認為它可以無視中國的監管機構，只因為它們不是在中國上市。」然而近期中國監管機構釋放出的訊息是，「要想在海外成功上市，必須有中國監管機構的參與，以及與海外監管機構的國際合作。」據銀行人士分析，中國近期一系列的措施，使中國企業的「美國夢」前景黯淡，然而香港卻因此成為另一個亮點。「中國企業如果希望避免在美國上市所遭遇的新限制，香港不失為一個理想的籌資地點。」香港經濟日報報導，受惠於中國官方監管中概股赴海外上市，港交所繼週三成交量上升5.3%後，今天早上股價續升，一度曾升近4%。路透則引述香港大華繼顯控股公司主管梁偉源表示，投資人預期港交所可能成為中國企業尋求上市籌集境外資本的唯一IPO中心，這種預期刺激了買盤。", "title": "中國加強監管  美國IPO市場成為中概股地雷區"}
{"summarization": "美國白宮今天發布公告指出，有鑒北京對香港採取的行動繼續對美國構成威脅，總統拜登決定把川普政府時期就香港局勢宣布的國家緊急狀態延續一年。", "article": "美國白宮今天發布公告指出，有鑒北京對香港採取的行動繼續對美國構成威脅，總統拜登決定把川普政府時期就香港局勢宣布的國家緊急狀態延續一年。美國之音（VOA）指出，白宮在這份公告中提到前總統川普去年所通過第13936號行政命令，即根據「國際緊急經濟權力法」宣布的國家緊急狀態。報導指出，2020年7月14日，在中國政府於香港實行港區國安法的背景下，時任美國總統川普簽署國會通過的「香港自治法」完成立法，並於同天發布行政命令，要中國政府對壓制香港人民的行動負責。行政命令認定，中國採取的行動從根本上破壞了香港自治，對美國國家安全、外交政策和經濟構成「異常和特殊的威脅」，並就相關威脅宣布國家緊急狀態，暫停或取消依據美國法律而給予香港的特殊和優惠待遇。拜登宣布把13926號行政命令就有關香港局勢發布的國家緊急狀態延長一年。拜登今天致函參眾兩院議長時指出「當前香港情況，包括中華人民共和國最近採取從根本上破壞香港自治的行為，繼續對美國的國家安全、外交政策和經濟構成異常和特殊的威脅。因此，2020年7月14日宣布的國家緊急狀態，到2021年7月14日以後將持續生效」。美國之音指出，北京在香港實施港區國安法後，進一步打壓香港的自由和民主派人士。今年3月，中國通過修改香港選舉制度，近期香港民主派媒體「蘋果日報」也被迫停刊，當局也仍在繼續逮捕民主派人士與判刑。", "title": "川規拜隨 美延長就香港局勢所頒緊急狀態"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，疫苗預約接種平台正式上路，首批已「登記意願」者，若有勾選AZ且年齡符合資格，下週收到1922通知簡訊後，就可預約施打。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，疫苗預約接種平台正式上路，首批已「登記意願」者，若有勾選AZ且年齡符合資格，下週收到1922通知簡訊後，就可預約施打。COVID-19公費疫苗預約登記網址由唐鳳規劃的疫苗施打意願登記與預約系統平台6日上線，率先開放第9類「罕見疾病及重大傷病者」及第10類「50至64歲成人」登記，並由金門、馬祖、澎湖先行試辦。唐鳳今天出席院會後記者會時表示，感謝民眾參加疫苗施打意願登記與預約系統平台，由於試辦順利，今天上午10時，系統已經在全國範圍進入正式營運，這2天「登記意願」的民眾紀錄都已經保留，無須重新登記。唐鳳說，隨著AZ疫苗陸續到貨，中央流行疫情指揮中心下週將正式啟動預約接種，已登記意願且有勾選接種AZ、且符合年齡資格的民眾，將會收到1922通知簡訊，屆時可以透過各種預約方式進行預約施打。另外，平台原先只開放第9類、第10類施打順序民眾預約，但唐鳳表示，這2天試辦後，接獲許多65歲以上民眾反映希望能登記意願，縣市政府也表達相同意見，因此，今天起也開放全國65歲以上的民眾「登記意願」。唐鳳也說明，疫苗預約接種平台在6月有許多工作會議，地方政府提出的許多建議，目前也盡可能放在平台中運用。另外，台北市長柯文哲昨天稱，未被告知中央將設置疫苗預約接種平台。唐鳳則表示，台北市在6月17日、25日都有出席工作會議，他在4日也有向柯文哲提到這套系統，當時柯文哲認為要更早推出，因此他也說明是因75歲長輩在每個縣市狀態不一致。外界也關心中央的預約系統是否與各縣市目前使用的系統統一，唐鳳表示，各縣市的預約系統在開放到全國真的可以施打前，還是靠縣市系統支應，直到指揮中心開放全國9類、10類預約施打為止。", "title": "疫苗接種平台上路 選AZ下週收到簡訊即可預約施打"}
{"summarization": "每年中元節舉辦的「恆春中元豎孤棚」活動，今年因武漢肺炎疫情嚴峻，恆春鎮公所今天宣布停辦，但保留祭拜好兄弟的科儀祭祀，這也是擴大舉辦14年來首度停辦。", "article": "每年中元節舉辦的「恆春中元豎孤棚」活動，今年因武漢肺炎疫情嚴峻，恆春鎮公所今天宣布停辦，但保留祭拜好兄弟的科儀祭祀，這也是擴大舉辦14年來首度停辦。恆春鎮長陳文弘表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，再加上枋山鄉發生最早在印度發現的Delta變種病毒疫情未明，就算12日微解封，要籌備已來不及，一次活動都是新台幣上千萬元，因此，在疫情未明的情況下，決定停辦。陳文弘表示，會保留傳統祭拜好兄弟的祭典科儀，並籌劃靜態的學童豎孤棚繪畫比賽等不會群聚的小型活動。恆春豎孤棚活動，與宜蘭頭城的搶孤活動是台灣中元節的唯二爬孤棚柱競賽，有「南恆春，北頭城」的分庭抗禮稱號，恆春豎孤棚曾獲台灣「宗教百景」殊榮。去年宜蘭頭城搶孤因疫情停辦，但恆春豎孤棚縮小規模舉辦，今年，恆春鎮公所決定停辦。鎮公所表示，包括豎孤棚競賽、搶孤、踩街等活動都停辦，但保留祭拜科儀，會保持社交距離，另外，為了保持中元活動傳承，鎮公所也規劃靜態的「學童豎孤棚繪畫比賽」。恆春豎孤棚已有140多年的歷史，早期是城裡的有錢人將祭拜好兄弟的祭品分送給城外的人，因造成搶拿有人受傷，而演變成爬孤棚柱的競賽，孤棚柱塗滿牛油，攀爬靠團隊合作、耐力與技巧，西元2007年傳統的5根孤棚柱擴大成36根，擴大舉辦後，至今還沒有停辦過。", "title": "恆春中元節豎孤棚 擴大舉辦14年來首度停辦"}
{"summarization": "台北股市今天高檔震盪，收盤漲15.4點，為17866.09點，漲幅0.09%，成交金額新台幣6378.43億元。", "article": "台北股市今天高檔震盪，收盤漲15.4點，為17866.09點，漲幅0.09%，成交金額新台幣6378.43億元。加權指數開盤為17880.9點，盤中最高17935.11點，最低17742.08點；不含金融股指數15725.48點，漲5.13點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲3.58%、食品股漲0.34% 、塑化股跌0.5%、紡織股跌0.72%、機電股跌0.32%、造紙股跌3.22%、營建股漲0.6%、金融股漲0.56%。委買張數2142萬4447張，委賣張數1661萬1865張，成交張數1175萬9085張。收盤時上漲567家，下跌293家，持平107家。成交量前5名個股為陽明、群創、彩晶、友達、萬海。漲幅前5名個股為潤泰全、威致、威宏-KY、通嘉、大眾控。跌幅前5名個股為精熙-DR、千興、泰聚亨-DR、金麗-KY、泰金寶-DR。1100708", "title": "台股高檔震盪 收漲15.4點"}
{"summarization": "屏東縣警察局刑警大隊偵2隊長邱奕成今年3月間向民眾索取檢舉獎金的2成，屏東地檢署今天偵查終結，屏檢指出，邱奕成坦承收賄16萬元，如果法院審理終結前仍坦認犯行，請法院減輕其刑。", "article": "屏東縣警察局刑警大隊偵2隊長邱奕成今年3月間向民眾索取檢舉獎金的2成，屏東地檢署今天偵查終結，屏檢指出，邱奕成坦承收賄16萬元，如果法院審理終結前仍坦認犯行，請法院減輕其刑。屏檢在起訴書中表示，邱奕成民國107年11日受理民眾檢舉選舉賄選，知道被檢舉人提起公訴，於108年9 月拿相關請領檢舉獎金的申請書給檢舉人簽署時，向檢舉人索取2成的檢舉獎金，作為協助檢舉人請領獎金等職務行為的對價。屏檢表示，檢舉人擔心身分曝光及希望請領獎金能順利，因而答應，今年3月18日邱奕成約檢舉人到邱的竹田鄉住處碰面，2人再到屏縣警局，邱開偵防車載檢舉人到銀行領錢，檢舉人將新台幣16萬元賄款放在牛皮紙袋中，放偵防車中央扶手區，邱載檢舉人回家後，直接開偵防車回縣警局。屏檢表示，廉政署南部地區調查組已接獲情資，沿途跟著邱奕成的偵防車，當開進縣警局停車場後，將邱逮捕，並現場查扣16萬元賄款。屏檢在起訴書中表示，邱奕成在偵查中坦認有職務行為上收受16萬元賄款的犯行，並提出查扣在案，顯有悔意，如果他在法院審理終結前，仍坦認犯行，請法官依貪污治罪條例第8條第2項前段規定，減輕其刑。另從身上查扣的16萬元賄賂款項，請依法宣告沒收。", "title": "屏縣警局刑大偵2隊長坦承收賄  屏檢求處減刑"}
{"summarization": "網通廠智邦科技董事長郭飛龍今天在股東會表示，人工智慧及物聯網已成趨勢，開放架構及軟體定義資訊電子產品，將需大量的整合性網路設備，帶動新一波商機。", "article": "網通廠智邦科技董事長郭飛龍今天在股東會表示，人工智慧及物聯網已成趨勢，開放架構及軟體定義資訊電子產品，將需大量的整合性網路設備，帶動新一波商機。郭飛龍指出，掌握新世代網路通訊核心技術及高速運算技術的產品，營運將隨資訊應用及網路基礎建設需求增加而成長。他說，竹南廠在去年度成為主要生產基地，並導入製程自動化及產能最佳化的升級作業，運用雲端及人工智慧技術連接生產機器群，創造更高的生產效率。他說，隨著全球5G行動寬頻網路布建發展，網路頻寬需求高速成長，雲端應用持續增加，以及高速安全的應用服務需求，都將帶動網路通訊設備創新商機。郭飛龍指出，智邦在企業與電信網路客戶、超大規模資料中心客戶、無線網路技術、網路應用與加速器、物聯網新興技術應用等市場領域持續深化布局。智邦表示，去年度公司合併營收為新台幣544.63億元，較前年度減少約1.7%，去年合併稅後淨利50.48億元，較前年度成長約2%。去年全年合併營業毛利率21%，合併稅後淨利50.48億元，每股稅後淨利9.07元。以各產品線占營收貢獻比重來看，智邦網路交換器占整體營收比重為71%，網路應用設備占營收14%，網路接取設備占9%，無線網路設備占2%。智邦表示，在109年度量產超大規模資料中心、高密度100G、400G及800G交換器；提供不同資料中心間傳輸需求的高密度200G/600G跨資料中心連接光纖傳輸產品；量產人工智慧推論加速卡，提供資料中心所需的深度學習叢集運算器功能，實現海量數據資料的人工智慧運算應用場景。智邦股東會共選出9席新任董事，除寬鑫投資、黃國修、廷信代表人杜恒誼連任董事外，其餘6席均為新任獨立董事。其中，黃樹傑曾任勤業眾信會計師事務所總裁，李發耀曾任台北榮民總醫院院長、郭明鑑擁有多年深厚國際投資銀行經驗、Eizo Kobayashi曾任日本伊藤忠商社執行長、Ankur Singla成功創立多家網通技術新創公司、Avigdor Willenz為全球知名新興科技投資人。", "title": "智邦：開放架構及軟體定義資訊產品帶動新商機"}
{"summarization": "武漢肺炎3級疫情警戒持續，婦團今天表示，生活型態變動，情緒、生活壓力劇增，催化家庭內緊張關係，全台家暴通報量也比去年同期增加約15%，受害者的處境更為艱鉅。", "article": "武漢肺炎3級疫情警戒持續，婦團今天表示，生活型態變動，情緒、生活壓力劇增，催化家庭內緊張關係，全台家暴通報量也比去年同期增加約15%，受害者的處境更為艱鉅。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使得各國陸續實施封鎖禁令，世界各國家暴事件數量也大幅度提高，英國電話與線上家暴求助案件突然暴增2成5，法國也攀升超過3成，而根據衛福部統計，全台家暴通報量也比去年同期增加約15%。現代婦女基金會今天指出，根據觀察，許多受暴婦女從事餐飲、清潔類的排班工作，這陣子多數餐廳和商家縮短營業時間或是乾脆停業，讓他們完全沒有了收入，加上疫情帶來的百業蕭條，加害者的生活同步窘迫，種種不利因素，讓家中衝突更為頻繁。現代婦女基金會說，疫情期間伴侶整日共處，讓受暴婦女曝於高風險的受暴環境，不但受到對方更嚴密的監控，在家的自由地帶更為縮小，「外有疫情、內有隱情」的現象，強化了加害者的暴力行為，也讓被害者更難與親友聯繫或對外求助。此外，因擔憂外出提高染疫風險，也降低受暴婦女前往報案、驗傷，或至精神科就診的意願，可能讓身心安全更加不穩定，也因為案家整體狀況的不穩定，受害者更難在安全的狀態下，接受社工的關懷支持，有的當事人也因為法規的限制暫停了心理諮商，而身陷心理或精神狀況的危機。現代婦女基金會表示，並請司法系統盡速回應核發受害者保護令的需求。不過，受到疫情影響，近期有不少捐款者因經濟因素停止定期捐款，現代婦女基金會表示，今年募款比去年同期足足下降約4成3，因此發起「518用愛守護行動」，捐款滿額將可獲得守護熊呼呼周邊商品，募款所得將用於受暴家庭的安全協助、身心療癒、危難救助、關係輔導及預防教育，呼籲民眾共同協助、讓受暴媽媽與孩子每天都能是平靜美好的一天。", "title": "疫情催化緊張關係  家暴通報量較同期增15%"}
{"summarization": "日本政府等相關單位已開始針對東京奧運在首都圈1都3縣場館賽事「完全不開放觀眾進場」進行最後協調，主因是東京都疫情嚴峻，日本即將4度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本政府等相關單位已開始針對東京奧運在首都圈1都3縣場館賽事「完全不開放觀眾進場」進行最後協調，主因是東京都疫情嚴峻，日本即將4度發布「緊急事態宣言」。東京都7日新增920例2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例，是繼今年5月13日新增1010例後，睽違近兩個月再度出現單日新增逾900例。日本政府預計將從7 月12日起對疫情擴大的東京都4度發布「緊急事態宣言」，期限到8月22日止。這意味東奧將在緊急事態下開幕。日本朝日新聞報導，根據不只一位東奧相關人士表示，日本政府、東奧暨帕運組織委員會及東京都政府等，今天已開始針對東奧在首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）場館賽事「完全不開放觀眾進場」進行最後協調，預計在晚間舉行的東奧5方會談做出正式決定。東京都目前疫情持續惡化，預料將從7月12日起發布「緊急事態宣言」。東京都知事小池百合子7日晚間受訪時說，希望在採取防疫對策的同時，讓東奧及帕運能安全舉行。共同社報導，國際奧林匹克委員會（IOC）相關人士表示，IOC主席巴赫（Thomas Bach）今天已搭機抵達羽田機場。日本政府已確定將針對東京都4度發布「緊急事態宣言」，東奧原則上不開放觀眾進場的機率也升高，將由今天舉行的東奧5方會談做出正式決定。", "title": "東京緊急事態再臨 首都圈東奧場館賽事恐全數閉門"}
{"summarization": "嘉義縣為偏遠地區民眾提供在宅接種武漢肺炎疫苗服務。衛生局長趙紋華今天表示，醫護人員不辭辛苦、上山下海，已為67名長者在宅施打疫苗，有需求就服務，提高接種率。", "article": "嘉義縣為偏遠地區民眾提供在宅接種武漢肺炎疫苗服務。衛生局長趙紋華今天表示，醫護人員不辭辛苦、上山下海，已為67名長者在宅施打疫苗，有需求就服務，提高接種率。嘉義縣長翁章梁指出，嘉義縣幅員廣大，從縣府到阿里山各部落，開車至少1個半小時，比搭高鐵到台北市還久，因此要求衛生局為偏遠地區行動不便民眾提供當地村落定點接種或在宅接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗服務。趙紋華表示，只要民眾提出需求，就會前往偏遠地區設接種站或到宅接種，提高接種率；醫護人員不辭辛苦、上山下海，6月至今已為67名長者到宅施打疫苗，所到的地點涵蓋嘉義縣14個鄉鎮，包括海拔2000公尺高的阿里山鄉及曾文水庫所在的大埔鄉。並不是每次出動，就能順利完成接種，趙紋華說，有19名接種對象看到醫護人員後，卻拒絕注射疫苗，一群人千里迢迢到了偏遠地區，有時卻是空跑一趟，相當辛苦。趙紋華表示，6月15日起連辦理52場疫苗擴大接種站，除動員縣內各衛生所人員、校護，衛福部朴子醫院、嘉義長庚醫院、台中榮總嘉義及灣橋分院、大林慈濟醫院、醫師公會都鼎力相助，縣府也派出8個局處人員協助現場導引等作業，讓擴大接種站每日接種服務量可達1萬人次以上。趙紋華說，目前全國平均接種率是11.45%，嘉義縣昨天接種率是11.96%，今天會超過12%，約6萬名縣民已接種疫苗。", "title": "有需求就服務 嘉義縣為偏遠地區民眾在宅接種疫苗"}
{"summarization": "印尼疫情嚴峻，澳洲政府昨天表示將捐贈疫苗、製氧機、抗原快篩試劑等，協助抗疫。美國、日本、阿拉伯聯合大公國、荷蘭、英國、中國、俄羅斯、韓國等已陸續提供或承諾協助。", "article": "印尼疫情嚴峻，澳洲政府昨天表示將捐贈疫苗、製氧機、抗原快篩試劑等，協助抗疫。美國、日本、阿拉伯聯合大公國、荷蘭、英國、中國、俄羅斯、韓國等已陸續提供或承諾協助。澳洲外交暨貿易部昨天發布新聞稿指出，澳洲將提供印尼250萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗、1000台呼吸器、最多700台製氧機、170個氧氣瓶、4萬個抗原快篩試劑，以及其他消費性醫療用品。新聞稿指出，印尼確診案例持續攀升，澳洲的援助可幫助印尼擴大篩檢能量、維持醫療體系量能及提供緊急醫療需求；也代表澳洲持續強力支持印尼對抗疫情。印尼疫情持續惡化，單日確診和死亡數7日再度雙創新高，新增3萬4379名患者，全球第3高，不治人數首度破千，達1040人，僅次於巴西的1595人。印尼媒體Liputan6報導，今年來共9國陸續或承諾提供援助。美國將透過世界衛生組織（WHO）COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供400萬劑的莫德納（Moderna）疫苗。日本承諾提供印尼210萬劑英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗，其中99萬8000劑已經在7 月2日運抵印尼，其他將於近期抵達。阿拉伯聯合大公國在5月捐贈50萬劑中國國藥（Sinopharm）疫苗。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）7月初表示，荷蘭將提供300萬劑疫苗，英國也承諾提供疫苗。此外，韓國與俄羅斯將與印尼共同生產疫苗。中國今年初率先提供印尼科興（Sinovac）疫苗，之後並分批陸續送抵，印尼至7月初已取得超過1億500萬劑科興疫苗，占印尼使用疫苗的9成左右。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）2日與雅加達外籍媒體聯誼會座談時指出，目前只有中國能依照合約，在年底前提供總共約1億2500萬劑的科興疫苗，阿斯特捷利康依合約今年底前應提供5000萬劑，因故耽誤，年底前僅能供3000萬劑。布迪指出，印尼購買5000萬劑輝瑞Pfizer/BioNTech疫苗，也因故延遲，希望能在8月取得，另外有5000萬劑美國生技製藥公司諾瓦瓦克斯（Novavax）的疫苗，原計在7月取得，但也因故耽誤，希望能在年底前取得。", "title": "印尼疫情嚴峻  澳洲等9國馳援"}
{"summarization": "多名英國國會議員今天要求政府針對中國對待少數族裔的作為採取更強硬行動，包括部分抵制2022年北京冬季奧運和禁止棉花貿易。", "article": "多名英國國會議員今天要求政府針對中國對待少數族裔的作為採取更強硬行動，包括部分抵制2022年北京冬季奧運和禁止棉花貿易。經數月調查後，英國國會外交事務委員會在報告中建議探索可行性，讓國際刑事法院（ICC）調查據稱是中國對新疆維吾爾穆斯林與其他族群所犯罪行。報告還呼籲政府接受議員們4月透過象徵性投票表達的看法，也就是當地少數族裔正面臨種族滅絕危機、遭受違反人性的犯罪，應採取更強硬行動來「終止這些犯行」。跨黨派國會議員要求英國政府用盡一切外交方法向北京施壓，好讓國際觀察員進入新疆，特別是聯合國人權事務高級專員（United Nations High Commissioner for Human Rights）。報告也支持替那些為了免受迫害而逃離新疆的人提供快速通關庇護程序，與西方盟國組成一個「庇護國家」聯盟。", "title": "英國國會議員聲援新疆維吾爾族 籲抵制北京冬奧"}
{"summarization": "衛福部今天表示，指揮中心建議維持全國三級疫情警戒，但可針對民生消費產業漸進式鬆綁，維護民生經濟；行政院表示，疫情趨緩，原本高度管制的場所或行業有放寬必要，讓內需服務業喘口氣。", "article": "衛福部今天表示，指揮中心建議維持全國三級疫情警戒，但可針對民生消費產業漸進式鬆綁，維護民生經濟；行政院表示，疫情趨緩，原本高度管制的場所或行業有放寬必要，讓內需服務業喘口氣。衛福部今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，會後發布新聞稿指出，考量社區風險猶存，中央流行疫情指揮中心建議先維持全國三級疫情警戒，但可針對民生消費產業訂定防疫原則，漸進式鬆綁，以維護國人民生經濟。行政院發言人羅秉成在行政院會後記者會指出，行政院長蘇貞昌聽取報告後裁示，警戒要延長就要做出明確規範，鬆綁要適度也要做出明確指引，要求各部會訂出詳細規範，民眾才能清楚明白，且要隨時滾動檢討、因應不同行業、人員的不同需求。羅秉成也說，這段期間本土病例確診數字維持在50 人以下，疫情確實趨緩，原本高度管制的場所或行業有予以放寬的必要，也可以讓內需服務業喘口氣。疾管署副署長莊人祥出席院會後記者會則指出，指揮中心將持續監測病毒變異株基因，加強境外移入篩檢頻次以確實圍堵，同時為加速接種疫苗，並協助地方政府轉換銜接及調整疫苗預約系統功能。", "title": "7/12後擬微解封 政院：讓內需服務業喘口氣"}
{"summarization": "時力立法院黨團今天說，台灣PCR採檢費用過高，但民眾就醫可能需自費採檢，也有康復者回工作崗位被要求出示陰性證明，應降低自費採檢費用、擴大公費採檢範圍以降低民眾負擔，並針對熱區進行血清抗體篩檢，找出社區隱形傳播鏈。", "article": "時力立法院黨團今天說，台灣PCR採檢費用過高，但民眾就醫可能需自費採檢，也有康復者回工作崗位被要求出示陰性證明，應降低自費採檢費用、擴大公費採檢範圍以降低民眾負擔，並針對熱區進行血清抗體篩檢，找出社區隱形傳播鏈。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開線上記者會。邱顯智指出，目前未規定COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）接觸者解除隔離前需強制採檢，導致各縣市作法不一，希望指揮中心研議修正「COVID-19 接觸者注意事項」，納入接觸者解隔離前強制採檢的規定。邱顯智說，台灣PCR採檢費用仍過高，民眾就醫時可能被要求自費採檢，也有康復者返回工作崗位時被要求出示陰性證明，政府應降低自費採檢價格、擴大公費採檢範圍以降低民眾負擔，對於因工作需要而為染疫高風險的族群，應補助進行定期的PCR採檢或抗原快篩，此外，需持續增加台灣檢驗量能。王婉諭指出，社區中仍有一定比例的無症狀感染者難以被篩檢出來，高雄市衛生局就曾透過血清抗體檢驗，發現某起家庭群聚的傳染源為PCR檢測陰性的無症狀感染者，呼籲指揮中心針對部分熱區進行血清抗體篩檢，找出無症狀感染者比例，藉此估算所需篩檢量能以及防疫措施是否需調整。王婉諭表示，目前地方政府若要對隔離檢疫者進行血清抗體篩檢，需跟CDC（疾病管制署）申請，應解除限制，才能讓地方政府疫調時快速地確認傳播鏈，找出更多隱形感染者。陳椒華說，目前在邊境管制上，對旅客和對機組人員的標準不同，但變種病毒來勢洶洶，有許多無症狀感染者，為避免潛伏期長導致防疫破口，邊境管制應有一致性，不要因職業有所區別。針對媒體提問的機組員「3+11」隔離政策爭議，陳椒華表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中多次說會負全責，但這並非由誰負責就可以解決問題，疫情中的各種政策形成很專業，需專家來討論，如果決策不透明，就有可能草率，呼籲指揮中心趕快拿出公文向國人報告過程。", "title": "時力籲擴大公費PCR範圍 對熱區進行血清抗體篩檢"}
{"summarization": "多個屬於中國主要大學LGBTQ人權社團的社群帳號日前遭中國熱門應用程式微信（WeChat）封殺，引發各界對目標審查的擔憂，激起網路抗議聲浪，美國也對此表示關切。", "article": "多個屬於中國主要大學LGBTQ人權社團的社群帳號日前遭中國熱門應用程式微信（WeChat）封殺，引發各界對目標審查的擔憂，激起網路抗議聲浪，美國也對此表示關切。中國社群平台微信6日大規模停用大專院校同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）學生社團及個別社會組織所屬的微信公眾號，包括華中科技大學的Gay Pride及北京大學的ColorsWorld，過去貼文都被清除，頁面則顯示「接相關投訴，違反『互聯網用戶公眾帳號信息服務管理規定』，已被屏蔽所有內容，帳號已被全部停止使用」。中國社群媒體平台經常對疑似涉及政治敏感及不適當的內容進行審查，過去曾對影音串流平台App以及外國電影中與LGBTQ有關的內容進行審查。關注性少數議題的上海復旦大學女性主義學生社團「知和社」也在其他社媒平台，證實其微信官方帳號已遭永久刪除。儘管中國1997年將同性戀除罪化，但同性婚姻仍不合法，與LGBTQ社團有關的議題也經常被視為政治敏感議題。法新社詢問微信母公司騰訊封殺這些社群帳號的原因，但未立即獲得回應。一名組織LGBTQ社團的中國大學生匿名表示：「受到影響的LGBT社團中，每個人都非常憤慨。」多名未受影響的微信用戶轉發遭刪除的帳號列表，號召各界發起網路抗議，並要求讀者將個人顯示名稱改成「未命名公眾號」，以示支持。他們發文說：「今晚，我們都是未命名公眾號。」但這些貼文不久後遭刪除。路透社報導，美國國務院今天表示，對有報導指中國限制LGBTQI Plus學生社團和非政府組織使用社群媒體平台表示關切。國務院發言人普萊斯（Ned Price）在例行記者會上說：「我們對（中國）限制LGBTQI Plus學生社團和非政府組織使用社群媒體平台表示關切，他們不過是藉此表達自身觀點、行使表達和言論自由的權利。」", "title": "中國集體封殺LGBT社團帳號惹議 美表關切"}
{"summarization": "台股今天終場以17866.09點作收，小漲15.4點，交易爆大量，達新台幣6378.44億元。電子股早盤人氣回溫，航運族群則在午盤過後全面回神。法人指出，短線近關情怯，預估未來1至2週將呈現高檔震盪。", "article": "台股今天終場以17866.09點作收，小漲15.4點，交易爆大量，達新台幣6378.44億元。電子股早盤人氣回溫，航運族群則在午盤過後全面回神。法人指出，短線近關情怯，預估未來1至2週將呈現高檔震盪。台股今天走勢震盪，高點落在17935.11點，上漲超過84點，低點則下挫百點。台股午盤由黑翻紅，終場以17866.09點作收，上漲15.4點，交易量6378.44億元。觀察類股表現，鋼鐵上漲2.83%，航運收漲3.94%，電子股小跌0.32%。電子權值股台積電下跌6元、收588元，聯發科小漲3元，收920元，鴻海收漲0.5元，收115.5元。航運族群今天乘風破浪，貨櫃三雄早盤全面走弱，遭處置的長榮一度打入跌停價182元。不過午盤過後，航運股大單敲進，族群表現回神，萬海以漲停價304元作收，陽明收漲3.1%至216.5元，長榮上漲5.5元，收207.5元。日盛投顧總經理鐘國忠指出，亞洲股市呈現走跌，台股今天表現獨強。早盤電子人氣回溫，不過航運股盤中釋出利多後，族群勁揚。市場資金僅有一套，資金呈現蹺蹺板，在各族群健康輪動。他指出，自去年疫情以來，台股只要指數連續上漲約8週後，就會進入整理格局。依照週線來看，台股已經連續8週上漲，且目前位處歷史高檔，預估未來1至2週將呈現震盪。鐘國忠認為，雖然短線近關情怯，恐難一舉攻上萬八，不過台灣出口表現強勁，且下半年有望持續成長，加上電子股進入旺季，看好台股加權指數後市仍有機會創高。", "title": "航運族群回神 台股終場小漲15.4點"}
{"summarization": "阿根廷高爾夫球名將卡布瑞拉（Angel Cabrera）今天因攻擊他的前夥伴女友並偷走她的手機，被判2年徒刑。", "article": "阿根廷高爾夫球名將卡布瑞拉（Angel Cabrera）今天因攻擊他的前夥伴女友並偷走她的手機，被判2年徒刑。阿根廷中部城市科爾多瓦（Cordoba）法院宣判時，透過電視實況轉播。現年51歲的卡布瑞拉曾勇奪2007年美國公開賽（US Open）冠軍，也曾在2009年名人賽（Masters）封王，他因毆打37歲的馬納（Cecilia Torres Mana）被判有罪。卡布瑞拉2016年至2019年1月期間與馬納交往。審判期間女方稱卡布瑞拉多次暴力相向，並有證人目擊。閉路電視也拍到卡布瑞拉恐嚇她的畫面。在阿根廷政府要求下，卡布瑞拉今年1月在巴西里約熱內盧落網，6月初引渡回國。卡布瑞拉是拉丁美洲最成功的高球選手之一，他自稱無罪，律師已表示會上訴。卡布瑞拉還有多起家暴控訴纏身，包括2016年被與他育有2名小孩的前妻提告。", "title": "攻擊女友還偷手機 阿根廷高球名將卡布瑞拉判2年"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲15.4點，收17866.09點。7月台指期以17825點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差41.09點。", "article": "台北股市今天終場漲15.4點，收17866.09點。7月台指期以17825點作收，下跌1點，與現貨相較，逆價差41.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17826點、8月期貨17612點。台股今天終場漲15.4點，收17866.09點，成交金額新台幣6378.43億元。7月台指期貨以17825點作收，跌1點，成交11萬5967口；8月期貨以17599點作收，跌13點，成交949口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100708", "title": "7月台股期指跌1點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲15.4點，收17866.09點。7月電子期收828.5點，下跌2.9點，逆價差1.33點；7月金融期收1525.6點，上漲4.2點，逆價差5.82點。", "article": "台北股市今天上漲15.4點，收17866.09點。7月電子期收828.5點，下跌2.9點，逆價差1.33點；7月金融期收1525.6點，上漲4.2點，逆價差5.82點。7月電子期以828.5點作收，下跌2.9點，成交2272口。8月電子期以820.2點作收，下跌2.8點，成交9口。電子現貨以829.83點作收，下跌2.63點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.33點。7月金融期貨以1525.6點作收，上漲4.2點，成交1261口。8月金融期以1493.6點作收，上漲3.6點，成交27口。金融現貨以1531.42點作收，上漲8.55點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差5.82點。實際收盤價以期交所公告為準。1100708", "title": "7月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "新北市幼兒園及兒童課後照顧中心教職員工，今天開始接種武漢肺炎疫苗，預計以5天施打完畢1萬餘人，讓暑假期間提供收托服務的園所老師獲得接種，並間接保護幼兒與學生。", "article": "新北市幼兒園及兒童課後照顧中心教職員工，今天開始接種武漢肺炎疫苗，預計以5天施打完畢1萬餘人，讓暑假期間提供收托服務的園所老師獲得接種，並間接保護幼兒與學生。新北市政府教育局今天表示，考量多數私立幼兒園沒有暑假，7月後持續提供家長送托服務；兒童課後照顧服務中心提供家長暑假照顧子女需求，因此將服務人員列為優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗對象。教育局表示，本次施打對象共1萬1900人，安排在亞東紀念醫院、恩主公醫院、新北市立土城醫院、台北慈濟醫院（雙和靜思堂）、淡水馬偕醫院（新市國小接種）及新北市立聯合醫院（二重國小接種）等6家醫院提供接種。教育局表示，協助的醫院安排專屬時段，採取分流接種，也請疫苗接種者務必依安排時段，準時到施打地點打疫苗。市長侯友宜今天前往恩主公醫院，關心疫苗施打狀況。他說，相信這段時間在家防疫，父母親要照顧孩子非常不容易，讓幼教老師、課後照顧中心的教職員能趕快施打，生活逐漸恢復正常，老師們得到保護後也可以照顧孩子。", "title": "新北幼兒園課照中心  萬餘人8日起接種疫苗"}
{"summarization": "日本東京奧運將在23日開幕，國際奧會主席巴赫今天下午抵達日本，入境後直接先去飯店隔離；預定晚間舉行東奧5方會談討論現場觀眾人數問題時，巴赫將線上參與。", "article": "日本東京奧運將在23日開幕，國際奧會主席巴赫今天下午抵達日本，入境後直接先去飯店隔離；預定晚間舉行東奧5方會談討論現場觀眾人數問題時，巴赫將線上參與。日本放送協會距離東奧倒數2週，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天下午搭機抵達東京羽田機場；巴赫訪日前已先接種疫苗，並在國際奧會總部所在的瑞士先自主隔離，定期檢驗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒。巴赫在機場接受檢疫後，遵守東奧防疫指南，直接前往東京都內的飯店隔離至11日；預定今天晚間舉行東奧5方會談討論現場觀眾人數問題時，巴赫將線上參與。他12日解除隔離後將出席東京奧運暨帕運組織委員會的會議等，東奧正式進入最後準備階段。此外，巴赫預定16日訪問原爆地廣島。", "title": "國際奧會主席抵日先隔離 將線上討論東奧觀眾數"}
{"summarization": "美國與伊拉克官員今天說，駐伊拉克與敘利亞的美國外交官員與軍人過去24小時遭受火箭與無人機攻擊，至少有14枚火箭襲擊美軍駐紮的伊拉克空軍基地，造成兩名美軍受傷。", "article": "美國與伊拉克官員今天說，駐伊拉克與敘利亞的美國外交官員與軍人過去24小時遭受火箭與無人機攻擊，至少有14枚火箭襲擊美軍駐紮的伊拉克空軍基地，造成兩名美軍受傷。法新社報導，監控極端團體的美國非政府組職賽德情報集團（SITE intelligence group）說，一個稱為「穆罕迪斯旅的復仇」（Revenge of al-Muhandis Brigade）的什葉派武裝組織聲稱犯案，誓言將擊退「殘暴的占領行動」。擔任聯軍發言人的美國陸軍上校馬洛托（Wayne Marotto）說，伊拉克西部的阿薩德（Ain al-Asad）空軍基地遭到火箭攻擊，火箭落在基地與周圍地區，造成兩人輕傷。他又說，當地的民宅與一間清真寺也受損。不願具名的美國官員說，兩名受傷的人員是美軍，其中一名官員又說，有一人有腦震盪，另一人輕微割傷。伊拉克消息人士告訴路透社，兩枚火箭今晨朝巴格達綠區內的美國大使館發射。一名辦公室位在綠區的安全消息人士說，大使館的反火箭系統讓其中一枚火箭改變方向。多名安全官員表示，第2枚火箭落在綠區周圍附近。這些消息人士說，綠區內的這個大使館區響起警報。綠區有多國政府大樓和外國代表機構。在敘利亞，美國支持的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces）說，在與伊拉克交界的東部地區，奧馬爾油田（Al Omar oil field）今天遭遇無人機攻擊，但沒有造成損害。6月28日，美軍也在奧馬爾油田遭受火箭攻擊，所幸逃過一劫。五角大廈表示，一枚無人機在敘利亞東部遭擊落，沒有美軍人員受傷，也沒有任何地方受損。伊拉克陸軍官員說，最近以火箭與裝有爆裂物的無人機襲擊美軍駐紮地點的頻率為前所未見。詢及暴力衝突再起時，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「這些攻擊反映並代表出，獲伊朗撐腰的民兵組織從根本上對伊拉克的主權與穩定構成風險。」", "title": "美駐伊拉克與敘利亞人員遭遇攻擊 兩軍人受傷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，針對文化部主管包括表演場館、展覽場館、電影院及影視劇組拍攝，有適度放寬措施及配套機制，文化部呼籲遵守防疫管理措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，針對文化部主管包括表演場館、展覽場館、電影院及影視劇組拍攝，有適度放寬措施及配套機制，文化部呼籲遵守防疫管理措施。文化部今天發布新聞稿表示，在維持3級警戒情況下，文化部主管表演場館可開放指定工作場域，如廳院、排練場、化妝室、倉儲等，鼓勵簽訂合約的表演團隊進行閉門排練、攝（錄）影及無觀眾的直播演出等；展覽場館、電影院將在符合防疫管理條件情況下，逐步開放觀眾入場。至於影視劇組也訂有相關措施，供影視劇組參考依循，並降低大眾對拍攝工作安全的疑慮。文化部說明，表演場館未開放觀眾入場，針對指定開放表演團隊的工作場域，進行閉門排練、攝（錄）影及直播作業時，應以每人1.5公尺距離計算各區域容留；已實施快篩或PCR檢測的表演者，於正式演出時得暫時脫下口罩，於工作期間至少每7天安排1次篩檢，其餘未演出者、工作人員等均應全程佩戴口罩。展覽場館包含博物館、美術館等，除落實全面佩戴口罩、量測體溫、消毒、實聯制外，建議規劃採預約參觀方式，原則以每時段2小時為單位，場次間須進行清場及消毒，並維持觀眾間至少1.5公尺社交距離計算容留人數，最高容留人數不得超過100人。", "title": "美術館電影院等文化活動有條件鬆綁 劇組開放拍攝"}
{"summarization": "Sony Mobile今天在線上發表5G年度旗艦手機Xperia 1 III，看好將挹注Sony 在Android高階旗艦市占挑戰倍增，而近期都看到實體通路來客數回溫，預估7月銷售表現會比6月再好一些。", "article": "Sony Mobile今天在線上發表5G年度旗艦手機Xperia 1 III，看好將挹注Sony 在Android高階旗艦市占挑戰倍增，而近期都看到實體通路來客數回溫，預估7月銷售表現會比6月再好一些。Sony Mobile今天在線上發表5G旗艦手機Xperia 1 III，主打「全球首創結合潛望式望遠變焦鏡頭及Dual PD感測器」等，預計7月19日開賣，建議售價為3萬6990 元起；而另一款亮相的Xperia 5 III參考建議售價為2萬9990元，將於9月在台推出。Sony Mobile總經理林志遠表示，去年Xperia 1 II 旗艦機上市，Sony連續3個月獲得Android高階市場銷量冠軍，認為Xperia 1 III有望收穫更好的成績，也有助於推升Sony在Android高階旗艦市占率從現有15%成長到30%，挑戰倍增目標。而疫情確實影響手機市場銷量，林志遠表示，整體而言，6月手機銷量和5月差不多，而5月疫情剛爆發時，實體通路人流只剩2成，6月則看到百貨公司、門市來客數都有回溫現象，預估7月表現會比6月再好一些，尤其看好旗艦機的挹注，因為疫情期間，消費者對手機功能更講究，成長區塊會落在中高階手機。此外，他也表示，原先預估這次疫情會讓手機在線上通路的銷售增加，但實則沒有出現這樣的趨勢，這跟台灣區的購機手續有關，消費者還是必須仰賴實體，未來Sony會持續加強電商銷售，以及實體通路防疫。", "title": "Sony推5G新旗艦 Android高階市占挑戰翻倍"}
{"summarization": "日本疫情升溫，政府將再對東京和其他地區發布緊急事態宣言，引發投資人憂心，東京股市今天收低。", "article": "日本疫情升溫，政府將再對東京和其他地區發布緊急事態宣言，引發投資人憂心，東京股市今天收低。日股基準日經指數收跌248.92點，或0.88%，來到28118.03點。東證股價指數收挫17.36點，或0.90%，來到1920.32點。", "title": "政府將再發布緊急事態宣言 日股收低"}
{"summarization": "大立光公布上半年營收新台幣219.33億元，年減15.2%，稅後盈餘82.75億元，每股盈餘（EPS）為61.69元，年減29%；其中第2季EPS為22.07元，毛利率下探至60.33%。", "article": "大立光公布上半年營收新台幣219.33億元，年減15.2%，稅後盈餘82.75億元，每股盈餘（EPS）為61.69元，年減29%；其中第2季EPS為22.07元，毛利率下探至60.33%。大立光今天舉行線上法人說明會，公布第2季財報，第2季營收101.13億元，營業毛利61.01億元，毛利率約60.33%，稅後盈餘29.60億元，EPS為22.07元，相較第1季的39.62元，季減44.3%。大立光表示，毛利率較上季低主要因營收規模下降加上產品組合較差，業外損失主要來自匯兌損失達12.3 億元，侵蝕EPS高達9.17元，幾乎吞掉近一個股本。累計上半年營收219.33億元，年減 15.2%，營業毛利137.53億元，平均毛利率62.7%，稅後盈餘82.75億元，EPS為61.69元，相較去年同期的87.29元下滑近3成。大立光今天股價開高走高，終場收在最高價3150元，上漲85元，漲幅2.77%，成交量385張。", "title": "大立光第2季每股賺22.07元 毛利率下探60.33%"}
{"summarization": "一份根據智利全面接種COVID-19疫苗的實測研究指出，北京科興（Sinovac）疫苗雖在防護力上遜於輝瑞&BNT，但兩者同屬能有效預防重症與病故的疫苗。", "article": "一份根據智利全面接種COVID-19疫苗的實測研究指出，北京科興（Sinovac）疫苗雖在防護力上遜於輝瑞&BNT，但兩者同屬能有效預防重症與病故的疫苗。美國媒體指出，這份刊登於「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）的研究，是第一份比較中國製滅活疫苗與美製mRNA疫苗效力的世界實測分析。研究作者群指出，最終研究結果顯示，擔負智利疫苗接種策略主力的科興疫苗，在對抗COVID-19上能提供人體有效的防護，包括避免重症，這與疫苗的中期試驗結果一致。研究人員發現，在智利完全接種疫苗的成年人中，科興疫苗對COVID-19的防護力為66%，而輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，防護力達93%。研究顯示，在預防住院上，科興的防護力為87.5%，輝瑞&BNT為95.1%；預防住進加護病房，科興的防護力為90.3%，輝瑞&BNT為96.2%；防止染疫病故，科興的防護力為86.3%，輝瑞&BNT為91%。在預防重症與病故方面，科興和輝瑞&BNT差距不大。智利有1000多萬民眾接種科興疫苗，施打輝瑞&BNT 疫苗者不到50萬人。這項研究是在2月至5月進行，當時智利主要流行的是高關注變異株Alpha（最先於英國發現）和Gamma株（最先於巴西發現）。截至5月10日，智利衛生部已替民眾施打近1400萬劑科興疫苗，包括636萬人完全接種，相較之下，智利僅施打240萬劑輝瑞&BNT疫苗。根據智利的國家疫苗接種計畫，16歲以上者符合接種疫苗資格。另據路透社報導，南非代理衛生部長3日表示，南非已批准科興疫苗的緊急使用授權；南非現正飽受第3波疫情襲擊，醫療體系不堪負荷，累計染疫死亡人數已達6萬。路透社指出，在擺脫早先臨床試驗數據不夠透明的疑慮後，如今科興疫苗正成為對抗COVID-19的有力工具。烏拉圭上個月發布的資料顯示，科興疫苗在減少重症住院率和死亡方面的保護力超過90%。南非疫苗接種率低因素眾多，包括政府被迫銷毀200萬劑受汙染的嬌生（Johnson & Johnson）疫苗、官僚作風效率不佳，以及富國搜刮疫苗，而開發中國家與窮國只能繼續等待。", "title": "預防染疫重症病故 智利實測科興與輝瑞差距不大"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天表示，國家風景區與遊樂園業者將適度開放，但人流管制承載量僅開放40%，且每天下午4時後截止入園。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天表示，國家風景區與遊樂園業者將適度開放，但人流管制承載量僅開放40%，且每天下午4時後截止入園。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天在指揮中心記者會中宣布，放寬風景區及遊樂園相關管制。陳彥伯說，在風景區部份，實施實聯制、落實戴口罩，量測體溫跟社交距離1.5公尺外，水域活動不開放。陳彥伯表示，針對風景區的封閉性景點部分，開放單一出入口及遊客中心，容量為承載人數的40%，每天下午4時截止入園，封閉型的展覽館、視聽室、教育場域等不開放。據點內沒有獨立用餐空間的賣店開放飲食外帶，禁止內用，據點內餐廳則限定提供套餐。遊樂園業部分，陳彥伯表示，一樣容量管制為40%，遊樂設施採預約制，禁止邊走邊吃或抽煙，遊樂設施後要立刻消毒，水域活動設施同樣不開放。陳彥伯說，自然場域需保持社交距離，也同樣全面實施實聯制、落實戴口罩，量測體溫跟社交距離1.5公尺，且每天下午4時截止入園。", "title": "風景區遊樂園適度開放 人流管制限制40%"}
{"summarization": "台灣6月機械出口值26.43億美元，年成長27.7%，已是連續10個月正成長，不過機械公會指出，受到新台幣匯率升值影響，6月新台幣計算出口成長幅度相較美元計算成長幅度，兩者相差9個百分點，差值創歷史新高，政府應持續正視匯率對機械業影響。", "article": "台灣6月機械出口值26.43億美元，年成長27.7%，已是連續10個月正成長，不過機械公會指出，受到新台幣匯率升值影響，6月新台幣計算出口成長幅度相較美元計算成長幅度，兩者相差9個百分點，差值創歷史新高，政府應持續正視匯率對機械業影響。台灣機械工業同業公會今天下午公布機械設備進出口統計速報，6月機械出口26.43億美元，較去年同期20.7億美元增加27.7%，若以新台幣計算約733億元，較去年同期增加18.7%。機械公會指出，這是去年9月起連續10個月上漲，也是連續6個月出口兩位數百分點成長，顯示台灣機械產業目前出口景氣暢旺。累計今年前6月台灣機械出口值157.58億美元，較去年同期增加27.1%，若以新台幣計價約4445.08億元，較去年同期增加19.5%。觀察6月機械出口成長，機械公會指出，受到新台幣持續升值影響，尤其6月新台幣兌美元匯率盤中一度觸及27元新高位置，導致6月出口以新台幣計算成長幅度，相較美元計算成長幅度，兩者相差9個百分點，創下歷史新高差值。機械公會表示，這顯示國內機械業者實際新台幣收入並未因出口暢旺而大幅增加，不利機械業長期發展，政府應持續正視匯率對機械產業造成影響。此外，機械公會指出，台灣機械產業也面臨原物料缺料、大幅漲價與待料時間拉長等課題，政府已邀請中鋼與鋼鐵公會等召開協調會，了解是否有囤積與哄抬價格情事，也針對缺料部分主動介入請中鋼協助優先供貨。公會建議政府可主動介入嚴查，並參考油價模式，建立零售端的鋼價統一價格，並協調國產原物料優先供給國內機械廠商使用。對於台灣本土COVID-19疫情趨緩，公會指出，國際Delta病毒持續肆虐，為全球景氣帶來不確定因素，國際疫情影響下，台灣貨物出口面臨缺艙缺櫃及運費高漲問題，也增加國內設備業者營運壓力；此外台灣設備業者也面臨出國參展爭取訂單與海外設備交機、維護等需求，機械公會建議政府能對這類別人員優先提供疫苗接種，提供企業持續營運需求。", "title": "機械業6月出口連10月成長 公會：台幣升值不利發展"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布三級警戒延至26日，雖適度鬆綁，但休閒娛樂場所如KTV、酒吧、指壓按摩場所；教育學習場域如K書中心等；觀展觀賽場所如會展場館、游泳池等仍須關閉。", "article": "疫情指揮中心今天公布三級警戒延至26日，雖適度鬆綁，但休閒娛樂場所如KTV、酒吧、指壓按摩場所；教育學習場域如K書中心等；觀展觀賽場所如會展場館、游泳池等仍須關閉。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午指揮中心記者會中說明，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已在控制中，但仍有部分感染事件發生，參酌各國管制作為經驗，防疫措施鬆綁須逐步執行，才可穩定掌握疫情，經評估決定，同步延長全國疫情警戒第三級至7月26日止，適度鬆綁部分措施。陳時中說，據適度鬆綁措施，有條件鬆綁對象以戶內及室外做為區別，戶外地區開放國家公園、國家風景區、遊樂園區、休閒農場、森林遊樂區、植物園、文化園區、學校操場、駕訓班；室內開放美術館、博物館、電影院、表演場館（無觀眾）、社教機構、文化中心、室內外運動場館（游泳池除外）、高爾夫球場。室內開放場地還包含民眾最期盼的餐飲場所內用，如餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場 美食街、美食區等，只要符合指揮中心指引得就可以內用。另外也開放國內9人以下小型旅行團、劇組拍攝。陳時中強調，地方政府得視防疫需要因時因地調整。陳時中提醒，上述鬆綁須遵照通案性原則及主管機關指引，包含落實實聯制、出入口管制、人流管控降載，需維持社交距離，除飲食外，全程戴口罩，員工人員健康管理、確診事件即時應變。三級警戒延長仍須關閉場所，包含休閒娛樂場所，如歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、酒家、酒吧、酒店（廊）、錄影節目帶播映場所（MTV）、視聽歌唱場所（KTV）、理容院（觀光理髮、視聽理容）、指壓按摩場所，健身休閒中心，含提供指壓、三溫暖等設施之美容瘦身場所。另外，保齡球館、撞球場、室內螢幕式高爾夫練習場、遊藝場所、電子遊戲場、資訊休閒場所、休閒麻將館、自助選物販賣機營業場所、釣蝦場、桌遊場所及其他類似場所等，也是仍須關閉場所。教育學習場域也須關閉，包含社區大學、樂齡學習中心、訓練班（駕訓班除外）、K書中心等其他類似場所；關於觀展觀賽場所，需關閉場所則為會展場館、游泳池等其他類似場所。陳時中表示，鬆綁過程是疫情重要關鍵，籲請全國民眾持續落實遵循並積極配合三級警戒管制及鬆綁規定相關措施，與政府共同努力，嚴守社區防線。", "title": "三級警戒延長微解封 KTV酒吧游泳池等仍須關閉"}
{"summarization": "24歲孫姓男子今天凌晨在新北大道與謝姓貨運司機發生行車糾紛，竟找來3名友人持空氣槍與開山刀恐嚇對方強行索賠，新莊警方獲報到場將4人逮捕送辦。", "article": "24歲孫姓男子今天凌晨在新北大道與謝姓貨運司機發生行車糾紛，竟找來3名友人持空氣槍與開山刀恐嚇對方強行索賠，新莊警方獲報到場將4人逮捕送辦。警方調查，34歲謝姓貨運司機今天凌晨4時行駛新北大道，來到新生路口轉進物流公司卸貨時，孫男駕車見狀急煞打滑。沒想到孫男追進公司持空氣手槍朝貨運車射擊鋼珠彈。孫男隨後又打電話找來28歲吳姓、22歲顧姓及23歲羅姓男子開車到場助陣，孫男等人以車輛打滑煞車系統毀損，要司機給個交代，於是拿開山刀及空氣槍將謝姓貨運司機帶上車談賠償。新莊警方表示，警方獲報到場得知孫男等人因為行車糾紛，竟然囂張持刀槍恐嚇對方，於是將4人逮捕並在車上取出作案用的空氣槍及開山刀，偵詢後，警方將4人依恐嚇、妨害自由、妨害秩序等罪嫌移送法辦。", "title": "新莊行車糾紛  4男持空氣槍索賠遭警逮捕送辦"}
{"summarization": "雖然去年爆發疫情，元大金控獲利表現依舊亮眼，今天舉行110年度股東常會，會中通過每股配發現金股利新台幣1.2元，每股股利創下新高。", "article": "雖然去年爆發疫情，元大金控獲利表現依舊亮眼，今天舉行110年度股東常會，會中通過每股配發現金股利新台幣1.2元，每股股利創下新高。由於全台續處疫情第三級警戒狀態，元大金今天舉辦股東會，過程均遵守主管機關發布股東會三級警戒防疫指引，嚴格限制實體股東會室內場地人數在20人以下，與會人員全程配戴口罩，全程禁止飲食並採用透明隔板，並將梅花座間隔加寬至1.8公尺以上等措施，保持社交安全距離，確保股東會與會人員的安全。元大金控總經理翁健表示，儘管去年全球受到疫情衝擊，公司整體獲利仍再創新高，去年稅後淨利達241.05億元，EPS為1.99元，股東權益報酬率（ROE）為9.93%，獲利較前一年度成長18%，寫下歷年新高紀錄。今年上半年延續亮眼表現，前6月自結累計稅後盈餘196.6億元，較去年同期大幅成長77.7%、續創新高；證券持續站穩市場龍頭地位，其餘子公司獲利也都較前一年度成長。近期國內疫情升溫，元大金控暨各子公司第一線員工持續在崗位服務客戶，為了慰勉員工堅守職務，元大金也發放元大證券146家分公司、元大銀行149家分行，以及元大期貨5家總分公司等子公司第一線服務員工每人1萬元防疫津貼。此外，元大金發揮企業社會責任，捐款1.6億元力挺第一線醫護人員，協助醫院購買組合式負壓隔離艙，添購防疫專用防護衣、口罩等裝備，齊心抗疫。", "title": "獲利勁揚 元大金每股配發現金股利1.2元創新高"}
{"summarization": "代表北台灣市況的住展風向球6月分數衰退，轉為代表谷底衰退的藍燈。住展指出，疫情影響，大多數建商暫緩推出新案，民眾也減少出門看屋，不過認為市場恐慌期已過，預料7月市況將顯著回溫。", "article": "代表北台灣市況的住展風向球6月分數衰退，轉為代表谷底衰退的藍燈。住展指出，疫情影響，大多數建商暫緩推出新案，民眾也減少出門看屋，不過認為市場恐慌期已過，預料7月市況將顯著回溫。住展風向球6月分數降至29.7分，較5月減少7分，分數已連續3個月下滑，創近一年多來新低，對應燈號由衰退注意的黃藍燈跌至代表谷底衰退的藍燈，中止連續15顆黃藍燈。風向球六大構成項目中，除了新成屋戶數與待售建案個數分數不變外，預售屋推案量、議價率、來客組數與成交組數等4項分數同步下滑。住展雜誌研發長何世昌表示，由於6月全國都處於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒當中，民眾自主性軟封城、減少出門看屋，導致新建案市況急轉直下，尤以來客組數銳減最劇烈。隨著疫情暫時緩和，且國人恐慌期已過，預料7月房市市況將顯著回溫，多頭復甦格局依舊不變。三級警戒下，大多數建商暫緩推出新案，6月預售屋推案量不到新台幣300億元，新釋出成屋案則低於100 戶，沒有單一案量在15億元以上。何世昌指出，6月新建案市況不佳主要受到疫情衝擊，民眾暫緩賞屋與購屋計畫，加上買方期待大降價落空，不少建案表示近期出芭樂價的客戶變多，短期內成交量衝不出來。另一方面，他認為，業者反應略慢，超過8成多的新建案仍採銷售現場接待客戶模式，並未提供線上看屋、視訊帶看等遠距服務，難以滿足疫情時代的變化。不過，若疫情能儘速舒緩、逐步解封，遞延性買盤順利出籠，市況可望倒吃甘蔗。", "title": "住展6月風向球轉谷底衰退藍燈 預期7月房市回溫"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，13日起將有條件開放民眾進入國家公園，也可到宗教場所參拜、做禮拜；公祭繼續暫停。至於國家公園的山屋、墾丁沙灘等，持續關閉。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，13日起將有條件開放民眾進入國家公園，也可到宗教場所參拜、做禮拜；公祭繼續暫停。至於國家公園的山屋、墾丁沙灘等，持續關閉。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，宣布延長全國疫情警戒第3級至7月26日，並鬆綁部分措施。副指揮官、內政部次長陳宗彥表示，宗教場所13日起將有條件開放，如果宗教團體認為可以做好防疫指引相關規範，提出防疫計畫後，報經主管機關同意後就可開放，包括寺廟可入內參拜，教會、教堂可進行實體禮拜。陳宗彥說，為保持社交距離，進入宗教場所建築物內，以每人前後左右至少距離1.5公尺、2.25平方公尺容留空間計算，有最多99人的上限。至於宗教團體其他相關活動，仍維持三級警戒的規範，包括農曆7月普渡，都屬宗教活動形式，暫不同意開放。內政部長徐國勇透過新聞稿指出，如果宗教團體沒有充足人力可制定計畫或落實控管防疫措施，為維護自身及民眾的安全，建議宗教團體維持暫不開放，齊心防疫。國家公園及森林遊樂區部分，陳宗彥表示，開放空間是以停車場調降停車數為原數量的40%，做人流流量管制，室內空間不開放。國家公園的山屋持續關閉，但若有住宿小木屋每間以4人為限；生態保護區、墾丁國家公園所轄沙灘維持關閉，各景點也會加強監測人流，配合地方政府、原鄉部落管制。殯葬部分，陳宗彥說，繼續暫停公祭，喪家及業者辦理家祭須做好防疫措施；骨灰存放設施僅限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜。另外，為使人民團體及合作社於疫情期間能順利推動會務及社務，陳宗彥表示，即日起會議規範適度放寬，因為現行人民團體管理機制，沒辦法視訊召開，這次配合疫情需要，放寬理監事會議可採視訊方式進行，視同親自出席。", "title": "國家公園、宗教場所有條件開放 公祭仍暫停"}
{"summarization": "投資台灣三大方案中的「根留台灣方案」及「中小企業方案」的貸款額度已滿額。行政院長蘇貞昌今天表示，他將核定提高2方案的貸款額度共新台幣1500億。", "article": "投資台灣三大方案中的「根留台灣方案」及「中小企業方案」的貸款額度已滿額。行政院長蘇貞昌今天表示，他將核定提高2方案的貸款額度共新台幣1500億。經濟部今天赴行政院會報告「根留台灣方案及中小企業方案修正案」。蘇貞昌聽取後表示，台灣雖受疫情影響，但企業投資的腳步並未減緩，根留台灣方案及中小企業方案貸款額度都已滿額，為讓待審廠商儘速取得資金，也讓有意投資台灣、符合重點產業發展策略等企業都能獲挹注，他今天就會核定，同意提高2方案的貸款額度，合計增加1500億元。他表示，財政部昨天公布台灣6月出口值高達366億美元、年增率超過35%、連續12個月正成長，上半年累計出口值，更首度突破2000億美元，達到2069億美元；另外，瑞士洛桑管理學院（IMD）6月公布的2021年世界競爭力年報，台灣排名第8，創下8年來最好成績。另外，蘇貞昌說，年報的4大評比項目，包含經濟表現、政府效能、企業效能及基礎建設，也都取得全面的進步，這要特別肯定及感謝團隊的努力。蘇貞昌表示，台灣經濟基本面良好，在全球產業供應鏈中有無可取代的重要位置，疫情漸趨穩定，台灣要持續發揮優勢，加強招商引資，企業間相扶持、共同成長，活絡經濟，造福民眾。經濟部新聞稿指出，投資台灣三大方案在加碼後將續辦至年底，根留台灣方案經加碼，合計貸款額度達1300億元；而中小企業額度加碼後則達2000億元，相關經費由國發基金支應。經濟部說，2大方案補助期限皆由原本5年改為3年，此外，「根留台灣」方案的支付銀行委辦手續費，維持方案規劃，採階梯式補助20億元以內0.5%、20億元至100億元0.3%及逾100億元0.1%；而「中小企業」支付銀行委辦手續費部分則是由原有1.5%下修至0.7%。", "title": "蘇貞昌：將核定投資台灣三大方案加碼1500億"}
{"summarization": "彰化喬友大樓大火造成4死，彰化地檢署檢察官今天會同旅館業者蔡進峰、台電公司人員，進入大樓內了解大樓電線配置以及用電情形，以釐清2樓及3樓起火是否和大樓用電有關。", "article": "彰化喬友大樓大火造成4死，彰化地檢署檢察官今天會同旅館業者蔡進峰、台電公司人員，進入大樓內了解大樓電線配置以及用電情形，以釐清2樓及3樓起火是否和大樓用電有關。彰化喬友大樓日前發生火警造成4死，4名死者中有1名為彰化縣消防局的消防隊員，其餘3名死者則為住在大樓內防疫旅館的住客，旅館業者蔡進峰先前遭檢方約談，認為蔡進峰未盡到疏散住客的責任，但無串供之虞，諭知蔡進峰以新台幣100萬元交保。彰化地檢署檢察官楊聰輝今天上午會同蔡進峰、彰化縣警察局彰化分局偵察隊員警以及台電公司人員，進入喬友大樓內，了解大樓內的用電情形以及電線分布狀況，以釐清疑似為起火點的2樓及3樓失火是否和大樓用電有關。檢方也訊問了在火警中受傷住院的消防隊員陳佑維，以釐清火警發生時救災情形；據指出，檢警調閱大樓內監視器畫面，確認火警發生當天白天有10多人出入大樓，除了有外送人員外，還有蔡進峰找來的裝潢工人，不過這些人員經訊問後都和火警的關聯性不大。有旅館工作人員指出，蔡進峰有意要讓喬友大樓恢復昔日的榮景，不過沒想到一場大火卻又讓大樓付之一炬。民進黨彰化縣議會黨團今天上午也針對喬友大樓火警召開記者會，黨團總召集人許書維指出，王惠美縣長應立即公布喬友火災真相，追究相關責任，縣府應主動成立專案，將殉職勇消陳志帆列名入祀彰化縣忠烈祠。", "title": "喬友大樓火警 檢察官會同台電人員了解用電情形"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，消防人員每次出勤都有染疫風險，有業者今天捐贈新型移動式負壓艙給台中市豐原消防分隊，希望「超級防護罩」能降低出勤時染疫風險。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，消防人員每次出勤都有染疫風險，有業者今天捐贈新型移動式負壓艙給台中市豐原消防分隊，希望「超級防護罩」能降低出勤時染疫風險。國內武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情延續，第一線消防救護人員暴露在危險中。前台中市議員翁美春結合醫美診所業者，今天捐贈新台幣近40萬元的「新型移動式負壓隔離艙」，提供台中市豐原消防分隊使用。豐原消防分隊長陳彥翰表示，疫情嚴峻，消防人員出勤仍有染疫風險，新型移動式負壓隔離艙只要讓患者進入艙中，即可有效阻隔救護人員與患者的交觸，若患者可自行移動，30秒可進入艙中，昏迷患者救護人員只要將患著送進隔離艙，再拉上拉鍊即可，方便快速。移動式負壓艙備配3M濾毒罐，可防止帶病菌的氣體向外擴散，號稱「超級防護罩」。業者表示，負壓艙在SARS期間被廣泛利用，醫院未設有污染專用通道者，可使用移動式負壓艙替代，去年疫情爆發時，即向韓國下訂，直到最近才到貨3座。翁美春表示，新型移動式負壓隔離艙則具有塑膠支架，展開即可使用，對於消防人員來說，更為方便、省時。", "title": "降低消防員染疫風險 業者捐新型移動式負壓艙"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。教育部表示，各級學校維持停止到校措施，但高中以下戶外操場，將適度開放社區民眾使用。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。教育部表示，各級學校維持停止到校措施，但高中以下戶外操場，將適度開放社區民眾使用。中小學校園不只是學生學習場所，同時也是社區民眾運動的好去處，但COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情以來，許多學校都暫停「開放校園」政策。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。教育部次長劉孟奇表示，高中以下學校戶外操場，將適度開放供社區民眾運動使用，但仍須符合所在地縣市政府防疫措施。操場雖然開放，但校園內其他運動設施、設備，例如室內羽球館、遊具、健身器材、籃球場、游泳池等仍維持「不開放」。劉孟奇表示，校園內仍禁止飲食，不開放對外營運、租用、臨時車輛停放、團體活動、競賽、聚會等用途。校園將開放鄰近操場的一間廁所，供到操場運動的民眾使用，同時也會加強清潔消毒工作。進出校園仍要「實聯制」並全程配戴口罩，並須遵守校方規劃的出入動線。教育部今天同時也宣布，公共圖書館開放單一窗口供讀者借閱服務，但仍以不入館為原則。社會教育機構開放部分區域參觀，但以2小時為一時段，採預約制，最高不可超過100人，穿戴式、互動式、觸控式展示設施仍暫停。", "title": "高中以下戶外操場 適度開放社區民眾使用"}
{"summarization": "德國親中網紅海雯娜因不滿德媒在報導中將她描述成為中國政府宣傳的人，公開募集打官司的費用。中國官媒則為海雯娜撐腰，稱她是被德媒和西方智庫「聯合絞殺」。", "article": "德國親中網紅海雯娜因不滿德媒在報導中將她描述成為中國政府宣傳的人，公開募集打官司的費用。中國官媒則為海雯娜撐腰，稱她是被德媒和西方智庫「聯合絞殺」。自稱是德國大學生的海雯娜（Navina Heyden）日前在微博發布影片稱曾與德國媒體「世界報」（Die Welt）進行過一次視訊對話，對方之後在報導中將她「描繪成一個危險的中國政府的宣傳執行人」等，「這些都是極其可笑的謊言」。德國之聲海雯娜在募資平台發起「幫助德國女孩海雯娜對抗媒體誹謗」（Help German girl Navina fight media defamation）計畫，聲稱要募集聘請律師的費用。報導說她在簡介自稱是「中國人民的朋友」，一年多來在推特（Twitter）致力展示一個「真實的中國」。海雯娜今天則在推特轉發德國之聲的報導，並以簡體中文指稱「我哪裡說過我是『中國人的朋友』這幾個字？」，「說謊好像是你們的特長」。另外德國之聲則根據海雯娜展示的電子郵件對話紀錄指出，世界報記者確實承諾「引用」的內容須經本人同意，但報導中並未出現引用原話的內容。據報導指出中國試圖透過在德國的政治、經濟及媒體界尋找代言人，意圖透過影響輿論，改善中國在德國公眾眼中的形象，受訪者除了海雯娜之外，還有德國前內閣部長、資深媒體人等。報導說，這些人試著讓德國人相信，「中國是一個民主、待人友善的進步的國家，是一個引人入勝的旅遊目的地和值得信賴的貿易夥伴」，他們「有意或無意地成為了一個遍布世界的媒體宣傳網路的一部分」。據報導，世界報委託英國戰略段話研究所（ISD）對海雯娜的推特進行分析，結果顯示2020年8月和2021年4月，海雯娜的追蹤人數有跳躍式增加，其中包含許多新設立的帳號。報導指出，ISD也發現，海雯娜不少推特追蹤者會針對性的轉發「親中」推文，甚至有用戶會在數天內將同一則推文轉發數千次。中國外圍官媒環球時報微信公眾號「耿直哥」則發布文章為海雯娜撐腰，聲稱不僅海雯娜，中國網民及外交官也是受害者，被「扭曲成了一個個極權政府的『政治宣傳機器』」。文章也提到，目前沒有德國律師願意接手海雯娜的案件。", "title": "德國親中網紅自稱被媒體抹黑  公開募資要提告"}
{"summarization": "全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒持續，但13日起部分管制放寬，其中台鐵與高鐵車站開放用餐的區域，是以票口閘門為界線。", "article": "全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒持續，但13日起部分管制放寬，其中台鐵與高鐵車站開放用餐的區域，是以票口閘門為界線。根據交通部今天宣布，依據中央流行疫情指揮中心防疫指引，訂定雙鐵及國道服務區適度開放用餐的規定，以3.5平方公尺容納1人為管控人流計算標準，並採梅花座及使用隔板，用餐限1小時內，僅提供套餐，並應保持1.5公尺社交距離，但雙鐵車廂及付費區仍不開放飲食。雙鐵說明，也就是以車站內的票口閘門為界線，還未持車票進入閘門前，屬於非付費區，業者依照防疫規定控制人流，旅客可以用餐，但進入票口閘門後，屬於付費區，不能再有任何飲食行為。依照交通部訂定的規範，國道服務區及雙鐵開放用餐區若出現確診者，用餐場所至少停業3天，並立即進行環境清潔消毒，且經衛生主管機關同意後才可重新營業。中央流行疫情指揮中心今天宣布全台3級警戒延長，但13日起適度鬆綁。交通部次長陳彥伯表示，雙鐵車站及國道服務區用餐限1小時，容留人數以每3.5平方公尺容納一人為計算標準。陳彥伯下午在疫情記者會上表示，國道服務區及高鐵、台鐵車站付費區的用餐管制將在防疫指引下有條件開放，國道服務區容留人數及高鐵、台鐵賣場總量管制，都以每3.5平方公尺容納一人為計算標準，用餐實施梅花座並設隔板。陳彥伯說，無論是國道服務區或雙鐵賣場的用餐，停留時間為1小時內，且僅提供套餐，另雙鐵車廂內與通過票閘門後的付費區皆不開放飲食。", "title": "雙鐵車站開放用餐區域 以票口閘門為界線"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天宣布，國內旅遊團也放寬管制，允許9人以下旅遊團出團，不過交通工具及用餐須安排梅花座，住宿2人1室，1人1床或安排單人房。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天宣布，國內旅遊團也放寬管制，允許9人以下旅遊團出團，不過交通工具及用餐須安排梅花座，住宿2人1室，1人1床或安排單人房。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天在指揮中心記者會中宣布，13日起放寬旅行社出國內團體行程規定。陳彥伯表示，國內旅遊團每團人數包含隨團服務人員必須在9人以下，且需備妥酒精及口罩給旅客備用。行程安排上，陳彥伯說，交通工具、用餐環境都安排梅花座且用餐必須為套餐，住宿部分2人1室，1人1床或者單人房，每站上車前都需協助旅客消毒，每天也必須協助旅客量測體溫。陳彥伯表示，觀光旅館也開放餐廳內用，但必須遵循食品藥物管理署的相關指引。", "title": "國內旅遊團解禁 9人以下可出團"}
{"summarization": "餐飲場所從13日適度鬆綁，經濟部次長陳正祺今天公布指引，百貨賣場美食街需採梅花座、設置隔板，維持1.5公尺防疫距離，只能提供個人套餐，不共食、不提供酒精飲料，容留人數為總座位的1/2。另外，餐飲業也將適度開放內用。", "article": "餐飲場所從13日適度鬆綁，經濟部次長陳正祺今天公布指引，百貨賣場美食街需採梅花座、設置隔板，維持1.5公尺防疫距離，只能提供個人套餐，不共食、不提供酒精飲料，容留人數為總座位的1/2。另外，餐飲業也將適度開放內用。中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒延至26日，但適度鬆綁餐飲限制，13日起餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等有條件開放內用。陳正祺在記者會上說明百貨賣場及美食街、傳統市場與夜市防疫管理措施，所有工作人員要必須配戴口罩、每天量測體溫、出入人員要進行造冊、環境定時清潔消毒、進行人流管制、落實實聯制等，鼓勵工作人員與民眾都可下載台灣社交距離App，民眾可多採零接觸支付方式，避免收付款時交叉污染。陳正祺說明，百貨賣場美食街開放民眾有條件內用，包括用餐區容留人數為總座位數的1/2、座位區要設置消毒設備或洗手專區、採梅花座並設置隔板，確保1.5公尺防疫距離，餐點以個人套餐或盒餐提供，不共食、不提供酒精。另外，餐飲業也將適度開放內用，食藥署提出5大規定，包括人員健康管理、人員衛生行為、環境清潔消毒、顧客用餐管理與應變措施。餐飲從業人員同樣要造冊並採分流上班，並做健康監測管理，外場人員口罩加面罩，餐廳有隔板、梅花座或可維持用餐的社交距離，將可提供內用服務。不過，傳統市場及夜市禁止試吃活動、禁止邊走邊吃，鼓勵民眾外帶或外送，飲食與熟食攤要加裝遮罩或隔板，若要內用，攤台區貨吧台區禁食，桌椅同樣採梅花座，不同桌保持1.5公尺距離，提供個人套餐，不共食。傳統市場與夜市固定攤位必須造冊，自治會或管理員要自備QR Code巡檢，讓流動攤的從業人員可掃碼上傳，陳正祺表示，建議工作人員穿戴可識別服飾與掛牌以區分，也鼓勵從業人員定期篩檢。由於傳統市場與夜市出入口眾多，陳正祺表示，必須進行管制，限制消費時間，「最多1小時」，若有攤位出現大排長龍情形，要以立牌、貼膠條等方式限制排隊人數及保持社交距離，此外，人車要分流，必要時禁止馬路中間擺攤。若有從業人員確診，確診病例及可能接觸人員都要暫停工作，密切接觸病患者應居家隔離及採檢，陳正祺表示，百貨賣場專櫃、傳統市場及夜市攤商標準一致，以其為中心九宮格範圍內必須停業、並進行清消。若是顧客確診，傳統市場與夜市降載最大容留人數至75%；若出現群聚事件，降載最大容留人數至50%，攤商營業數至75%。陳正祺也指出，各縣市傳統市場與夜市由地方政府因地制宜、從嚴管理，攤商受地方政府依防疫規定令其禁止營業，建議處罰確認一次停業3天；累計2次停業7天；累計3次以上停業30天。市場、夜市受地方政府依照防疫規定令其停止營業，建議經開立勸導單確認累計3次停業3天；累計4次停業7天；累計5次以上停業14天。食品藥物管理署長吳秀梅表示，無論是從業人員或顧客確診，餐飲場所都要暫停營業至少3天，而從最後一名確診病患離開場所後隔天起，連續14天必須依衛生機關安排，非密切接觸者每3至7天篩檢，環境清消至少一天2次，同時加強人員健康監測。而餐廳在恢復營業的11天內，暫停內用，改採外帶。", "title": "餐廳7/13適度開放內用 採梅花座、隔板或社交距離"}
{"summarization": "英國首相強生打算在兩週內全面重啟經濟運作，但今天一項大型的COVID-19 盛行率研究報告顯示，英國6月初以來的感染率擴增至4倍。同時，世衛敦促各國在考量解封時須極度謹慎。", "article": "英國首相強生打算在兩週內全面重啟經濟運作，但今天一項大型的COVID-19 盛行率研究報告顯示，英國6月初以來的感染率擴增至4倍。同時，世衛敦促各國在考量解封時須極度謹慎。根據由倫敦帝國學院（Imperial College London）率領的研究，Delta變種病毒在英國引發的新一波疫情正在加速擴散，確診病例每隔6天就增加1倍。▼英國每日新增確診人數（7日平均）這項研究為英國規模數一數二大，在6月24日至7月5日期間有4萬7000人回報檢測結果，發現全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）盛行率為0.59%，即每170人就有1人染疫；而5月底至6月初期間，盛行率為0.15%。倫敦帝國學院傳染病動力學教授萊里（Steven Riley）表示：「依據我們所得到的數據型態，實在很難說，提早解封是件好事。」世界衛生組織（WHO）今天也敦促各國在考量解除防疫管制時要「極度謹慎」，並警告疫苗接種率高並未能遏止病毒擴散腳步。世衛期勉各國政府不要揮霍得來不易的抗疫成果，以免重蹈覆轍，讓醫院再度不堪負荷，或讓醫護人員精疲力竭。▼英國完整接種人數比率", "title": "英國感染率近1個月增至4倍 世衛促各國審慎解封"}
{"summarization": "日本政府已獲專家同意，最快今天傍晚就會決定對疫情嚴峻的東京都4度發布「緊急事態宣言」，首相菅義偉希望是最後一次發布。回顧過去，宣言解除到下次發布間隔一次比一次短。", "article": "日本政府已獲專家同意，最快今天傍晚就會決定對疫情嚴峻的東京都4度發布「緊急事態宣言」，首相菅義偉希望是最後一次發布。回顧過去，宣言解除到下次發布間隔一次比一次短。日本經濟新聞報導，菅義偉今天將對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日共6週，並對餐飲店祭出禁酒令。預計7月23日登場的東京奧運，將在緊急事態下開幕及舉行，且在首都圈內的比賽場館很可能全數閉門舉行。日本政府原先腹案是延長東京都正在實施的「防止蔓延等重點措施」，但受到東京都7日一口氣新增逾900例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例的影響，政策出現轉向。昨天傍晚在首相官邸內，事務單位提出升格到「緊急事態宣言」方案時，菅義偉這麼說：「來發布最後一次宣言吧，不會再進一步延長了」。昨天決策過程中，對將採取一律禁酒的嚴格措施，也在無異議情況下通過。在決策前幾小時，菅義偉獲知東京都新增920例確診病例。日本政府本來檢討延長東京都正實施的重點措施一個月，親近菅義偉的自民黨幹部在7日下午時間點向記者透露，「還不到發布宣言的時候」。不過，東京都7日新增逾900例確診病例，再這樣下去離破千例也不遠；因此，菅義偉認為在這樣的疫情下不能不發布宣言。▼日本每日新增確診人數（7日平均）日本政府這次明快決定發布「緊急事態宣言」，主要是考量到今年一月發布宣言時，是受到首都圈1都3縣知事籲請，讓中央政府遭批動作「慢半拍」。如果這次東京都單日新增確診病例超過千例的話，日本政府將受到專家及知事們的強烈壓力，屆時會造成被迫發布的情況。因此，菅義偉認為這次必須採取預防性先行發布宣言。至於發布期間為6週，主要也是採納專家建議。日本政府原先方案是到8月8日止，但防疫分科委員會會長尾身茂卻面有難色。尾身茂認為，如果東奧加上盂蘭盆節及暑假外出人潮增加，疫情有可能從東京都向外擴散。另外，避免宣言再度延長的想法也和日本政府不謀而合。菅義偉決定轉向發布「緊急事態宣言」的背景，也有對疫苗接種的期待。日本政府分析，到7月底時，至少接種首劑疫苗的人數可望達到總人口的4成。日本政府高層官員說，8月22日時，完成兩劑接種的人數可望達到總人口的4成。一邊抑制傳染擴大、一邊擴大接種，希望能減少新增確診病例及重症患者數。再從選舉角度來看，執政黨內多數看法認為，菅義偉最快可能在9月上旬解散眾議院進行改選，如果要解散，得在平息疫情方面有一定的頭緒，這意謂菅義偉只剩兩個多月時間，防疫對策已成跟時間賽跑。日本政府2020年4月7日先對東京都、大阪府等7都府縣發布首度「緊急事態宣言」，後來擴及全境47個都道府縣，並將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較嚴重的13都道府縣定位為「特定警戒都道府縣」。這是日本從2020年初疫情爆發以來首度發布「緊急事態宣言」，持續到2020年5月25日全數解禁，發令期間約一個半月。日本政府第2度發布「緊急事態宣言」，是今年1月7日，距首度宣言解除日間隔約7個多月。東京都一直到3月21日才解除2度宣言，發令期間約兩個半月。日本政府今年4月25日第3度對東京都發布「緊急事態宣言」，距離第2度解除宣言日已縮短到僅約一個多月；3度宣言到6月20日解除，發令期間近兩個月。第4度宣言如果從7月12日上路，距離3度宣言解除日僅有3週多，可以看出每次宣言解除與下次發布間隔愈來愈短。▼日本完整接種人數比率", "title": "東京4度緊急事態宣言將上路 間隔一次比一次短"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科下半年車用看佳，預估今年車用業績比重可超過10%，下半年市況審慎樂觀，持續在高雄和馬來西亞擴產。", "article": "被動元件大廠華新科下半年車用看佳，預估今年車用業績比重可超過10%，下半年市況審慎樂觀，持續在高雄和馬來西亞擴產。華新科今天上午舉行實體股東會，通過資本公積配發每股新台幣6元，下午舉行線上記者會，華新科董事長焦佑衡、副董事長顧立荊等高階主管出席。馬來西亞COVID-19疫情嚴峻延長封城，外界關注華新科當地廠區狀況，焦佑衡指出，怡保廠區放寬限制，產能恢復，影響不大，整體馬來西亞廠區影響小。展望下半年營運動能，顧立荊表示，下半年汽車、遠距辦公和學習、遊戲機、電腦、網通等應用持續看佳，尤其是車用需求吃緊，日本被動元件大廠產能都被車用綁住，至於手機換機潮有些遞延，需求比較慢，不過整體下半年市況樂觀看待，第3季也有傳統旺季帶動。顧立荊指出，儘管手機需求遞延，低溫共燒陶瓷（LTCC）元件訂單能見度仍到4個月至5個月，備貨需求持續存在；車用積層陶瓷電容（MLCC）產品維持3個月至4 個月以上訂單能見度。華新科自結6月合併營收新台幣37.27億元，月減6.2%，公司指出受年中盤點及疫情影響，對下游客戶訂單的出貨減少；累計今年前6月華新科自結合併營收221.12億元，較去年同期151.4億元大增46%。從應用來看，華新科指出目前3C通訊占比約35%，PC遊戲機以及其他消費電子產品各占20%，往年車用占比約5%至6%，今年車用需求大增，馬來西亞電阻廠區內車用專廠對公司貢獻度增加，產能放大，今年訂單明顯成長，預估今年車用占比可超過10%。在產能布局，華新科表示在高雄路竹擴廠主要布局車用MLCC、5G寬頻通訊用LTCC產品，另外海外馬來西亞怡保廠持續擴產，因應明年和後年客戶需求。", "title": "華新科車用占比估逾1成 高雄和馬來西亞續擴產"}
{"summarization": "台股今天漲15.4點，收在17866.09點，成交值新台幣6378.43億元。三大法人同步賣超，合計賣超63.54億元。", "article": "台股今天漲15.4點，收在17866.09點，成交值新台幣6378.43億元。三大法人同步賣超，合計賣超63.54億元。自營商賣超10.68億元，投信賣超13.97億元，外資及陸資賣超38.89億元。1100708", "title": "三大法人賣超台股63.54億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，第二批日捐AZ疫苗113萬劑下午已運抵台灣，陳時中表示，該批疫苗力拚7天內完成檢驗封緘，將開放50歲以上施打。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午表示，第二批日捐AZ疫苗113萬劑下午已運抵台灣，陳時中表示，該批疫苗力拚7天內完成檢驗封緘，將開放50歲以上施打。日本政府繼6月4日提供台灣約124萬劑AstraZeneca 武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，第二批日捐113萬劑AZ疫苗今天下午運抵桃園國際機場，待完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行檢驗封緘。陳時中下午在指揮中心記者會中表示，該批113萬劑日本捐贈的AZ疫苗會努力在7天內完成檢驗封緘，但不排除時序延後可能性，更透露這批日捐疫苗預計會開放第9類的重大傷病者及第10類的50至64歲民眾接種，將透過行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台進行預約。", "title": "第二批日捐AZ疫苗113萬劑抵台 將開放50歲以上施打"}
{"summarization": "復旦大學喋血案剛滿一個月，上海再傳海歸博士動手殺人。學者分析，接連發生知識份子殺人事件，顯示在校園、科技領域的官員權力傲慢嚴重，講究等級制度又將有才能、理想的人扼殺。", "article": "復旦大學喋血案剛滿一個月，上海再傳海歸博士動手殺人。學者分析，接連發生知識份子殺人事件，顯示在校園、科技領域的官員權力傲慢嚴重，講究等級制度又將有才能、理想的人扼殺。根據自由亞洲電台報導以及中國社群網站流傳的圖片資訊顯示，上海市政工程設計研究總院於5日發生一起命案，劉姓景觀設計師因為合約到期後未被續約，憤而在電梯內殺害做出不續聘決定的上司。而被害者的身分則眾說紛紜，有人說是所長，也有人稱是副所長。中國媒體對於此事噤聲，唯一的官方說明僅有上海市公安局楊浦分局官方微博「警民直通車-楊浦」在7月5日通報，稱轄內一處公司發生劉姓員工因不滿和徐姓員工間的工作積怨，因而持刀傷害對方。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在進一步偵辦中。然而說明中對於案件細節仍是避重就輕。上海復旦大學6月初才發生一起流血事件。海歸（海外歸國）博士姜文華疑因不滿受到校方人士欺凌，加上6年的聘用期將至卻未獲續聘，激憤下持利刃殺害黨委書記王永珍。如今又傳出海歸知識分子手刃上司的事件，引發關注。報導引述上海的退休教師顧國平表示，「在校園科技領域，官員權力的傲慢非常厲害，非常講究等級制度，它可輕易的把有才能、有理想的人扼殺。」時事評論人士張建平受訪時則提到，上海近期接連發生兩起類似命案，突顯體制性腐敗已經滲透到各個領域。「我們的高層要去反思。我們的政治體制改革要不要官本位？官場的利益關係要不要打破？」報導說，目前微博上與此案相關的圖片、討論已陸續被封鎖、刪除。", "title": "上海再傳海歸博士殺人 分析指等級制度扼殺人才"}
{"summarization": "王姓女子等2人從中國以低價進口大批非法含尼古丁電子菸油來台，透過網購平台高價販售，刑事局掌握線索循線逮人，查獲市價約近新台幣千萬元共1萬餘瓶電子菸油，警詢後送辦。", "article": "王姓女子等2人從中國以低價進口大批非法含尼古丁電子菸油來台，透過網購平台高價販售，刑事局掌握線索循線逮人，查獲市價約近新台幣千萬元共1萬餘瓶電子菸油，警詢後送辦。刑事警察局電信偵查大隊副大隊長巫建德今天透過線上記者會說，日前網路巡邏發現，有民眾在網購平台販售非法含尼古丁電子菸油，經查40歲王姓女子和39歲許姓男子涉嫌。警方查出，王姓女子2人從中國進口大量含尼古丁電子菸油來台，進口商品名稱刻意改為沐浴乳、洗衣精等產品，事後透過網購平台以高價賣出，為規避查緝，網購商品名稱以擴香瓶為名稱當掩護。刑事局說，王姓女子2人販售電子菸油，經送驗後發現，確實含尼古丁，掌握線索多月，日前時機成熟，與高雄市警察局合作，赴王女等住處搜索查獲1萬5583瓶尼古丁電子菸油、近60公升電子菸油半成品等物。刑事局指出，王姓女子2人每月賣出近千瓶尼古丁電子菸油，初步統計，1萬5583瓶電子菸油市價約近千萬元，警詢後依違反藥事法移送高雄地檢署偵辦。刑事局表示，依藥事法規定，含尼古丁成分電子菸油產品屬偽禁藥品，未經許可，製造或輸入者，可處10 年以下有期徒刑、併科1億元以下罰鍰；販賣者處7年以下有期徒刑、併科5000萬元以下罰鍰。", "title": "自中國進口尼古丁電子菸油網路兜售  警逮2人法辦"}
{"summarization": "台北市長柯文哲「設局」說，指揮中心指揮官陳時中今天下午還原當天狀況，兩人曾直接通話，雙方對成立聯合前進指揮所達成共識，並決定在環南市場舉行記者會。", "article": "台北市長柯文哲「設局」說，指揮中心指揮官陳時中今天下午還原當天狀況，兩人曾直接通話，雙方對成立聯合前進指揮所達成共識，並決定在環南市場舉行記者會。環南市場2日新增41例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，柯文哲昨天晚間透過直播表示，他當天赴環南市場，是因為中央說一定要在環南市場開會，結果到現場才發現聯合記者會陣仗都擺好、麥克風都準備好，直呼局都設好了，有意把他騙到聯合記者會。指揮中心今天下午發布新聞稿說明，台北市環南市場進行大規模PCR篩檢且41人呈現陽性，顯示有群聚感染疫情，指揮中心於7月2日上午11時30分前往環南市場現場舉行記者會，並宣布與北市政府共同成立聯合前進指揮所。當日指揮中心指揮官陳時中於上午9時45分致電台北市副市長黃珊珊，黃珊珊將電話轉交給柯文哲，陳時中與柯文哲直接通話，雙方對成立聯合前進指揮所達成共識，並在環南市場現場舉行記者會。當日農委會主委陳吉仲更在上午10時多左右，親自打了2通電話給黃珊珊，並於第2通電話中明確告知黃珊珊，陳時中、經濟部長王美花與他將至環南市場舉行記者會，並邀請黃珊珊出席，當時黃珊珊表示，柯文哲會親自出席。指揮中心強調，當日都有依照指揮中心記者會程序，發布採訪通知；指揮中心幕僚抵達環南市場後，也與台北市市場處副處長高群荐確認記者會場地、流程及雙方出席人員，同時與現場媒體溝通說明記者會流程，及預定出席人員。當日上午11時1分，台北市府發言人陳智菡於台北市府群組發布採訪通知，說明柯文哲、黃珊珊皆會出席記者會；等到上午11時20分柯文哲、黃珊珊就抵達環南市場。為儘快有效控制疫情，舉行記者會說明防疫作為及因應措施，以利相關市場攤商、工作人員及周邊住民了解需配合事項，指揮中心強調，並無「以開會名義設局召開記者會」一事。", "title": "回應柯文哲設局說 陳時中：曾熱線達共識"}
{"summarization": "日本再度贈送113萬劑AZ疫苗給台灣，台北圓山飯店今天表示，晚間將點亮日語的アリガト（謝謝），表達感謝日本之意。", "article": "日本再度贈送113萬劑AZ疫苗給台灣，台北圓山飯店今天表示，晚間將點亮日語的アリガト（謝謝），表達感謝日本之意。日本援贈的第2批、約113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，由日本航空於今天下午2時19分運抵桃園國際機場，這是日本繼6月4日無償提供124萬劑AZ疫苗後再度援助台灣。台北圓山飯店今天發出新聞稿表示，為了感謝日本捐贈疫苗，繼上次點亮カンシャ（感謝）後，今晚將再度點亮日語的アリガト（謝謝），感謝日本的暖心支援。台北圓山飯店說，311東日本大地震已經10年了，當時台灣人民急切想幫助日本朋友，這次日本朋友在當下台灣有困難的時候，也是這樣的心情，日台之間的情誼，就好像兄弟姊妹一樣，當一方有難，另一方會在第一時間伸出援手，互助互愛。台北圓山飯店說，這是良善力量的延伸，也是展現日台齊心抗疫的決心，感謝日本，台灣會好好善用這批疫苗，守護台灣，期待疫情趕快結束，兩國人民早日再相聚。", "title": "日本再贈113萬劑疫苗  圓山飯店晚間點燈說謝謝"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，包括健身房等室內運動場館在有條件前提下可微解封，但游泳池因無法配戴口罩仍不開放，疫情中心也訂出與相關規範，只要業者遵守就能營業。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，包括健身房等室內運動場館在有條件前提下可微解封，但游泳池因無法配戴口罩仍不開放，疫情中心也訂出與相關規範，只要業者遵守就能營業。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒將延長至7月26日，但部分措施會適當「微解封」，其中包含室內外運動場館。根據教育部發佈的指引，進入場館需進行人流管制，以最適當承載量25%為限，器材設備應間隔開放，每次使用後需消毒，並禁止混用運動器具、避免肢體碰觸、避免團體競技，須全程佩戴口罩。至於團體課程方面，場地除要有2公尺安全距離標線，也要縮減課堂與學員人數，課程得間隔至少1小時，教練每週都得進行1次快篩。一對一教練課也要以示範代替觸碰，教練需全程配戴口罩或面罩，也不能進行運動按摩與輔助伸展等近距離接觸，且包括泳池、淋浴間、蒸氣室、三溫暖與烤箱等設施都不得開放。一名健身房業者私下表示，他了解政府宣布有條件的微解封是美意，也是為大家生計著想，但也直言這樣的規範在配合上有一定難度，目前他仍傾向休業到7月26日。業者解釋，團體課程主要以配合學員時間為主，在學員減少、課堂還得相隔1小時的前提下，「一是客人未必都能配合，此外他們也會覺得很麻煩」。業者強調，民眾來健身房運動，最重要的就是安全，尤其在一對一重量訓練課時，教練都須在旁輔助，這種情況下很難保持社交距離，倘若民眾重訓時力竭，教練也會不得不接觸到設施，此外在高強度訓練時配戴口罩也會非常不舒服，這些都會影響大家前去運動的意願。", "title": "健身房營業需配合規範 室內外運動場館微解封"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級警戒12日後微解封，但民眾似乎已等不及到戶外透氣，西子灣今天下午出現釣客聚集釣魚；13日重新開放的藤枝國家森林遊樂區，從13日到23日每天線上預約300名額也全部額滿。", "article": "武漢肺炎全國3級警戒12日後微解封，但民眾似乎已等不及到戶外透氣，西子灣今天下午出現釣客聚集釣魚；13日重新開放的藤枝國家森林遊樂區，從13日到23日每天線上預約300名額也全部額滿。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒到7月12日，13日起部分管制措施鬆綁，包括風景區、森林遊樂區等，都將根據中央指引適度解封。今天下午2時左右，高雄知名景點西子灣除了零星有民眾賞景外，還有釣客聚集釣魚。西子灣根據商港法禁止釣魚，但仍吸引釣客，即使3級警戒也不例外。市府觀光局表示，西子灣陸地平台若室外超過10人，會巡查勸離。至於釣客的違規釣魚行為，台灣港務公司高雄港務分公司表示，會由港警巡查勸導或開罰。國家森林遊客區也在開放微解封之列，位於高雄桃源區的藤枝國家森林遊樂區，由屏東林區管理處管轄，屏東林區管理處表示，藤枝國家森林遊樂區休園至12日，13日後開放每日線上預約名額300人報名入園。屏東林區管理處說，目前13日到23日每天線上預約名額300名都已額滿，明天中午將開放24日報名，預計也將報名踴躍。微解封開放後，入園仍要遵守量測體溫、戴口罩、保持社交距離等防疫措施。市府觀光局轄管的景區包括旗津、蓮池潭、金獅湖、月世界、崗山之眼、愛河（七賢橋到出海口）、壽山、觀音山、寶來花賞溫泉公園、美濃湖、觀音湖、壽山動物園、貝殼館、蝴蝶園等。其中動物園休園整修，預計明年10月完工重新開放。觀光局表示，自5月19至今，每日聯合警方進行景區防疫巡查及取締工作，總計開出40張未配戴口罩舉發單。微解封傳出後，景區人數未有明顯增加。觀光局說，因應微解封，景區防疫巡察將會持續進行，另景區委外經營業者若涉及餐飲部分，將依照中央流行疫情指揮中心標準要求辦理。", "title": "即將微解封 西子灣釣客聚集、森林遊樂區預約爆滿"}
{"summarization": "疫情期間民眾多宅在家，台彩趁勢進軍Podcast，首集就揭開神秘億元中獎人接待室的小故事，透露曾有得主要求現領新台幣200萬元，晚上要試睡在「新台幣枕頭」上的滋味。", "article": "疫情期間民眾多宅在家，台彩趁勢進軍Podcast，首集就揭開神秘億元中獎人接待室的小故事，透露曾有得主要求現領新台幣200萬元，晚上要試睡在「新台幣枕頭」上的滋味。搶搭數位媒體新浪潮，「台灣彩券開講BAR」Podcast今天首集上線，由知名DJ小樹主持，與曾接見過400多名億元得主、有「黃金右手」之稱的台灣彩券公司董事黃志宜對談，一口氣分享5個秘密中獎人故事，並超詳細還原大獎中獎人領獎SOP。黃志宜表示，98年6月台南開出9.37億元威力彩頭獎，中獎人來台北領獎時，自曝是前一年看完了「秘密」這本暢銷書，許了3個願望，包含中彩券，沒想到隔年就一一實現，因按照書「向宇宙下訂單」而中獎，被問到是否願意捐款時，大方比出兩根手指頭，一下捐出2億元。領獎程序到了尾聲，黃志宜回想，中獎人突然問能不能現場領錢，想先領現金200萬元，當天北上時甚至特地帶了旅行袋來裝，追問之下，中獎人表示，過去從沒這麼富有過，晚上想拿鈔票當枕頭睡睡看。黃志宜說，100萬元現鈔約為兩個磚頭大小，大家可自行想像，未拆封狀態下其實蠻硬的，但睡個1、2分鐘體驗一下應該還行。此外，還有一件堪稱公益彩券史上最大的烏龍冒領事件，黃志宜表示，98年高雄開出威力彩9.2億元頭獎，是一對夫妻現身領獎，但怪的是，兩人對是否做理財規劃、是否捐贈都態度保留，說要再思考，而後還因帳戶遭法院假扣押，來詢問台彩為何連幾萬元都領不出來。之後真相揭曉，這對夫妻只是代一名人在中國的朋友A購買，約定每月結算，開獎當天A便知中獎，為了自保，冷靜的打給這對夫妻同時全程錄音，果然隔天這對夫妻就失聯，A立即衝回台灣找檢調朋友幫忙處理，才順利討回獎金。黃志宜說，至此已經很烏龍，但沒想又衍生「案外案」，此事鬧上媒體版面，A的身分曝光，舊債主找上門，原來A是因盜領公款4000多萬元才會潛逃中國，獎金部分因此也拿來還債。黃志宜透露，根據過去經驗，其實不少中獎人身上都有「債」，除房貸、車貸外，還有的是卡債族，或是有私人欠債；曾有名40歲中獎人，帶著一名女性來領獎，追問發現不是太太，是自己的姊姊，同時還是債主。該名中獎人過去也曾中過頭獎，但並未好好理財，獎金花光後還借了1000萬元，才會帶著債主上門領獎；很幸運老天爺給第二次機會，也勸他這次得好好守住財富。台彩表示，「台灣彩券開講BAR」預計會有4集，內容保證獨家，疫情期間，希望讓彩迷們居家防疫不無聊，為防疫努力。", "title": "台彩開Podcast節目 透露中獎人曾領200萬當枕頭躺"}
{"summarization": "中美洲銀行（CABEI）駐中華民國（台灣）國家辦事處6日正式營運，行政院長蘇貞昌今天表示，這是該行在亞洲首個分支機構，且以正式國名稱呼台灣，凸顯台灣國家主權、地位。", "article": "中美洲銀行（CABEI）駐中華民國（台灣）國家辦事處6日正式營運，行政院長蘇貞昌今天表示，這是該行在亞洲首個分支機構，且以正式國名稱呼台灣，凸顯台灣國家主權、地位。蘇貞昌今天在行政院會聽取「中美洲銀行在台設立國家辦事處過程與未來規劃」，他會中表示，中美洲銀行是區域重要的國際經濟組織，這次財政部、外交部、中央銀行等相關部會歷經重重困難，才順利爭取中美洲銀行來台開設國家辦事處。蘇貞昌說，這不僅是該行在亞洲首個分支機構，更是國際經濟組織來台設立分支機構的首例，並以正式國名稱呼台灣，凸顯台灣國家主權、地位，極具重要意義，除有助深化台灣與中美洲銀行的合作，也提升台灣國際能見度，鞏固台灣與中美洲銀行的邦誼。他表示，中美洲銀行看中台灣金融體系、資本市場發達，因此在台設立國家辦事處，對外台灣能提升國際能見度、參與度，對內也能活絡金融市場，還能強化與中美洲銀行的實質關係，為企業爭取相關商機。蘇貞昌說，近期國際戰略格局改變，法國國會無5月異議通過台灣參加國際組織決議文、日本國會參議院6月也無異議通過支持台灣參加世界衛生大會（WHA）的議案，G7領袖峰會聯合公報也提及維護台海穩定的重要性。蘇貞昌表示，這次疫情中，關鍵時刻，台灣受到國際溫暖援助，外交也有友我作為，各重要場合、重要決議都明白表示對台灣及周邊區域的重視，顯示世界格局變化中。他說，除了財政部、外交部、中央銀行持續努力之外，也請相關部會從各角度試著在職掌業務中，創造國際合作可能性，共同為台灣發聲，為台灣外交開拓更廣闊空間，持續為世界做出貢獻，也增加台灣在世界的重要性。", "title": "中美洲銀行設台灣辦事處  蘇貞昌：凸顯國家主權"}
{"summarization": "美國太平洋艦隊司令帕帕羅上任後首訪新加坡，並於今天拜會新加坡國防部長黃永宏；兩人重申兩國強勁、長期的防衛夥伴關係，也討論未來強化雙邊合作的計畫。", "article": "美國太平洋艦隊司令帕帕羅上任後首訪新加坡，並於今天拜會新加坡國防部長黃永宏；兩人重申兩國強勁、長期的防衛夥伴關係，也討論未來強化雙邊合作的計畫。帕帕羅（Samuel J. Paparo）於今年5月接任太平洋艦隊司令。新加坡國防部今天發布新聞稿表示，帕帕羅於昨天、今天訪問新加坡，這是他上任後首度來訪；他今早前往國防部拜會黃永宏，兩人在會中重申新加坡與美國強勁、長期的防衛夥伴關係。在1990年雙邊防務合作備忘錄下，新加坡允許美國使用其軍事設施。新加坡國防部指出，黃永宏與帕帕羅也討論了未來加強新加坡海軍與美國太平洋艦隊合作的計畫；結束這趟訪星行程前，帕帕羅預計下午前往參訪樟宜海軍基地。新加坡國防部表示，新加坡及美國海軍藉由雙邊及多邊演習、人員交流等方式定期交流，這包括近期在關島附近水域舉行「太平洋獅鷲演習」（Exercise Pacific Griffin），以及與美國雷根號航空母艦戰鬥群在南海國際水域進行通航演習（passage exercise）。這些交流有助加強兩國海軍合作，深化雙方人員之間的關係。", "title": "美太平洋艦隊司令訪新加坡 重申防衛夥伴關係"}
{"summarization": "法國足球明星登貝萊和格里茲曼嘲笑日本飯店員工的影片2日起在網路流傳引發眾怒，但兩人所屬球隊巴塞隆納隊默不吭聲，直到惹怒日本贊助商樂天和科樂美後，7日才在官網道歉。", "article": "法國足球明星登貝萊和格里茲曼嘲笑日本飯店員工的影片2日起在網路流傳引發眾怒，但兩人所屬球隊巴塞隆納隊默不吭聲，直到惹怒日本贊助商樂天和科樂美後，7日才在官網道歉。這支影片2日流出後引起大批網友批評，兩人於5日道歉，否認種族歧視，但對這個糟糕的玩笑表示遺憾；兩人效力的巴塞隆納隊（FC Barcelona）一開始則不願對此表達評論。日本放送協會日本電商龍頭樂天集團（Rakuten）是巴塞隆納隊的贊助商，樂天集團會長兼社長（董事長兼總經理）三木谷浩史6日在推特發文抗議。他說：「這種發言在任何環境下都不該被允許，將對球隊提出正式抗議，並要求說明此事」。日本體育報Sponichi日本遊戲大廠科樂美（Konami Digital Entertainment）也在7日宣布，解除格里茲曼擔任旗下「遊戲王」推廣大使的代言合約。科樂美表示，任何歧視都不應該被允許，也將以球隊合作夥伴的身分，要求巴塞隆納隊提出說明巴塞隆納隊7日晚間終於在官網為此事道歉。巴塞隆納隊的官網聲明指出，對於造成大家的不快感到非常遺憾，以官方身分道歉。兩名選手這樣的行為，絕對與巴塞隆納隊所示範與應守護的價值觀不同。巴塞隆納隊說，球隊將會徹底改善對於人種、歧視與多樣性的教育，球隊沒有允許種族歧視存在的餘地。登貝萊（Ousmane Dembélé）2019年在一間日本飯店拍下影片，當時飯店工作人員在幫他架設實況遊戲「世界足球競賽」（Pro Evolution Soccer）的設備。登貝萊一邊拍攝，一邊說：「看這些醜陋嘴臉…只不過是要玩個PES，不丟臉嗎？」他並飆罵髒話說：「天啊，這語言…你們國家到底是先進還是不先進啊？」一旁的格里茲曼（Antoine Griezmann）也笑著點頭同意，且發表評論，但在影片中聽不清楚。", "title": "法國球星嘲笑日本人惹怒贊助商 巴塞隆納隊道歉"}
{"summarization": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，被動元件廠凱美指出，子公司旺詮馬來西亞廠受到停工波及，預計今天晚班開始停工，預計影響7月電阻產出降低30%。", "article": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，被動元件廠凱美指出，子公司旺詮馬來西亞廠受到停工波及，預計今天晚班開始停工，預計影響7月電阻產出降低30%。馬來西亞疫情嚴峻，確診數仍高居不下，馬國政府實施「行動管制令」，凱美今天下午發布重大訊息指出，馬來西亞子公司ASJ Component（M）Sdn. Bhd.日前收到政府命令，士乃工業區所有企業停止營運，從7月9 日凌晨0時至22日23時59分，詳細指令仍待政府今日發文。凱美指出，旺詮馬來西亞廠也受到此次停工波及，預計今天晚班開始停工。凱美表示，持續優化中國大陸廠區產出，降低對客戶影響，預計馬來西亞此次停工，將影響整個7月電阻產出降低30%。法人分析，凱美旗下旺詮大約60%至70%的晶片電阻產能位於馬來西亞廠區，其餘在中國昆山及湖南，旺詮可調度成品庫存因應馬來西亞全國行動管制令，凱美馬來西亞子公司ASJ Component（M）Sdn. Bhd.員工人數約500至600人。", "title": "馬來西亞疫情嚴峻 凱美旗下旺詮當地工廠今晚停工"}
{"summarization": "中共持續推動宣傳「習思想」。繼國家發改委5日成立「習近平經濟思想研究中心」，生態環境部7日成立「習近平生態文明思想研究中心」，去年外交部也已成立「習近平外交思想研究中心」。", "article": "中共持續推動宣傳「習思想」。繼國家發改委5日成立「習近平經濟思想研究中心」，生態環境部7日成立「習近平生態文明思想研究中心」，去年外交部也已成立「習近平外交思想研究中心」。新華社報導，成立習近平生態文明思想研究中心，是中共中央著眼「推動全黨全社會深入學習貫徹習近平生態文明思想作出的一項重大戰略舉措」。這個中心將打造為「習近平生態文明思想」的理論研究高地、學習宣傳高地和國際傳播平台等。習近平生態文明思想研究中心成立大會7日在北京召開。會議還提到，要力爭在重大問題研究上不斷取得突破，積極推動學術創新和話語創新，大力弘揚理論聯繫實際的學風，注重成果轉化，為保護生態環境、建設美麗中國提供豐厚的學理支撐。2017年10月，中共總書記習近平提出「新時代中國特色社會主義思想」；2018年3月，中共修憲，「習近平新時代中國特色社會主義思想」被寫入「憲法」。此後，與「習思想」有關的宣傳工作就持續展開。除了外交這是在有關部委、團體和地方成立的第2批習近平新時代中國特色社會主義思想研究機構之一。新華社6月26日報導，經黨中央批准，在國家發展改革委、生態環境部、中國法學會和江蘇省、浙江省、福建省、山東省成立7家習近平新時代中國特色社會主義思想研究中心，「更好地推動用習近平新時代中國特色社會主義思想武裝全黨、教育人民」。在此之前，中國已成立了11家習近平新時代中國特色社會主義思想研究中心（院）。", "title": "習思想無所不包  生態文明研究中心成立"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，對電影院及影視劇組也適度放寬。威秀影城表示逾95%會員願意回到影院；導演魏德聖「臺灣三部曲」是否開拍則會滾動式調整。", "article": "疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，對電影院及影視劇組也適度放寬。威秀影城表示逾95%會員願意回到影院；導演魏德聖「臺灣三部曲」是否開拍則會滾動式調整。中央流行疫情指揮中心今天針對文化部主管表演場館、展覽場館、電影院及影視劇組拍攝，亦有適度放寬措施及配套機制。文化部呼籲，各藝文場館及影視劇組應確實遵守防疫管理措施，成立防疫小組，並因應訂定適合各場館、劇組的防疫管理計畫或準則。威秀影城發布新聞稿表示，日前影城7月初在LINE官方帳號上，針對iShow卡友發起「疫情後觀影意願調查」，顯示高達95.7%的卡友相信防疫工作會做好、解封後願意回到影院。至於業內人士最擔心「解除3級警戒之後，觀影習慣是否改變」，威秀影城指出，據調查顯示，只有3.9% 的民眾不願意回來戲院，認為2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情還會持續影響；同時，僅0.4%的觀眾表態日後只看線上串流平台。威秀影城指出，為了維護觀影品質，除了每場次開演前全影廳消毒、觀眾佩戴口罩、落實指揮中心要求的社交距離；所有現場服務人員，也都會藉由快篩試劑，確認員工健康無虞之後，才會值勤，希望影迷協助配合高規格防疫，打造安心的觀影環境。另外，國賓影城表示，13日解封第一天，全台電影院將不會營業，將會消毒完成後於14日再營業。全程也將遵守防疫規定，要求觀眾入場實聯制、梅花座、量體溫、酒精消毒、戴口罩，也將禁止飲食。影視劇組部分，導演魏德聖的「臺灣三部曲」電影計畫，原本規劃8月開拍，但因疫情影響已延至10月，先前團隊的前置工作都暫停至7月底。今天得知文化部、疫情指揮中心新消息後，所屬的果子電影回應中央社記者，還是會停工到7月底，根據政府相關規定滾動式調整，預計會按原本時程表在8月初復工前置作業、10月開拍。另外，改編醫生作家侯文詠個人小說劇集、由陳妍希睽違8年返台拍攝的「人浮於愛」，也因疫情劇組暫時解散停拍。近期是否預計再開工，共同製作人湯昇榮則回應，「剛收到消息，具體情況都要再整體考慮思考」。湯昇榮坦言先前停拍損失不少，預算、檔期、場景（醫院、學校）、人員安全都需要整體安排，多方考量才會啟動拍攝。而總預算上看新台幣1.8億，由柯震東主演、改編自作家星子奇幻小說的影集「乩身」，製作人莊淳淳回應，日前已規劃預計今年底才會重新籌備，希望疫情快快退散。", "title": "電影院、劇組適度解封 威秀：95%會員想回影院"}
{"summarization": "中國大午集團創辦人孫大午過去以敢言著稱，他去年11月被警方帶走，引發輿論關注。網名伍雷的中國刑訴律師李金星日前表示，孫大午案件將在7月15日開庭。", "article": "中國大午集團創辦人孫大午過去以敢言著稱，他去年11月被警方帶走，引發輿論關注。網名伍雷的中國刑訴律師李金星日前表示，孫大午案件將在7月15日開庭。微博帳號「伍雷洗冤」6日表示，孫大午案件將在7 月15日上午9時於河北省高碑店法院開庭。香港01則引述微博認證為北京真辯閣文化傳媒有限公司的帳號「真辯網」表示，自從2021年5月22日庭前會議結束後，大午案總體無進展，分案處理的孫大午妻子、兩兒媳及侄女4名女眷案件停留在檢察院審查起訴階段，仍然被羈押，無一人被取保。律師們希望如果開庭能夠網路直播孫大午庭審，並請求中共中央派出調查組，了解大午案，呼籲儘快妥善解決該案。孫大午4月21日被逮捕。網上流傳的逮捕通知書顯示，孫大午被指涉嫌8項罪名，包括：非法吸收公眾存款罪、尋釁滋事罪、非法採礦罪、聚眾衝擊國家機關罪、非法占用農用地罪、強迫交易罪、破壞生產經營罪以及妨害公務罪。當時有報導說，若8項罪名成立，預料孫大午將被重判。67歲的孫大午1985年以1000隻雞和50頭豬起家，創立大午集團，被譽為中國企業家的良心。他曾發表「悼念李慎之（20世紀晚期中國自由知識分子代表人物）」等文章，被控嚴重損害國家機關形象而遭整治。2003年4月，大午集團官網發表「小康社會的建設及難點」等文章而受到警告，警方指文章「嚴重損害國家機關的形象」，下令整頓網站，停業6個月。美國之音稱孫大午這次是「因言獲罪」。報導說，孫大午也曾大加讚揚幫助過他的維權律師許志永。許志永之後因「煽動和顛覆國家政權罪」被捕。", "title": "中國敢言企業家孫大午案傳15日開庭"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，今天環南市場大規模PCR，截至下午2時再驗出一例陽性，但非攤商，而是周邊工作人員；而北市7醫院的免費PCR目前驗出16例。", "article": "台北市長柯文哲表示，今天環南市場大規模PCR，截至下午2時再驗出一例陽性，但非攤商，而是周邊工作人員；而北市7醫院的免費PCR目前驗出16例。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，環南市場大規模PCR從上午6時多截至下午2時，驗了2422人，已驗出一例陽性，不過不是攤商，而是周邊工作人員，其他檢體還在等結果。此外，北市7家醫院提供民眾免費PCR篩檢，目前共驗出16例陽性。柯文哲表示，把社區內潛藏感染源找出來，才有機會能真正解封。柯文哲並說，環南市場今天篩檢完的2000多人，做完檢測也拍照、做會員證，未來用悠遊卡串接健保資料庫，才可以快速檢查有沒有篩檢、打疫苗等，系統預計15日上線，把北市重要市場造冊管理。", "title": "環南市場再添1確診非攤商 北市免費PCR驗出16例"}
{"summarization": "環保署今天表示，根據最新公布108年空氣污染物排放清冊，PM2.5年平均濃度較前一期105年改善約2成，在109至112年空氣污染防制方案仍以全台PM2.5年平均濃度達15微克/立方公尺為目標。", "article": "環保署今天表示，根據最新公布108年空氣污染物排放清冊，PM2.5年平均濃度較前一期105年改善約2成，在109至112年空氣污染防制方案仍以全台PM2.5年平均濃度達15微克/立方公尺為目標。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，自民國81 年起建立全國性空氣污染物排放資料庫，參考美國等先進國家，以每3年更新一次排放量資料庫方式辦理（3年間隔為一個基準年），本次排放清冊自108年度第4季開始籌備，並在今年7月1日公布於環保署網站。環保署指出，基準年為108年的空氣污染物排放清冊，空氣污染物排放量相較於105年基準年減量效果明顯，對照105年監測結果PM2.5（細懸浮微粒）年平均濃度為20微克/立方公尺、108年降為16.2為微克/立方公尺，改善約2成，顯示近年來環保署所執行的空氣污染行動方案已有相當成效。其他污染物方面，環保署說，硫氧化物（SOx）減量約40%、氮氧化物（NOx）減量約22%、非甲烷碳氫化合物（NMHC）減量約10%。環保署提到，本次空氣污染排放清冊資料庫的建置歷經1年9個月，由中央與各地方政府攜手合作完成，較過去版本建置時程縮短1年以上；除支援政策擬定防制策略、核實減量結果，亦提供大型污染源模擬增量所需資料。環保署說，將持續滾動式更新各項排放量，同時強化執行「109-112年空氣污染防制方案」，攜手地方政府推動固定源、逸散源、移動源及綜合策略管制措施，以全台PM2.5年平均濃度符合空氣品質標準15微克/立方公尺為目標。", "title": "環保署：PM2.5年平均濃度 3年已減約2成"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，疫情第3級警戒13日微解封但有人數控管，其中麗寶樂園（包含渡假村及購物中心）最多可開放3萬人，業者自行降載樂園園區僅開放1800人：六福村最多1萬2000人，業者僅開放3000人。", "article": "交通部觀光局今天表示，疫情第3級警戒13日微解封但有人數控管，其中麗寶樂園（包含渡假村及購物中心）最多可開放3萬人，業者自行降載樂園園區僅開放1800人：六福村最多1萬2000人，業者僅開放3000人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天在指揮中心記者會中宣布，13日起放寬風景區及遊樂園相關管制，其中遊樂園部分容量管制為40%，遊樂設施採預約制等。交通部觀光局也隨後公布各大遊樂園的最大承載人數，其中麗寶樂園最多可開放3萬人最多；六福村、九族文化村及劍湖山1萬2000人，小人國主題樂園8248人；義大世界6000人。觀光局表示分流、管制等面向，採總量管制，即時預警分流遊客。為了配合防疫措施，不少業者自行降載容留人數，麗寶樂園表示，樂園園區部分僅開放最多僅1800人，六福村也說最多僅開放3000人入園。", "title": "遊樂園微解封人數控管出爐 業者又自行降載"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒4度延期至26日，雖餐飲場所13日後可適度鬆綁，但各縣市仍可自行禁止餐飲場所內用，指揮中心指揮官陳時中今天表示，全國力拚26日降級才是真正目標。", "article": "全台疫情三級警戒4度延期至26日，雖餐飲場所13日後可適度鬆綁，但各縣市仍可自行禁止餐飲場所內用，指揮中心指揮官陳時中今天表示，全國力拚26日降級才是真正目標。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已在控制中，但仍有部分感染事件發生，參酌各國管制作為經驗，防疫措施鬆綁須逐步執行，才可穩定掌握疫情，經評估決定，同步延長全國疫情警戒第三級至7月26日止，適度鬆綁部分措施。民眾最期盼的餐飲場所內用，如餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街、美食區等，只要符合指揮中心指引就可以內用，但台北市長柯文哲6日曾說，應分階段解封，暫不考慮內用。對此，陳時中表示，地方政府得視防疫需要因時因地調整。陳時中說，地方政府可根據防疫需要，調整適度鬆綁對象，地方政府首長是民選，就應該對民眾負責。疫情緊張期間，疫情是多變的，及時應變疫情是防疫重要原則，無論營業處所管理單位或地方政府管理單位，都應備有應變政策。陳時中說，7月13日零時起適用到「調整適度鬆綁」策略一定有設想不到、管理上有問題，中央與地方都會隨時檢視，滾動式檢討，「拼看看7月26日降級，才是真正目標」。至於長照機構及醫院探病，陳時中說，上述規定不變，維持。全國醫院停止開放探病，住院病人的陪病者以一人為限，執行至全國三級警戒降級為止。至於長照機構，除停止開放機構住民探視，也要求非必要性特殊情況，盡量避免住民請假外出，並強化門禁管理，避免不必要人員進出。國內疫情趨緩，指揮中心要求醫學中心設置20床專責加護病房，是否彈性開放收治非染疫個案，陳時中表示，確實有些部分地區醫療院所可能因該專責病房規定，擠壓到原本需要醫療量能的其他患者，擬討論適度開放收治非染疫個案。", "title": "陳時中：拚7/26降級才是真正目標"}
{"summarization": "根據指揮中心最新統計，昨天全台共有14.3萬人次接種武漢肺炎疫苗，累計接種達289萬人次，疫苗涵蓋率達12.12%；另新增7例AZ疫苗接種後死亡事件、莫德納疫苗則為2例。", "article": "根據指揮中心最新統計，昨天全台共有14.3萬人次接種武漢肺炎疫苗，累計接種達289萬人次，疫苗涵蓋率達12.12%；另新增7例AZ疫苗接種後死亡事件、莫德納疫苗則為2例。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，疫苗接種持續進行。中央流行疫情指揮中心今天最新統計數字，昨天全台共有14.3萬人次接種疫苗，其中阿斯特捷利康（AZ）接種7234人次、莫德納（Moderna）13.5萬人次，全台累計接種人次達289萬人次，疫苗涵蓋率達12.12%。在疫苗接種後死亡個案方面，昨天新增7例接種AZ疫苗後死亡通報，分別為4女、3男，年齡介於63歲至91 歲，為接種當天至18天間發生；莫德納疫苗也新增2例死亡通報，2人均為男性，年齡介於60歲至71歲，於接種後3到4天間發生。至於其他疫苗不良事件，昨天新增17例接種AZ疫苗後的其他嚴重不良事件，發病年齡介於30歲至84歲，為接種疫苗後當天至22天間發生，症狀包含疑似蜂窩性組織炎、急性肝炎與心臟衰竭、腦中風、蜘蛛膜下腔出血與癲癇、跌倒與硬腦膜下出血、顏面神經麻痺、低血鉀與心肌梗塞、過敏反應、腦膜炎、呼吸喘與脾梗塞及診斷未明的雙眼視力下降與飛蚊症、血壓升高、心臟抽痛、步態不穩等等。莫德納疫苗則新增3例其他疑似嚴重不良事件，發病年齡31至74歲，為接種疫苗後當天至5天間發生，包含疑似肺炎與低血鈉及診斷未明的心悸、右側麻木無力感等。", "title": "全台累計289萬人次接種疫苗  涵蓋率破12%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒自12日後適度鬆綁，餐飲場所可內用。台北市長柯文哲表示，脫下口罩群聚吃飯還是很危險，將和相關局處討論，明天再對外說明。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒自12日後適度鬆綁，餐飲場所可內用。台北市長柯文哲表示，脫下口罩群聚吃飯還是很危險，將和相關局處討論，明天再對外說明。台北市政府下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，針對中央宣布12日後可有條件適度放寬部分管制，柯文哲說，剛剛才看到中央宣布微解封的條件，但要怎麼做，地方仍需要點時間討論。柯文哲指出，就科學角度來看，脫下口罩群聚吃飯還是很危險，應擺在最後（微解封），但這些政策涉及許多局處，需要內部討論過後，明天再跟大家說明。中央疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延到26日，但適度鬆綁，除餐飲場所可內用，微解封場所含電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等；除飲食外，須全程戴口罩，維持社交距離，落實員工健康管理，確診事件即時應變。", "title": "三級警戒延長微解封 柯文哲9日說明北市做法"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.034元，貶4.1分，成交金額13.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.034元，貶4.1分，成交金額13.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.985元，最高27.985 元、最低28.071元。1100708", "title": "新台幣再現28字頭 貶4.1分收28.034元"}
{"summarization": "國發會今天公布的5月景氣燈號連續第4個月亮出代表景氣「熱絡」的紅燈，景氣領先指標卻連4跌，不過國發會對經濟前景抱有信心，認為6月有機會續亮紅燈，且隨著疫情受控，內需可望漸進式回溫。", "article": "國發會今天公布的5月景氣燈號連續第4個月亮出代表景氣「熱絡」的紅燈，景氣領先指標卻連4跌，不過國發會對經濟前景抱有信心，認為6月有機會續亮紅燈，且隨著疫情受控，內需可望漸進式回溫。5月景氣燈號續亮紅燈，綜合判斷分數則為41分，與上月持平；值得注意的是，景氣同時指標連續12個月上升、累計升幅9.41%，但景氣領先指標已經連4月下滑，累計跌幅達1.53%。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，目前景氣持續熱絡，但擴張力道下滑，顯示疫情確實帶來衝擊；她指出，5月景氣燈號的9項構成項目燈號雖然維持不變，若進一步觀察其中「非農部門就業人數」以及「批發、零售及餐飲營業額」，便會發現內需產業及勞動市場受創頗深。以「非農部門就業人數」指標來看，5月年增率由正轉負便是國內疫情升溫帶來的影響，從近期主計總處公布數據也可發現就業人數大減、失業率竄升的現象，只是非農數列長期維持低迷藍燈，已經降無可降，因而沒有對整體燈號產生影響。至於「批發、零售及餐飲營業額」，根據經濟部統計處資料，4月零售業營業額年增率達18.3%，5月大幅滑落至2.8%，餐飲業更是由正轉負，5月年減19.1%。吳明蕙說明，景氣燈號這項指標是綜合批發、零售及餐飲三個大業的營業額，由於與出口關聯性高的批發業占比約達7成，出口暢旺帶動批發業營業額強勁成長，才會掩蓋零售、餐飲的疲弱表現。不過吳明蕙也說，內需疲弱並非需求驟減，而是受到疫情升溫、全國實施疫情第三級警戒的影響，隨著7月微解封以及疫情逐步受控，料將漸進式復甦，對於經濟發展會有正面幫助。吳明蕙進一步指出，製造業生產活動、銷售、對外貿易如常，投資也保有動能，在全球經濟復甦之下，出口數據持續亮眼，可望支撐整體經濟表現續呈強勁，「對下半年景氣還是有信心」。截至5月，景氣燈號已經連四紅，媒體也關注疫情延燒之下，6月是否有機會續亮紅燈；吳明蕙表示，去年7月過後，經濟才穩健回升，因此今年6月仍有低基期因素，加上出口、生產、機器設備進口等數據仍相當不錯，「我對6月燈號沒有這麼悲觀」，暗示6月續亮熱絡紅燈的機率偏高。", "title": "5月景氣燈號連4紅 疫情添變數帶動領先指標連4跌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。體育署長張少熙表示，中華職棒已提出專案申請，擬7月13日開始比賽，但不開放觀眾入場，正由指揮中心審核中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。體育署長張少熙表示，中華職棒已提出專案申請，擬7月13日開始比賽，但不開放觀眾入場，正由指揮中心審核中。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。體育署長張少熙稍晚接受媒體聯訪表示，中華職棒將採專案處理，目前體育署已核了，送中央流行疫情指揮中心嚴謹審核中。張少熙透露，按照中職規劃，是希望7月13日開打，但暫不開放觀眾入場，只有選手入場。將以防疫為優先指導原則，保持職棒順利開打。", "title": "中華職棒擬7/13開打 不開放觀眾入場"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心提出場館微解封，但不開放觀眾進場，表演藝術界譁然。故事工廠執行長林佳鋒認為，政府不能頭痛醫頭腳痛醫腳，表演藝術聯盟理事長陳錦誠則說這次的措施標準模糊，讓表藝界失望。", "article": "中央流行疫情指揮中心提出場館微解封，但不開放觀眾進場，表演藝術界譁然。故事工廠執行長林佳鋒認為，政府不能頭痛醫頭腳痛醫腳，表演藝術聯盟理事長陳錦誠則說這次的措施標準模糊，讓表藝界失望。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒延到26日，但適度鬆綁。林佳鋒表示，在什麼樣的警戒狀態下，開放到什麼程度，應該要讓表演藝術界知道指揮中心的相關規劃，「今天說場館開放但不可以有觀眾，表演藝術界知道了，但我們更想知道的是，那下一個步驟會是什麼」。林佳鋒說，如果指揮中心可以出來講清楚，哪一個級別會陸續開放到什麼樣的狀態，表演團隊就不會無所適從。林佳鋒說，文化部公布的內容他都接受，「唯一的不解是，我們經歷過二級，現正經歷三級，但在三級與二級之間管制措施的調整，判斷標準是什麼？希望指揮中心可以有個明確的說法，讓藝文界有可以遵循的準則」。林佳鋒說，他相信文化部一定知道要讓民眾有信心走進劇場，必須要一步一步的解封相關的管制措施，「但希望可以給明確目標，藝文界必須提前準備」。果陀劇場創辦人梁志民表示，本來就不期待能夠全面解封演出，「但我們現在要檢視的是，對於表演場館的防疫標準是否過度嚴苛；以及能夠有明確的標準」。梁志民說，表演演出不是今天解封，明天就可以上台，還要至少有2個月的時間，排練、宣傳、售票等，那這些「預解封」的標準是什麼，「我們需要訂定一個標準，表演藝術界需要先知道」。梁志民舉例，他拿到「高爾夫球場開放防疫風險自我評估表」，「如果用劇場的標準來衡量的話，表演場館演出風險11比高爾夫球場的12更低。」梁志民說現在高爾夫球場可以戴口罩打球，3人一組，「這些都是中華民國高爾夫球場事業協進會自訂，指揮中心審核，我認為這是可行的解套辦法」。陳錦誠表示，目前適度鬆綁措施對表演場所的設定很模糊，「文化部及國表藝如果有設定治理國家表演藝術當前危機的因應方案，何種條件下解封，解封時的振興方案與配套措施等，民間都在等著」。陳錦誠說，既然說表演藝術可以立足台灣，放眼國際，「隨著歐美解封，台灣團隊這2年都已經來不及了，難道要等到2023年嗎？這些希望政府可以多加思考」。", "title": "場館開放無觀眾進場標準模糊 表藝界盼有所依循"}
{"summarization": "美國數十個州今天聯合向Google提告，指控這個網路巨擘在讓用戶取得Android行動裝置應用程式（App）時濫用權力。", "article": "美國數十個州今天聯合向Google提告，指控這個網路巨擘在讓用戶取得Android行動裝置應用程式（App）時濫用權力。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）說：「提告是為了結束Google不合法的壟斷權力，讓數以百萬計消費者與企業主最終取回話語權。」這宗由37位檢察長發起的訴訟，指控Google利用反競爭策略阻礙Android應用軟體在Google自家Play Store商城以外的地方上市，其付款系統再從交易中抽取佣金。Google在訴訟中駁斥指控毫無根據，表示Play Store商城不但協助開發商生存，也為Android用戶提供安全性。37位檢察長控告Alphabet旗下的Google收買競爭對手，並利用限制性合約來非法維繫其商城在Android手機上的壟斷地位。這些指控起源於2019年9月關於Play Store的調查，當時幾乎每個州政府都有參與，揚言強迫讓Google在廣告、軟體內購買及智慧家居裝置等各個事業上，大幅改變其創造數以十億計營收的方式。訴狀指出，美國境內的Android應用軟體下載有9成來自Play Store商城。包含加州及哥倫比亞特區等多個政府也表示，Google非法強制部分應用軟體使用其付款工具，讓Google在數位產品銷售金額上抽成達30%，相較其他商城的3%，「抽成過了頭」，也迫使開發商調高售價，讓消費者多花錢。這些州政府希望消費者能獲得退款，並呼籲法院判處民事懲罰性賠償並強制監督Google在未來20年，鬆綁關於消費者、開發商及手機製造商使用或推廣Play Store商城及官方付款系統以外的替代品。這些州政府表示，不排除針對蘋果公司的App Store商城採取類似法律行動。", "title": "Google挨告 美37州控Play Store壟斷市場"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫三級警戒部分鬆綁，因應移動人口，台東飯店業者有要求旅客住宿出示PCR陰性證明，也有飯店住房採取隔間。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫三級警戒部分鬆綁，因應移動人口，台東飯店業者有要求旅客住宿出示PCR陰性證明，也有飯店住房採取隔間。中央流行疫情指揮中心8日公布各行業的鬆綁指引，許多旅宿業者「既期待又怕受傷害」，台東桂田喜來登酒店日前即公布長住優惠專案，敘明3天2夜或5天4夜皆享有優惠價，除中央規定的防疫措施外，還增加「入住須提供核酸檢測及PCR檢測陰性證明或接種疫苗之證明」。業者表示，所有的住房專案都必須提供相關證明，一方面為了控管飯店客人的人流量，也希望可以保護館內員工的健康安全，尤其目前疫情也不算是很穩定。另外，暫時歇業的鹿鳴溫泉酒店也在昨天低調通知熟客，將於7月12日恢復營業。董事長潘貴蘭表示，這2 天僅以電話通知熟客，沒有高調宣布，不過今天中午許多客人得知武漢肺炎防疫作為將微解封後，就湧入不少電話，目前訂房率已有10%。潘貴蘭表示，除了遵照中央規定的防疫措施外，住房採取隔間方式，另外，過去櫃台服務人員會有詳細解說，現在改書面說明，減少接觸時間。另外，所有回來酒店的工作人員，都要做快篩，安全健康才回來上班，健康地服務客人，公司也會幫員工保防疫險，畢竟現在大部分的員工都還沒有施打過疫苗。", "title": "三級警戒部分鬆綁 有台東星級旅店要求PCR陰性證明"}
{"summarization": "360集團董事長周鴻禕今天在世界人工智能大會中說，收集大量數據與國安有關，讓數據安全議題再成焦點。百度董座李彥宏則指旗下的共享無人車將於兩三年內推廣到30個城市。", "article": "360集團董事長周鴻禕今天在世界人工智能大會中說，收集大量數據與國安有關，讓數據安全議題再成焦點。百度董座李彥宏則指旗下的共享無人車將於兩三年內推廣到30個城市。2021年世界人工智能（智慧）大會（WAIC）8至10日在上海世博展覽中心舉辦，包括周鴻禕、李彥宏等科技公司高層，都受邀在開幕式致詞。騰訊董事會主席馬化騰則再度以語音致詞。周鴻禕在致詞中談到數位城市和網路安全的關係時表示，數位城市的核心是大數據生產、採集、運營和賦能。而當數位化程度越高，安全挑戰就越大。周鴻禕又不點名提到「滴滴出行」近期遭中國官方實施網路安全審查一事。他說：當數據積攢到一定程度，量變產生質變，數據的安全會和國家安全建立直接關係。中國國家網信辦2日對剛赴美股上市的「滴滴出行」實施網路安全審查，4日再指滴滴「違法違規收集使用個人信息」，下架app。李彥宏的致詞則緊扣智慧型汽車和自動駕駛議題。他說，百度正研發智慧型汽車，預計2023年會問世。他又說，有人認為智慧型汽車是一台電腦和4個輪子，或是一台大手機。但百度認為，未來的智慧型汽車慧更像機器人，「或著說，未來主流機器人的長相，更像智能汽車」。李彥宏也提到百度所研發的共享無人車Apollo，他說，這款共享無人車的目標就是要比網約車還便宜。他也表示，百度計劃在未來2到3年，將共享無人車的服務推廣到中國30個城市。百度近年投入自動駕駛技術，旗下的共享無人車Apollo Go 5月已在北京一些區域上路。馬化騰則未親自出席，而改以騰訊旗下通訊軟體「微信」錄製的語音訊息致詞。他在致詞中提到，騰訊將和中國國家天文台合作，將AI技術用於尋找脈衝星，探索宇宙。與中國其他的科技大亨相比，馬化騰的作風向來低調，2020年7月的人工智能大會中，他就曾以身體原因為由，改用語音致詞，當年9月的網路媒體論壇也是如此。", "title": "AI大會上海登場 數據安全和無人車成焦點"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級警戒13日起微解封，高雄市長陳其邁今天表示，疫情雖初步獲控制，但勿掉以輕心，他建議「積極管理、有效開放」，戶外做好防疫可開放，室內依場域有不同管制。", "article": "武漢肺炎全國3級警戒13日起微解封，高雄市長陳其邁今天表示，疫情雖初步獲控制，但勿掉以輕心，他建議「積極管理、有效開放」，戶外做好防疫可開放，室內依場域有不同管制。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒13日起鬆綁管制，陳其邁今天在防疫會議後表示，他還是不鼓勵非必要跨區移動，至於夜市原本就沒禁止，有些夜市是為防疫自動停業，如今復業，也都還在防疫措施範圍內。陳其邁強調，疫情雖然初步獲控制，但不能掉以輕心，他要建議8個字「積極管理、有效開放」，適度放寬社會生活、經濟需要活動，但管制上要有積極做法。陳其邁說，高市會針對戶外活動優先規劃開放，戶外公共場域做好戴口罩、保持社交距離等防疫措施就沒問題，但進入室內、場館要做好人流管制。尤其是室內且密閉的空間，要考慮入內者是特定或不特定對象，而有不同的開放管制程度。陳其邁指出，如果是一定要把口罩拿下、且空間狹隘的場所如餐廳等，仍不建議開放。市府原則仍會依照中央指引，如面積多少人、設置隔板等，如能落實再開放。詳細規定會待市府專家議會討論後跟市民報告。陳其邁說，簡單說，室外公共空間可做好保持社交距離、戴口罩等防疫措施就可開放；室內則要看場域，如可做到保持社交距離、戴口罩，又是特定對象，若搭配快篩等檢驗，確保活動安全可開放，但若為不特定對象出入，密閉空間又拿下口罩，則要做好管制措施再開放。", "title": "13日起微解封 陳其邁：積極管理、有效開放"}
{"summarization": "日本提供的113萬劑疫苗今天抵台，台北101表示，將於今晚6時30分至10時打字點燈，感謝日本再次提供疫苗，成為台灣對抗疫情的堅實力量，展現台日深厚友誼。", "article": "日本提供的113萬劑疫苗今天抵台，台北101表示，將於今晚6時30分至10時打字點燈，感謝日本再次提供疫苗，成為台灣對抗疫情的堅實力量，展現台日深厚友誼。台北101今天表示，為感謝日本再次提供台灣113萬劑疫苗，成為台灣對抗疫情最堅實的力量，也展現台日深厚友誼，預計於今天晚間6時30分至10時打字點燈。這次打字點燈內容包含：台日真友誼、合作向前行、台灣❤️日本、攜手抗疫情、感謝の心を再び。", "title": "日本再贈113萬劑疫苗  台北101點燈表達感謝"}
{"summarization": "大立光第2季匯損新台幣12.3億元，吃掉近1個股本，單季每股獲利及毛利率均創多年來新低。執行長林恩平表示，7月訂單回溫但8 月能見度還不完整，隨著車用量及規格提升，內部已規劃專責團隊。", "article": "大立光第2季匯損新台幣12.3億元，吃掉近1個股本，單季每股獲利及毛利率均創多年來新低。執行長林恩平表示，7月訂單回溫但8 月能見度還不完整，隨著車用量及規格提升，內部已規劃專責團隊。大立光今天舉行線上法人說明會，公布第2季財報，受新台幣升值影響，匯損金額高達12.3億元，吃掉每股盈餘（EPS）達9.17元。因營運規模較小，加上產品組合較差，毛利率下探60.33%，創下多年新低；單季EPS下滑到22.07元。累計上半年EPS為61.69元，年減29%。電動車市場發展快速，市場持續關心大立光在車用鏡頭的策略，林恩平今天首度透露，隨著車用量及規格提升，內部已規劃一組專責團隊布局車用市場。他指出，大立光持續在服務大客戶，研發的腳步也沒停過，由於客戶成長速度非常快，開的規格比過去高，且越來越提升，但也補充，現階段還是會以大客戶為主。展望後勢，林恩平表示，目前客戶下單動能7月會比6月好一點，8月有些客戶已下單但有些還未確認訂單，整體能見度不夠完整，預估除了供應鏈缺料問題外，信心問題也是因素，不過之前較缺的AP（應用處理器）已見紓解。提及手機鏡頭產品趨勢及競爭態勢，林恩平表示，中低階產品競爭加大，雖然會影響價格，但好處是可拉高稼動率。他說，大立光策略還是偏向強化高階產品競爭力為主軸，不過在衡量稼動率及良率有利的基礎下，也會積極爭取中低階產品；但有某些客戶還是蠻重視規格，其中高規格8P（8片塑膠片）產品年底前不止一家客戶進入量產。新產能擴充部分，林恩平表示，目前台灣三座新產能建置計畫不變，除了手機鏡片，也會規劃手機跟音圈馬達（VCM）結合的產線；另外也有新的案子規劃中。林恩平指出，希望推動VCM跟鏡片結合的產品，二個元件一起在同一家廠商製造，可以簡化後續模組廠的製程並提升良率，這是大立光積極努力的目標。", "title": "大立光第2季匯損吃掉近1股本 積極布局車用鏡頭"}
{"summarization": "高雄疫苗使用率達六都之冠，市長陳其邁今天建議中央，在各縣市疫苗總額不變下，按人口年齡別匡出額度，先打完縣市先領疫苗，否則「速度快等速度慢的同學不太好」。", "article": "高雄疫苗使用率達六都之冠，市長陳其邁今天建議中央，在各縣市疫苗總額不變下，按人口年齡別匡出額度，先打完縣市先領疫苗，否則「速度快等速度慢的同學不太好」。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明高雄市疫苗施打規劃及防疫動態。陳其邁指出，高雄市分成診所、應變醫院、社區接種站三方面施打疫苗，希望在短時間內提高覆蓋率。他也表示，由於每縣市施打疫苗速度不一樣，這個階段高雄「已經跑完在終點，要等後面跑慢的人」，導致增加疫苗覆蓋率有時間差，對疫苗調度、施打速度無法再加快。陳其邁建議中央，疫苗按人口年齡別總數匡出額度，看哪縣市先達標，第二階段疫苗就先給跑得快的同學，快速照年齡打下去。他指出，致死率、重症率都跟年齡別有關，希望長輩施打速度加快，各縣市按公式算出的疫苗總額不變，以先打完先領疫苗，把高市額度盡快打完。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市共有21 萬9200人施打AZ疫苗，AZ疫苗使用率達98.5%，是六都之最，高於台北市的93.1%、台中市的97.7%。莫德納疫苗也有10萬5640人接種疫苗，莫德納疫苗使用率達46.2%，也為六都最高，可見市民對疫苗需求及配合度相當殷切。潘炤穎表示，目前高雄市72歲以上長者共有16萬7433人完成接種，接種率達72.07%，希望在有限的疫苗下，創造最高的疫苗涵蓋率，特別是在高齡族群中，預防傳播率及死亡率。目前公費對象接種人數共33萬5094 人，各族群都有相對應的鼓勵接種措施，希望持續拉高接種率。潘炤穎表示，目前除了高齡長者，孕婦也是目前推動重點對象。他強調，除了戴口罩、維持社交距離等非藥物性管制措施，疫苗接種就是最有效的方式，有效提高疫苗涵蓋率，就能讓民眾儘早回歸常規性生活，所以市府全力投入疫苗施打，設置大型接種站提高接種效率。", "title": "高市疫苗使用率六都第一 陳其邁籲先打完先領"}
{"summarization": "餐飲業內用規定鬆綁，但速食業者麥當勞及頂呱呱今天都宣布，仍持續暫停內用到7月26日。", "article": "餐飲業內用規定鬆綁，但速食業者麥當勞及頂呱呱今天都宣布，仍持續暫停內用到7月26日。中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延至26日，但適度鬆綁餐飲限制，13日起餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等有條件開放內用。經濟部次長陳正祺公布指引，百貨賣場美食街需採梅花座、設置隔板，維持1.5公尺防疫距離，只能提供個人套餐，不共食、不提供酒精飲料，容留人數為總座位的1/2。另外，餐飲業也將適度開放內用。不過，速食業者麥當勞今天表示，為維護顧客及員工健康，全台麥當勞餐廳原實施暫停餐廳內用服務、停止洗手間使用，仍持續延長至7月26日。麥當勞說，期間將就相關防疫設施、人員調度、人流管制等，積極規劃與準備，並根據疫情狀況及顧客需求滾動式評估，為適時開放內用做最好準備。麥當勞指出，「歡樂送」全面實施「線上訂餐、信用卡支付」等相關防疫措施，同步延長。頂呱呱也表示，街邊店還是暫時不開放內用，而百貨門市則依照百貨規定。", "title": "餐飲業雖鬆綁  麥當勞頂呱呱仍暫停內用"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天說，在中國國家主席習近平和法國、德國領導人舉行視訊峰會後，中歐投資協定正展開法律審核、翻譯等技術準備工作。中歐投資協定5月時被歐洲議會凍結。", "article": "中國商務部發言人高峰今天說，在中國國家主席習近平和法國、德國領導人舉行視訊峰會後，中歐投資協定正展開法律審核、翻譯等技術準備工作。中歐投資協定5月時被歐洲議會凍結。根據央視新聞app（應用程式），高峰在今天的例行新聞發布會回答有關中歐投資協定進展狀況時，作上述表示。他說，5日，習近平和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉行視訊峰會，達成一系列重要共識，為中歐擴大互利共贏合作、妥善應對全球性挑戰提供了強有力的政治指引，極大提振了雙方企業深化合作的信心。高峰表示，中歐加強經貿合作，有利於增進雙方民眾福祉和共同應對全球性挑戰，有利於推動世界經濟復甦。他說，中歐投資協定符合雙方共同利益，有利於整個世界。「目前，雙方正在展開法律審核、翻譯等技術準備工作。」歐盟與中國歷經7年煎熬談判，在去年12月達成重大投資協定。不過，由於新疆及香港議題，歐洲對中國的觀感出現變化，中國對歐洲官員的制裁更讓雙方關係惡化。歐洲議會在今年5月20日以懸殊比數表決通過凍結中歐投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。7月5日，央視新聞報導稱，習近平與馬克宏、梅克爾舉行視訊峰，馬克宏表示支持達成歐中投資協定，梅克爾也表示期盼雙邊投資協定儘快獲批准。", "title": "中國商務部：中歐投資協定展開技術準備工作"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，65歲以上民眾9、10日可預約疫苗，11至15日接種，目標是15日前把65歲以上民眾都打完；65歲以下年齡層則由中央疫苗系統接管。", "article": "台北市長柯文哲表示，65歲以上民眾9、10日可預約疫苗，11至15日接種，目標是15日前把65歲以上民眾都打完；65歲以下年齡層則由中央疫苗系統接管。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，開放居住在北市、不限戶籍65歲以上民眾、55歲以上原住民，明後天上午8時至下午5時預約疫苗，11至15日接種。未預約者，則是12及13日向區公所電話登記，15日統一接種。柯文哲表示，目標是15日前讓65歲以上民眾都接種完，16日之後65歲以下年齡層，由中央疫苗預約系統接管。", "title": "北市65歲以上可預約疫苗  往下年齡層由中央接管"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布13日起微解封的相關措施，針對台中夜市的鬆綁措施，市長盧秀燕表示，已通知夜市管委會提防疫計劃書申請復業，並應設社交距離宣導員，提醒注意社交距離。", "article": "疫情指揮中心今天宣布13日起微解封的相關措施，針對台中夜市的鬆綁措施，市長盧秀燕表示，已通知夜市管委會提防疫計劃書申請復業，並應設社交距離宣導員，提醒注意社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，除餐飲場所可內用，微解封場所含電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等。台中市政府今天下午舉行台中市疫情指揮中心線上記者會，盧秀燕表示，中央宣布微解封的場域很多，市府會配合中央的措施，其中以夜市來說有33個停業，市府已通知管委會可以提出防疫計劃書來申請復業。盧秀燕說，夜市管委會提出申請後，待經濟發展局審核通過書面申請後，還必須到現地會勘，希望提出復業的夜市，管委會要負起責任，設置社交距離宣導員，宣導排隊熱區民眾注意社交距離。她指出，夜市必須遵照三不政策，包括禁止餐飲內用、試吃與邊走邊吃，要穩健式微解封、漸進式鬆綁，讓疫情與經濟之間兩者兼顧。至於疫苗施打狀況，盧秀燕說，昨天各快打站及醫療院所施打疫苗總數共4萬2719人，各快打站施打人數為2萬8284人，其中70至74歲的長者施打人數為2萬4112 人，單日施打率約56%。今天統計至下午2時，61處快打站單日施打人數為2 萬6388人，其中70至74歲長者施打2萬649人，單日施打率約54%，70至74歲者，總施打率累計突破4成。盧秀燕表示，因微解封的場域很多，包含醫事人員家屬、消防人員家屬、義警、義消、民防、守望相助隊等，許多人是社區工作第一線人員，也都紛紛向市府表達想要打疫苗的聲音。她呼籲，若中央疫苗數量足夠，可逐步開放更多對象施打，讓各行各業有所準備，兼顧防疫與安全。對於孕婦的疫苗施打狀況，衛生局長曾梓展表示，目前為止孕婦總共施打3720人，只打了可施打者的20%，呼籲符合資格者，若有空且經過產檢醫師同意，可盡快施打。", "title": "台中夜市開放申請復業 必須設社交距離宣導員"}
{"summarization": "受到北京當局加強監管網路平台企業的衝擊，香港恆生指數今天重挫807.49點，跌幅2.89%，收盤報27153.15點。", "article": "受到北京當局加強監管網路平台企業的衝擊，香港恆生指數今天重挫807.49點，跌幅2.89%，收盤報27153.15點。港股全日成交總額大幅增至港幣2052億元。市場分析師指出，北京當局近期對網路平台企業連番出手，包括以數據安全為由要求滴滴出行應用程式下架，以及調查騰訊及阿里巴巴等公司的壟斷問題，嚴重衝擊在港上市的新經濟股。港股下午收盤，騰訊股價下跌3.73%，收報528元；阿里巴巴下跌4.13%，收報197.3元；快手下跌3.08%，收報160元；美團下跌6.43%，收報267.6元。", "title": "北京加強監管網路企業 港股重挫807點"}
{"summarization": "日本政府今天宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日至8月22日共6週，並對餐飲店祭出全面禁酒令。東京奧運賽期將在緊急事態下進行，多數場館恐全面閉門比賽。", "article": "日本政府今天宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日至8月22日共6週，並對餐飲店祭出全面禁酒令。東京奧運賽期將在緊急事態下進行，多數場館恐全面閉門比賽。目前是日本唯一被發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，原訂7月11日解除，這次也同步延長到8月22日。首相菅義偉稍晚將舉行記者會對外說明發布理由。東京奧運預計7月23日開幕、8月8日閉幕，整個賽期都將在緊急事態下進行，目前傳出位於首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、神奈川縣及千葉縣）內的比賽場館，很可能全數舉行閉門賽事。日本政府之所以決定4度對東京都發布宣言，主要是受到東京都7日一口氣新增逾900例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例影響。日本政府4月25日3度對東京都發布「緊急事態宣言」，直到6月20日才解除，這次僅間隔約3週就4度對東京都發布「緊急事態宣言」。", "title": "東京4度緊急事態7/12上路 涵蓋東奧賽期"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布在官網及APP推出「旅客健康聲明」電子化系統，明天與AOKpass平台及醫療夥伴MedAire合作，在台灣往返洛杉磯、舊金山航線試行電子健康護照驗證平台。", "article": "長榮航空今天宣布在官網及APP推出「旅客健康聲明」電子化系統，明天與AOKpass平台及醫療夥伴MedAire合作，在台灣往返洛杉磯、舊金山航線試行電子健康護照驗證平台。長榮航空說，這兩項新措施都是為了簡化旅客在機場的各項防疫檢驗以及減少不必要的接觸。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗陸續施打後，各國邊境已經逐漸解封，未來跨國境搭機旅客備妥疫苗接種及核酸檢測（PCR）證明將成為趨勢，數位健康驗證平台將會扮演重要的角色。長榮航空今年3月開始與Affinidi電子健康驗證平台合作，於新加坡和馬來西亞試行，這次與AOKpass電子健康護照驗證平台於台北-洛杉磯、台北-舊金山航線試辦。長榮航空說，旅客使用新上線的「旅客健康聲明」電子化系統，只要在飛機起飛前48小時至1小時，於長榮航空官網或手機APP「預辦登機/報到」輕鬆完成輸入，即可免除在機場報到櫃台填寫紙本的不便，並減少不必要的接觸，省時、便利又環保。長榮航空說，AOKpass為國際醫療組織SOS和旗下的醫療夥伴MedAire、國際商會（ICC）及通用驗證公司（SGS）共同成立的電子健康護照平台，在武漢肺炎疫情爆發後積極開發PCR核酸檢測報告、疫苗注射的數位驗證。長榮航空透過與舊金山、洛杉磯、桃園三地機場公司合作，將於往返台北-洛杉磯、台北-舊金山航線使用AOKpass電子健康護照平台，進行核酸檢測PCR驗證。長榮航空表示，旅客搭機前可透過App Store或Google Play下載AOKpass應用程式於個人手持行動裝置，完成註冊程序並依據長榮航空官網新型冠狀病毒肺炎專區或是APP內提供的訊息，進行PCR檢測預約，前往醫療院所完成檢測後將取得的數位驗證碼（QR code）存置於手機。在機場報到時僅須提供存放手機內的驗證碼供機場地勤人員掃描，即可迅速判讀醫療報告的真偽，但為配合台美兩地現行的規定，旅客仍須攜帶由醫療院所開立的PCR核酸檢測紙本報告備查。長榮航空表示，目前也積極與國際航空運輸協會（IATA）洽商，持續與國際防疫驗證平台做最佳的串聯，尋求最安全、最有效率、最便利旅遊的方式，因應疫情後航空市場需求。", "title": "長榮航空推健康護照平台 洛杉磯舊金山航線試辦"}
{"summarization": "丹麥濱海小鎮布洛克豪斯（Blokhus）一處沙灘上，一座全世界最高沙堡剛完工，這座20多公尺、約7層樓高的沙堡，重5000公噸，刷新兩年前德國一座沙堡寫下的金氏世界紀錄。", "article": "丹麥濱海小鎮布洛克豪斯（Blokhus）一處沙灘上，一座全世界最高沙堡剛完工，這座20多公尺、約7層樓高的沙堡，重5000公噸，刷新兩年前德國一座沙堡寫下的金氏世界紀錄。丹麥這座沙堡高21.16公尺，比金氏世界紀錄（Guinness World Records）保持者德國2019年建造的沙堡高度17.66公尺，高出約3公尺。沙雕師總共用了4860公噸沙子，才完成這座精雕細琢的沙堡，它的結構外型讓人聯想到金字塔。荷蘭籍創作者史蒂格（Wilfred Stijger）在來自世界各地最優秀的30名沙雕師協助下，完成這個作品，他說作品靈感來自新型冠狀病毒。沙堡最上方是佩戴著皇冠的冠狀病毒模型。史蒂格說：「它主宰我們生活的各個層面。」「它告訴你要怎麼做....它告訴你不要接近家人，不要到美好的地方。不要從事活動，乖乖待在家裡。」為了讓沙堡穩固，沙中含有約10%的黏土，並在完成後塗上一層膠，讓沙堡禁得起秋冬的寒冷和強風。布洛克豪斯居民很高興看到沙堡結合了風浪板、風箏衝浪、濱海小屋和燈塔等當地特色。這座沙堡預期雖可以挺過秋冬的寒冷和強風，但難以抵擋春天的霜凍，恐怕只能矗立在海邊直到明年2、3月。", "title": "丹麥7層樓高沙堡矗立海灘 刷新金氏世界紀錄[影]"}
{"summarization": "國光生物科技今天宣布，第一個海外建廠計畫將落腳印尼吉沛經濟特區，規劃成為多元技術的生物製劑生產平台，作為進入東南亞市場的灘頭堡。", "article": "國光生物科技今天宣布，第一個海外建廠計畫將落腳印尼吉沛經濟特區，規劃成為多元技術的生物製劑生產平台，作為進入東南亞市場的灘頭堡。國光生技今天發布新聞稿指出，印尼政府日前批准吉沛港綜合科技工業園區（JIIPE）升格為經濟特區，國光今天隨即與吉沛經濟特區BKMS管理公司簽訂合作備忘錄，率先進駐特區興建全新的生物製劑生產中心，這是國光第一個海外建廠計畫。國光指出，新廠將規劃多元化生物製劑技術生產平台，爭取國際代工，這也是國光進軍東南亞國際市場的重要里程碑。國光生技表示，基於公司永續發展， 國際代工服務走向國際是必然的選項，為引進國際資金和海外新技術，並配合政府新南向政策，將大步邁向國際合作。由於印尼是全球人口第4大國，也是全世界穆斯林人口最多的國家，國光多項疫苗產品已取得清真認證，擁有進入穆斯林國家的優勢，將藉此同步拓展東協各國和新南向國家，並進一步連結歐美日國際市場。", "title": "國光生技搶進東南亞市場 首度海外建廠落腳印尼"}
{"summarization": "印尼、菲律賓、泰國及越南駐台代表近日發布聯合聲明，敦促台灣有關單位考慮讓移工優先接種疫苗；聲明也提及，有關單位須了解，疫苗須符合國際標準，並依個人意願施打。", "article": "印尼、菲律賓、泰國及越南駐台代表近日發布聯合聲明，敦促台灣有關單位考慮讓移工優先接種疫苗；聲明也提及，有關單位須了解，疫苗須符合國際標準，並依個人意願施打。印尼駐台代表章溥帝（Budi Santoso）、菲律賓代理駐台代表留文克（Gilberto Lauengco）、泰國駐台代表通才（Thongchai Chasawath）及越南駐台代表阮英勇（Nguyen Anh Dung）6月29日發布共同聲明表示，「近期發生的數起事件使我們憂心移工的脆弱性」，未來將努力推進疫苗施打的公平性。聲明並未明指近期發生的數起事件為何。聲明指出，印尼、越南、菲律賓及泰國的移工數量分別佔台灣移工總數的36.5%、34%、21.1%及8.2%，合計為99.8%。4位代表確信，在勞工領域的合作上，印尼、菲律賓、泰國及越南與台互惠互利。除了感謝台灣對4國移工的支持外，4位代表也說，為進一步拓展與台灣的關係，印尼、菲律賓、泰國及越南駐台單位共同發起具建設性的對話，並達成共識與台灣相關單位聯繫，盼能進一步增進4國移工福祉，並造福有關各方。4位代表呼籲台灣考慮採取進一步措施保護4國移工，因為他們面臨的脆弱性不僅影響台灣全民的健康，更會影響到人民的經濟及社會福祉。代表們也說，各界努力抗疫之際，必須團結，任何人都不應被遺漏。盼有關各方進行具建設性的討論，達成互惠互利的解決方案，努力緩解疫情影響，維護全民健康及福祉。", "title": "印菲泰越駐台代表聯合聲明 促讓移工優先接種疫苗"}
{"summarization": "台北市環南市場爆發群聚感染引發各界關注，台北市副市長黃珊珊今天指出，疫調發現有攤商家族9人確診，且疑似造成向其借廁所的便當店老闆和一名男友人因此染疫。", "article": "台北市環南市場爆發群聚感染引發各界關注，台北市副市長黃珊珊今天指出，疫調發現有攤商家族9人確診，且疑似造成向其借廁所的便當店老闆和一名男友人因此染疫。台北市政府下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會。針對環南市場群聚案，黃珊珊指出，上次大規模篩檢後發現有41人確診，目前都住在防疫旅館內，但中間疫調發現其中一個攤商家族案例影響較大，1家9口都染疫，包括爺爺、奶奶、兒子、媳婦、2名女兒、2名孫子和1名外傭。黃珊珊表示，因為這個家族有成員在市場擺攤遭感染，返家後又傳染給同住家人，台北市政府已針對染疫媳婦和女兒的工作場所人員進行匡列和精準疫調。值得注意的是，此案交友對象也可能是接觸者，北市府從個別案件找到關聯性，黃珊珊指出，確診的士林區便當店老闆和女友曾向這家人借廁所使用，雙方交往情形雖不多，但可能有此關聯。此外，有1名男性民眾因主動到環南站進行篩檢後才發現確診，可能是在匡列時未說清楚，幸經健康服務中心同仁高度警覺，發現他也認識這個染疫家族，才串連起關聯性。黃珊珊表示，相關家戶感染情形嚴重，若1人染疫但在家未做好相關防護措施，透過共餐、共食或借廁所都可能傳染疫情給他人，請民眾務必保持警覺，若周遭有親友確診可到北市7個篩檢站檢測，保護自己和親友。", "title": "環南市場攤商家族9人確診 便當店老闆借廁疑被感染"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，面對13日起微解封，台南市政府團隊今天下午陸續說明台南因應措施，台南市長黃偉哲呼籲微解封後遵守防疫措施，避免重回關閉狀態，不利庶民生活。", "article": "國內疫情趨緩，面對13日起微解封，台南市政府團隊今天下午陸續說明台南因應措施，台南市長黃偉哲呼籲微解封後遵守防疫措施，避免重回關閉狀態，不利庶民生活。黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台灣確診病例數降到新低，中央流行疫情指揮中心已指引微解封條件，市府也事先規劃，對餐廳、夜市、大賣場美食街等作出相對應措施。黃偉哲表示，台南是美食之都，小型攤販和小吃攤特別多，餐廳也不少，希望大家遵守防疫規定，避免微解封造成疫情上升，又得關閉場域場所，如此對整體經濟的庶民生活非常不利。台南市政府經濟發展局長陳凱凌、觀光旅遊局長郭貞慧、文化局長葉澤山等人，同時說明台南微解封措施。他們表示，依中央指示下採取較保守的作法，避免群聚，人流要管制，場所要清消，夜市鼓勵外帶，減少逗留時間。郭貞慧同時公布台南有條件解封的場域，室內展館（旅遊服務中心）：安平、無米樂、左鎮化石園區、德元埤、原合同廳舍、月之美術館。戶外場所（風景遊憩區及登山步道）：虎頭埤風景區、雙春濱海遊憩區、龜丹溫泉體驗池（個人湯屋）、德元埤荷蘭村、葫蘆埤自然公園、關子嶺水火同源、關子嶺寶泉公園。交通運輸（台灣好行觀光公車）：88線及山博行線。在疫苗接種上，黃偉哲希望市民不要挑選疫苗，他說，疫苗絕對夠，但施打疫苗不是在海灘撿貝殼或到菜市場買菜，一定要撿到滿意才行，事實上每種疫苗都是合格疫苗，但因是臨時授權，也有一定程度的風險，若醫師評估可以就去施打。台南市政府衛生局長許以霖說，市府預估7月底台南市疫苗涵蓋率目標是2成5，但疫苗注射是有時間規劃的，下午施打者不用上午提前到接種站排隊。", "title": "13日起微解封  黃偉哲籲遵守防疫措施"}
{"summarization": "哥倫比亞環境部今天表示，境內森林面積去年縮減1700多平方公里，相當於首都波哥大（Bogota）面積，且較2019年縮減的面積增加8%。", "article": "哥倫比亞環境部今天表示，境內森林面積去年縮減1700多平方公里，相當於首都波哥大（Bogota）面積，且較2019年縮減的面積增加8%。法新社報導，野火和森林砍伐造成哥倫比亞去年森林面積縮減，約64%影響到全球最大熱帶雨林亞馬遜（Amazon）。亞馬遜雨林橫跨哥倫比亞和其他8個國家或領地。哥倫比亞環境和永續發展部部長柯利亞（Carlos Correa）表示：「那是我們必須盡最大努力的地方。」哥倫比亞環境部次長克魯斯（Francisco Cruz）指出，去年境內失去的森林面積擴大，是受到武裝團體鼓勵農民非法伐木影響左派游擊隊、毒販和走私犯全都在亞馬遜雨林出沒。自從哥倫比亞政府和左派反叛團體「哥倫比亞革命軍」（Revolutionary Armed Forces of Colombia，FARC）2016年達成和平協議後，哥國消失的森林面積大增，2017年達到史上最高紀錄2170平方公里。總統杜克（Ivan Duque）2018年上台後，已部署軍隊打擊森林砍伐。哥倫比亞環境部表示，森林砍伐主要原因包括非法掠奪土地飼養牲口、修建秘密道路及違法種植可可、開礦和伐木。", "title": "哥倫比亞去年消失森林達首都面積 逾6成在亞馬遜"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心微解封部分場所，花蓮縣長徐榛蔚今天表示，因為有些指引複雜且矛盾，必須與中央各部會了解後，並與各局處開會後再說明、公告相關準則。", "article": "中央流行疫情指揮中心微解封部分場所，花蓮縣長徐榛蔚今天表示，因為有些指引複雜且矛盾，必須與中央各部會了解後，並與各局處開會後再說明、公告相關準則。5月19日開始的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒第3級，中央流行疫情指揮中心今天公布延長至7月26日，外出仍須全程戴口罩，停止室內5人、室外10人以上家庭和社交聚會，各級學校、幼兒園及補習班維持現行機制等措施。或許是條文敘述易讓人誤解，徐榛蔚在記者會中說，13日以後外出還是全程要戴口罩，但是已經「停止了」室內5人、室外10人以上家庭和社交聚會，「所以是可以做社交聚會」。徐榛蔚說，13日至26日中央有一些調整和解封，項目很多，相關作業原則、指引非常複雜、矛盾，哪些條文應對到哪個部會，將和各局處開會，確認地方政府哪些是要開放的，訂定作業標準和準則，這兩天會公告讓鄉親知曉、遵循。會後縣府新聞科長李冠霆澄清「可以做社交聚會」是縣長口誤。花蓮縣政府下午舉行COVID-19防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明相關防疫作為，全縣累積68人染疫，目前只剩1人重症住院中，還有48人住在防疫旅館，包括自國外返回者。", "title": "疫情微解封 徐榛蔚：指引複雜矛盾待公告配合作為"}
{"summarization": "台灣智庫今天宣布與民間團體合作，共同推出「希望募集－NGO募資培力工作坊」，目的是盼非營利組織學習網路時代的行銷手法，集結民眾的支持與援助，續為社會每個角落付出。", "article": "台灣智庫今天宣布與民間團體合作，共同推出「希望募集－NGO募資培力工作坊」，目的是盼非營利組織學習網路時代的行銷手法，集結民眾的支持與援助，續為社會每個角落付出。台灣智庫表示，台灣升級防疫警戒近2個月，這期間公民團體成為維持社會穩定、支持抗疫的重要支柱。為持續壯大台灣公民社會，台灣智庫與台灣青年基金會及群眾募資與集資顧問公司貝殼放大合作，共同推出「希望募集－NGO募資培力工作坊」，未來將透過連續2個月的扎實課程，幫助公民團體獲得更多群眾支持的機會。台灣智庫執行長呂曜志說，台灣智庫長期以來都在集結民間的有志之士，一起為改變台灣努力。近年來，很多年輕的NGO團體為了台灣的弱勢、環境、文化等議題深耕。不過，呂曜志認為，能夠無條件為社會付出很感人，但純粹靠燃燒熱情做事不是長久之計，還是需要各界的支持協助，才能建立起這個「善的循環」。因此，呂曜志指出，這次舉辦的培力工作坊，目的是希望非營利組織能夠學習網路時代的行銷手法，集結民眾的支持與援助，繼續為社會的每個角落做付出。呂曜志表示，透過民間的力量支持民間團體運作，再回饋給需要幫助的人，這是個非常美好且民主的過程，希望透過這次活動，能夠讓更多民間團體有機會被看見。台灣智庫共同創辦人林佳龍說，當社會面臨困境，公民的力量更顯得重要；在許多疫情嚴重的區域，看到里長與地方社團合作，支援醫護、救助鄰里；也有許多NGO團體與社團，為街友、獨居老人、學童、急需幫助的人和醫療體系等，提供防疫物資及維持生活必需。林佳龍認為，群眾募資在未來，會成為公民社會的幫手。他過去曾發起遞光計畫，透過群眾募資幫助宜蘭三星國小的棒球隊，參加美國職棒大聯盟華盛頓國民隊棒球訓練營，為台灣棒球基層扎根。這次，林佳龍說，台灣智庫邀集台灣青年基金會、貝殼放大，共同推動非營利組織募資培力輔導計畫，希望幫助更多的非營利組織連結資源，創造更多的改變。貝殼放大執行長林大涵表示，從人口的數量和累積金額來看，台灣絕對是群眾集資發展最好的國家。過去這段時間裡面，不管是深入品牌的開發、中文字型的設計、韻律體操的推廣、看見台灣的首映會、甚至包含了已故紀錄片導演齊柏林的紀念館，各式各樣領域都有群眾集資的影子。", "title": "助NGO學網路行銷 台灣智庫推募資培力工作坊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布延長3級警戒至26日，儘管部分產業微解封，但因暑假最受歡迎的戲水項目持續封閉，有觀光遊樂業者盼政府加強紓困。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布延長3級警戒至26日，儘管部分產業微解封，但因暑假最受歡迎的戲水項目持續封閉，有觀光遊樂業者盼政府加強紓困。全國自5月19日進入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒，25家觀光遊樂業為配合防疫政策，全面暫停營業，估計逾2萬名產業員工受衝擊，也讓觀光遊樂業者面臨經營困境。中央流行疫情指揮中心今天宣布全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，觀光遊樂業，容量管制為40%，遊樂設施採預約制，禁止邊走邊吃或抽煙，遊樂設施後要立刻消毒，水域活動設施不開放。六福村表示，員工900多人，每月薪資支出逾新台幣2500萬元，休園期間零收入，不只員工要養，園區內的動物每個月食物花費就要500萬，不含固定設備攤提、能源費用，休園期間每個月支出約3000萬元以上，「2個月下來，已經燒了6000萬」，雖有政府提供紓困，但相關補助單支應5月薪資都不夠。麗寶樂園渡假區員工超過2000人，每個月營運成本達數億元，業者表示，政府補助連基本開銷都不夠。其他像是劍湖山、義大世界、西湖渡假村等業者也指出，5月停業至今，每個月各自開銷都超過上千萬，但紓困補助卻比去年少，去年還可以營業，今年是停業零收入，「這一來一往，各家遊樂園根本撐不下去」。業者表示，雖然部分產業微解封，但對觀光遊樂業來說，幫助不大，尤其是暑假最受歡迎的戲水項目持續封閉，「為了配合防疫可以理解，但希望政府對防疫造成停業損失加強紓困給予補貼」。觀光遊樂業者指出，今年疫情比去年嚴重，觀光遊樂業補助卻比去年還少，呼籲政府提供更實質的配套方案，拯救瀕臨倒閉的遊樂園產業。", "title": "遊樂園微解封不開放戲水 業者籲加強紓困"}
{"summarization": "中國加強監管境外上市企業後醫療大數據公司零氪科技等中國企業，已紛紛延後、擱置赴美國上市的計畫。", "article": "中國加強監管境外上市企業後醫療大數據公司零氪科技等中國企業，已紛紛延後、擱置赴美國上市的計畫。路透社今天報導引述3名直接瞭解情況的消息人士稱，在中國對海外中概股加強監管後，零氪科技已經擱置了在美國上市籌集最多2.11億美元的計畫。自從上週中國網路安全監管當局加強監管行動以來，這是首家已知撤回IPO計畫的中國企業。此前，中國網路叫車巨頭滴滴出行在美國紐約掛牌僅兩天後，即遭中國網管當局啟動網路安全審查。中國國務院辦公廳6日發文進一步加強跨境監管執法司法協作，加強跨境監管合作，完善數據安全、跨境數據流動、涉密資訊管理等相關法律法規。這引發美國上市的中概股遭到拋售。據陸媒貝多財經報導，零氪科技今天宣布將其上市時間延期，由原計劃的7月9日掛牌交易調整為「待定」。目前，老虎證券披露的資訊顯示，零氪科技的擬掛牌時間修改為7月16日，相對延遲了一週。除了零氪科技延期上市外，亞朵集團等原計劃在納斯達克交易所（NASDAQ ）上市的中概股，也均已經暫緩了IPO的進程，上市時間待定。其中，上海社交App「Soul」發布公告稱，收到了其他資本運作的可能性，因此暫時停止IPO的進程，並稱其大股東騰訊也支持這一決定。Soul原計劃6月24日登陸納斯達克。報導稱，7月1日迄今，再無擬赴美上市的中概股公開遞交招股書，而本身已經處於認購階段的零氪科技也選擇了延期至待定。陸媒邊際財經引述特尼歐（Teneo）顧問集團的中國分析師維爾道（Gabriel Wildau）表示，中國當局的新規則「可能會使中國公司在外國上市更加困難」，自阿里巴巴在紐約上市以來，中國監管機構一直在尋找方法，使中國資本市場對科技公司更具吸引力。報導稱，中國企業似乎正在接受中國可能不鼓勵它們在境外融資的暗示。在最近宣布IPO計畫的至少16家公司中，零氪科技是唯一希望在美國納斯達克上市的公司。其他15家公司，包括生物技術公司騰盛博藥和網路醫療平台醫脈通，都在香港或中國大陸的交易所上市。", "title": "中國加強監管 中企紛紛暫緩赴美上市"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國三級警戒延到26日。教育部稍晚表示，大學指定科目考試（指考）仍維持7月28到30日舉行，會採取嚴格的防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國三級警戒延到26日。教育部稍晚表示，大學指定科目考試（指考）仍維持7月28到30日舉行，會採取嚴格的防疫措施。中央流行疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）全國第三級警戒延到26日，12日後可有條件適度放寬部分管制，但各級學校仍停止到校，已延期到7月底舉行的大學指考，是否會再受影響，備受關注。教育部高教司長朱俊彰今天下午接受媒體聯訪表示，目前指考仍維持7月28日到30日舉行，會採取最高規格的防疫措施。81名入闈人員，目前都已接種疫苗，入闈前14天會進行自主健康管理，前3天做PCR檢驗；入闈後每天仍會量測體溫，確保闈場安全。朱俊彰表示，闈場內會設有隔離寢室和動線，闈場外有看診區，以備不時之需，用餐區域也有做好隔板，種種措施都是希望指考作業能順利進行。另外，教育部今天說明高中以下戶外操場，將適度開放社區民眾使用。朱俊彰表示，大學的操場比照中小學的原則辦理。暑假期間校園人力較少，教育部國民及學前教育署長彭富源表示，建議學校與社區鄰里合作，在開放時段時派專人管理。學校行政上如果還是有窒礙難行的地方，可暫時不開放，但教育部希望排除窒礙因素後，還是能開放操場給社區民眾使用。", "title": "三級警戒延長 大學指考維持7/28到7/30舉行"}
{"summarization": "「黃金右臂」鄭兆村今天表示，今年東京奧運參賽目標定在前3名，他評估若要奪牌，預計要擲出89公尺以上的成績，會盡自己所能把最好狀態表現出來。", "article": "「黃金右臂」鄭兆村今天表示，今年東京奧運參賽目標定在前3名，他評估若要奪牌，預計要擲出89公尺以上的成績，會盡自己所能把最好狀態表現出來。國家運動訓練中心舉辦線上媒體日，邀請各項奧運代表隊選手接受線上訪問，台灣田徑首名達到奧運參賽標準的男子標槍好手鄭兆村，今天受訪時透露，大家都期待他能奪牌，自己也希望可以拿下獎牌、為國爭光。鄭兆村在2017年台北世界大學運動會擲出91公尺36 ，不但成功奪金，也刷新亞洲男子標槍紀錄，有人問他相比過去有什麼不同，他則搞笑地說：「年紀吧。」自認「人來瘋」的鄭兆村表示，他是人越多、現場越鼓譟，他就越興奮的選手，當年因主場出賽，現場氣氛又High，如今他相比過去年齡增長4歲，但無論是心態還是技術都多了一分沉穩。至於背負國人奪牌期待，鄭兆村承認確有壓力，但他強調，要懂得與壓力共存，也透露時常會透過手機與家人視訊，把自己心裡的話和家人分享，「說出來以後，壓力就比較不會這麼大。」今年東京奧運台灣男子標槍除了鄭兆村外，還有6月底壓線達標的黃士峰，鄭兆村也表示，有同伴一起參賽心情上也會比較輕鬆，而看到黃士峰達標當下，「我替他感到高興，我們努力了這麼久，終於要一起站上世界最大的舞台。」黃士峰則表示，取得參賽門票只是一道門檻，重點還是自己接下來的表現，他強調會盡可能地去挑戰自己，也希望屆時比賽能拿出最佳表現。", "title": "標槍好手鄭兆村盼登東奧頒獎台 目標破89公尺"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多餐飲業選擇歇業，台東縣政府環保局呼籲業者利用這段時間改善防制油煙逸散設備，環保局願意提供協助。", "article": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多餐飲業選擇歇業，台東縣政府環保局呼籲業者利用這段時間改善防制油煙逸散設備，環保局願意提供協助。環保局表示，今年前5個月油煙逸散遭民眾陳情案件數為80件，其中屬於餐飲業油煙部分為74件，由於大部分美食皆集中於市區人口密集區域，其油煙及異味所影響的人數較多，因此，市區遭陳情的比例也相對提高。環保局今天表示，因武漢肺炎疫情影響，台東縣自5月26日起餐飲業全面禁止內用，不少業者轉型力拚外帶或暫時歇業，因此鼓勵業者趁著這段時間改善油煙逸散設備。環保局表示，除了宣導業者安裝合適的油煙集氣設備與油煙防制設備、除臭設備外，應確實操作及定時保養維護，並慎選排放口位置，還可上網下載「餐飲油煙防制設備設置組合指引手冊」作為餐飲油煙防制設施施作的參考依據。如經巡查人員於實地訪查後，確認污染情形屬實將要求業者限期改善，未改善者可依據空氣污染防制法處以新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰。", "title": "疫情致餐飲歇業 台東趁機輔導業者改善油煙設備"}
{"summarization": "台北市振興醫院違規替連戰夫婦打疫苗，引發「特權」爭議，傳出醫護也被波及、無疫苗可打。副市長蔡炳坤今天表示，會提供醫護所需疫苗。", "article": "台北市振興醫院違規替連戰夫婦打疫苗，引發「特權」爭議，傳出醫護也被波及、無疫苗可打。副市長蔡炳坤今天表示，會提供醫護所需疫苗。振興醫院6月12日被爆出違規替前副總統連戰夫婦施打「人道疫苗」，還有8名志工施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），遭台北市政府開罰新台幣30萬元，並被撤疫苗合約醫療院所資格。傳出有醫護表示，北市府因此風波不再發疫苗給振興，連醫護人員都沒得打、繼續在高風險環境下工作。副市長蔡炳坤在下午疫情記者會表示，振興醫院因疫苗爭議被排除在長者接種行列之外，但不影響醫院本身運作，醫護所需的疫苗，市府會提供。此外，媒體提問一到三類人員、以及醫護人員同住者造冊接種進度。蔡炳坤指出，不管是AZ還是莫德納，北市府都密切關注第二劑的數量、接種人數等，隨時補充；而醫護同住家屬部分都有跟中央建議過，希望盡快同意施打，只要中央有明確指示，北市就會盡快納入，讓醫護安心。", "title": "振興醫院醫護怨沒疫苗 北市府：會提供"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，考量雙北仍有武漢肺炎確診者，為避免人潮跨區移動，導致疫情擴散，縣府所轄的清水地熱等16處風景區不會微解封，直到三級警戒解除後才會開放。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，考量雙北仍有武漢肺炎確診者，為避免人潮跨區移動，導致疫情擴散，縣府所轄的清水地熱等16處風景區不會微解封，直到三級警戒解除後才會開放。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，縣府昨天宣布開放69歲至71歲縣民從今天開始，預約接種莫德納（Moderna）疫苗，預計15日前完成施打，因中央撥補的疫苗數量及時程加速，縣府宣布加快69歲至71歲縣民的施打速度，預定13日前完成。她說，13日至16日將開放65歲至68歲的縣民向各合約醫院、診所及衛生所預約疫苗施打，並於14日至17日施打完畢。各醫療院所及衛生所人員將依預約人數分流，請民眾務必依約定時間前往接種。縣府工商旅遊處長李東儒表示，縣府在5月13日因疫情升溫，宣布縣轄16處風景區暫時封閉。中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒延長至26日並微解封，考量雙北仍有確診者，宜蘭縣又緊鄰雙北，為避免人潮跨區移動及聚集，導致疫情擴散，16處風景區仍持續封閉至三級警戒解除後才會開放。16處風景區包括清水地熱、五峰旗風景特定區、湯圍溝公園、礁溪溫泉公園（含森林風呂）、維管束、丟丟噹廣場（含幾米廣場）、龍潭湖風景特定區、冬山河親水公園、石牌縣界公園、頭城濱海森林公園、冬山河生態綠舟、梅花湖風景特定區、武荖坑風景區、豆腐岬、分洪堰公園、南澳農場。另外，因水域遊憩活動難以落實戴口罩、實聯制、維持社交距離等防疫措施，縣府也宣布，轄管水（海）域及帶客從事水域活動業者，持續禁止水域遊憩活動至26日。縣府表示管制，維護交通秩序；必要時也將執行取締拖吊作業。", "title": "宜縣16處風景區 三級警戒解除後才開放"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，餐飲場所可內用；嘉義市林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧說，初期持觀望態度，且疫苗施打未普及，不開放內用。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，餐飲場所可內用；嘉義市林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧說，初期持觀望態度，且疫苗施打未普及，不開放內用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒5月19日提升至第3級，指揮中心今天宣布再延至7月26日，但適度鬆綁，餐飲場所可內用，須符合指揮中心指引，包括實聯制、出入口管制、人流管控降載、維持社交距離等措施。林佳慧表示，雖然樂觀其成，但也有擔憂，惟恐一下子湧入太多消費民眾，不利於疫情控制，初期會採取觀望態度，先觀察疫情最近的變化，並不會剛開始就開放民眾內用。林佳慧指出，疫情3級警戒期間，店內用餐全數暫停，沙鍋魚頭以外帶為主，開店營業每小時約有30人至50人要外帶，且在店門前有一組自動販賣機24小時販售商品，以及提供網路訂購服務，避免人與人接觸。林佳慧說，林聰明沙鍋魚頭位於熱鬧的嘉義市文化路夜市，疫情未爆發前，營業時間都湧入外縣市遊客品嚐，若13日開放內用，並遵照主管機關指引，但疫苗施打還未普及，目前還是持保留態度，加上店面正在整修，初期並不會開放內用。針對中央宣布3級警戒延長，但適度鬆綁，嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市將配合中央相關指引進行，以防疫優先為原則，做好相關配套措施，市府一定嚴格把關，確保民眾的安全。", "title": "餐飲場所適度鬆綁 林聰明沙鍋魚頭：不開放內用"}
{"summarization": "全國第三級警戒延長但微解禁。桃園市長鄭文燦今天表示，目前餐廳維持只能外帶，會研究未來如果開放內用的時機、參考各縣市作法，另會用外帶方式，讓4大夜市可以恢復營業。", "article": "全國第三級警戒延長但微解禁。桃園市長鄭文燦今天表示，目前餐廳維持只能外帶，會研究未來如果開放內用的時機、參考各縣市作法，另會用外帶方式，讓4大夜市可以恢復營業。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延長到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制；國內今天新增18例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市零確診。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，已請桃市府各局處進行防疫規範指引，原則上有些戶外場所會開放，讓市民可以進行簡單的休閒，但會按照類別處理，室內場館則要個別檢討，但只能微幅調整。鄭文燦表示，目前的餐廳還是維持只能外帶，會研究未來如果要開放內用，有沒有好的時機，也會參考各縣市作法；夜市部分有防疫指引，也不能內用、只能外帶，12日之後會用實聯制、QR code等，以及要求攤商要戴口罩和面罩，用外帶的方式，讓4大夜市可以恢復營業。鄭文燦說，學校操場部分，會依照中央的決定開放，但有設置疫苗接種站的學校不會開放，市內公園部分，可以運動但不可以群聚，休閒設施也不開放。", "title": "延三級微解禁  鄭文燦：會研究餐廳開放內用的時機"}
{"summarization": "第2批日本捐贈的AZ疫苗113萬劑今天運抵台灣，立法院長游錫堃對此表示，這次日本再次伸出溫暖的雙手給予台灣最大的協助，如同情深義重的兄弟，深深地感動許多台灣人。", "article": "第2批日本捐贈的AZ疫苗113萬劑今天運抵台灣，立法院長游錫堃對此表示，這次日本再次伸出溫暖的雙手給予台灣最大的協助，如同情深義重的兄弟，深深地感動許多台灣人。日本捐贈的113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗由日本航空於今天下午運抵桃園國際機場，這是日本繼6月4日無償提供124萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗後再度協助台灣。擔任立法院「台日交流聯誼會」會長的游錫堃透過臉書發文表示，再次看到日本疫苗專機抵達台灣，內心真的很感動，謝謝日本。游錫堃指出，台日兩國總是在彼此有危難的時候互相扶持，長久以來形成了台日情誼的「絆」，這次日本再次伸出溫暖的雙手給予台灣最大的協助，如同情深義重的兄弟，深深地感動許多台灣人。游錫堃表示，日本再度捐贈的113萬劑疫苗，可望提升台灣施打率、擴大群體保護力，期待台灣和日本都能早日脫離疫情的陰影，重拾兩國人民恢復以往交流互動的榮景。", "title": "第2批日捐AZ疫苗抵台 游錫堃：情深義重的兄弟"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚案至今累計45人確診，自6月26日起全院門急診等暫停14天。桃園市長鄭文燦今天表示，原訂明天恢復，「應該是不可能了」，但明天會與中央討論恢復的程序表。", "article": "國軍桃園總醫院群聚案至今累計45人確診，自6月26日起全院門急診等暫停14天。桃園市長鄭文燦今天表示，原訂明天恢復，「應該是不可能了」，但明天會與中央討論恢復的程序表。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增18例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市零確診。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，針對國軍桃園總醫院群聚案，醫院自6月26日起暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務14天，「原訂是明天就恢復，應該是不可能了」，他明天會到醫院進行總檢討，與中央討論出恢復的程序表。桃園市政府衛生局長王文彥補充，國軍桃園總醫院群聚案目前累計45人確診，經檢視後發現，全案自從第1例之後的44個案例，都是在匡列隔離範圍內，研判疫情並沒有擴散到其他地方。針對新北市昨天有一名派駐桃園機場華儲大樓的華航貨運部員工確診，桃園市政府匡列整棟華儲大樓約897人進行核酸檢測（PCR），鄭文燦表示，待採檢結果都出爐，會再向市民報告。桃園市政府表示，桃園市今天無新增確診個案，全市累計確診案例848人，目前居家隔離人數266人；另公布外縣市個案在桃園足跡，包括7月4日去過重新皮鞋醫院、花媽洗濯館；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案停診  鄭文燦：9日不會恢復"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局長張蕊仙日前遭多名議員以防疫失職為由要求下台，事後張的小叔疑為大嫂打抱不平，打電話給3名議員涉嫌恐嚇。張蕊仙今天在議會備詢為一連串爭議2度鞠躬道歉。", "article": "苗栗縣衛生局長張蕊仙日前遭多名議員以防疫失職為由要求下台，事後張的小叔疑為大嫂打抱不平，打電話給3名議員涉嫌恐嚇。張蕊仙今天在議會備詢為一連串爭議2度鞠躬道歉。苗栗縣議會第19屆第5次定期會，今天由環保局、衛生局進行工作報告，衛生局長張蕊仙在報告內容中，以「一場無法事先演練的戰疫」形容並說明縣內爆發移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件處理過程。張蕊仙指出，自5月30日為恭醫院發現京元電子一名移工有感冒症狀，通報疑似個案、隔日確診後，衛生單位就警覺可能引發移工間群聚感染，緊急與中央聯繫迅速介入防堵疫情擴散至社區。張蕊仙說，當時移工快篩陽性、確診人數突然驟增，如同海嘯一時擋不住，1400多人須送到外地集中檢疫所20多個場所，人數眾多又必須同時處理交通、安置地點、隔離採檢，以致當下真的非常混亂，加上仲介公司員工也確診，沒有能力協助通譯，所以在語言、名冊上也發生很大問題，種種採檢、送驗、安置到後續治療，「我承認我們在這時候沒有準備好、沒有做好，很多地方不周延、做得不足的地方需要再改進」。對於衛生局工作報告，議員張淑芬認為，移工群聚染疫事件導致社會輿論對縣府防疫諸多批評，衛生局長至少應向鄉親表達歉意；張蕊仙立即回應並鞠躬表示為處理事件過程中有不足之處，公開向鄉親、現場及所有議員致歉。另外，民進黨、時代力量及無黨籍等9名議員於7月2日發表聯合聲明，批評縣府防疫失能、衛生局長張蕊仙缺乏專業、卸責無擔當，並羅列6大失職理由點名要求下台，縣長徐耀昌以「陣前不宜換將」婉拒，事後卻傳出其中3名議員接到疑似恐嚇電話，檢警偵辦查出撥打電話者竟是張蕊仙的邱姓小叔，邱男遭拘提後以新台幣5萬元交保。縣議員陳品安要求張蕊仙應為此事向3名議員鄭重道歉。張蕊仙表示，家人這樣的行為是太衝動了，「我真的不知情，但因為這樣的行為，我跟3名議員道歉」，隨即鞠躬5秒鐘表達歉意。陳品安批評，在疫情緊張期間，縣內防疫工作有缺失，議員有事請教都找不到衛生局長，張蕊仙成了「神隱少女」，甚至傳出連縣長的電話都不接，「妳這樣尊重議會、尊重這項職位嗎」。接著議員羅貴星追問張蕊仙，對自己工作表現打幾分，張回應「至少有80分」，但也承認過程中有做得不夠好的地方，爾後願意改進。陳光軒、曾玟學、黎煥強等人聯合質詢表示，此次疫情期間，衛生局疫調資訊錯誤百出，疫苗施打策略朝令夕改，造成百姓無謂恐慌，衛生局長身為防疫單位主管責無旁貸，議員是就事論事，盡監督之責，並非針對個人；曾玟學更以疫調、疫苗施打、移工宿舍安置等一連串混亂狀況，直指張蕊仙「80分這種分數你講得出來」。", "title": "防疫失職挨批、小叔涉恐嚇  苗衛生局長2度道歉"}
{"summarization": "氣象局今天表示，未來一週受太平洋高壓影響，各地晴朗炎熱，午後中南部近山區及大台北地區出現雷陣雨的機會比較高；明天雙北、宜蘭、花蓮、高雄、屏東仍要注意攝氏36度高溫。", "article": "氣象局今天表示，未來一週受太平洋高壓影響，各地晴朗炎熱，午後中南部近山區及大台北地區出現雷陣雨的機會比較高；明天雙北、宜蘭、花蓮、高雄、屏東仍要注意攝氏36度高溫。中央氣象局預報員劉宇其表示，今天各地天氣都是典型夏季天氣型態，根據氣象局網站，最高溫為花蓮縣光復鄉36.6度，其次為宜蘭縣羅東鎮36.3度。中央氣象局下午也發布高溫資訊，明天中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。劉宇其指出，從衛星雲圖可以看到台灣上空一直到西北太平洋有一大片的區域都無雲，就是受太平洋高壓所壟罩，預計未來一週太平洋高壓持續影響台灣，各地都是典型夏季的天氣；14日水氣稍微增多，東半部才有一些降雨的機會。劉宇其進一步說明，預估一直到13日，除了台東、恆春半島有零星短暫陣雨外，其他地方上半天炎熱，中午過後在近山區會有雷陣雨發生；中南部近山區及大台北地區出現午後雷陣雨的機會比較高，也易出現短時強降雨。劉宇其提到，14日起太平洋高壓勢力會稍微有點往北抬、減弱一些，屆時台灣會吹起偏東風的狀況，因此東半部地區14、15日有短暫陣雨的現象；西半部地區還是維持比較炎熱午後雷陣雨的典型夏季天氣。", "title": "還要熱一週 雙北等6縣市9日防36度高溫"}
{"summarization": "針對美國政府延長對香港局勢宣布的國家緊急狀態及涉港制裁措施一年，中國外交部駐港公署今天批評美方插手香港事務。", "article": "針對美國政府延長對香港局勢宣布的國家緊急狀態及涉港制裁措施一年，中國外交部駐港公署今天批評美方插手香港事務。中國外交部駐港特派員公署今天發布新聞稿，發言人譴責美國「妄稱中方在香港採取的舉措對美國的國家安全、外交政策與經濟利益構成威脅，蠻橫通過立法和行政手段出台涉港制裁措施」。發言人強調，美方在香港問題上作出了太多誤判，採取了太多惡劣行徑，留下了太多汙點。發言人敦促美方反躬自省、改弦易轍，恪守國際法與國際關係基本準則，停止歪曲「一國兩制」，停止插手香港事務，放棄任何借施壓和制裁阻撓中方全面準確貫徹「一國兩制」的「癡心妄想」。外媒報導，美國總統拜登近日宣布，延長上屆政府因應香港局勢頒布的國家緊急狀態一年。據報導，拜登在白宮網頁發表聲明，指中國政府近期採取措施，從根本上削弱香港自治，並持續對美國的國家安全外交政策以及經濟構成非比尋常的威脅，因此將本月14日屆滿的國家緊急狀態延長一年。去年7月，因應港區國安法的實施，時任美國總統川普簽署國會通過的「香港自治法」，並於同天發布行政命令，要中國政府對壓制港人的行動負責。行政命令認定，中國採取的行動從根本上破壞了香港自治，對美國國家安全、外交政策和經濟構成「異常和特殊的威脅」，並就相關威脅宣布國家緊急狀態，暫停或取消依據美國法律而給予香港的特殊和優惠待遇。「香港自治法」明確規範，美國國務卿在法案生效90天內須向國會提交報告，點名致使中國無法履行「中英聯合聲明」與「基本法」中對港承諾的外籍人士。其後，美國財政部據此制裁香港及中國多名官員，港方包括行政長官林鄭月娥，禁制手段包括凍結他們在美國的資產、拒發簽證或拒絕入境、禁止美國銀行對他們提供某些服務等。", "title": "美延長對港制裁 中國駐港公署批插手香港事務"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但幼兒園仍然停止到園。教育部次長劉孟奇解釋，主要考量教職員才剛開始打疫苗，需要一段時間才能發揮效力。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但幼兒園仍然停止到園。教育部次長劉孟奇解釋，主要考量教職員才剛開始打疫苗，需要一段時間才能發揮效力。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。然而，許多民眾關注的幼兒園復課，卻不在這一波的微解封鬆綁之中。教育部次長劉孟奇今天下午接受媒體聯訪解釋，主要考慮是幼兒園教職員近日才開始打COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，疫苗需要一段時間才會發揮效力。後續教育部會與指揮中心持續討論，考量疫苗的覆蓋率、效力等原則，在符合一定條件下，讓幼兒園適度恢復營運。教育部國民及學前教育署長彭富源也表示，幼兒園的教學型態下，師生互動緊密，相對風險還是較高。教職員已陸續接種疫苗中，在一定時間內，仍維持停止到園措施。彭富源也表示，3級警戒延長期間，家長仍可請防疫照顧假。他建議家長可把握這段防疫生活，用說故事的方式引導孩子、一同參與家務整理工作。另外他也提醒，這段期間孩子的健康促進也要多留意，尤其是大肌肉的發展和情緒管理上，親子可以一同努力。", "title": "幼兒園仍停課 教育部：疫苗剛打沒多久"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電與子公司新唐第2季業績同步攀高，季營收都刷新歷史新高紀錄。記憶體控制晶片廠群聯第2季業績也有不錯表現，同創歷史新高。", "article": "記憶體製造廠華邦電與子公司新唐第2季業績同步攀高，季營收都刷新歷史新高紀錄。記憶體控制晶片廠群聯第2季業績也有不錯表現，同創歷史新高。受惠記憶體市況熱絡，產品價格揚升，華邦電6月營收達新台幣87.22億元，月增6.28%，年增111.16%；第2季營收252.34億元，季增18.3%。華邦電6月及第2季營收皆創下歷史新高。新唐在筆記型電腦需求強勁，加上微控制器（MCU）市場供應吃緊，產品價格調漲，6月營收達37.48億元，月增11.19%，年增244%，為歷史次高；第2季營收106.15億元，季增5.38%，一舉刷新歷史新高紀錄。新唐上半年總營收206.87億元，年增298.27%，並已超越去年整年度營收206.68億元，併購日本Panasonic半導體事業效益顯著。群聯6月因疫情干擾影響，業績較5月滑落，不過，營收仍維持51.23億元水準，月減10%，年增52%，為歷年同期新高；第2季營收達159.1億元，季增達23.45%，並創單季業績歷史新高紀錄。群聯預期，隨著疫情逐漸獲得控制，第3季上下游供應鏈產能將可逐步恢復，期望在供應鏈夥伴與全球客戶合作，營運能夠再創佳績。", "title": "華邦電新唐群聯營運旺  第2季業績創歷史新高"}
{"summarization": "台南7旬葉姓退休教授6月30日在玉井山區芒果園走失，今天已進入第8天，台南市消防局持續搜救中。", "article": "台南7旬葉姓退休教授6月30日在玉井山區芒果園走失，今天已進入第8天，台南市消防局持續搜救中。葉姓退休教授和妻子住在台南市區電話斷訊後失蹤至今。家人隨即報案，且在臉書（facebook）社群發布尋人啟事，台南市消防局立刻動員搜救，今天進入第8天，消防局長李明峯也到現場關切；李明峯表示，消防局每天都會和家屬討論搜救情形及隔日搜救方向，請家屬放心。目前，消防局已在斗六山區尋獲葉姓退休教授的背包，當前搜索重點是尋獲背包的周遭區域及手機基地台訊號涵蓋區域，險峻地形由特搜分隊垂降搜索；消防局人員說，斗六山已走過多遍，就是沒找到人，持續搜救中。", "title": "台南退休教授山區走失8天  消防局持續搜救"}
{"summarization": "代工廠緯創今天代子公司鼎創公告，將投資80億日圓（約新台幣20.42億元）取得由台灣晶端顯示貿易股份有限公司（JDI Taiwan,Inc.）持有的高雄晶傑達光電科技股份有限公司100%股權，藉此深化與JDI的合作關係，並切入車載及工控領域。", "article": "代工廠緯創今天代子公司鼎創公告，將投資80億日圓（約新台幣20.42億元）取得由台灣晶端顯示貿易股份有限公司（JDI Taiwan,Inc.）持有的高雄晶傑達光電科技股份有限公司100%股權，藉此深化與JDI的合作關係，並切入車載及工控領域。緯創發布重大訊息說明，交易實際金額將依投資查核完成且雙方簽訂股權轉讓協議後確認。本交易未來需依法登記、備案或取得相關主管機關的核准，預計於今年第3季完成所有程序。緯創表示，透過此次收購，緯創除了將進一步加深與Japan Display Inc.（JDI）的合作關係，更將自身液晶顯示模組（LCM）事業擴展至車載及工控相關產品領域，正式進入一線客戶的模組供應鏈，同時強化其全球製造布局。未來交易程序完成後，緯創將持續擴充高雄晶傑達光電的產能及產品線，既有員工也將依雙方約定繼續聘用。", "title": "緯創攜手JDI攻車載工控 收購晶傑達光電"}
{"summarization": "靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，經過搜救人員連日搜救，熱海市政府今天表示，確認再增加兩名死者，罹難人數上升到9人。", "article": "靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流災情，經過搜救人員連日搜救，熱海市政府今天表示，確認再增加兩名死者，罹難人數上升到9人。這起大規模土石流災情今天邁入第6天目前仍有22人下落不明，包括警消及自衛隊人員在內，共投入約1700人持續在現場搜救。", "title": "日本熱海土石流再添兩死 至今9人罹難"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布12日後微解封，教育部同時宣布圖書館仍以不入館為原則，僅開放單一窗口借閱，形同未解封；但許多圖書館防疫期間即提供各種借書服務，預約借書不必等。", "article": "疫情指揮中心今天宣布12日後微解封，教育部同時宣布圖書館仍以不入館為原則，僅開放單一窗口借閱，形同未解封；但許多圖書館防疫期間即提供各種借書服務，預約借書不必等。國家圖書館館長曾淑賢接受中央社記者電話採訪時表示，由於圖書館大部分為密閉空間，民眾入館閱覽或借還書，待在館內的時間偏長，此外借還書、取書也有人員接觸的問題，不確定因素較多，因此館方與全國各級圖書館一樣，都全力配合教育部政策，不開放入館，但各級圖書館仍提出配套措施，服務民眾。根據國家圖書館提供資料顯示，目前提供線上預約到館取書服務的圖書館有台北市、南投市；線上預約自助借書機取書服務有台南市、台東縣；線上預約宅配送書服務有台北市、台中市、台南市、高雄市、新竹縣、彰化縣、南投縣、屏東縣8縣市；提供自助借還書機服務的縣市有台北市、台南市、基隆市、台東縣；超商借還書服務則有台北市。此外，除連江縣外，全台圖書館均提供電子書借閱服務。民眾可充分利用上述資訊，先上網預約，再就近前往借書，不必等到13日開放單一窗口借書。相關借還書規定，可密切注意各圖書館官網及臉書粉絲專頁。", "title": "圖書館仍不開放入館 單一窗口預約借書不必等"}
{"summarization": "嘉義林區管理處今天於大埔事業區瀨頭林道野放3隻藍腹鷴，這是日前民眾於嘉義縣芙蓉山登山時，拾獲鳥蛋孵化的幼鳥，委由動物醫院細心照護健康長成後，重新放回山林。", "article": "嘉義林區管理處今天於大埔事業區瀨頭林道野放3隻藍腹鷴，這是日前民眾於嘉義縣芙蓉山登山時，拾獲鳥蛋孵化的幼鳥，委由動物醫院細心照護健康長成後，重新放回山林。嘉義一名民眾4月初到芙蓉山登山時，在步道旁發現3顆裸露的鳥蛋，為避免鳥蛋遭受破壞，撿拾下山送到中埔鄉的孵蛋場孵育，經過兩週後，幼鳥破殼而出毛色特殊，判斷是第二級保育類藍腹鷴，送至嘉義林管處處理。嘉義林管處表示，收到幼鳥確認是藍腹鷴，委託嘉義市仁愛動物醫院收容照養，提供完善的營養補充與醫療照護，3隻藍腹鷴平安健康成長，今天在轄管大埔事業區瀨頭林道野放。嘉義林管處呼籲民眾在野外發現鳥蛋或幼鳥，以「不侵擾」為原則，尊重野生動物於自然環境的生存與發展模式。如發現落巢雛鳥可先觀察其健康狀況，如為健康的雛鳥，可先於拾獲處找尋鳥巢，並嘗試將雛鳥放回鳥巢。若遇到受傷野鳥或是健康狀況不佳的幼鳥，建議先以不透光有孔洞紙箱安置，並於底層鋪設揉皺報紙等素材，儘速通報救傷單位，交由專業人員判斷處理，以提供完善的照養。", "title": "拾獲鳥蛋竟孵3隻藍腹鷴 交林管處照護長成野放[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但全台三級警戒仍延長至7月26日。客運業者失望表示，意味載客數與營收斷崖式下降將到7月底，經營困難仍看不到盡頭。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但全台三級警戒仍延長至7月26日。客運業者失望表示，意味載客數與營收斷崖式下降將到7月底，經營困難仍看不到盡頭。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但全台第三級警戒仍延長至7月26日。國道客運業者收到消息後難掩失望，業者表示，這意味著載客數與營收斷崖式下降萎縮將至少延續至7月底，仍然看不到經營困境隧道盡頭。國光客運企業工會理事長楊榮德表示，這一波疫情比起去年嚴重好幾倍，大多數減班減薪的駕駛都已申請勞動部安心就業計畫薪資差額補貼，每家客運公司收入持續艱苦。楊榮德呼籲，交通部比照去年前例，協調信保基金提高紓困貸款額度，協助客運業緩解經營壓力，以求度過這次史無前例難關。對於部分官員強調客運交通是民生需求一環，疫情過後就會慢慢提升回復，不願具名客運業者也失望表示，依照目前營收規模，業者能撐多久是未知數，不知道等不等得到需求恢復的那一天，主管機關不能坐視不理。", "title": "三級警戒延長至7/26 客運業者嘆看不到盡頭"}
{"summarization": "日本東京都今天新增896例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較上週四增加223例；鄰近東京都同屬首都圈的神奈川縣，時隔48天再度出現單日新增逾300例。", "article": "日本東京都今天新增896例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，較上週四增加223例；鄰近東京都同屬首都圈的神奈川縣，時隔48天再度出現單日新增逾300例。日本放送協會東京都今天新增896例確診病例，較上週四增加223例，也是連續19天高於上週同日。為因應東京都嚴峻疫情，日本政府今天已宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日止。讀賣新聞報導，同屬首都圈的神奈川縣今天新增322例確診病例，繼5月21日時隔48天再度出現單日新增逾300例，疫情同樣呈現升溫態勢。大阪府今天新增125例確診病例，較上週四增加17例，也是連續3天單日新增逾百例。", "title": "東京新增近900例確診 神奈川時隔48天再逾300例"}
{"summarization": "30多歲印尼籍女子因未滿1歲兒子哭鬧不睡覺，今天竟拿起塑膠袋套住兒子頭部致死，全案由新竹檢警偵辦。", "article": "30多歲印尼籍女子因未滿1歲兒子哭鬧不睡覺，今天竟拿起塑膠袋套住兒子頭部致死，全案由新竹檢警偵辦。新竹市消防局今天中午12時多獲報東區一處民宅有救護案件，救護人員到場時，男嬰已無呼吸心跳，現場沒有明顯異常，經CPR（心肺復甦術）搶救送醫，但仍回天乏術。警方到場時，女子向警方坦承是她在孩子頭上套了塑膠袋，孩子才會斷氣。全案依殺人罪嫌偵辦。", "title": "男嬰哭鬧不睡覺  印尼女子拿塑膠袋悶死兒"}
{"summarization": "光學鏡頭廠商玉晶光受到iPhone新機拉貨加持，6月營收衝上新台幣11.35億元，月增55.06%，年增2.33%，為連續4個月下滑後首度翻正，並創下今年來新高紀錄。", "article": "光學鏡頭廠商玉晶光受到iPhone新機拉貨加持，6月營收衝上新台幣11.35億元，月增55.06%，年增2.33%，為連續4個月下滑後首度翻正，並創下今年來新高紀錄。玉晶光表示，6月營收較上月增加主要是客戶新產品開始出貨，第3季是傳統旺季，成長幅度端看客戶實際拉貨而定。玉晶光累計上半年合併營收51.03億元，較去年同期57.68億元，減少比率為11.54%。根據近來多家外資法人報告指出，玉晶光4月及5月營收規模大幅下滑，年衰退近3成，加上新台幣升值的匯損侵蝕，普遍對第2季的毛利率及獲利表現看法保守。不過進入第3季傳統旺季，加上玉晶光在今年蘋果新手機iPhone 13鏡頭拿下較高比重的訂單，將挹注玉晶光營運向上，看好今年下半年至明年的成長動能，紛紛上修玉晶光目標價，普遍落在650元至680元間。日前天風證券分析師郭明錤也指出，玉晶光將自今年下半年開始發生結構性改變，包括量產技術、產品組合與客戶組成；將有助於玉晶光強化競爭力、分散風險、提升成長能見度與降低季節性影響。預估在iPhone 13訂單與VR出貨顯著增長帶動下，下半年營收與獲利可望將恢復成長；且今年同期基期較低，故成長動能可望延續至明年上半年。", "title": "iPhone新機加持 玉晶光6月營收創今年新高"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡，聯合國與歐盟予以譴責，並呼籲克制冷靜避免暴力；美國則認為，海地仍應按既定時程在今年稍晚舉行總統大選。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡，聯合國與歐盟予以譴責，並呼籲克制冷靜避免暴力；美國則認為，海地仍應按既定時程在今年稍晚舉行總統大選。路透社報導，摩依士在私人宅邸遇刺身故，引發聯合國安理會譴責，並呼籲各方「保持冷靜、克制，以及避免採取任何可能導致動盪加劇的行動」。安理會15個會員國發表聲明，「強烈呼籲海地政壇各股勢力，避免採取任何暴力與煽動暴力的舉措」，同時要求將罪嫌繩之以法。此外，針對摩依士遇刺，安理會將在明天召開閉門會議聽取簡報。至於在歐盟方面，歐洲理事會（European Council ）主席米歇爾（Charles Michel）同樣予以譴責。摩依士在寓所被身分不明的槍手持高性能武器擊斃。米歇爾在推特發文說：「我們持續關注當前情勢，並呼籲冷靜與穩定，唯有兼容並蓄的政治協商才能確保籌備自由與透明的選舉。」法新社報導，美國則是呼籲海地按照原定時程在今年稍晚舉行大選，並說摩依士遇刺後，按計畫舉行大選才能向前邁進。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「美國認為今年的選舉應該繼續進行。」並說公平的選舉將「有助於政權和平轉移給新任總統」。", "title": "海地總統遇刺 聯合國歐盟譴責美國籲按計畫大選"}
{"summarization": "三級警戒延長到26日，但國家公園、宗教場所13日起有條件開放。陽管處今天表示，呼籲民眾沒必要別上山，將加強取締違停；龍山寺說，為避免群聚，擬維持不開放入廟，僅可在廟埕參拜。", "article": "三級警戒延長到26日，但國家公園、宗教場所13日起有條件開放。陽管處今天表示，呼籲民眾沒必要別上山，將加強取締違停；龍山寺說，為避免群聚，擬維持不開放入廟，僅可在廟埕參拜。中央流行疫情指揮中心今天宣布，延長全國疫情警戒第三級到7月26日，並鬆綁部分措施。副指揮官陳宗彥說，將有條件開放民眾進入國家公園，戶外採停車場40%管制措施，室內空間及山屋、生態保護區、墾丁沙灘等，維持關閉。陽明山國家公園管理處副處長張順發下午向中央社記者表示，配合指揮中心宣布的措施，開放空間是以停車場調降停車數為原數量的40%，在擎天岡、冷水坑、夢幻湖及小油坑等停車場，停車數會控制在24到33輛之間，數量不多。張順發說如在停車場外有停等狀況，就會民眾要求分流、避免久候，同時也會加強取締違規停車。因三級管制期間比較久，最近上山的人潮有變多，呼籲民眾雖然有微解封措施，請大家沒必要別上山出遊。玉山國家公園管理處長鍾銘山表示，基本上會依照指揮中心指引，在停車場做容量限制處理；塔塔加部分因為是山區距離較遠，將啟動預告機制，如果山上容量滿了，在山下就會先告知，請大家不要再進入山區；最近人潮回流，怕開放後民眾會一窩蜂上山，現場仍請保七警察隊加強管控。另外，宗教場所部分，陳宗彥說，如果宗教團體可做好防疫指引相關規範，提出防疫計畫並經主管機關同意後，就可開放寺廟入內參拜，教會、教堂可進行實體禮拜，但為保持社交距離，以2.25平方公尺容留空間計算，設有最多99人的上限。龍山寺董事長黃書瑋表示，昨天才開會決定，下週要召集主管研究政府政策、討論對策，「目前沒有要開放」，仍維持讓民眾在廟埕參拜；為了要盡量避免群聚，開會後，也將朝向不開放民眾入廟參拜。霞海城隍廟文宣組長吳孟寰說，內政部今天給的只是粗略的方向，宮廟、宗教團體都還在等相關指引，要等公文下來後再進行了解；至於是否開放民眾入廟參拜，會再評估相關風險。", "title": "陽管處加強取締違停 龍山寺仍不開放入廟參拜"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天宣布，駕訓班開課有條件鬆綁，包含術科教學採1對1（車上最多2人）、學科教學採視訊等。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天宣布，駕訓班開課有條件鬆綁，包含術科教學採1對1（車上最多2人）、學科教學採視訊等。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部次長陳彥伯今天在指揮中心記者會中宣布，13日起鬆綁駕訓班授課規定。陳彥伯說，場所容留人數總量管制、術科教學採1對1方式、學科教學採視訊方式，且受訓學員不得用餐，並落實戴口罩及手部衛生。陳彥伯表示，場所容留人數部分，以駕訓班核定面積、每人50平方公尺計算容留人數，且所有人員須落實實聯制及健康監測。陳彥伯指出，且需定時環境清潔及消毒，每名學員教學完的教練車要進行清潔消毒，若出現確診者，要配合疫情調查造冊，至少暫停營業3天及進行環境清潔消毒，且須經衛生主管機關同意後方可重新營業。稽查機制部分，交通部表示，由各監理所站不定期查核，未依規定者，送當地衛生機關依傳染病防治法規定裁處。", "title": "駕訓班開課有條件鬆綁  術科1對1學科採視訊"}
{"summarization": "環保署9日將線上環評包含第四接收站在內的協和電廠更新改建案。時力立委陳椒華等人今天說，線上環評缺乏法源依據，更可能因設備、資訊落差無法納入反對意見，但這是重大開發案，在機制完整前，環保署應暫緩協和電廠案審查。", "article": "環保署9日將線上環評包含第四接收站在內的協和電廠更新改建案。時力立委陳椒華等人今天說，線上環評缺乏法源依據，更可能因設備、資訊落差無法納入反對意見，但這是重大開發案，在機制完整前，環保署應暫緩協和電廠案審查。行政院環境保護署日前公告將在9日下午2時，以線上會議進行「協和發電廠更新改建計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組第2次初審會議。時代力量立委陳椒華今天舉行「環委任期僅剩三週，應暫緩四接線上環評—台電惡意趁亂闖關，填海造陸直接替海送終！」線上記者會，與會者包括時力立委邱顯智、台灣民眾黨立委賴香伶、時代力量基隆市議員陳薇仲、無黨籍基隆市議員王醒之以及基隆市野鳥學會理事長鄭暐等。陳椒華指出，這次趕著線上進行審查，不僅缺乏法源，更可能因設備、資訊等落差，難以納入反對意見，但像協和電廠等重大開發案的環評審議會，不能草率舉辦，否則有違反環評法第4條所規定，環評應公開說明及審查之嫌。陳椒華表示，在法制化與相關配套未完成前，環保署應暫緩線上環評專案審查，否則環評審議會可能變成開發單位的過水程序，侵害人民在重大開發案的知情與參與權利。賴香伶指出，現行的審議會議組織章程等並未納入線上會議，呼籲行政院因循日前三讀通過的「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」，要求各部會提出線上會議法源依據與相關配套措施，再重新召開會議。賴香伶表示，第13屆環評委員的任期只剩3週，這攸關永續性生態等問題，如果環評案是要趕在這屆委員任期內完成，那大可不必。", "title": "立委指線上環評無法源 籲協和電廠案暫緩審查"}
{"summarization": "指揮中心宣布三級警戒延長至26日為止，不過13日起將微解封。金管會表示，先前因應疫情實施的跨行轉帳手續費減免措施，將隨三級警戒延長到26日，不會在13日就取消。", "article": "指揮中心宣布三級警戒延長至26日為止，不過13日起將微解封。金管會表示，先前因應疫情實施的跨行轉帳手續費減免措施，將隨三級警戒延長到26日，不會在13日就取消。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國三級警戒延長到7月26日，但13日起將適度鬆綁，餐飲場所可內用，微解封包含電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等；外界關切，先前因應疫情實施的跨行轉帳手續費減免措施，是否也將在13日取消。銀行局副局長林志吉今天在金管會例行記者會說，此減免措施實施期間為「台灣任一縣市疫情警戒在第三級以上時」，因此目前減免手續費措施至少會持續到7月26日，不會在13日微解封時就取消。林志吉指出，目前金管會已請財金公司先協調金融機構，若未來要恢復正常收費，須給一定的緩衝期間。換言之，銀行不能今天宣布「即日起或明天起恢復收取手續費」；另外，實施減免措施期間和恢復正常收費時間點，所有金融機構將會同步辦理。因應台灣本土疫情發展，金管會在5月20日宣布，三級疫情期間網路銀行及行動銀行轉帳手續費全免，實體ATM轉帳手續費則減收2元，降低民眾群聚感染風險。", "title": "7/13微解封 跨行轉帳手續費減免仍延長至7/26"}
{"summarization": "機電大廠東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，鈺叡對菱光發動公開收購攻勢，安富國際也公開收購東友股權，黃育仁今天表示，已展開反公開收購行動，捍衛菱光和東友經營權。", "article": "機電大廠東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，鈺叡對菱光發動公開收購攻勢，安富國際也公開收購東友股權，黃育仁今天表示，已展開反公開收購行動，捍衛菱光和東友經營權。黃育仁今天下午在線上記者會反擊，除了表示推動反公開收購行動，會捍衛菱光和東友經營權外，他還指稱黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人，綁架並不當使用東元和媽媽林和惠公司的資源，干擾東友和菱光正常經營；阿嬤林明穱交給媽媽林和惠的財產，是否合理合法使用，需要好好檢視與確認。對此指控，邱純枝今天傍晚透過東元書面3點聲明指出，之前已對黃育仁提出毀謗告訴，今天黃育仁再一次針對她嚴重毀謗，實為累犯行為，會立刻追加告訴；部分媒體報導未經證實消息，協助散播不實謠言，嚴正要求停止，並請網路新聞下架；黃育仁為爭取東元董事長一職，不惜一再捏造不實指控，行徑令人不齒。日前黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢，儘管鈺叡大股東達勝伍決定撤出，6大壽險公司不參與收購菱光，但鈺叡還有其他股東加入；另外安富國際今天起也開始對東友發動公開收購，黃育仁目前是菱光和東友董事長，也就是說，2起公開收購行動意圖箝制黃育仁。黃育仁表示，決定參與東元改選董事時，早已預期對方陣營會有打壓動作，公開收購是意料之中，已有心理準備，自己會捍衛菱光和東友的經營權。目前菱光、東友、光菱等公司已發函鈺叡大股東達勝伍，表明要以優於市場行情價格買下保險業撤出的投資持股，同時也發函給撤出達勝伍的壽險公司，目前尚待回應，菱光本身和外部科技公司和創投業者都有反公開收購的資金準備。他說，反公開收購的做法有很多種，目前無法透露更多，會謹慎正視。黃育仁強調，創投投資上市公司一般不超過資金比重20%，投資科技公司通常不會取經營權，他認為鈺叡投資說不會介入菱光經營權、純屬財務性投資的說法，與鈺叡大股東達勝伍說收購成功要改派董事長和副董事長有所出入，且壽險公司退出後，鈺叡公開收購情況跟原先已有很大不同，「為何不停止」。他也說，安富國際股東之一安心食品參與公開收購東友，而安心食品是與日本摩斯漢堡合資，他提問安富國際介入東友數位影印機事業，對摩斯漢堡貢獻和效應是什麼？並質疑日本摩斯漢堡是否知道安心食品資金如何使用？對於23日東元在桃園中壢廠召開股東會，黃育仁重申希望主管機關派人到場監督股東會，東元也應提前公開股東會程序。至於與東元大股東寶佳集團和華新集團的互動，黃育仁說他沒有預測立場，誰支持改革都是可以談的對象，不過具體接觸和談話內容不方便透露，他說東元股東會後的董事會運作，就可以看到改革有無往前走。不過東元父子之爭延燒多日，談到近日心境，黃育仁說，與父親黃茂雄共事20年，儘管近年在工作理念有落差，但仍是珍惜父子關係，雙方已經1個多月沒有見過面，他還是有送父親生日禮物，但黃茂雄紙條回覆「心領了」，把生日禮物退回；他說，父親節若有機會，還是會希望跟黃茂雄過父親節。黃育仁說，阿嬤林明穱和媽媽林和惠都期待東元成為更好的公司，但當年阿嬤親手把公司股份交給媽媽，如今媽媽失智沒有行為能力，父親黃茂雄竟然拿媽媽林和惠公司公開收購菱光和東友。黃育仁向黃茂雄提問，「為了邱純枝要消滅自己的親人嗎？」他說，對於家族財產沒有興趣，讓東元步上改革之路，才是心之所望。阿嬤交給媽媽的財產，是否合理合法使用，需要好好檢視與確認。他說，希望東元在23日股東會之後，可以步上改革之路，恢復過去榮耀，股東會後他將匯集支持的力量，做該做的事，而黃茂雄永遠是他敬重的父親。", "title": "東元父子之爭愈演愈烈 黃育仁：黃茂雄為了邱純枝滅親"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，部分場所13日起有條件開放，雲林縣北港朝天宮考量香客來自各縣市，暫傾向維持現狀管制，雲林縣府則認為目前學校放暑假，無法執行實名制，暫緩校園操場開放。", "article": "國內疫情趨緩，部分場所13日起有條件開放，雲林縣北港朝天宮考量香客來自各縣市，暫傾向維持現狀管制，雲林縣府則認為目前學校放暑假，無法執行實名制，暫緩校園操場開放。雲林縣長張麗善今天下午召集相關部會主管開會，針對中央流行疫情指揮中心公布的防疫政策商討對策。張麗善表示，原則上遵照中央相關指引進行，但各級學校目前放暑假，無法採取實名制和清消，所以校園操場暫不開放。張麗善說，雲林縣內的草嶺、石壁等步道13日以後同步開放，前往的民眾要戴口罩、保持安全社交距離，並請當地的社區發展協會等單位協助人潮管制，如果出現報復性旅遊情況，縣府將針對管制辦法採滾動式的檢討。雲林縣府建設處長李俊興表示，西螺鎮東南夜市日前已送防疫規範及計畫，今天再收到莿桐夜市、麥寮橋頭夜市和崙背夜市的申請，近日將審核書面資料並在當日實際派員到夜市檢視營運情況，如有不符規範會要求停業。北港朝天宮總幹事何宗霖指出，中央流行疫情指揮中心今天宣布宗教場所有條件開放，相關細節仍須討論並與縣府研商後再對外公布，但廟方傾向維持現狀，在室外設臨時神桌，請出神明，讓信徒在戶外參拜。虎尾鎮的普渡每年吸引上萬人參加，由於中央宣布普渡會不開放，虎尾鎮長丁學忠指出，普渡僅能設壇、供品祭拜，但不許有流水席，也不允許夜市業者設攤。劍湖山世界在3級警戒歇業期間，持續保養園內設施，如今可微解封，一切將依照中央防疫規範，13日上午9時正式開園。", "title": "北港朝天宮傾向維持管制  雲林縣學校操場不開放"}
{"summarization": "匈牙利最近通過禁止校園傳播LGBTQ相關內容法案，引發爭議。一名政府官員說，在新法生效前幾小時，一家經銷商因未在描寫同性雙親的兒童讀物標註建議家長指導警語而挨罰。", "article": "匈牙利最近通過禁止校園傳播LGBTQ相關內容法案，引發爭議。一名政府官員說，在新法生效前幾小時，一家經銷商因未在描寫同性雙親的兒童讀物標註建議家長指導警語而挨罰。這本譯成匈牙利語的童書是美國作家勞倫斯·席梅爾 (Lawrence Schimel) 所著，書名為「一天清晨」（Early One Morning，暫譯），講述一個由同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）雙親組成的家庭，由民間團體彩虹家庭基金會（Foundation for Rainbow Families）出版。法新社報導，這名官員表示，這家不具名的經銷商違反了不公平商業行為法（Unfair Commercial Practices Act），必須支付825美元（約新台幣2萬3100元）罰款。佩斯州（Pest County）委員塔爾奈（Richard Tarnai）昨天告訴新聞頻道Hirtv：「這本讀物與其他童話故事書放在一起，違反了法律。」他說，它「沒有說明這些故事包含傳統性別角色以外的行為模式」。這本書的出版商今天表示：「每個家庭都值得擁有一個關於他們的童話。」出版商在臉書貼文說：「彩虹家庭並無異常…雙親的性取向並非本書主題。」", "title": "匈牙利LGBT新法上路 彩虹家庭童書未標警語挨罰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但補習班仍維持現行措施，不能到班上課。教育部解釋，補習班教學樣態較多元，指揮中心認為相對風險較高。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但補習班仍維持現行措施，不能到班上課。教育部解釋，補習班教學樣態較多元，指揮中心認為相對風險較高。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，各級學校停止到校上課，補習班也必須改用線上學習，暫停實體課程。這樣的措施讓業者苦不堪言，教育部也因此於6月初宣布對補習班提供紓困補貼和紓困貸款。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。然而，補習班仍未在這一波的鬆綁之列。教育部終身教育司長黃月麗今天下午接受媒體聯訪表示，目前仍在3級警戒期間，經教育部和指揮中心討論後，考量補習班教學型態較多元，相對風險較高，因此現階段仍維持現狀。後續會依照疫情發展，和指揮中心密切聯繫，決定是否開放。社教館所則將開放部分區域，黃月麗表示，須採預約制，以2小時為一時段，同時段最高不得超過100人。她強調，會要求各館所做好動線規劃、人流管控，時間一到就委婉勸離民眾。黃月麗表示，社教館所內如有穿戴式、互動式、觸控式設施，仍維持不開放，避免防疫風險。她也呼籲民眾預約進館時，時間到了再到場，不要過早抵達。室內外運動場館在這一波「微解封」的範圍中，不過教育部要求，場域內容留人數以最適承載量25%為限，且器材設備應間隔開放，每次使用後做好清潔消毒，並須全程佩戴口罩。教育部體育署長張少熙表示，相信場館業者比民眾更擔心，一定會做好相關防疫工作。除了業者定時消毒，也要在館內各處擺放清消工具，讓消費者自行取用，相關規範一定會落實要求。運動場館的教練，依規定須於授課前須進行抗原快篩，結果為陰性後才能授課，之後每7天快篩一次。張少熙表示，可以自行購買市面上的快篩試劑，但會要求場館做好相關紀錄，最好要拍照存證，必要時提供查核。", "title": "補習班仍未解封 教部：教學樣態多元、風險高"}
{"summarization": "東京奧運將在7月23日開幕，體育署副署長洪志昌今天宣布，這次開幕典禮男、女選手掌旗官將分別由5朝奧運元老網球選手盧彥勳與奪金呼聲最高的「舉重女神」郭婞淳出任。", "article": "東京奧運將在7月23日開幕，體育署副署長洪志昌今天宣布，這次開幕典禮男、女選手掌旗官將分別由5朝奧運元老網球選手盧彥勳與奪金呼聲最高的「舉重女神」郭婞淳出任。東京奧運倒數15天，體育署今天舉行線上記者會，公布東奧代表隊名單，中華隊這次在18個運動項目，共有66名選手取得資格。洪志昌表示，12日將在國訓中心舉行代表團授旗典禮，希望東京奧運能超越上屆里約奧運（1金、2銅）的成績，並朝著創歷屆奧運最佳成績努力（中華隊歷屆最佳成績是2004年雅典奧運2金、2銀、1銅）。洪志昌表示，中華代表團最大團將於7月19日從松山機場出發，田徑因賽程較晚，將於7月25、29日分批前往，最後出發的是空手道代表隊，預計7月31日啟程。依照奧運籌委會規定，選手在競賽結束後48小時內須返國，洪志昌指出，未來將依照大會規定，陸續安排選手返台。東京奧運開幕典禮將於7月23日登場，洪志昌透露，昨天組團會議已確定掌旗官人選，將由5度參加奧運的網球選手盧彥勳與女子舉重59公斤級世界紀錄保持人郭婞淳擔任，而郭婞淳也是這次奪金重點，將於27日上場。盧彥勳5度參加奧運、4屆亞運、2屆世大運，他表示：「非常榮幸擔任奧運代表團的掌旗官，這是一份榮耀，也是對自己20年來運動生涯的肯定。」洪志昌表示，中華代表團除了66名選手、50名教練外，因疫情特別注重醫護團隊，醫護成員共23人，加上後勤人員，預計代表團人數約176人，體育署長張少熙也將一同前往，協助代表團參賽事務。外界關切行政院政務委員唐鳳是否隨團前往東京奧運，洪志昌指出，目前東京奧運隨團的長官、貴賓名單都還在規劃中，若有定案，會再向外界說明。體育署今天在記者會中還公布代表團裝備內容，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），考量隊職員生活需求，這次特別擴充13項裝備，基於防疫，避免選手共用，包括掌上型吹風機、收納組等，另有酒精、口罩、隔離衣、耳溫槍等防疫物資。", "title": "東京奧運中華代表團 盧彥勳、郭婞淳任掌旗官"}
{"summarization": "林務局今天表示，配合疫情微解封，管理處所轄步道只開放礁溪跑馬古道等4條，廣受歡迎的抹茶山因山下縣府所轄的風景區暫封，抹茶山聯外的聖母登山步道仍封閉。", "article": "林務局今天表示，配合疫情微解封，管理處所轄步道只開放礁溪跑馬古道等4條，廣受歡迎的抹茶山因山下縣府所轄的風景區暫封，抹茶山聯外的聖母登山步道仍封閉。林務局羅東林區管理處表示，配合武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情微解封，管理處所轄的12條步道只開放金瓜寮魚蕨步道、新店獅頭山步道、礁溪跑馬古道及拳頭姆步道共4條。聖母登山步道、林美石磐步道、九寮溪自然步道、松羅步道、蘇花古道大南澳越嶺段、朝陽步道及南澳古道，考量須經過原民部落及仍暫時封閉的宜蘭縣政府所轄相關風景區，因此持續封閉。新寮瀑布步道因工程施工中，暫不開放。管理處指出，太平山國家森林遊樂區配合三級警戒微解封，園區人數動態總量管制800人，到達管制人數後採一進一出；當入園人數達600人時，會於前往太平山途中的公路總局相關電子看板開始預告管制。遊樂區內廣受歡迎的蹦蹦車暫停開放。", "title": "羅東林管處所轄4步道微解封 抹茶山仍無法入山"}
{"summarization": "中共1日慶祝建黨百年陸軍退役中將黃炳麟表達恭賀；退輔會發言人李文忠今天表示，黃炳麟致賀言論內容，淪為北京統戰樣板，傷害國民對國軍與榮民的情感。", "article": "中共1日慶祝建黨百年陸軍退役中將黃炳麟表達恭賀；退輔會發言人李文忠今天表示，黃炳麟致賀言論內容，淪為北京統戰樣板，傷害國民對國軍與榮民的情感。李文忠下午回應指出，黃炳麟致賀中國共產黨黨慶言論，將淪為北京統戰樣板，造成外界對退將的誤解，傷害國民對國軍與榮民的情感，希望退將在敏感時機能考量國家尊嚴、社會觀感及台灣主流民意，謹慎對外發言。新華社6日報導，台灣各界人士向中共成立100週年致賀，其中黃炳麟祝賀表示，「回望中華民族艱苦發展歷程，堅定圖強奮鬥意志，深信兩岸中華兒女必將和衷共濟、團結向前，在偉大抗戰精神激勵下，創造璀璨未來，造就人民福祉。」黃炳麟曾任國防大學陸軍指揮參謀學院院長，現為中華民族抗日戰爭紀念協會理事長，2019年也曾赴廣西南寧出席第3屆中華民族抗日戰爭史與抗戰精神傳承研討會，聆聽國台辦官員批評政府及對台統戰言論，引發爭議。", "title": "退將黃炳麟賀中共建黨百年  退輔會：淪統戰樣板"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8遠程電子干擾機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8遠干機擾台 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，有條件放寬賣場餐飲內用。家樂福表示，13日將開放內用服務，同時強化美食街清消力道；好市多則表示，用餐區依舊不開放，各項防疫措施維持現況。", "article": "疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，有條件放寬賣場餐飲內用。家樂福表示，13日將開放內用服務，同時強化美食街清消力道；好市多則表示，用餐區依舊不開放，各項防疫措施維持現況。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第三級警戒延至26日，但適度鬆綁，例如餐飲場所在有隔板、採梅花座或可維持用餐社交距離條件下，可提供內用服務；經濟部表示，美食街入口應進行容留人數管理，共同用餐區容留人數以總座位數1/2為上限。家樂福表示，為配合餐飲業微解封，美食街預計13 日起開放內用服務，針對場內容留管制，桌位減半以間隔2米計算，實際以各賣場美食街空間為準；每桌都會設置隔板、桌椅定時消毒，美食街清潔人員也將增加環境清潔與消毒力道。家樂福進一步說明，因應可能的確診者足跡或櫃點員工，已預備應變計劃，配合閉店消毒，並落實人員造冊，以利後續追蹤。另外，同賣場單一出入口、實聯制、溫度測量等措施將持續進行；外帶便當、外送服務亦同。全聯表示，微解封後，依然按三級警戒管制，實施門市人流管控，座位區也維持不開放；遇到人潮突增狀況，各門市店經理皆會立即進行流量管制，依據各門市坪數大小，原則上以1坪1人為控管原則，以確保消費者採買安全。另外，實聯制照舊，除了會員可使用PX Pay實聯制3秒通關，也可使用政府簡訊實聯制或現場填寫紙本。全聯指出，消毒頻率也將因應人流提升狀況滾動調整，平均每2小時就消毒一次，包含收銀區、手推車、提籃等；將持續依循中央流行疫情指揮中心指示，採取高規格防疫措施，請消費者安心購物。好市多表示，全台分店用餐區維持不開放，且各項防疫措施照舊，如全台門市皆以1人1坪方式進行人流管制，同時根據場內實際人數，搭配車流控管，減低消費者群聚風險。此外，家樂福今天宣布，為落實安全購物，與昕諾飛（Signify）旗下品牌飛利浦照明紫外線UV-C消毒燈具合作，在萬華區桂林、大理2家超市打造全台首見24小時紫外線UVC滅菌賣場，全天候清消賣場入口區域，為民眾及工作夥伴創造安心環境；各通路即日起首賣飛利浦桌上型紫外線UV-C殺菌燈，首波限量150台。", "title": "家樂福美食街跟進餐飲微解封 好市多用餐區仍不開放"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，餐飲業業績慘淡，希望在防疫最大前提下鬆綁，讓業者有喘息空間。在遵守3原則下，有條件開放民眾內用，但地方政府有裁量權，視疫情狀況決定是否開放。", "article": "經濟部長王美花今天說，餐飲業業績慘淡，希望在防疫最大前提下鬆綁，讓業者有喘息空間。在遵守3原則下，有條件開放民眾內用，但地方政府有裁量權，視疫情狀況決定是否開放。超商部分，商業司長蘇文玲表示，依照指引，民眾取餐用餐必須有專人服務，建議超商暫時不要開放用餐區。中央流行疫情指揮中心今天公布餐飲場所內用指引，適度開放百貨賣場美食街、傳統市場與夜市及一般餐廳內用。不過，台北市長柯文哲表示，群聚吃飯最危險，實際細節仍待討論。王美花表示，三級警戒延長至26日，餐飲業業績慘淡，希望在防疫最大前提下鬆綁，讓百貨賣場美食街、傳統市場與夜市及一般餐廳有喘息空間，但同時也會給予地方政府裁量權，可視疫情狀況因地制宜，決定是否開放。王美花說，必須遵守3原則才能內用，第一，人員管制，工作人員必須進行造冊、分流上班、進行健康監測及下載台灣社交距離App；顧客則要採實聯制、用餐保持距離，限制容留人數。第二，場所管制，環境要定期清潔消毒，內外場工作人員必須戴口罩、面罩及帽子，座位必須採梅花座、設置隔板或保持1.5公尺防疫距離。第三，服務管理部分，供餐方式要採套餐或盒餐，自助餐由專人服務，付款鼓勵採零接觸支付方式。此外，蘇文玲強調，百貨賣場美食街不提供酒精飲料，若一般餐廳要提供酒精飲料，要有營業時間限制。中部辦公室主任郭坤明說明，傳統市場與夜市持續依身分證字號單雙數進行分流，容留人數以每人2.25平方公尺為限，並限制消費時間，同時鼓勵民眾自備環保碗筷。他表示，市場與夜市飲食與熟食攤商要裝遮罩與隔板，攤台區（吧台席）需禁食，所有桌椅除裝置隔板外，也要採梅花座，不同桌應保持1.5公尺距離，若有攤位出現大排長龍情形，要以立牌、貼膠條等方式限制排隊人數及保持社交距離。同時，人車要分流，必要時禁止馬路中間擺攤。", "title": "經長：餐飲場所有條件開放內用 地方政府有裁量權"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布武漢肺炎全國疫情3級警戒延到26日，但適度鬆綁，包括國內9人以下旅行團。不過高雄旅行業者認為，還在3級警戒，民眾仍會害怕組團，即使鬆綁，可能也還是沒生意。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布武漢肺炎全國疫情3級警戒延到26日，但適度鬆綁，包括國內9人以下旅行團。不過高雄旅行業者認為，還在3級警戒，民眾仍會害怕組團，即使鬆綁，可能也還是沒生意。中央流行疫情指揮中心公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情3級警戒延到26日，但13日起適度鬆綁，包括開放國內9人以下小型旅行團組團出遊。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會監事會主席、高雄市旅行公會理事長吳盈良說，現在民眾出遊頂多與親友到戶外走走，不會久待，就算開放組團，互不認識可能也還是會害怕，如果是親友一起出遊，也大都自行開車，不會找旅行社。吳盈良說，旅行社的行程安排是整套的，包括住宿、用餐，若飯店、餐廳等業者無法一起鬆綁也沒用，加上畢竟還在3級警戒，民眾組團出遊意願恐怕不高，可能還是沒客人。吳盈良指出，高雄市目前有多達7、8成旅行社，牌照還在，但沒有實際開門營業，畢竟開門反而賠錢。「現在都付員工薪水，請員工不要上班」，因為怕感染，且也沒生意、沒事可做。至於出國打疫苗，吳盈良說，確實詢問度高、民眾意願高，但政府不允許組團涉及醫療行為，且旅行社也要對客人負責，這種詢問都回絕掉了。", "title": "開放國旅9人團 業者憂仍沒生意"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布最新適度鬆綁措施，原訂6月舉辦的金曲獎頒獎典禮因已宣佈延期，文化部表示，有消息將會統一公布，金馬獎與金鐘獎頒獎則暫維持原訂舉辦時間。", "article": "疫情指揮中心今天宣布最新適度鬆綁措施，原訂6月舉辦的金曲獎頒獎典禮因已宣佈延期，文化部表示，有消息將會統一公布，金馬獎與金鐘獎頒獎則暫維持原訂舉辦時間。原訂6月舉辦的金曲獎頒獎典禮，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，宣佈延期，疫情指揮中心今天宣佈適度鬆綁措施，金曲獎頒獎典禮改期時間也因而備受關注，對此，文化部表示，「如果有相關訊息我們會以新聞稿統一公布。」金鐘獎頒獎典禮製播單位三立電視台表示，目前舉辦時間仍維持10月2日，不過典禮形式、規劃都尚在企劃階段，無法回應。金馬執委會則表示，頒獎典禮訂於11月27日舉辦，目前按照既定行程執行，其中金馬獎長片類，包括劇情、紀錄、動畫片已於7月1日開放報名，各項報名業務依舊執行中。另外，台北電影節已經延期至9月23日至10月7日舉辦，但因作為頒獎典禮會場的中山堂已無檔期，將會另尋場地並公佈細節。台北電影節表示，因為舉辦檔期落在9月底，將根據疫情還有疫情指揮中心指引做出滾動式調整。", "title": "疫情警戒適度鬆綁 金馬金鐘頒獎日暫維持不變"}
{"summarization": "新北市府今天表示，65歲以上（原住民55歲以上）的新北市民，無論設籍與否，都將在15日以前接種完畢；可以在新北市的系統預約登記，或向合約診所電話預約。", "article": "新北市府今天表示，65歲以上（原住民55歲以上）的新北市民，無論設籍與否，都將在15日以前接種完畢；可以在新北市的系統預約登記，或向合約診所電話預約。新北市府今天在防疫會議後說明會中公布，今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例6人，確診患者已匡列接觸者，追蹤感染源。市府說，有人是前往新竹縣的工地上班，遭工地確診病患傳染，感染源清楚。另外，林口區確診市民到台北找姑姑而染疫，足跡也單純。需要注意的是，一名住三重區的確診民眾，有到台北市等許多外縣市各地，還在追蹤以釐清感染源，也已經通報相關的縣市疫情調查，積極掌握隱形傳播鏈。至於社區篩檢站的部分，新北市府表示，7日的篩檢結果再度見到「零陽性」，這是設置篩檢站以來，第2次的篩檢零陽性。其餘三重區「湯城園區」、新北家禽合作社等篩檢，都持續進行並持陰性證明才能入場。市長侯友宜說，防疫最重要的還是擴大疫苗接種覆蓋率，依統計，70歲以上長輩接種莫德納疫苗，至今天中午為止，有預約者接種率98%。第二階段開放67歲以上市民於10日、11日預約，12日、13日接種。依據衛福部疾病管制署統計，新北市65歲至74歲的人口為45萬414人，至7日為止，接種AZ疫苗有2萬7874人，接種莫德納疫苗有5萬2902人，全部接種人口為8萬776人，整體該年齡層的接種覆蓋率為17.9%。市府今天也提前公布第三階段65歲（原住民55歲）以上市民，不限戶籍於12日、13日預約登記，將於14日、15日接種。希望15日以前，65歲以上民眾都可以施打疫苗完畢。市府說，仍採取上網與電話雙軌制預約，且接種地點增加232家合約診所。符合年齡資格對象，可依時間自行上網到新北市府、或衛生所、醫院系統預約，也可請里長協助上網預約，至於合約診所則採電話預約。副市長劉和然說，新北市不限戶籍的65歲以上市民，以新北市疫苗預約系統登記，65歲以下的市民將來會採用行政院政務委員唐鳳所開發的中央疫苗預約系統登記，希望加速施打，增加接種率以提升保護力。", "title": "新北：65歲以上市民  15日以前接種疫苗"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，商業服務業紓困從6月7日受理以來，已撥付新台幣86億元，約有21.5萬人受惠；商業司長蘇文玲補充，以批發、零售與餐飲業為主，占整體申請產業的四分之三。", "article": "經濟部長王美花今天說，商業服務業紓困從6月7日受理以來，已撥付新台幣86億元，約有21.5萬人受惠；商業司長蘇文玲補充，以批發、零售與餐飲業為主，占整體申請產業的四分之三。中央流行疫情指揮中心下午公布微解封場所相關指引，王美花會後率蘇文玲、中部辦公室主任郭坤明召開記者會說明，並接受媒體訪問。有媒體關心商業服務業紓困撥付進度，王美花表示，目前已撥付86億元，核准件數約5.5萬件，共21.5萬人受惠。蘇文玲說，申請紓困產業以批發、零售與餐飲業為主，三類占整體申請產業的四分之三。她進一步說明，6月7日受理紓困申請以來，多以小店家為主，因規模小、人數少，帳目較快出爐，7月開始有大型餐飲業、服務零售業申請，紓困申請金額將再拉高。蘇文玲也說，若疫情能逐步控制，預計年底會辦餐飲業振興活動，像是結合廚師節辦理台菜推廣，並與駐外使節合作，推廣台灣美食。", "title": "商業服務業紓困已撥86億 批發零售餐飲占大宗"}
{"summarization": "由一群權威病毒學家發表的研究指出，從武漢華南市場追蹤到的早期COVID-19確診例，與17年前SARS最初傳播如出一轍，結論是動物傳染給人是疫情起源最有可能的解釋。", "article": "由一群權威病毒學家發表的研究指出，從武漢華南市場追蹤到的早期COVID-19確診例，與17年前SARS最初傳播如出一轍，結論是動物傳染給人是疫情起源最有可能的解釋。雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）等數家外媒指出，這份包含澳洲諾貝爾獎得主杜赫蒂（Peter Doherty）、進化生物學家霍姆斯（Edward Holmes）、蘭柏（Andrew Rambaut）在內21名專家的研究指出，COVID-19的流行病學史和之前與動物市場相關的冠狀病毒疫情類似，為人類遭感染提供出簡單路徑。這份研究論文尚待同儕審查，準備提交給科研期刊發表。論文詳加解釋新型冠狀病毒的基因特徵、早期流行病學和武漢病毒研究所內開展的研究。大洋洲病毒學學會（Australasian Virology Society）表示，這份研究「逐條反駁實驗室外逸論的論點」。作者們認為，沒有證據表明COVID-19源出實驗室，相關懷疑只是出於一個巧合，即最初發現疫情的武漢，正是武漢病毒所研究冠狀病毒和致命疾病（例如伊波拉）的最大生物安全實驗室所在地。論文作者們表示，相比野生活禽市場買賣不斷有大量人類與動物接觸，實驗室事故理論雖「不能全然排除」，但可能性極低。他們還寫道，若不能透過合作和精心協調的研究來調查病毒起源，「世界日後會很容易受同樣的人類活動而引發的疫情衝擊」。論文指出，病毒逸自實驗室過去不乏先例，1977年流感大流行就很可能是失敗的疫苗試驗肇禍，但COVID-19的情況看來跟這些都不一樣，最重要的是，沒有資料顯示武漢病毒所裡有新型冠狀病毒（SARS-CoV-2 ），或任何足以演化出的近親病毒。研究人員主張，證據另顯示病毒並非實驗室製出的產物，因為病毒無法感染實驗室裡的白老鼠，而且自從病毒現世以來已不斷變異，讓傳染力大增，若真的是人造「也未免也太爛」，不符實驗室外逸論形塑出的恐怖人造生物武器印像。雖然COVID-19的源出動物宿主尚未發現，但研究人員表示這並不罕見，由某個物種傳染出的病原找不出源頭的例子常見，包括伊波拉、C肝等病毒的動物源頭宿主，至今都沒找出。研究人員指出，Furin蛋白酶的酶切位點是判斷病毒是否為人造的關鍵，但在實驗室培養皿中的標準條件下，新型冠狀病毒易於失去Furin蛋白酶的酶切位點，這表明它不是培養皿產物。美國總統拜登5月下令情報圈徹查疫情起源後，讓原本不被主流接受的「實驗室外逸論」成為顯學，加深科學界對立，讓外逸論與源出自然論兩派間「信者恆信、不信者恆不信」。澳洲福林德斯大學（Flinders University）研究COVID-19疫苗的學者彼卓夫斯基（Nik Petrovsky）就認為，這篇最新的研究無助平息疫情溯源爭論，還說「掩蓋不了作者們擁護自然起源論的偏見」。", "title": "研究：COVID-19疫源 類似SARS動物起源"}
{"summarization": "針對餐飲「微解封」，業者均積極配合梅花座、安裝隔板等防疫指引，王品將於解封前一日於全台283家門店進行環境大消毒，吃到飽餐廳漢來海港將改為「桌號夾點菜」。", "article": "針對餐飲「微解封」，業者均積極配合梅花座、安裝隔板等防疫指引，王品將於解封前一日於全台283家門店進行環境大消毒，吃到飽餐廳漢來海港將改為「桌號夾點菜」。中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒延至26日，但適度鬆綁餐飲限制，13日起餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等有條件開放內用。王品表示，自5月19日率先宣布「停止內用」，終於在7月13日開放餐飲內用，王品集團全台283家門店，將於解封前一日，也就是7月12日，聘請專業消毒公司，進行環境大消毒，希望提供顧客最安心用餐環境。王品集團表示，指揮中心今天公布的防疫指引，包含落實梅花座、安裝隔板、用餐距離、實聯制、同仁健康監測等措施，都已提前準備就緒。王品集團也開放7月13日起的餐廳訂位，預期餐廳開放內用，可以增加30%以上的營收。漢來美食表示，旗下各品牌餐廳均謹慎面對餐廳開放並已做好充足準備，包含採購足夠的面罩、桌位隔板和酒精消毒噴劑；名人坊、翠園、漢來軒及漢來上海湯包、上菜等主題餐廳，除了配合政府規定採取間隔桌距、梅花座加上隔板的座位安排，也開出方便客人點餐的個人套餐和簡易合菜，並將配置足夠的服務人員為顧客提供分菜服務，而現行外帶便當、外賣外送及冷凍宅美食也將持續供應。至於漢來海港自助餐廳，業者表示，則除了隔桌帶位之外，也將施行桌號夾點菜的方式，讓顧客將寫有桌號的夾子放進餐檯上的容器內，再由廚師進行料理、服務人員送菜上桌，以避免客人直接取餐。漢來指出，初期微解封對餐廳內用的條件仍有諸多限制，業者對於業績不敢抱持太過樂觀的心態，但相信消費者仍希望可回到餐廳吃飯，預估營收恢復大約可達3成左右。台北晶華酒店表示，7月13日之後，會陸續提供館內各餐廳的訂位及內用服務, 但自助餐廳的部分則會暫緩開放。官網上的「晶華美食到你家」外帶外送訂購也持續提供服務，防疫措施將更加嚴謹，包括公共區域進行人流總量管制，並針對「十大接觸熱點」加強清潔消毒頻率。台北晶華酒店指出，餐廳部分將全面設置防疫隔板、提供公筷母匙非共用餐具，並由服務人員安排梅花座入席，同時拉開桌距以維持安全社交距離，務必提供賓客安全無虞的用餐空間。餐點部分則由「食安實驗室」把關，每日進行實品採樣抽檢，以保障消費者的飲食安全。", "title": "餐飲微解封 王品門市大消毒、漢來改點菜吃到飽"}
{"summarization": "長華電材*今天董事會決議，基於財務性投資考量，擬增加面板驅動IC封測廠頎邦股票投資案，對頎邦持股比例以不超過10%為原則。", "article": "長華電材*今天董事會決議，基於財務性投資考量，擬增加面板驅動IC封測廠頎邦股票投資案，對頎邦持股比例以不超過10%為原則。長華*指出，頎邦經營穩健、績效卓越，在封測產業名列前茅；且頎邦殖利率高於3%，符合長華*投資評估篩選標準與規定，因而決議以財務投資為目的，在未來1年內、不超過新台幣34億元額度內，從公開市場投資頎邦股票，持股比例將不超過10%。若在1年內完成，根據公告屆時長華*累計取得頎邦股票預計6萬7151張，累積持有金額不超過56.739億元長華*表示截至7月7日止，長華*已持有頎邦股票3萬5324張，持股比例5.26%，累計投資金額22.74億元。長華*在5月8日至7月8日以每股平均新台幣70.26元取得頎邦2419張股，投資額約1.699億元。值得注意的是，頎邦在2016年對長華*以及長華*轉投資企業易華電提起營業秘密排除侵害等事件民事訴訟，易華電今天公告，相關訴訟持續進入言詞辯論程序，待司法審理，易華電財務、業務未因此訴訟案存在而受重大影響。", "title": "長華*董事會決議增持頎邦 持股上限將不超過10%"}
{"summarization": "英國首相強生計劃於19日解除英國經濟防疫措施，但此作法恐與部分他一直以來依循的專家意見相違背。 超過4000名專家聯署呼籲英國政府暫停這項「過於草率」的決定。", "article": "英國首相強生計劃於19日解除英國經濟防疫措施，但此作法恐與部分他一直以來依循的專家意見相違背。 超過4000名專家聯署呼籲英國政府暫停這項「過於草率」的決定。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，儘管英國仍有在全世界數一數二高的疫苗接種率，也面臨新一波疫情，但強生（Boris Johnson）依舊想要豪賭。與其讓全國封城，他希望採取與病毒共處的策略，這也將是全世界首次考驗疫苗對於防堵Delta變異病毒是否具有效力。強生為了讓更多民眾接種疫苗，已經將所謂的「自由日」延後4週。但由於英國目前超過86%成人已接種第一劑疫苗，且有近2/3成人完成接種，強生將19日訂為解封的「最終日」。然而，科學家稱英國政府的解封計畫是「危險且不道德的實驗」，超過4000名科學家、醫師、護理人員與其他專家7日在知名醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發表聯名信譴責，表示「我們認為這項決定危險且過於草率」。信中表示：「英國政府必須重新考慮現行策略，並採取迫切手段保護大眾，包括孩童。我們認為政府打算施行的是危險且不道德的實驗，呼籲暫停且廢止即將於2021年7月19日實施的計畫。」然而，新任衛生大臣賈維德（Sajid Javid）表示，疫情期間衍生諸多衛生、教育和經濟問題，生活必須回歸常軌，即使結果可能導致每天確診人數達10萬例。英國目前7天平均確診人數突破每日2萬5000人，是5月中旬的10倍多。不過，死亡人數從4月中旬起均維持在平均每日30人以下。科學家表示，這顯示接種疫苗可以挽救生命。不過，這當中仍出現警訊。英國目前每天有約350人因為COVID-19入院，雖然相比疫情高峰期大幅下降，但在過去7天已上升約45%。", "title": "英國決定7/19全面解封 科學家譴責過於草率"}
{"summarization": "受惠上半年面板供給偏緊，報價上漲，面板廠友達光電今天公布6月自結合併營收新台幣339.4億元，較5月增加5.7%，較去年同期大幅增加57.1%。", "article": "受惠上半年面板供給偏緊，報價上漲，面板廠友達光電今天公布6月自結合併營收新台幣339.4億元，較5月增加5.7%，較去年同期大幅增加57.1%。友達統計，今年第2季合併營收為956.6億元，較今年第1季增加15.3%，較去年同期成長50.6%。友達指出，6月面板總出貨面積達219.8萬平方公尺，較5月增加2.8%。今年第2季面板總出貨面積達640.3萬平方公尺，較第1季增加0.8%，較去年同期增加0.2%。集邦科技調查，受惠於各應用面板備貨動能持續強勁，預測2021全年大世代液晶面板供需處於健康偏吃緊。今年上半年受到零組件缺料而抑制出貨表現，市場供給吃緊，推升面板價格持續走揚。展望下半年，集邦認為，除第3季適逢傳統旺季，資訊電子面板仍有一定需求，以及電視加速往大尺寸趨勢邁進等因素支撐，第4季有新產能大幅挹注，使得下半年整體面板供過於求比率將擴大至2.6%。", "title": "面板報價走揚 友達6月與第2季營收年增5成"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，從7月12日到8月22日止，涵蓋整個東京奧運舉辦期間。菅義偉說，為了不讓疫情再度擴大到全境，有必要強化防疫對策。", "article": "日本首相菅義偉今天宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，從7月12日到8月22日止，涵蓋整個東京奧運舉辦期間。菅義偉說，為了不讓疫情再度擴大到全境，有必要強化防疫對策。日本放送協會日本政府今天傍晚舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策本部會議，菅義偉在會中表示，包括東京都在內的首都圈，從6月底開始感染人數持續增加，儘管目前重症患者數及病床使用率仍停留在較低水準，但考量到變種病毒的影響，為了不讓疫情再度擴大到全境，有必要強化防疫對策。由於無法抑制東京都疫情再度擴大，日本政府決定從7月12日到8月22日，4度對東京都發布「緊急事態宣言」；而目前全境唯一被發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，也將同步延長到8月22日。7月23日開幕、8月8日閉幕的東京奧運，舉辦期間將完全處於「緊急事態宣言」下。另外，目前實施「防止蔓延等重點措施」的地區，埼玉縣、千葉縣、神奈川縣及大阪府4府縣，將同步延長到8月22日；北海道、愛知縣、京都府、兵庫縣及福岡縣5道府縣，將如期在7月11日解除。因此，到8月22日止，日本全境將有東京都及沖繩縣處於「緊急事態宣言」；埼玉縣、千葉縣、神奈川縣及大阪府，則適用「防止蔓延等重點措施」。菅義偉說，一旦疫苗發揮效果或是病床使用率有所改善的話，日本政府也將判斷是否提前解除相關防疫措施。他說，日本以先進國家也無前例的速度快速推動疫苗接種作業，總接種次數已超過5400萬次，約7成高齡者及3成一般民眾已完成首劑疫苗接種。菅義偉說，接下來將會進行修正，讓持續進行接種的市町村能分配到更多的疫苗，會盡可能盡早公布疫苗分配數量。菅義偉預計稍晚將舉行記者會，對外說明發布宣言的理由等，希望日本國民理解並配合做好防疫措施。朝日新聞報導，在宣言期間日本境內舉行的職業棒球等大規模活動進場人數，將縮減到最多5000人或可容納人數50%，活動時間也被要求最晚於當晚9時結束。東奧5方會談預計晚間將舉行會議，決定東奧入場觀眾數上限。目前研判，在東京都內舉行的開閉幕式及絕大多數賽事，可能都將閉門舉行。處於宣言下的東京都與沖繩縣餐飲店全面禁酒，營業時間也提前到每天晚間8時打烊；適用重點措施的地區，餐飲店原則上禁止供酒，但該地區知事可決定是否放寬供酒限制。", "title": "東京4度緊急事態 日相：避免疫情擴及全境"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天指出，縣內85歲以上長輩接種武漢肺炎疫苗比例，距離6成的目標還有一段距離，縣內仍有7000多劑莫德納疫苗，開放給75歲以上長輩前往醫療院所登記接種疫苗。", "article": "彰化縣長王惠美今天指出，縣內85歲以上長輩接種武漢肺炎疫苗比例，距離6成的目標還有一段距離，縣內仍有7000多劑莫德納疫苗，開放給75歲以上長輩前往醫療院所登記接種疫苗。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，王惠美指出，彰化縣今天零確診，縣內5月13日至今累積確診人數為265人。王惠美說，彰化縣今天雖然零確診，不過彰化縣內85歲以上長者接種疫苗比例距離6成的目標還有一段距離，而縣內還有7434劑莫德納疫苗，從即日起開放75歲以上長者以及65到69歲領有重大傷病卡的民眾，可在縣內的醫療院所預約接種疫苗。葉彥伯則說，接下來不管微解封的措施怎麼執行，防範疫情最好的措施就是打疫苗，他要呼籲50歲到64歲的民眾前往公費疫苗預約平台，上網做意願登記。葉彥伯解釋，這一批莫德納疫苗打完之後，中央會依照上網登記的民眾人數，依人數撥發疫苗給地方政府，民眾會收到簡訊通知前往指定的場所接種疫苗，縣內的戶政事務所以及里辦公室，也會協助不會上網的民眾做意願登記。", "title": "彰化莫德納疫苗接種  開放75歲以上長者預約"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布各行業最新適度鬆綁措施，在遵守防疫管理措施準則下，劇組可「微解封」復工拍攝，不過電視台仍持觀望態度，尤其外景節目場地也待確定。", "article": "疫情指揮中心今天宣布各行業最新適度鬆綁措施，在遵守防疫管理措施準則下，劇組可「微解封」復工拍攝，不過電視台仍持觀望態度，尤其外景節目場地也待確定。台視和三立合製的「全明星運動會」第二季先前因2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情暫時停工，自製的「綜藝3國智」也改以線上錄影特別企劃進行。台視表示，一切將依照中央疫情指揮中心規定辦理，「節目製作單位及劇組在相關作業完全符合防疫規定情況下，才會恢復拍攝錄影作業」；三立回覆也表示，綜藝節目會依照疫情指揮中心作業指引，「逐步恢復」拍攝。中視則回應，綜藝節目「飢餓遊戲」今天製作單位正進行「防疫版」錄影，「目前初步想法是，若外景仍需戴著口罩進行，較激烈的遊戲活動勢必也難以進行錄製，是否立即改為外景，仍待今天錄完後再進一步進行詳細討論，在不違反規定又兼顧防疫的前提下，中視與節目組都希望盡快恢復外景方式錄影」。民視則回應，現階段是部份鬆綁，綜藝節目還是要在錄製、防疫跟娛樂取得平衡，有適當時機跟作法再開始錄影。電視台劇組拍攝狀況，除了民視、三立和TVBS八點檔外，其他偶像劇多數停拍，演員、工作人員宅家防疫。台視、三立「戀愛是科學」劇組在5月雙北升為三級警戒後就已停拍，目前卡在第10集，改播精華版。微解封後是否復拍，劇組回應：「我們不排除在微解封的前提，依循Covid-19因應影視工作的指引建議守則，在7月下旬完整籌備重新復拍。確切日期還在評估，主要是場景的配置為最大關鍵」。指揮官陳時中今天宣布3級警戒再延長至7月26日，不過12日以後各行業將「微解封」，針對文化部表演場館、展覽場館、電影院及影視劇組拍攝，亦有適度放寬措施及配套機制。關於影視劇組拍攝防疫管理部份，文化部表示，劇組應設置防疫獨立部門，專職專責處理拍攝期間防疫事項；演出時如有安排身體接觸場次，應取得演員同意，若已快篩或PCR檢測的演員，正式演出時得暫時脫下口罩，且在工作期間至少每7天安排1次篩檢，其餘未演出演員、工作人員等均應全程佩戴口罩。", "title": "微解封走向復工 影視劇組歡迎但觀望"}
{"summarization": "澳洲最大城雪梨Delta 變種病毒肆虐，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，今天將把30萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急送往雪梨。", "article": "澳洲最大城雪梨Delta 變種病毒肆虐，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，今天將把30萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急送往雪梨。雪梨封鎖措施進入第3週之際，過去24小時新增38起確診病例，創下新高，疫情有升溫跡象。莫里森表示，雪梨疫情「非常嚴峻」，呼籲當地500萬名居民防疫不要鬆懈，遵守居家令。雪梨多數人未接種疫苗，使得這波疫情迅速擴大，迄今累計確診數將近400人，澳洲確診歸零狀態陷入破功危機。莫里森在雪梨告訴記者：「這18個月來，我們已經取得長足進展，現在是繼續向前走的時候，現在不是屈服於挫折的時候。」隨著染疫人數增加，警方宣布，他們將在雪梨西南方加強巡邏，嚴格執行封鎖規定。", "title": "雪梨Delta變種病毒肆虐 澳洲總理急送30萬劑疫苗"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天稱，中央沒跟台北市討論過疫苗預約系統。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午還原相關會議時序，表示柯文哲4日曾與行政院政委唐鳳進行過視訊會議。", "article": "台北市長柯文哲昨天稱，中央沒跟台北市討論過疫苗預約系統。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午還原相關會議時序，表示柯文哲4日曾與行政院政委唐鳳進行過視訊會議。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費對象漸增，行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台上路，金門、馬祖、澎湖展開試辦計畫，昨天首次收單全國共162萬多人登記意願，今天起開放離島預約。媒體報導，柯文哲昨天表示，4日有跟唐鳳視訊，他問唐鳳若疫苗預約系統要上，為什麼不一早就上？唐鳳透露跟很多縣市討論，65歲以下再上線，他聽了反問「你跟很多縣市討論過？可是台北市你從來沒有跟我們討論過」。言論也引發各界討論。陳時中今天下午在指揮中心記者會中公開疫苗預約系統相關會議時序，從6月10日至7月4日共開過5次會議及一次系統封閉測試，北市府曾5次派員參與會議或測試，甚至7月4日上午是由柯文哲本人參與會議，與唐鳳進行視訊會議。疫苗預約系統在6月10日曾舉行一次工作會議，當初有邀請台北市政府，但台北市政府未派員與會，6月17日再次舉行工作會議，台北市政府有派1名企劃師出席，6月18日的主管會議，行政院秘書長與唐鳳舉行各縣市主管層級會議，台北市政府派1名專門委員與會。陳時中說，6月25日的工作會議，台北市政府也有派主任等級4人出席。疫苗預約系統於6月28日至7月2日進行系統封閉測試，當時的測試地點就在台北市聯合醫院附設松山院外門診部，台北市政府當初也有派員參與封閉測試。", "title": "柯文哲指沒討論預約系統 陳時中：4日曾與唐鳳會議"}
{"summarization": "胡志明市為了快速揪出COVID-19確診者，發話部署2000個醫療團隊每天採集130萬個樣本。越南新一波COVID-19本土疫情迅速蔓延，迄今2個多月時間已有逾2萬人染疫。", "article": "胡志明市為了快速揪出COVID-19確診者，發話部署2000個醫療團隊每天採集130萬個樣本。越南新一波COVID-19本土疫情迅速蔓延，迄今2個多月時間已有逾2萬人染疫。網路媒體越南快訊胡志明市目前每天可以檢測40萬個樣本，當局現在發話要把篩檢能量提升3倍，但沒有透露將如何運作，以及能否負荷每天超過百萬人的篩檢量。胡志明市市長阮成鋒（Nguyen Thanh Phong）說：「隨著更多確診者出現，胡志明市決定增加篩檢率，並將重點放在高風險區。」胡志明市6月26日開始進行規模500萬人的篩檢，一開始的目標是在10天內完成這項計畫，但目前沒人知道篩檢的情況進行得如何。越南4月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今全國染疫人數已經突破2萬，其中胡志明市確診病例最多，已有逾8500人染疫。胡志明市全市將於9 日起祭出15天的社交距離措施，民眾除非必要不得外出，且至少須保持2公尺的社交距離，期間也禁止餐飲外送，所有的摩托計程車服務等都將暫停。在要求確診者必須住院觀察胡志明市已經把3座公寓大樓改造成醫療收治機構，共計能容納8000張病床。胡志明市衛生局副局長曾志尚（Tang Chi Thuong）說，這3座公寓原本是安置住宅，現在拿來作為收治COVID-19患者的專門醫院，主要對象是那些輕症與無症狀患者。胡志明市衛生局表示，大約有80%的患者都是輕症或無症狀，因此必須為這些患者提供專門的治療場所。", "title": "越南本土疫情逾2萬確診  胡志明市將日篩百萬人"}
{"summarization": "疫情之下，菸酒走私仍猖獗，財政部統計，今年上半年中央、地方查緝機關共查獲1090.6萬包違法菸品，折合市價約新台幣7.25億元，數量與去年同期相比，成長1.03倍，主要與6月查獲一宗貨輪走私大案有關。", "article": "疫情之下，菸酒走私仍猖獗，財政部統計，今年上半年中央、地方查緝機關共查獲1090.6萬包違法菸品，折合市價約新台幣7.25億元，數量與去年同期相比，成長1.03倍，主要與6月查獲一宗貨輪走私大案有關。財政部國庫署統計今年截至6月，海關、海巡署、地方政府等中央及地方查緝機關，合計共查獲1090萬6145包私劣菸品，比去年上半年增加555.2萬包，數量成長1.03倍，成果豐碩。財政部國庫署副署長顏春蘭說明，上半年查獲量倍增，主要與6月查獲一起大案有關，海巡署偵防分署嘉義查緝隊會同相關機關，於台南市安平外海查獲「勝○號」貨輪走私菸品，清點後私菸數量多達497萬3409包，市價逾4億元。顏春蘭表示，這是今年以來最大案、高雄港查獲私菸數量史上第2大案，也是歷年查獲的第4大案件；光單案私菸數就近500萬包，使上半年查獲數量暴增。至於查獲的私菸種類，顏春蘭指出，以白牌菸最多，主要來源為東南亞國家，如菲律賓、越南等，今年上半年來自中國的走私菸則較少。顏春蘭強調， 為精進私菸查緝效能，財政部2016年10月20日訂定「查緝走私菸品精進執行方案」，統合邊境及市面查緝機關人力及資源，加強查緝，並針對變異新型走私態樣，如透過豪華郵輪走私等，採取滾動檢討方式因應，迄今已6度檢討精進防杜措施。她表示，近年菸稅調漲後，菸品價格上漲提高了走私誘因，未來將持續強化查緝能量，配合實際需要持續精進查緝措施，以維護市場秩序及國家稅收，也感謝相關查緝人員於疫情期間，仍持續在第一線堅守崗位。", "title": "上半年查緝私菸倍增至1090萬包 市值達7.25億"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布適度鬆綁管制措施，國立故宮博物院表示，南北院區13日起恢復開園開館，入館採預約制，民眾須配合防疫措施，館內除餐廳外，其餘區域禁止飲食。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布適度鬆綁管制措施，國立故宮博物院表示，南北院區13日起恢復開園開館，入館採預約制，民眾須配合防疫措施，館內除餐廳外，其餘區域禁止飲食。受3級警戒影響，包括故宮在內各級博物館、美術館，目前均採閉館措施，今日鬆綁管制措施公布後，故宮隨即發布新聞稿宣布開館及相關配合措施，嚴格實施人流管制，入館採預約制，各展廳及公共空間規劃單一出入口，進行人流降載及容留人數總量管制。環境管理方面，南北院區休息區採梅花座，不開放兒童展廳（北院兒藝中心、南院兒創中心），暫停教育推廣活動、定時導覽，並暫停使用語音導覽機、公共飲水區、充電站及所有穿戴式、互動式、觸控式展示裝置。此外，南院園區管制方面，戶外遊具皆暫停使用，各出入口及停車場等處設置實聯制QR Code，入園人數以500人為上限，停車數量150台，開車、騎車民眾請由南大門進、南側門出。", "title": "故宮南北院13日起恢復開館  開放預約參觀"}
{"summarization": "考選部今天說，考量疫情降溫，7月下旬舉行的2項醫事相關考試，將分梯次、增加試場及延長考試日期，以分散應考人流；其中，基於醫療人力急迫性，護理師考試將如期在7月31日舉行。", "article": "考選部今天說，考量疫情降溫，7月下旬舉行的2項醫事相關考試，將分梯次、增加試場及延長考試日期，以分散應考人流；其中，基於醫療人力急迫性，護理師考試將如期在7月31日舉行。考選部表示，中央流行疫情指揮中心今天宣布，疫情警戒持續到26日，但適度鬆綁各項管制措施。有鑑於疫情從6月底起逐漸降溫，確診數已從5月下旬單日700例的高峰，降到近日每天50例以下，因疫情停擺的國家考試，將陸續恢復舉辦。考選部表示，疫情緩解初期為求謹慎，在聽取各界意見後，部分醫事相關人員考試將採取「分梯次舉行」、「延長考試日期」、「增加試場數」等策略，以有效分散應考人流。考選部說，原訂7月下旬舉行的2項醫事相關考試，將各自分為2梯次舉行，使每日考場人流及每試區及試場人數大幅降低。因這2項考試改為分梯次辦理，半數應考人將分流到8月應考，因此原訂8月舉行的3項國家考試，將延期舉行。考選部指出，110年第二次專技醫師第一階段考試、牙醫師藥師考試分階段考試、醫事檢驗師、醫事放射師、物理治療師考試、110年專技職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師考試，原本應考人數為1萬2000餘人，將按考試類科分2梯次舉行。其中，第一梯次為牙醫師第二階段、藥師第二階段、醫事檢驗師、醫事放射師、職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師考試，將如期舉行並延長1天，在7月24日到27日舉行。考選部說，在分梯次後，第一梯次應考人數降為約5000餘人。由於各考試類科只舉行一天或半天，每日應考人數介於800到1700人間。經延長1天考試日程，並增加電腦化測驗試場，在14所試區舉行，每天各試區應考人數降到平均百人左右，每間試場人數平均14人。第二梯次的醫師第一階段、牙醫師第一階段、藥師第一階段、物理治療師考試，總應考人數約6000餘人。考量無立即就業需要或單一類科人數較多，延期到8月13日到15日舉行。考選部表示，110年第二次專技中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試、110年專技心理師、法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師、驗光人員考試，原應考人數約2萬8000餘人，將按考試類科分2梯次舉行。第一梯次為護理師考試，基於醫療人力急迫性等，如期在7月31日舉行，應考人數約1萬5000人，同類科無法再分流，經擴大洽商學校出借考場，試區由15所學校增至22所學校，每試區人數由原本最多1600餘人，降為最多900人。每試場使用座位降至3成左右，每間人數降至20人以下，與大學指考相同標準。第二梯次為中醫師考試分階段、營養師、社會工作師、心理師、法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師、驗光人員考試，應考人數約1萬3000人，延期到8月21日至23日舉行。另外，考選部說，原訂8月舉行的考試，包含110年公務人員司法官考試（第一試）、110年專技律師考試（第一試），延期至9月12日舉行；這2項考試的第二試配合延期至11月13日至14日舉行。110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員、海岸巡防人員、移民行政人員考試及110年未具擬任職務任用資格者取得法官遴選資格考試，延期為10月30日至31日舉行。110年專技會計師、不動產估價師、專利師考試，延期至8月27日至29日舉行。考選部指出，將7、8月考試分梯次或延後辦理後，9月到12月排定舉行考試，將高達16項次，幾乎每週末都將辦理國家考試，考選部將與各縣市政府，盡力克服借用考場的困難。考選部表示，如因考試延期或無法參加三級警戒間舉行考試者，可申請退費；各項考試的防疫應變計畫將報請指揮中心同意後，逐一對外發布，未來將視疫情變化，隨時滾動式檢討修正，請應考人注意配合。", "title": "考選部：7月底醫事人員如期考試 分梯次增加試場"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今宣布，全國3級警戒適度鬆綁。台東林管處表示，嘉明湖步道仍維持不開放。另外，台東往返蘭嶼、綠島客輪業者繼續停駛。", "article": "中央流行疫情指揮中心今宣布，全國3級警戒適度鬆綁。台東林管處表示，嘉明湖步道仍維持不開放。另外，台東往返蘭嶼、綠島客輪業者繼續停駛。中央流行疫情指揮中心宣布延長全國疫情第3級警戒至7月26日，並鬆綁部分措施，農委會隨後宣布，先開放120條自然步道、17處國家森林遊樂區；不過，步道山屋不開放。林務局台東林管處育樂課長林孟怡表示，因嘉明湖國家步道沿線有2個山屋是不開放的，因此嘉明湖步道仍維持不開放。至於浸水營古道、安通古道、戒茂斯嘉明湖路線等路線，因有部落自主防疫管理禁止遊客進入，是否開放要尊重部落意願。南橫公路利稻部落表示，從戒茂斯進入嘉明湖的路線是否開放，部落還要討論。另外，3級警戒鬆綁後台東可能出現移動人潮，台東縣長饒慶鈴表示，人民有遷徙移動自由，台東縣只能道德勸說還是再忍耐，「愛台東就延後來台東」；但是，主要還是自身的防疫要做好，落實戴口罩、勤洗手、實聯制等防疫措施，以免發生破口。至於前往蘭嶼、綠島遊客或民眾，為了島上鄉親健康安全，則請入島後自行到2鄉衛生所自費快篩。台東往返蘭嶼、綠島的客輪業者許志雄表示，客輪是否解封要等待航港局的決定，業者無法作主；另一業者李數奼表示，7月12日以後還是維持停航狀況。", "title": "嘉明湖步道和離島客輪暫不開放 饒慶鈴籲延後來台東"}
{"summarization": "為了搶攻無接觸商機，中興保全科技今天宣布物業管理平台中保好生活APP，將首創線上買蔬果箱服務，找來生鮮配送平台「鄰家鮮生」合作，預計7月中旬之後上線。", "article": "為了搶攻無接觸商機，中興保全科技今天宣布物業管理平台中保好生活APP，將首創線上買蔬果箱服務，找來生鮮配送平台「鄰家鮮生」合作，預計7月中旬之後上線。中保科說明，透過中保好生活APP就能在家享用鄰家鮮生，今天下訂隔天到貨，對於社區大樓用戶來說，可以減少外出與人接觸的機會，也能幫助小農的生意。中保科指出，疫情期間店家防盜、防疫需求大增，尤其是店家的防盜規劃，客戶詢問電話增加60%；因防疫期間訴求無接觸，讓智慧防疫、熱顯攝影機與門禁考勤管理系統、智慧開門系統市場需求大增。中保科技指出，目前中保好生活自6月上線後，已經有500戶社區申請導入，這也是中保科技從企業走入社區的關鍵平台，藉由集團食醫住行的平台一鍵下單。中保科今天公布，6月合併營收約新台幣11.18億元，年減5.38%。今年1至6月累計合併營收約69.91億元，較去年度同期成長3.88%。中保科每股配發現金股利5元，今天公布除息交易日為7月27日，以及現金股利發放日為8月20日。", "title": "搶攻無接觸商機  中保首創物業管理平台線上開賣"}
{"summarization": "台股今天終場小漲15.4點，集中市場成交量達新台幣6433.34億元，成交金額史上第6高，外資今天賣超38.89億元，外資賣超造紙股榮成2萬1720張最多。", "article": "台股今天終場小漲15.4點，集中市場成交量達新台幣6433.34億元，成交金額史上第6高，外資今天賣超38.89億元，外資賣超造紙股榮成2萬1720張最多。台股今天走勢震盪，終場以17866.09點作收，上漲15.4點，交易量6378.44億元；若加總一般、零股、盤後定價，今天成交量達6433.34億元，為集中市場史上第6高成交金額。各族群中，航運族群股價震盪劇烈，早盤線型轉弱，長榮一度打入跌停板、182元，萬海盤中回測月線約258元，不過股價有撐反彈，終場以漲停價304元作收，並帶領長榮、陽明向上攻堅；由於長榮遭打入處置，交易動能大減，而萬海股價為三雄之最，在比價效應下，陽明成交量爆量，成交金額逾1400億元，占比整體大盤約22%。三大法人全站賣方，合計賣超63.54億元，自營商賣超10.68億元，投信賣超13.97億元，外資及陸資賣超38.89億元。觀察外資動向，外資賣超榮成2萬1720張最多，欣興賣超第2名，共2萬342張，外超聯電共1萬7518張，4至10名為國泰智能電動車、陽明、華泰、一詮、東森、台郡與玉山金。外資較青睞傳產、金融族群，僅有買超一檔電子股。買超中鋼最多，共2萬4858張，開發金1萬8046張居次，萬海1萬6822張，4至10名為和桐、華航、台泥、新纖、中信金、永豐金與華通。法人指出，從籌碼來看，台股自5月17日低點至7月7日，融資餘額增加809億元，波段增幅37%，散戶成為大盤創高的新推手，台股呈現驚驚漲格局。法人表示，觀察技術面，台股站在均線之上，呈現多頭排列，KD高檔交叉。短線資金輪動快速，航運股和原物料族群上下震盪，中小型電子股強勢，短線在內外資買盤推升下，將進入高檔震盪格局，估短線在17650點至18000點間區間震盪。", "title": "集中市場成交金額史上第6高 外資賣超38.89億"}
{"summarization": "太陽能廠元晶（6443）今天宣布，新太陽能電池產線目前已架設完成並開始試產，年產出最高可達500MW（百萬瓦）規模。", "article": "太陽能廠元晶（6443）今天宣布，新太陽能電池產線目前已架設完成並開始試產，年產出最高可達500MW（百萬瓦）規模。元晶新太陽能電池產線若搭配1月投產的新太陽能模組產線，每片高效太陽能模組的發電功率，比舊式產線生產每片模組高出一倍，有效提升太陽能發電效率。元晶指出，新太陽能電池產線自3月開始安裝，經4 個月的裝機與調整，目前開始試產，可生產8吋到12吋規格的太陽能電池。元晶副總經理江郅豪表示，新太陽能電池產線年產能可達400MW，未來導入12吋晶圓，太陽能電池年產出最高可達500MW，屆時高效能電池的年產能將擴增至1GW （10億瓦）規模。江郅豪說，若進一步搭配今年1月就開始投產的新型太陽能模組產線，每片高效太陽能模組發電功率將可從現有的350W（瓦），大舉提高到700W。江郅豪表示，新太陽能電池及模組產線總投資達新台幣9億元，將陸續引進數百名人才提升製程水準。元晶目前正向經濟部標準局申請相關高效太陽能模組認證，期能提升產品競爭力，並擴大市場占有率。", "title": "元晶新太陽能電池產線試產  最高年產500MW"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，面對疫情仍須步步為營，市府將依中央流行疫情指揮中心的防疫管制鬆綁措施，調整為適用新北各場所與行業的管制措施，將於9日、10日公布。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，面對疫情仍須步步為營，市府將依中央流行疫情指揮中心的防疫管制鬆綁措施，調整為適用新北各場所與行業的管制措施，將於9日、10日公布。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到7月26日，但適度鬆綁，除餐飲場所可內用，微解封場所含電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等。新北市府今天下午舉行防疫會議後說明會，媒體在線上直播中，詢問新北市府對微解封的各項作法。市長侯友宜表示，尊重中央今天公布的指引，新北市會依照地方的需求，瞭解中央指引的含意後，各局處檢討依各行業與各場所的需求調整，預計9日、10日對外公布。侯友宜說，校園運動場及各運動館要如何開放，教育部體育署會有規定，新北也會研擬較嚴謹的配套措施，調整步伐做好準備，步步為營慎防疫情再起。有記者詢問新北對中央指揮中心與台北市府防疫作為爭議的看法，及台北市長柯文哲昨日於訪問節目，抱怨自己在環南市場防疫作為「遭中央設局」。副市長劉和然說，疫情沒有人是贏家，面對災難考驗時不該政治思考與操作，現在是降低疫情關鍵時期，爭執誰是誰非沒有意義，更應趁疫情稍緩時，檢視哪些防疫作為可檢討改進，中央與各縣市政府也可彼此交換經驗。劉和然說，樂見中央落實入境普篩，目前，可趁機檢視醫療量能，新北目前每天可篩檢1萬5000件案量，但其他縣市呢，萬一熱區發生在其他縣市，是否可負擔醫療量能。他表示，民眾搶打疫苗殘劑、出國打疫苗、年輕人相對的剝奪感與失落感，都是政府需要去面對的。與其談論防疫過程的枝節，不如快速補足疫苗。另檢視各縣市防疫態度，中央與縣市政府彼此觀摩學習作為與經驗，不要有不合邏輯的理由與甩鍋，市民眼睛是雪亮的。", "title": "侯友宜：依中央鬆綁指引 調整新北管制措施"}
{"summarization": "阿富汗國防部今天表示，武裝組織塔利班先前奪取西部巴德吉斯省（Badghis）首府瑙堡（Qala-e-Naw），政府在1天後成功收復，並在該區域新部署數百部隊。", "article": "阿富汗國防部今天表示，武裝組織塔利班先前奪取西部巴德吉斯省（Badghis）首府瑙堡（Qala-e-Naw），政府在1天後成功收復，並在該區域新部署數百部隊。巴德吉斯省與土庫曼接壤，據稱目前在瑙堡週邊仍有零星戰事發生。外國武力駐紮阿富汗20年後撤軍，塔利班開始大動作攻城掠地，於7日占據瑙堡重要政府機構，包括警察總部。阿富汗國防部發言人阿曼（Fawad Aman）表示:「我們已經完全奪回對這個城市的控制，正在研擬對抗市郊的塔利班武裝分子。」阿富汗國防部在官方推特表示，有69名塔利班武裝分子在瑙堡週邊爆發的最新戰事當中遭到擊斃，政府軍並繳獲大批武器與彈藥。", "title": "阿富汗當局宣稱收復塔利班奪取省會"}
{"summarization": "代工廠緯創、英業達今天公布6月營收，分別以新台幣719.04億元、412.72億元寫下今年單月新高。緯創表示，零組件供給缺口仍有20%左右；英業達坦言，目前還是「被訂單追著跑」。", "article": "代工廠緯創、英業達今天公布6月營收，分別以新台幣719.04億元、412.72億元寫下今年單月新高。緯創表示，零組件供給缺口仍有20%左右；英業達坦言，目前還是「被訂單追著跑」。緯創6月合併營收達719.04億元，月增17.92%，年減8.98%；今年上半年累計營收3782.38億元，較去年同期減少4.21%。緯創6月筆記型電腦出貨230萬台，月增50萬台；第2季筆電出貨610萬台，季增約13%，略優於原本預期。緯創6月顯示器出貨140萬台，月增20萬台；6月伺服器出貨20萬台、桌上型電腦出貨80萬台，皆與5月持平。緯創表示桌機和顯示器出貨將較6月稍微下滑，7月伺服器出貨可能與6月持平或稍微成長。緯創指出伺服器、桌機出貨可能與第2季持平，顯示器第3季出貨有望季增兩位數百分比。然而缺料問題還不確定會持續到何時，業界認為可能缺到明年上半年。英業達6月合併營收約412.72億元，月增16.79%，年減22.72%；今年上半年累計營收2266.52億元，較去年同期減少4.54%。英業達6月筆電出貨180萬台，月增20萬台，主因零組件缺料問題改善；累計第2季筆電出貨500萬台，季增4%。英業達表示伺服器與智慧裝置的需求端都成長兩位數百分比，但缺料問題增添不確定性，目前還是「被訂單追著跑」，第3季成長幅度要看缺料改善程度。", "title": "被訂單追著跑 緯創、英業達6月營收登今年新高"}
{"summarization": "因應疫情，金管會去年協調保險業者祭出不動產承租戶紓困措施，金管會公布最新統計，保險業協助案件中降租案就高達334件、占比逾8成，其中又以餐飲服務業222件居首。", "article": "因應疫情，金管會去年協調保險業者祭出不動產承租戶紓困措施，金管會公布最新統計，保險業協助案件中降租案就高達334件、占比逾8成，其中又以餐飲服務業222件居首。考量疫情恐衝擊承租戶生計，金管會2020年4月宣布保險業辦理不動產投資暫行措施，由身為大房東的保險公司，評估承租戶受疫情影響情形，採個案與承租戶協商提供租金緩繳、展延或降低租金等協助措施。保險業自去年4月10日正式啟動此措施，至今年7月5日為止，共計有403件協助案，其中壽險業317件、產險業86件；若以協助類型來看，則以降租334件、占比82.87%最高，降租以外措施僅69件。進一步檢視保險業提供降租協助的行業，以其他服務業最多，此類別包含餐飲業在內，合計達222件；其次為觀光業，包含飽受疫情衝擊的飯店業在內，達66件；第三名是製造業，共27件。本土疫情自5月中旬急速升溫，嚴重衝擊內需，金管會公布最新統計也顯示，自5月18日至7月5日的三級警戒期間，保險業協助案破百件、達104件，較疫情前暴增逾3成，其中以降租占83件最大宗，較疫情前增幅33.06%，降租以外措施為21件，較疫情前也大幅增加43.75%。", "title": "保險業為承租戶降租度難關 餐飲服務業占比破5成"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，繼昨天1名桃機華航貨運站人員確診，今天再增1人確診，為同樓層、不同組別的員工，目前疫調還在進行，預計3天內將擴大採檢1042人。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，繼昨天1名桃機華航貨運站人員確診，今天再增1人確診，為同樓層、不同組別的員工，目前疫調還在進行，預計3天內將擴大採檢1042人。桃園機場華航貨運站辦公室昨天有1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），根據中央流行疫情指揮中心掌握到的疫調資料，這起事件為家庭群聚事件，該個案家庭6人已有4人確診。根據蘋果日報報導，今天又有1名華航貨運站人員確診，且傳出新增的確診者辦公室位置就坐在原先確診者的對面，卻不在接觸者匡列名單中。指揮中心發言人莊人祥今天下午接受記者電話聯訪時表示，昨天因應華航貨運站員工確診，疫調團隊緊急匡列同樓層人員採檢，由於該辦公室都有依組別分區、分隔，因此只有與確診者同組的15名同事居家隔離，截至目前已知14人陰性、1人檢驗中。莊人祥坦言，經過擴大篩檢，確實新發現1名確診者，並不在今天下午公布的個案內，也不是與先前確診者同組的親密接觸者，目前相關疫調都還在進行。他並強調，指揮中心已針對確診個案所在的樓層進行全員採檢，若真如媒體所報導新增個案不在接觸者匡列名單中，如何在這兩天採檢被驗出，未來也會根據疫調結果決定是否再擴大隔離範圍。莊人祥說，為加速匡列接觸者，今天下午已完成該個案職場熱區內211名人員採檢，累計造冊1042人，將規劃3天內檢驗完畢。", "title": "華航貨運站再增1確診 3天內預計採檢千人"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心今天再宣布，延長三級警戒到7月26日，雖然同步將部分產業「微解封」，但多家遊樂園業者表示，對觀光遊樂業來說，幫助不大，整體產業已進入需插管急救的階段了，希望政府能加強紓困。", "article": "中央疫情指揮中心今天再宣布，延長三級警戒到7月26日，雖然同步將部分產業「微解封」，但多家遊樂園業者表示，對觀光遊樂業來說，幫助不大，整體產業已進入需插管急救的階段了，希望政府能加強紓困。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全台三級警戒將持續延長兩周至7月26日，但包含遊樂園在內，部分場所將適度鬆綁。全台5月19日進入三級警戒，25家觀光遊樂業為了配合防疫政策，全面暫停營業，營收歸零，產業超過2萬名員工受到衝擊，也讓觀光遊樂業者面臨前所未有的經營困境。多家業者表示，雖然微解封開放營運，但是暑假最受歡迎的戲水項目持續封閉，希望政府能夠加強紓困，協助業者度過難關。配合防疫措施暫時休園的六福村主題遊樂園，7月13日起將開啟大門，再度迎接遊客入園，將實施高標準防疫措施。六福村行銷經理黃淑芳表示，園區初步開放，除了基本入園體溫測量、實名制、保持社交距離、餐廳採隔板、梅花座外，也縮短營業時間最晚至下午5時閉園。人流管制部分，中央規定不得超過最高容客量40%，六福村以高標準自降人流至10%，初期每日僅開放3000人，夏日消暑的六福水樂園則因應防疫不開放。六福村表示，員工900多人，每月光薪資支出就超過2500萬元，休園期間零收入，不只員工要養，園區內的動物每個月食物花費就要500萬元，不含固定設備攤提、能源費用，休園期間每個月支出就要3000萬元以上，兩個月已經花了6000萬元，雖然政府有提供紓困和補貼，但這筆補助光5月薪資就不夠了。麗寶樂園說，渡假區員工超過2000人，每個月營運成本就要好幾億元，政府補助連基本開銷都不夠。其他如劍湖山，義大世界，西湖渡假村也都認為，5月停業至今，每個月各自開銷都超過上千萬元，但紓困補助卻比去年少，「去年還可以營業，今年是停業零收入，一來一往，各家遊樂園根本撐不下去」。觀光遊樂業者表示，今年疫情比去年嚴重，觀光遊樂業的補助卻比去年還少，去年紓困分為營運和薪資補助，今年一次性給予3個月4萬元的營運及薪資補助，不增反減，希望政府能夠提出更實質的配套方案，拯救瀕臨倒閉的遊樂園產業。", "title": "微解封來了 遊樂園業者：產業已插管盼加強紓困"}
{"summarization": "監委施錦芳今天說，公路總局及桃園市政府辦理道路用地徵收案時，因作業草率，衍生土地徵收補償不公等民怨；內政部有失土地徵收中央主管機關職責，監察院今天通過調查報告，糾正3機關。", "article": "監委施錦芳今天說，公路總局及桃園市政府辦理道路用地徵收案時，因作業草率，衍生土地徵收補償不公等民怨；內政部有失土地徵收中央主管機關職責，監察院今天通過調查報告，糾正3機關。施錦芳表示，交通部公路總局及桃園市政府在民國78年間，辦理「省道台一、四線經桃園縣龜山鄉、桃園市都市計畫區第一期公共設施保留地工程」用地徵收案，78年4月7日公告徵收後，因漏未徵收案內桃園市桃園區省道台1甲線與台4線交叉路口等路段42筆道路用地，在79年、80年二度補辦徵收。施錦芳指出，這造成同一交叉路口的道路用地，因列屬不同年度徵收案，而有不同補償基準，竟相差2到5 倍，凸顯作業草率，導致衍生土地徵收補償不公的民怨；該案徵收土地計畫書載明「預定87年6月開工，88年6 月完工」，但至今卻仍未完成道路拓寬工程，實有違土地徵收目的。施錦芳說有失土地徵收中央主管機關職責與客觀中立立場，造成人民對政府不信任，均有違失。監察院內政及族群委員會、交通及採購委員會聯席會議今天通過施錦芳所提調查報告及糾正案，決議糾正交通部公路總局、桃園市政府及內政部。施錦芳說，本案道路用地從61年都市計畫變更、78 年徵收，已歷經半世紀爭議，因桃園市政府為因應未來台鐵地下化後將拆除三民陸橋，在107年間建議公路總局修減道路用地範圍。施錦芳呼籲，公路總局宜儘速會同桃園市政府及內政部，從交通需求與安全、都市發展及當地居民權益等面向，積極審慎研議，以符合土地徵收法制並消弭長期爭議。", "title": "徵收土地作業草率 監察院糾正公路總局等3機關"}
{"summarization": "上一次飆破百米全國紀錄，已是2018年在日本神奈川舉行的日本大學田徑公開賽，這次「台灣最速男」楊俊瀚將再次前往日本，目標也是再次改寫他保持的10秒11全國紀錄。", "article": "上一次飆破百米全國紀錄，已是2018年在日本神奈川舉行的日本大學田徑公開賽，這次「台灣最速男」楊俊瀚將再次前往日本，目標也是再次改寫他保持的10秒11全國紀錄。國家運動訓練中心今天舉行線上媒體日活動，邀請東京奧運中華田徑代表隊成員分享備戰近況，首度參加奧運的楊俊瀚表示，能拿到奧運100公尺參賽入場券對他來說是一個肯定，也是又完成一個目標。雖然是首次參加，但楊俊瀚不希望空手而回，他透露，自己的目標是要突破100公尺個人最佳成績，他並表示，上一次打破全國紀錄已是2018年，因此今年奧運在放手一搏的前提下，他希望能夠再次尋求突破。受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，楊俊瀚自2019世界田徑錦標賽之後，就沒有參與任何國際賽，所幸靠著世界排名最後仍順利搭上駛向東京奧運的列車。楊俊瀚之前受訪時曾表示，在世界田徑總會「放榜」公布參賽名單前，心情的確比較忐忑，但在名單公布後，除了鬆一口氣，也期許自己能在奧運拿出好表現。", "title": "楊俊瀚首次參加奧運  目標再破全國寫新猷"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但幼兒園仍然停止到園。幼教總會呼籲授權各縣市，依疫情狀況適度開放，讓家長能回到工作崗位。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，12日後有條件適度放寬部分管制，但幼兒園仍然停止到園。幼教總會呼籲授權各縣市，依疫情狀況適度開放，讓家長能回到工作崗位。中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到26日，12日後可有條件適度放寬部分管制。然而，許多民眾關注的幼兒園復課，卻不在這一波的微解封鬆綁之中。教育部次長劉孟奇今天稍早解釋，主要是考慮幼兒園教職員近日才開施打COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，疫苗需要一段時間才會發揮效力。後續會與指揮中心持續討論，考量疫苗的覆蓋率、效力等原則，在符合一定條件下，讓幼兒園適度恢復營運。中華民國幼教聯合總會總會長洪懿聲接受中央社電訪表示，若要等到疫苗有效力，還要好幾週時間，家長現在已苦不堪言。他認為，幼兒園復課不只關係到教育，還牽涉到國民經濟議題，這段期間已有不少家長是「有假請到沒假」，家庭收入受到影響，甚至陷入困頓。洪懿聲表示，家長即便可在家辦公，還是很難兼顧孩童，要管三餐、顧孩子功課，嚴重影響工作效率。他認為政府可考慮授權各縣市，依疫情狀況適度開放幼兒園復課，也希望教育部對幼兒園的防疫措施要有信心。全國教師工會總聯合會（全教總）幼教委員會主委楊逸飛接受中央社電訪表示，他自己也有照顧小孩，瞭解家長的痛苦，但畢竟幼教人員疫苗開打沒多久，現階段還是忍耐一下比較好，等疫苗有保護力，再把孩子送到幼兒園，會更安心。楊逸飛表示，對於醫護、警消、防疫人員子女，在這段期間難以兼顧照顧，已開放可以送到幼兒園，這樣的措施應繼續維持。其餘民眾，則要思考復課若操之過急，幼兒園一旦發生群聚事件，之後要復課恐怕更遙遙無期。楊逸飛也呼籲，除了現在已在接種的第一劑，政府應該儘速安排幼教人員施打第二劑疫苗，確保更完整的保護力。", "title": "幼兒園仍停課 幼教總會籲授權各縣市適度開放"}
{"summarization": "高雄市文化局公布「大駁二文青創星埕計畫」首批入選5人名單，其中4人選擇屋齡超過60年老屋進駐，目前第一波計畫共計提供新台幣246萬元創業補助及91萬800元租金補助。", "article": "高雄市文化局公布「大駁二文青創星埕計畫」首批入選5人名單，其中4人選擇屋齡超過60年老屋進駐，目前第一波計畫共計提供新台幣246萬元創業補助及91萬800元租金補助。高雄文化局長王文翠表示，市府對青年創業全力支持，文化局以駁二為核心，將範圍擴及周邊的鹽埕埔與哈瑪星，希望可以吸引更多文創業者進駐歷史街區，形成更具規模的文創產業聚落。第一次評選審查會用線上方式進行，多數申請者受駁二地緣關係吸引，申請駐業補助。其中，年僅25歲的入選者顏晴君令評審印象深刻。她租下1929年興建近百年的老屋改建為藝廊，希望藉由在國外銷售畫作的經驗，幫助更多的在地年輕藝術家。她選擇進駐鹽埕的主要原因，是媽媽一直嚮往定居在老高雄最繁榮的鹽埕，這次成功進駐也算幫媽媽圓夢。王賢吉則運用室內空間規劃專業，改造小巷中在1966年興建的老屋，將潮藝術文化融入空間設計，未來作為藝廊及與接案的據點。王賢吉表示，接洽租屋時，高齡70歲的房東一再確認老屋改造細節，最後看到藝廊空間規劃提案終於同意租賃。其他入選者包含：推動影視產業交流機會及課程的「南洄映画有限公司」、推廣武術文化並改造傳統武術服飾的「夜奔有限公司」，以及結合自由藝術家共同創作及開發商品「白鹿工作室」。高市文化局與青年局合作透過「高雄市青年創意發展基金」，共同推動文青創星埕補助計畫，將加碼補助選擇進駐老屋的入選者，期待除了延續鹽埕、哈瑪星既有歷史人文脈絡，更將以文創軟實力翻轉閒置歷史街屋，計畫即日起至2021年11月30日開放申請。", "title": "高雄大駁二計畫鼓勵文創  首批補助300多萬元"}
{"summarization": "樂團蘇打綠6名成員聲請假處分，林暐哲音樂社不得將「蘇打綠Sodagreen」商標轉讓等處分獲准，音樂社認為此舉侵害名譽權求償100萬元。北院今判決音樂社敗訴、6人免賠。可上訴。", "article": "樂團蘇打綠6名成員聲請假處分，林暐哲音樂社不得將「蘇打綠Sodagreen」商標轉讓等處分獲准，音樂社認為此舉侵害名譽權求償100萬元。北院今判決音樂社敗訴、6人免賠。可上訴。全案緣於，樂團成員青峰等6人，向林暐哲音樂社有限公司聲請假處分，願提供擔保金，請求林暐哲音樂社不得轉讓、授權「蘇打綠Sodagreen」商標，後來智財法院裁准，須提供新台幣215萬元擔保金確定。林暐哲音樂社認為青峰等人的聲請假處分，已侵害其名譽提起民事訴訟求償100萬元，由台北地方法院審理。北院調查，青峰等人聲請假處分裁定並持以強制執行，為憲法第16條規定賦予人民的訴訟權，為正當權利的行使，並非不法侵害行為；林暐哲音樂社未能舉證證明，因假處分裁定及強制執行程序有何故意或過失，致不法侵害其權利等。北院認為，林暐哲音樂社求償為無理由，判音樂社敗訴、青峰等人免賠。可上訴。", "title": "林暐哲音樂社求償100萬元 判青峰6人免賠"}
{"summarization": "房仲統計房地合一稅1.0、2.0上路前半年交易狀況，2.0新制前移轉棟數達13.4萬棟，更勝1.0。業者指出，除了房市景氣佳，還有短期持有者上演逃命潮，若不是本土疫情影響房市買賣，上半年交易量能可能更大。", "article": "房仲統計房地合一稅1.0、2.0上路前半年交易狀況，2.0新制前移轉棟數達13.4萬棟，更勝1.0。業者指出，除了房市景氣佳，還有短期持有者上演逃命潮，若不是本土疫情影響房市買賣，上半年交易量能可能更大。房地合一稅1.0在2016年1月1日上路，房地合一稅2.0則是在今年7月上路。住商機構統計稅制上路前半年交易狀況，房地合一1.0前半年六都買賣移轉棟數為11.8萬棟，房地合一2.0則達13.4萬棟，相較之下，2.0 上路前交易房屋移轉更暢旺。大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，今年除了短期持有者拚輕稅外，還有資金寬鬆及低利挹注房市動能，若不是本土疫情在5月中旬爆發，上半年交易量能可能更大。其中，新北市衝破3萬棟，再次拿下六都舊制成交王；行政區則以桃園中壢表現最旺。她認為，新北市與台北市政經關係緊密，但房價相對親民，且重劃區、新市鎮的購屋選擇多，不僅有自用買盤，投資置產的比例也高；桃園建設議題多、重劃區建案多，尤其新屋的比例高，市場供給物件具多元性，能滿足多元需求。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，房地合一2.0影響最大的族群，包括了預售屋、國內法人持有戶，以及持有1年以上、未逾5年的屋主。由於閉鎖期拉長，加上稅率大幅拉高，壓縮短期獲利，雖長期持有的置產投資，影響不大，但確實影響投資人的機會成本，在此結構下，房市購買主力會更趨向於自用買方，也讓投機者轉向其他類型標的。", "title": "房地合一新制上路前房屋移轉數  2.0更勝1.0"}
{"summarization": "世界人工智能大會今天在上海開幕，會中展出許多結合自動駕駛技術的產品。過去一年多的疫情，也讓外賣企業加大AI研發力度，在陸空方面都達成無人配送的目標。", "article": "世界人工智能大會今天在上海開幕，會中展出許多結合自動駕駛技術的產品。過去一年多的疫情，也讓外賣企業加大AI研發力度，在陸空方面都達成無人配送的目標。2021年世界人工智能（智慧）大會（WAIC），於8至10日在上海世博展覽館舉辦。本屆會場中有相當多結合自動駕駛技術的產品，其中外賣巨頭「美團」推出的無人配送車，和無人機物流，格外引人注意。美團2016年就啟動無人配送技術研究，2017年底推出第一代無人配送車「小袋」。而目前最新的配送車名為「魔袋20」，預計3年內會在北京、上海和深圳等城市投入服務。美團表示，2020年疫情爆發時，無人配送車曾在北京市順義區為民眾配送生鮮食材。截至今年3月，累計在順義配送3.5萬筆真實訂單，里程數達30萬公里。而無人配送車也曾在6月重現疫情的廣州投入服務。無人配送技術也拓展至空中。美團正採用無人機打造「低空物流」，顧客下單後，外送員會將貨物從商家送往起飛場地，再由無人機載往社區的外賣箱。美團指，深圳之前再現疫情期間，曾使用無人機為隔離區居民運送物資。截至6月，配送的真實訂單有2500筆。除了外賣行業，無人駕駛技術在汽車上的運用也逐漸成熟。「小馬智行」公司在會中宣布，將在上海嘉定區啟動自動駕駛的出行服務（Robotaxi）。「商湯科技」則展出一款結合自動駕駛與AR（擴增實境）技術的小型巴士，車窗上的螢幕能顯示地標介紹和虛擬廣告牌等。展覽中也展出服務機器人，和能製作拿鐵咖啡的機器人。華為輪值董事長胡厚崑8日上午就在大會開幕式的致詞中表示，這次展覽中「酷炫的技術少了，扎扎實實落地的項目多了」，AI正像「春雨潤物細無聲」，改變了各行各業。", "title": "疫情下的AI商機  外賣採自動駕駛技術無人配送"}
{"summarization": "改編同名台漫的影集「神之鄉」今天舉辦線上首映會，主演群暢聊拍戲趣聞。當時正懷著第二胎的Janet透露，擔心影響進度並未告知已有身孕，只有與她對戲最多的王識賢悄悄發覺。", "article": "改編同名台漫的影集「神之鄉」今天舉辦線上首映會，主演群暢聊拍戲趣聞。當時正懷著第二胎的Janet透露，擔心影響進度並未告知已有身孕，只有與她對戲最多的王識賢悄悄發覺。全劇改編自畫作家左萱的同名作品，10日即將首播。主要演員王識賢、李李仁、李玉璽、項婕如、周采詩、Janet（謝怡芬）、王彩樺、黃鐙輝、廖威廉、林玟誼、林暉閔、盧以恩、黃新皓，劇組全員到齊力挺。Janet在拍戲期間，發現自己懷了二寶Dylan，為拍攝順利未向劇組提及，直到快殺青時，其他演員看到新聞才得知，嚇翻眾人。Janet笑言，懷孕期間情緒飽滿又澎湃，以往覺得困難的哭戲，都變得游刃有餘，就連看到小強都可以哭。戲中飾演Janet老公王識賢，因為兩人戲份互動較多，意外發現Janet好似懷孕。他同時也為「神之鄉」再開金口，與飾演兒子的李玉璽合唱片尾曲「毛玻璃」，錄音過程李玉璽的爸爸、資深音樂製作人李亞明也親自到場。今天首映會，兩人也特地清唱一小段，讓現場來賓如痴如醉。", "title": "Janet藏孕肚拍「神之鄉」 劇組看新聞才驚覺"}
{"summarization": "國際美元偏強整理，外資又擴大匯出力道，新台幣匯率今天帶量貶破28元整數關卡，收盤收28.034元，貶4.1分，創近2個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額放大至19.1億美元。", "article": "國際美元偏強整理，外資又擴大匯出力道，新台幣匯率今天帶量貶破28元整數關卡，收盤收28.034元，貶4.1分，創近2個月新低，台北及元太外匯市場總成交金額放大至19.1億美元。台股今天走勢震盪，開高後無力續航，一度下挫百點，不過午盤由黑翻紅，終場以17866.09點作收，小漲15.4點；三大法人同步賣超，外資賣超金額為38.89億元。外匯交易員表示，國際美元高檔整理，加上外資大舉匯出，導致新台幣一舉貶破28元整數關卡，盤中最低為28.071元；眼見匯價回貶28元價位，出口商蜂湧進場拋匯，將匯價拉回，不過終場收在28.034元，仍創近2個月新低。外匯交易員表示，新台幣重回28元價位後，出口商料將持續消化美元賣需，為新台幣帶來支撐力道，而台股在萬八前近關情怯，近日多呈震盪整理，後續可關注外資是否重新匯入，若外資回頭擁抱台股，可望再現股匯雙漲。", "title": "新台幣帶量貶回28元價位 收創近2個月新低"}
{"summarization": "貿協今天與印尼BKMS公司簽署MOU，貿協董事長黃志芳表示，東南亞將成為供應鏈重組最熱門的區域製造中心，也將會是台灣ICT、醫療照護、生技產業的新據點，雙邊合作能創造雙贏。", "article": "貿協今天與印尼BKMS公司簽署MOU，貿協董事長黃志芳表示，東南亞將成為供應鏈重組最熱門的區域製造中心，也將會是台灣ICT、醫療照護、生技產業的新據點，雙邊合作能創造雙贏。吉沛港綜合科技工業園區（JIIPE）距離印尼泗水約40分鐘車程，6月升格為經濟特區，由BKMS營運，並設立台商專屬的一窗口服務，包括投資許可、准證、勞工、稅務及法律諮詢。在美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、駐印尼代表處代表陳忠、印尼經濟統籌部次長烏托莫（Wahyu Utomo）、經濟部政務次長陳正祺等人見證下，貿協與BKMS線上簽署合作瞭解備忘錄（MOU），協助台廠開拓印尼與海外市場。黃志芳致詞時表示，2年前全球經濟飽受疫情重創，台灣與東協、印太地區志同道合的夥伴迅速重組供應鏈，令供應鏈不僅更有效率，也更安全、更強大，而雙邊共同目標是促進地區繁榮與穩定。他說，東協大力推動資訊通信科技（ICT）、醫療照護及智慧解決方案，而印尼又是東協中的最大經濟體，深信台灣與印尼合作將創造雙贏，也如酈英傑說過的「真朋友，真進展」。黃志芳說，2年前他曾參訪JIIPE，當時便認為JIIPE具有潛力，深信雙邊合作能共同替泗水帶來繁榮，並有利當地基礎建設開發、工業區招商及產業聚落形成，也能創造就業機會。黃志芳表示，在現今全球供應鏈移轉趨勢下，東南亞會成為供應鏈重組中最熱門的區域製造中心，將成為台灣電子科技、醫療生技及智慧製造等產業的新據點，並有助在地優勢拓展到歐、美、日市場。陳正祺致詞時表示，全球經濟籠罩在疫情之下，許多製造業也開始進行供應鏈調整，訴求多元、可靠的供應鏈，許多台灣廠商也將產線從中國大陸移出，遷回台灣或東南亞，特別是印尼。而印尼的經濟特區吸引許多台灣產業進駐，也加深台灣企業與東南亞國家的交流，後疫情時代將是供應鏈重組的重鎮，印尼與台灣的關係也相當緊密，如台灣與印尼在2018年11月簽署全面性經濟合作瞭解備忘錄，雙方在基礎建設及特別經濟區、經貿、產業、投資、農業及官員培訓上展開合作。陳忠認為，貿協與BKMS簽署MOU是一個重要的里程碑，並希望美國能加入，讓供應鏈能更完整。國光生技董事長詹啟賢說，國光生技即將在印尼展開COVID-19疫苗臨床試驗，也將進駐JIIPE，拓產海外醫療市場。貿協指出，JIIPE可作為台商在印尼及東協的主要生產基地，產品可銷往歐美地區，也可瞄準東協10國，並能運用東協與其他國家簽訂的自由貿易協定（FTA）拓展商品，以因應國際貿易衝突與變局。", "title": "打造新供應鏈 貿協與印尼BKMS簽MOU"}
{"summarization": "配合行政院相關部會紓困4.0精進措施，文化部受理「藝文紓困4.0」自然人及事業兩項申請，其中自然人申請原訂收件截止日延後至7月26日。", "article": "配合行政院相關部會紓困4.0精進措施，文化部受理「藝文紓困4.0」自然人及事業兩項申請，其中自然人申請原訂收件截止日延後至7月26日。文化部今天發布新聞稿表示，文化部提出「藝文紓困4.0」自然人申請，凡為無一定雇主、自營作業者及未領有公教退休金的非受僱員工，並具中華民國國籍或持發給外僑永久居留證的個人，從事藝文相關工作並受疫情影響者，都可以向文化部提出申請。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒，影響藝文產業甚鉅。文化部表示，凡符合申請資格之藝文工作者，建議優先採線上申請方式，檢附相關文件及受本次疫情影響的藝文相關佐證資料等，於受理期限內向文化部申請。相關資訊請上文化部「藝文紓困4.0」專區查詢，或撥打諮詢專線02-8979-0300#1詢問。藝文紓困4.0專區：https://www.moc.gov.tw/webarticle_129946.html", "title": "文化部藝文紓困4.0自然人申請 延長至7/26"}
{"summarization": "花蓮一對老夫妻先後確診，因重症送慈濟醫院治療，經醫護團隊努力，病情轉好，兩人隔離近2週後終於見面可同住一室治療；出院前夕，醫院為他們歡慶結縭50年金婚，宛如重生。", "article": "花蓮一對老夫妻先後確診，因重症送慈濟醫院治療，經醫護團隊努力，病情轉好，兩人隔離近2週後終於見面可同住一室治療；出院前夕，醫院為他們歡慶結縭50年金婚，宛如重生。花蓮慈濟醫院今天表示，自5月中旬疫情爆發後，收治的16名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病人，其中10人是重症，目前已累計13名病人復原出院。今年5月底，先後被確診感染COVID-19的老夫婦，因肺炎症狀變嚴重，從專責醫院被轉送到花蓮慈濟醫院重症專責病房治療，經過中西醫團隊合力照護後已病癒，昨天下午，院長林欣榮與醫療團隊為這對結婚將滿50 年的夫妻提前慶祝金婚，祝福他們戰勝病毒，攜手度過更多的金色歲月。雖是恩愛夫妻，但兩人染病之初必須分隔兩病房，直到指揮中心5月底宣布專責病房可兩人一室時，醫療團隊經過評估後，老夫妻兩人可同室接受治療，當時通知老先生時，他眼神整個亮起來，立刻稱好。兩人住進同一間病房裡，一陣子都沒看到妻子的老先生感動流淚說：「老婆，終於看到妳了！」照護這對夫妻的護理師余晴說，發現他們住在一起之後，少了焦慮與思念，不僅心情變好，加上醫師同時解釋兩人病情，兩人都能了解彼此的狀況，也同步連線給住在國外的兒子，讓一家人更安心。「是我害了我太太，害她染疫。」老先生說他曾想要放棄，但很捨不得家人，儘管非常害怕看見血，也曾因為看到血而暈倒，但都努力撐下去，加上醫師細心治療、護理師非常溫暖、付出愛心的照護，讓他非常感動。出院前，護理團隊送上蛋糕及卡片祝福，並從兩人名字中各取一字，諧音是「會順」，大家恭喜並祝福這對「會順夫妻」未來人生順利。", "title": "終於見面了  染疫重症夫妻出院前夕慶金婚"}
{"summarization": "配合疫情三級微解封，陽明山國家公園管理處今天表示，開放型步道及戶外休憩點13日起將開放，停車場會進行總量4成管制，持續監測人流、車流狀況，必要時會在網站、臉書宣導分流。", "article": "配合疫情三級微解封，陽明山國家公園管理處今天表示，開放型步道及戶外休憩點13日起將開放，停車場會進行總量4成管制，持續監測人流、車流狀況，必要時會在網站、臉書宣導分流。陽管處表示，7月13日起調整所屬據點各項遊憩服務措施，戶外遊憩據點部分，開放型步道及戶外休憩點（包含涼亭、休憩點）開放、各據點公共廁所開放，但流動廁所維持關閉，生態保護區及天溪園則暫不開放。陽管處表示，雖然開放戶外步道與據點，但會加強宣導維持安全社交距離及戴口罩等作為，並監測人流狀況，如果人流密度過高，適時透過網站、臉書等發布訊息宣導分流。陽管處表示，室內遊憩據點部分，各遊客服務站依現場公告容留人數開放，並視狀況適時彈性調整。室內遊憩據點會加強環境清消、不提供飲水機服務、室內公共場所及公廁每1小時進行消毒1次。此外，陽明書屋只開放遊客服務區域（大義館），中興賓館及大忠館暫不開放。陽管處指出，菁山遊憩區會開放，委外營運的販賣部暫不提供熱食，設有座位的販賣部（遊客中心、小油坑、冷水坑）採梅花座入座及設置隔板。在委外停車場部分，陽管處表示，停車位在50輛小客車以上的停車場，像是擎天崗、冷水坑1號、夢幻湖、小油坑停車場，會進行總量40%上限管制。加強監測車流聚集狀況，達警戒值時透過網站、臉書等管道宣導分流。", "title": "陽管處13日起開放戶外步道 監測人流管制停車"}
{"summarization": "荷蘭2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診人數回升，近日一家夜總會舉辦重新開幕派對，結果189人感染引發關注，政府密切觀察疫情變化，不排除緊縮防疫措施。", "article": "荷蘭2019冠狀病毒疾病（Covid-19）確診人數回升，近日一家夜總會舉辦重新開幕派對，結果189人感染引發關注，政府密切觀察疫情變化，不排除緊縮防疫措施。荷蘭6月26日解封防疫措施，7月起新增確診病例開始回升，7月7日單日新增確診約3600例，目前主要感染者是年輕族群，除因尚未完成接種疫苗外，有些人四處旅行以及跑趴也加速病毒傳播。根據布魯塞爾時報荷蘭東部城市恩斯克德（Enschede）一家夜總會6月底舉辦重新開幕派對，派對還以「無新冠」做為主題，當天吸引逾600人參加，結果出現群聚染疫，經擴大篩檢，當地衛生機構7月6日公布，確診者增加至189人。這家夜總會負責人表示，當時已盡力做好防疫，要求參加者必須出示疫苗接種或PCR陰性證明，目前衛生機構正在進行調查是否有人持假證明混入。荷蘭自6月26日解封，取消大多數情況需戴口罩要求、並允許在公共場合舉辦活動，以及晚間22時後可以在公共場合飲酒等限制，但7月起病例開始回升。根據荷蘭新聞網荷蘭政府正在密切觀察疫情變化，若數字朝不利方向發展，可能考慮採取一些措施來阻止病毒的傳播。荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）近期表示，根據研究在印度發現的Delta變種病毒的傳染力，比常見的Alpha變種（最早在英國發現）高出64%。RIVM 表示，在解除防疫限制措施及開放民眾出國渡假後，預估Delta病毒將在荷蘭進一步傳播，並示警有可能導致荷蘭今年秋季出現第4波疫情。", "title": "荷蘭確診人數回升 夜總會爆189人群聚感染"}
{"summarization": "財政部去年推出為期1 年的「兆元振興融資方案」，點火帶動民間投資，至今年6月底期滿，盤點公股銀行共以自有資金貸出新台幣1.59兆元，對象逾92%中小企業，融資金額近6成集中六大核心產業。", "article": "財政部去年推出為期1 年的「兆元振興融資方案」，點火帶動民間投資，至今年6月底期滿，盤點公股銀行共以自有資金貸出新台幣1.59兆元，對象逾92%中小企業，融資金額近6成集中六大核心產業。財政部去年（2020年）7月推出「兆元振興融資方案」，由9家公股銀行以自有資金融資，原訂1年內提供新台幣1兆元額度，考量至去年底額度就用盡，今年初宣布再加碼，以提供六大核心戰略性產業，以及企業國際鏈結布局及創新轉型升級資金需求，以優惠貸款利率，協助取得資金。「兆元振興融資方案」今年6月底期滿，盤點方案成效，財政部國庫署副署長顏春蘭表示，最終融資總額度達1.59兆元，並於6月11日就提前達標，績效良好，協助企業達6萬7516戶，其中中小企業6萬2467戶，占比達92.52%，為主要受惠對象。從融資金額來看，對六大核心產業承做金額達9325 億元，占比58%，顏春蘭指出，這符合當初以金融支援核心產業的政策目標；其中以資訊數位產業金額3561億元最多，其次為國防戰略產業，融資金額2645億元。此外，另有5112億元融資額度，用於協助企業強化國際鏈結布局，如開發海外資產，引進關鍵性技術，拓展國際經濟合作等，占比約32%。顏春蘭表示，主計總處去年（2020年）第4季經濟成長率上修後達5.15%，今年預測達5.46%，經濟成長動能強勁，由此看來，「兆元振興融資方案」確有發揮協同支援提振經濟、加速景氣復原政策功能。今年本土疫情升溫，對等疫情趨緩，是否再推2.0版「兆元振興融資方案」，顏春蘭表示，列入可研究的未來方向，現階段已督請公股銀行，配合全力推動各項政策性及自辦紓困貸款，以緩解對產業民生衝擊，維持經濟活力。", "title": "公股銀行1.59兆振興融資  近6成集中六大核心產業"}
{"summarization": "消息人士告訴路透社，東京奧運贊助商不滿籌備單位等到「最後關頭」才拍板的決策模式，以及是否同意觀眾入場遲未定案，紛紛取消或縮減與東京奧運有關的展攤及宣傳活動。", "article": "消息人士告訴路透社，東京奧運贊助商不滿籌備單位等到「最後關頭」才拍板的決策模式，以及是否同意觀眾入場遲未定案，紛紛取消或縮減與東京奧運有關的展攤及宣傳活動。超過12家企業取消或縮減贊助，當中包括日本的佳能公司（Canon）、東京海上日動火災保險（Tokio Marine & Nichido Fire Insurance）與味之素（Ajinomoto），凸顯當前投入東京奧運的贊助商，陷入兩難的處境。東京奧運因2019冠狀病毒（COVID-19）疾病疫情與民意反對而命運多舛。約60家日本企業為取得贊助，支付創紀錄的天價權利金超過30億美元（約新台幣840億元）， 加上東京奧運去年因疫情而延期，又付了2億美元以展延合約。不同於那些簽訂複數年合約的「全球合作夥伴」，日本境內的贊助商僅參與東京奧運。其中一個消息來源說，他們對於籌備單位「且戰且走」的決策模式感到非常苦惱，尤其是否要開放觀眾入場已拖延數月遲遲未能拍板。2020東京奧運籌備委員會已不開放國外觀眾入場，國內觀眾則計畫不超過會場容納人數的50%，最多1萬人。但是因日本政府對東京都發布緊急事態宣言，時間持續到奧運閉幕之後。目前距奧運開幕僅剩不到兩週，而國內觀眾可能會禁止入場。東京近來通報單日新增確診達920例，創5月以來新高。某家贊助商的不願具名員工說：「不用等待籌備單位的指示，我們終究得自己做決定，對於贊助商而言，這是個兩面不討好的情況，但是大家開始採取行動了。」據針對觀眾入場，東京奧運籌備委員會將在今天稍晚拍板。", "title": "東京奧運變數多  贊助商縮減展攤與宣傳活動"}
{"summarization": "日本提供台灣的第2批疫苗今天運抵。外交部對日本政府續向台灣溫暖伸援，代表政府及人民再向日方表達謝意，並指疫情艱難時刻，疫苗供不應求，日本再度及時馳援台灣，令人動容。", "article": "日本提供台灣的第2批疫苗今天運抵。外交部對日本政府續向台灣溫暖伸援，代表政府及人民再向日方表達謝意，並指疫情艱難時刻，疫苗供不應求，日本再度及時馳援台灣，令人動容。日本無償提供台灣第2批113萬劑阿斯特捷利康（Astra Zeneca）疫苗，今天載運疫苗的飛機從東京成田機場起飛，下午運抵桃園國際機場。外交部發言人歐江安傍晚表示，日本捐贈的疫苗將可有效促進台灣提升疫苗涵蓋率，對台灣疫情防治及守護國民健康安全，具有極大助益。歐江安說，日本贈台疫苗再次體現台日雙方相互扶持、彼此關懷的友好真諦。深信在日本持續協助下，台日一定能協力遏制疫情，雙方國民也能早日恢復正常生活，重啟各項領域交流。歐江安指出，台日共享自由、民主等基本價值，互為重要夥伴及珍貴友人，台灣珍視與日本長年密切友好互動，並將在此堅實基礎上繼續深化台日合作夥伴關係。", "title": "日本疫苗抵台 外交部：及時馳援令人動容"}
{"summarization": "受武漢肺炎衝擊，高雄捷運運量銳減。為降低營運損失，高市府提供高捷土地租金紓困減免，交通局補助65歲以上長者或55歲以上原住民持敬老卡或疫苗接種單等可免費搭乘，刺激運量。", "article": "受武漢肺炎衝擊，高雄捷運運量銳減。為降低營運損失，高市府提供高捷土地租金紓困減免，交通局補助65歲以上長者或55歲以上原住民持敬老卡或疫苗接種單等可免費搭乘，刺激運量。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，高雄捷運運量減少逾9成，預估若持續到年底恐虧損高達新台幣12.93億元。交通部昨修法將高捷納入紓困對象。交通局表示，為協助高捷公司度難關，市府將另提供高雄捷運土地租金紓困減免，並協助高捷公司向中央申請營運補貼及比照去年水電費減免、無息紓困貸款等補貼。交通局並推出免費搭乘捷運措施，從7月起，市府補助高雄市65歲以上長者使用敬老卡免費搭乘高雄捷運；未帶敬老卡或55歲以上原住民出示疫苗接種單或接種後的疫苗接種紀錄卡，經高捷人員確認後也可免費搭乘。高捷公司表示，車站內商店、廣告商及餐廳等承租業者也向高捷提出盼租金減半或全免，若高捷獲市府捷運用地土地租金減免，也會對站內商家回饋減免。", "title": "協助高捷度難關 市府減免地租、推搭乘優惠"}
{"summarization": "台股今天以17866.09點作收，小漲15.4點，萬八近關情怯。投顧法人指出，航運及鋼鐵等傳產股漲幅已大，電子股已有接棒感覺，需慢慢醞釀，台積電等電子權值股若要再上漲，一定要靠外資推一把。", "article": "台股今天以17866.09點作收，小漲15.4點，萬八近關情怯。投顧法人指出，航運及鋼鐵等傳產股漲幅已大，電子股已有接棒感覺，需慢慢醞釀，台積電等電子權值股若要再上漲，一定要靠外資推一把。台股今天走勢震盪，電子股早盤人氣回溫，加權指數高點來到17935.11點、上漲超過84點，低點下挫百點；午盤後航運族群全面回神，指數由黑翻紅，終場以17866.09點作收，上漲15.4點，成交值新台幣6378.44億元。觀察類股表現，鋼鐵收漲2.83%，航運漲3.94%，電子股跌0.32%。電子權值股台積電下跌6元，收588元；聯發科小漲3元，收920元；鴻海漲0.5元，收115.5元。華南投顧董事長儲祥生說，傳產族群近期股價已被墊高，接下來台股攻高需靠電子股，但不會那麼快接棒，要慢慢醞釀。現在做電子賺錢的公司越來越多，會吸引更多資金。儲祥生進一步指出，航運族群對市場資金仍有吸引力，但不可否認漲幅已大，資金還在尋找可能方向。電子股已經有接棒感覺，股價整理2個多月後，相對基期較好，可以留意，例如IC設計等個股很多都開始上漲。談到電子權值股近期出現漲不動的情形聯發科、鴻海都由外資推動股價，聯詠（3034）和部分金融股也是。不過市場資金還留在傳產股，航運及鋼鐵族群表現仍強勢，電子股接棒需要慢慢醞釀。今天中小型的車用電子概念股表現突出，德微、晶宏、宏致都收在漲停。儲祥生直言，車用電子是大趨勢沒錯，卻很難真正產生效益，因為技術累積不容易；儘管車用電子有機會成為電子股的新鮮題材，但國際大廠把持重要技術，台灣供應鏈能沾到邊的業者有限。以車用發電機二極體廠朋程為例，最近雖然漲價有漲，也很難因此賺到大錢。國泰證期分析，台股加權指數、OTC櫃買指數與金融指數月KD指標持續轉多，僅剩電子指數的月KD維持弱勢下彎，顯示盤面仍以非電為主流，需等待後續電子大廠的法人說明會，如果釋出第3季傳統旺季的偏多展望，吸引資金回流電子，才能出現相對強勢的表現。國泰證期指出，受到疫情衝擊產業主要集中於觀光、消費與餐飲等服務業，但相關產業在台股的權值與影響度低，台股的重量級權值股仍以製造業為主，全國三級防疫警戒並未影響製造業運作，因此整體台股5、6月營收並未受到重大影響。後續將進入下半年產業旺季，加上歐美疫苗施打後，有望出現壓抑一年來的報復性消費，國泰證期預期，在經濟持續復甦下，台股加權指數有望隨著基本面震盪向上。富邦投顧表示，台股高檔追價力道有限，日指標過熱壓力增，短線難敵萬八賣壓鬆動，高檔波動恐加劇；但OTC指數偏強，中小型業績及題材股人氣增溫，為短多可用之兵。選股方向可留意6月營收表現亮眼、下半年接單亮眼的相關概念股，例如蘋果概念股、印刷電路板（PCB）材料、載板等。", "title": "台股萬八近關情怯 投顧：電子股接棒需醞釀"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenal Moise）遇刺身亡，梵蒂岡今天聲明，教宗方濟各（Pope Francis）對他遭遇「令人憎惡的」暗殺事件表示哀悼，並譴責「任何形式的暴力」。", "article": "海地總統摩依士（Jovenal Moise）遇刺身亡，梵蒂岡今天聲明，教宗方濟各（Pope Francis）對他遭遇「令人憎惡的」暗殺事件表示哀悼，並譴責「任何形式的暴力」。教宗手術後目前正在醫院靜養。教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）表示，教宗要對海地總統的遺孀及海地人民致上哀悼之意。帕洛林在以法語及西班牙語發布的聲明中表示:「教宗表示哀悼，並譴責以任何形式的暴力手段來解決衝突與爭端。」「他希望親愛的海地人民能有祥和、團結與繁榮的未來。」海地總統夫婦昨天在海地首都太子港的私宅遇刺，第一夫人瑪婷（Martine Moise）身受槍傷。84歲的教宗方濟各因罹患結腸憩室狹窄症，在4日接受約3小時手術，預料仍需住院數天以待康復。", "title": "海地總統遇刺身亡 教宗方濟各致哀"}
{"summarization": "日本再捐113萬劑AZ疫苗給台灣，食藥署今天傍晚已完成冷鏈檢查並抽樣，力拚7天內完成7項試驗並核發封緘證明書。疫情指揮中心指揮官陳時中透露，這批疫苗擬供第9、10類對象使用。", "article": "日本再捐113萬劑AZ疫苗給台灣，食藥署今天傍晚已完成冷鏈檢查並抽樣，力拚7天內完成7項試驗並核發封緘證明書。疫情指揮中心指揮官陳時中透露，這批疫苗擬供第9、10類對象使用。日本政府繼6月4日提供台灣約124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，第2批日本捐的113萬劑AZ疫苗今天下午運抵桃園國際機場，待完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行檢驗封緘。衛生福利部食品藥物管理署今天傍晚指出，食藥署立即配合派員赴低溫倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，並抽樣600劑樣品攜回食藥署實驗室進行疫苗異物檢查。食藥署指出，該批疫苗將進行外觀、鑑別、pH值、DNA/protein比例、細菌內毒素、無菌及效價等7項試驗，若經審查文件資料與檢驗皆合格將儘速核發封緘證明書。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天也指出，該批疫苗力拚7天內完成檢驗封緘，並透露這批日捐疫苗預計會開放第9類重大傷病者及第10類的50至64歲民眾接種，將透過行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台進行預約。", "title": "第2批日捐AZ疫苗113萬劑 食藥署7項試驗顧品質"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）示意可能因通貨膨脹而改變貨幣政策，加上投資人持續擔憂中國當局對科技業巨擘的打壓，亞洲股市今天收盤大多下跌。", "article": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）示意可能因通貨膨脹而改變貨幣政策，加上投資人持續擔憂中國當局對科技業巨擘的打壓，亞洲股市今天收盤大多下跌。法新社報導，聯準會昨天表示，隨著美國經濟從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊復甦，物價上漲在意料之中，但通膨漲幅確實高於預期。根據聯準會公布的6月政策會議紀錄，官員表示，若這樣的情況持續下去，美國央行有必要準備好縮減大規模支持經濟措施的規模。不過，會議紀錄並未指出央行政策即將逆轉，這也與聯準會主席鮑爾（Jay Powell）發言透露的立場一致。鮑爾的言論並未引發市場震盪。美國股市投資人似乎準備好拋開通膨疑慮，或至少暫時如此。三大指數昨天小漲作收，其中標普500和那斯達克指數皆再攀新高。納維里爾和合夥人（Navellier & Associates）董事長納維里爾（Louis Navellier）昨天在投資人報告當中指出：「雖然花了一些時間，但聯準會終於承認通膨力量正在增強。」華爾街股市昨天的強勁表現，為亞洲股市今天走勢提供一些助力。不過，東京股市收盤下跌0.8%，原因是日本政府為打擊染疫人數激增，準備實施新一度「緊急事態宣言」。然而，雪梨股市今天收高0.2%，投資人顯然未受澳洲最大城市雪梨可能延長防疫封鎖措施的消息影響。上海股市則收低0.8%，香港股市更重挫2.9%，寫下連續7個交易日收黑。北京依國安理由做出震撼決定，將中國熱門叫車應用程式（app）滴滴出行從網路平台下架，引發投資人擔憂北京可能對原先被視為碰不得的企業採取更廣泛的監管行動。首爾和新加坡股市今天收盤皆下挫1%，馬尼拉、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全都收跌。但台北和威靈頓股市收紅。", "title": "聯準會、滴滴下架添利空 亞股大多數收黑"}
{"summarization": "第2批日本捐贈的AZ疫苗113萬劑今天運抵台灣。總統府今天再次誠摯感謝日本伸出援手；也期盼「疫病退散」的心願，能夠在台日共同努力下，一起成真。", "article": "第2批日本捐贈的AZ疫苗113萬劑今天運抵台灣。總統府今天再次誠摯感謝日本伸出援手；也期盼「疫病退散」的心願，能夠在台日共同努力下，一起成真。日本捐贈的113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗由日本航空於今天下午運抵桃園國際機場，這是日本繼6月4日無償提供124萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）AZ疫苗後再度協助台灣。總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府誠摯感謝日本政府對台灣的再次協助，日本的「友情疫苗」不僅印證台日友好，也讓台灣人民再次感動。這批日本捐贈的疫苗，將在完成檢驗封緘程序後，投入後續疫苗接種計劃，對於防疫工作將有及時正面的助益。張惇涵說，總統蔡英文除再次誠摯感謝日本政府伸出援手外，也肯定外交團隊的辛苦努力，並感謝過程中幫忙奔走的各界人士。他進一步說，回顧這一年多的抗疫過程，台日雙方都展現共同的決心，也攜手共同合作抗疫，互為彼此的堅實後盾，這也證明台灣與日本的「真朋友」堅定友誼。張惇涵表示，台日的互動又再一次證明，真朋友之間的互相幫助，會成為「善的循環」；總統府也期盼，台日「疫病退散」的心願能夠在共同努力下，一起成真。東京奧運開幕在即，張惇涵也期盼世界各國的好手，能夠在運動場上同場競技，讓在全球疫情中展開的東京奧運，能增添為勝利奮鬥而努力不懈的運動家精神，振奮全世界的人們。", "title": "第2批日捐AZ疫苗抵台 總統府感謝盼疫病退散成真"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆目前暫時封閉的各風景區在疫情微解封之後，若屬封閉型景點，容留量將降載至原有40%，下午4時後禁止進入園區，並禁止水域活動。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆目前暫時封閉的各風景區在疫情微解封之後，若屬封閉型景點，容留量將降載至原有40%，下午4時後禁止進入園區，並禁止水域活動。林右昌下午於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）線上防疫記者會中說，基隆市75歲以上長者疫苗施打率已達73.28%，全國縣市排名第二，接下來14 到16日將會為65到67歲長者施打，鼓勵長者踴躍接種。林右昌認為，讓人民安全回到正常生活，這是政府責任，也是最重要工作。此外，基隆廟口跟愛四路夜市自治管理單位本來預期會「3級降2級」，但中央宣布三級警戒時間延長，所以這兩個夜市自治管理單位將與市府開會討論，決定是否如期在7月13日復市。林右昌說，包括交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處轄管的和平島公園、情人湖公園、外木山、湖海灣以及汫水澳，基隆市政府轄管的暖東峽谷、泰安瀑布、淡蘭古道、海興步道、情人湖登山步道及大武崙砲台步道等區域，在微解封之後，還是會採防疫措施；若屬封閉型景點，容留量將降載，維持各區原承載人數40%；第二，下午4時後禁止進入園區；第三、禁止水域活動。至於基隆嶼每日登島總數，仍維持每日1200人次上限，但每艘船隻載客數降為7成，另外落實實聯制，公共場域、候船處與全船會定時清消。", "title": "因應微解封 基隆各景點有條件開放"}
{"summarization": "由於今年主辦國越南的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，東南亞運動會（The Southeast Asian Games）籌委會成員表示，賽事可能展延至2022年。", "article": "由於今年主辦國越南的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，東南亞運動會（The Southeast Asian Games）籌委會成員表示，賽事可能展延至2022年。東南亞運動會原本預定於今年11月21日至12月2日在越南河內和其他11個地點舉辦。泰國奧委會副秘書長，同時也是東南亞運動會籌委會成員瓦林（Varin Tansuphasiri）說:「第31屆東南亞運動會絕對沒辦法如期在今年11月舉行。越南想要延期至明年，2022年。」瓦林表示，賽事延期是因為疫情導致，越南將把比賽展延至明年4月或5月舉辦。越南疫情升溫，當局先前宣布胡志明市的900萬名市民從9日起封城2週。東南亞運動會舉辦地河內市的確診案例雖然較少，但今天也宣布暫停與至少14個城市的交通往來，避免病毒傳播。", "title": "主辦國越南疫情升溫 東南亞運動會恐延期1年"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁受惠於電競產品及Chromebook筆電需求強勁，今天公布2021 年6月合併營收新台幣300.19億元，創7年來單月新高，月增21%，年增16.9%。", "article": "電腦品牌廠宏碁受惠於電競產品及Chromebook筆電需求強勁，今天公布2021 年6月合併營收新台幣300.19億元，創7年來單月新高，月增21%，年增16.9%。宏碁今年第2季自結合併營收為797.78億，季增11.5%，年增21.7%；上半年累積合併營收1513.34億元，年增32.2%。宏碁今年第2季電競產品營收年增35.7%、Chromebook營收年增41.8%，成為營運2大亮點。新事業方面，宏碁旗下海柏特公司今年第2季營收年增9.1%、安圖斯科技營收年增24.9%、宏碁智通公司營收年增32.2%、倚天酷碁公司營收年增21.4%。", "title": "宏碁6月營收破300億元 創7年來單月新高"}
{"summarization": "東元父子之爭，黃茂雄之子黃育仁今天控訴，父親黃茂雄為了東元董事長邱純枝消滅自己的親人；邱純枝晚間發聲明指出，黃育仁覬覦董事長大位，竟做出不理性且不合常理的言論，已是嚴重毀謗，會立刻追加告訴。", "article": "東元父子之爭，黃茂雄之子黃育仁今天控訴，父親黃茂雄為了東元董事長邱純枝消滅自己的親人；邱純枝晚間發聲明指出，黃育仁覬覦董事長大位，竟做出不理性且不合常理的言論，已是嚴重毀謗，會立刻追加告訴。黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，黃育仁今天下午在線上記者會反擊，他更提到黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人。邱純枝晚間發出3點聲明回應，第一、5月31日已對黃育仁提出毀謗告訴，今天黃育仁再一次針對她嚴重毀謗，實為累犯行為，會立刻追加告訴。邱純枝說，希望司法能換取個人清白，也要端正若干人士信口開河毀損他人聲譽的惡劣行徑。第二、部分媒體報導未經證實的消息，協助散播不實謠言，嚴正要求停止，並請網路新聞下架。第三、黃育仁為爭取公司董事長一職，不惜一再捏造不實指控，行逕令人不齒，對黃育仁因他個人對董事長大位覬覦，竟做出如此不理性且不合常理的言論，深感遺憾。東元聲明稿也表示，黃育仁以惡毒和不實語言毀謗邱純枝，嚴重侵害邱純枝名譽，更造成東元電機損害。東元指出，針對相關當事人臆測與討論，已涉犯刑法第310條第2項加重誹謗罪，也連帶嚴重影響東元商譽，東元鄭重呼籲外界切勿再以訛傳訛。", "title": "黃育仁批黃茂雄為壞女人滅親 邱純枝擬告加重毀謗"}
{"summarization": "台中國家歌劇院與中國信託文教基金會合作主辦「音樂劇人才培育工程」，選出李綾、林意淨、王健任、黃琳晶以及吳子齊等5件劇本創作入選，未來經過公開讀劇之後將選出2部作品做正式演出。", "article": "台中國家歌劇院與中國信託文教基金會合作主辦「音樂劇人才培育工程」，選出李綾、林意淨、王健任、黃琳晶以及吳子齊等5件劇本創作入選，未來經過公開讀劇之後將選出2部作品做正式演出。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗今天表示，去年入圍者僅能「讀劇呈現」，今年在中國信託文教基金會的支持下，讓人才培育工程計畫更完整。邱瑗說，今年通過決選，進而完整發展的2齣製作，不但能售票演出，甚至有機會擴大商演，「好的作品就是要靠一再演出，才能有效提升成熟度。」這5部劇本創作分別為李綾作品遺憾計畫：Project R、林意淨「床底下的芭比」、王健任「抓狂超商」、黃琳晶「沉默大陸」以及吳子齊「三胞胎的我在完成夢想之前死掉了（還好我有兩個兄弟）」等5件劇本創作入選。最終將會有2部作品入選，每件最高可獲得新台幣195萬元創作獎金和製作經費，2022年在台中國家歌劇院售票演出。邱瑗表示這幾部觀點都非常突破，很有趣，投件者的年齡大約都在21到40歲，很期待他們的表現。這次評審團包括邱瑗、韓國知名音樂劇編劇朴海林（Park Hae-rim）、台灣音樂劇界導演高天恒、曾慧誠、楊景翔組成。這次入圍的5件作品將有4個月的培訓及發展劇作發展」、「讀劇呈現」，最終選出2件作品完成製作，明年在台中國家歌劇院售票演出。", "title": "台中國家歌劇院音樂劇人才培育工程  5作品入圍"}
{"summarization": "美國白宮COVID-19應變小組日前推文指美國分享疫苗給台灣等國，後卻自刪推文。外交部今天表示，由於媒體對此已有不同解讀，已請駐美代表處提醒美方，勿因移除相關推文而引起各界不必要的揣測或誤解。", "article": "美國白宮COVID-19應變小組日前推文指美國分享疫苗給台灣等國，後卻自刪推文。外交部今天表示，由於媒體對此已有不同解讀，已請駐美代表處提醒美方，勿因移除相關推文而引起各界不必要的揣測或誤解。美國白宮COVID-19應變小組（White House COVID-19 Response Team）6日推文表示，美國提供台灣、巴西、宏都拉斯及巴基斯坦等國疫苗，配圖則是一排獲贈國國旗圖案；總統蔡英文同日轉發這則推文致謝，並說台美將攜手擊敗疫情。對於美方事後刪除這則推文。外交部發言人歐江安下午表示，推文遭刪除原因，由於媒體已有不同解讀，外交部已請駐美國代表處提醒美方，勿因移除相關推文而引起各界不必要的揣測或誤解。歐江安指出，台美關係長期緊密友好，近年來在雙方共同努力下，台美互信得以不斷提升；拜登政府上任以來，持續展現對台灣的強勁支持，更在台灣政府與人民全力抗疫之際，及時伸出援手，捐贈台灣250萬劑疫苗。歐江安說，外交部將在既有的良好基礎上，持續與美國密切合作，穩健深化台美合作夥伴關係。", "title": "白宮刪台灣國旗推文引揣測 外交部：請駐處提醒美方"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到7月26日，但民生消費部分行業適度鬆綁。總統蔡英文今天表示，面對難纏的病毒，在每天還是有些不明感染源的案例下，還需要更多時間來達到降級的條件。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延到7月26日，但民生消費部分行業適度鬆綁。總統蔡英文今天表示，面對難纏的病毒，在每天還是有些不明感染源的案例下，還需要更多時間來達到降級的條件。總統強調，克服疫情挑戰，是全國上下一致的目標。這個時候少爭吵多合作，繼續團結配合指引，在生活的便利和防疫的周全當中，一起找到新的平衡。總統晚間在臉書表示，日本政府提供的第2批113萬劑AZ疫苗，下午已經抵達了。再次謝謝日本的友情支持，台灣會持續加速疫苗接種，提升台灣的集體防護力。總統說，今天另一個重要消息是，指揮中心已經宣布，三級警戒將會再延長到7月26日，但從下週二7月13 日開始，則會有條件適度鬆綁部分措施。蔡總統表示，必須戰戰兢兢面對難纏的病毒，在每天還是有些不明感染源的案例下，還需要更多時間來達到降級的條件。不過，總統說，她也清楚，長時間、高強度的警戒，容易產生對防疫的疲乏。許多做生意的小商家，生計更是會受到影響。如果疫情已經趨緩，也該在符合防疫要求下做適當的調整。因此這一次，開始以分批逐步的方式，嘗試做出適度的鬆綁。總統表示，所有鬆綁的場所，都將是有條件鬆綁，也必須繼續遵守實聯制、出入口管制、人流管控降載等措施。出入場所的消費者，則必須維持社交距離，除飲食外全程戴口罩。總統強調，克服疫情挑戰，是全國上下一致的目標。這個時候少爭吵多合作，繼續團結配合指引，在生活的便利和防疫的周全當中，一起找到新的平衡。", "title": "三級警戒延至7/26 總統：需更多時間達到降級條件"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY今天再創新天價，一度觸及新台幣4000元關卡，終場收在3980元，穩居台股股王寶座。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY今天再創新天價，一度觸及新台幣4000元關卡，終場收在3980元，穩居台股股王寶座。矽力-KY今天召開股東常會，股價以3900元開出，小漲5元，早盤雖一度翻黑，達3770元，重挫125元，不過，尾盤隨著買盤湧入，股價震盪走高，不僅由黑翻紅，還一度觸及4000元關卡，創新天價，終場收在3980元。大立光股價同步走高，收在3150元，與矽力-KY一樣上漲85元。矽力-KY股價較大立光高出830元，穩居台股股王寶座。矽力-KY目前產品線有直流對直流（DC/DC）、交流/直流轉換（AC/DC）、電源管理單元（PMU）、發光二極體（LED）照明、LED背光驅動、固態保護開關、智慧電表及網路通訊設備等類別，產品品項超過2000項。受惠在家工作和遠端學習趨勢，驅動筆記型電腦及網路通訊設備需求增加，矽力-KY去年資訊及網路通訊類產品銷售因此有顯著成長，帶動營運持續成長，總營收138.76億元，每股純益35.72元。展望今年，矽力-KY將持續投入包括5G通訊設備、車用電子、伺服器、消費電子、智慧化與自動化工業產品領域，提高產品整合度，並擴增產品應用類別。矽力-KY股東會除承認去年度財報，並決議通過每股配發10.5元現金股息，總金額達9.75億元，矽力-KY預計7月20日除息。", "title": "矽力-KY創新天價一度衝4000元 穩居台股股王"}
{"summarization": "東奧舉行期間，首都圈1都3縣場館擬舉行閉門賽事；另外5地場館擬最多開放萬人進場。", "article": "東奧舉行期間，首都圈1都3縣場館擬舉行閉門賽事；另外5地場館擬最多開放萬人進場。因應東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速升溫，日本政府今天宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日至8月22日共6週，並對餐飲店祭出全面禁酒令。東奧賽期將在緊急事態下進行。日本產經新聞報導，日本政府與東奧暨帕運組織委員會等單位，今天確定東奧賽事入場觀眾上限數方針，在不屬於「緊急事態宣言」及「防止蔓延等重點措施」發布地區的北海道等5地舉行的賽事，將開放場館容納人數的50%、最多一萬人進場。至於在東京都等首都圈1都3縣場館舉行的賽事，將閉門舉行。這項方針預計在今晚的東奧5方會談中做出最後決定。可能開放觀眾進場觀賽的5地，分別是北海道、宮城縣及茨城縣場館屆時將舉行足球賽事；福島縣場館將舉行棒球及壘球賽事；靜岡縣場館將舉行自行車賽事。", "title": "日媒：東奧5地場館擬最多開放萬人進場"}
{"summarization": "保訓會今天表示，唯有透過紮實訓練與嚴謹考核國考錄取人員，才能篩選出優質公務人力，如果受訓人員確實不適任，就應勇於淘汰；因淘汰影響當事人權益甚鉅，會嚴格把關，以落實程序正義。", "article": "保訓會今天表示，唯有透過紮實訓練與嚴謹考核國考錄取人員，才能篩選出優質公務人力，如果受訓人員確實不適任，就應勇於淘汰；因淘汰影響當事人權益甚鉅，會嚴格把關，以落實程序正義。考試院今天召開院會，公務人員保障暨培訓委員會以「公務人員考試錄取人員訓練考核辦理情形」為題報告，說明如何從訓練源頭把關。保訓會指出，考試錄取人員從競爭激烈的國家考試中脫穎而出，相當不容易，用人機關更對準公務生力軍充滿期待；但近年來，各單位都體悟到「會考試，不一定會做事」，唯有透過較長時間的紮實訓練與嚴謹考核，才能篩選出優質公務人力，「如果受訓人員確實不適任，就應該勇於淘汰。」保訓會主委郝培芝表示，從近3年考試錄取人員訓練淘汰的比率、訓練類別都有增加的趨勢，顯見機關勇於積極淘汰欠缺團隊合作精神、工作態度消極，或品德操守不良等行為的受訓人員。郝培芝說透過實習與近身的觀察，如果受訓人員確實無法達到機關的要求，經積極輔導仍未能改善，就會予以淘汰。郝培芝表示，因淘汰影響當事人權益甚鉅，保訓會除要求各機關應確實依規定進行考核，保訓會也會嚴格把關，詳實且審慎地檢視相關事證，以落實程序正義。考試院長黃榮村及與會考試委員在會中指示，保訓會就考核程序持續和用人機關密切合作，並強化考試錄取人員訓練內涵與落實多元考核精神，以篩選出現代化政府所需治理人才。", "title": "保訓會：紮實訓練公務生力軍 不適任應勇於淘汰"}
{"summarization": "全國疫情3級警戒延長到26日，但部分場所微解封，苗栗縣政府針對適度鬆綁場所檢討因應作為，初步決議苗栗市貓裏喵、竹南鎮獅山和苑裡鎮灣麗等3座大型親子公園暫不開放。", "article": "全國疫情3級警戒延長到26日，但部分場所微解封，苗栗縣政府針對適度鬆綁場所檢討因應作為，初步決議苗栗市貓裏喵、竹南鎮獅山和苑裡鎮灣麗等3座大型親子公園暫不開放。中央流行疫情指揮中心今天宣布全國三級警戒延長至7月26日，但部分場所有條件適度鬆綁，苗栗縣政府晚間發布新聞稿指出，將以中央指引為基礎，至於授權地方政府可因時因地制宜調整部分，由各業務主管單位檢視規劃因應防疫作為。縣府表示，戶外休閒場所部分，包括苗栗市的貓裏喵、竹南鎮的獅山和苑裡鎮的灣麗3座大型親子公園，因跨區域、非單一出入口且有不特定對象使用，基於嚴謹防疫考量，水利處確定仍暫不開放；國中小戶外操場部分，教育處宣布適度鬆綁，於上班時段開放，而圖書館僅開放單一窗口借閱服務，運動場館和健身房（游泳池除外），在落實中央防疫指引下適度開放。文化觀光局指出，展覽場館的靜態展覽，將採限時段、限人數的預約制開放，民眾同樣要配合量額溫、手部消毒、實聯制及全程戴口罩等防疫規定；而中正堂、苗北藝文中心及客家圓樓等表演場館，則維持閉館。原住民族事務中心管理的泰雅文物舘和賽夏族民俗文館，配合原住民防疫檢疫站不開放遊客入山，維持不開放民眾入館；其他國家公園和戶外遊憩據點以及農業處管轄的各休閒農場，防疫規範均比照中央指引，包括採取人流管制等必要規定。夜市部分，縣府工商發展處表示，針對已合法納管的夜市，將請公所轉知攤商自治會參照中央指引提出防疫管理計畫，由公所審定是否符合防疫措施，若符合規定即可開放；尚未納管的夜市，因無自治會可確實執行管理措施，則由公所評估是否具管理及應變能力，因地制宜決定是否開放營業。苗栗縣長徐耀昌呼籲，民眾務必謹守防疫指引相關規範，切勿掉以輕心，並責成縣府相關主管單位全面加強稽查輔導業者防疫作為，若無法配合則回歸到三級警戒狀態。", "title": "三級警戒延長微解封 苗縣3座親子公園暫不開放"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布將適度鬆綁部分防疫措施，讓高雄市百貨業及夜市紛紛摩拳擦掌，有些飯店業準備推出優惠措施，吸引好久不見的客人上門，但皆強調會配合防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布將適度鬆綁部分防疫措施，讓高雄市百貨業及夜市紛紛摩拳擦掌，有些飯店業準備推出優惠措施，吸引好久不見的客人上門，但皆強調會配合防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天公布3級警戒延長及適度鬆綁措施。其中，包括國家風景區等戶外場所、美術館等室內場所及餐飲場所都在鬆綁行列。經歷內用禁令後，許多百貨美食街無法接客，但隨著適度鬆綁令一下，不少業者開始祭出優惠措施，希望迎接好久不見的客人前來消費，其中就包括高雄英迪格酒店、漢來美食等。高雄英迪格酒店下午發布新聞稿，宣布7月13日起高雄英迪格酒店推出住房及咖啡廳優惠，歡迎旅客以優惠價格入住飯店，並會落實簡訊實聯制、測量體溫及酒精消毒，開放咖啡廳採取隔板、梅花座內用措施，餐點外帶則可享折扣。而漢來美食也著手規劃優惠措施，希望在解封初期能讓回餐廳用餐的客人享有優惠折扣，預估營收可恢復3成左右，並強調會配合政府防疫措施，維持桌距、梅花座、加裝隔板並配合酒精消毒。另外，高雄市凱旋觀光夜市、一德勞工夜市及凱旋跳蚤市場宣布17日復業，市長陳其邁今天回應，夜市原本就沒禁止，有些夜市是為防疫自動停業，如今復業，也都還在防疫措施範圍內。夜市管理單位則強調，會配合實名制、人流管制措施，持續做好防疫工作。在藝文場館部分，衛武營國家藝術中心表示，場館微解封等相關指示，會依疫情指揮中心與文化部指引來進行。而高雄市立美術館等高市文化局管轄機關是否開放，則待高雄市專家會議進一步擬定微解封措施，最快明天公布。", "title": "準備微解封 高市飯店、夜市摩拳擦掌"}
{"summarization": "海運運價驚驚漲，帶旺船公司收入，長榮海運6月營收新台幣377.2億元，年增幅達140.47%，續創新高紀錄。", "article": "海運運價驚驚漲，帶旺船公司收入，長榮海運6月營收新台幣377.2億元，年增幅達140.47%，續創新高紀錄。受惠運價持續走強，以及美國線長約價格調升，換約效益自6月起顯現，助攻長榮6月營收持續創高，達377.2億元，月增9.51%，較去年同期成長140%，累計今年上半年營收達1898.65億元，年增117.32%。遠洋線迎接第3季傳統旺季，市場看好船公司下半年營運動能更勝上半年，且缺櫃、塞港、準班率低循環下，目前依舊「一位難求」，研調機構評估，貨櫃航運業明年仍將續呈供不應求。台驊控股6月同寫新高，達31.48億元，月增18.31% ，年增171.74%，今年上半年合併營收高達新台幣137.63億元，年增114.94%。台驊指出，海運業務面臨缺櫃、缺艙、缺工、缺車等四缺問題，加上歐美解封在即，零售商擴大補充庫存力道，供給稀缺及強勁需求帶動下，運費月月調漲，台驊與船公司合作關係良好，取得艙位更具優勢。海運將成下半年成長主要動力，需密切觀察全球船舶準班率及新船下水等狀況。台驊表示，歐美經濟體加速復甦，全球物流強勁反彈，且海、空、鐵路等運輸艙位供給吃緊情況下，前景展望樂觀，後續需觀察通膨及變種Delta病毒發展。另一方面，杜拜傑伯阿里港（Jebel Ali Port）在當地時間7日深夜發生貨櫃輪爆炸事件，火勢已被控制，目前無傷亡。傑伯阿里港為中東最大港口，也是世界第9大港口。除此之外，海洋網聯船務（ONE）一艘貨櫃輪5日駛離越南頭頓港（Vung Tau）約180海里後，發生擱淺事故，船期恐受到影響。貨攬業者表示，對運價影響得視事故持續多久而定，不過，貨櫃、船舶週轉率本來就已不高，又出現相關事故，供需失衡問題恐將更加嚴峻。", "title": "長榮美國線換約效益顯現 6月營收377億續創新高"}
{"summarization": "台灣5月進入三級警戒，刺激物資採購與網購消費，促使國人單月刷卡額衝高至新台幣2396億元，較4月及去年同期都正成長；前5月刷卡額突破兆元關卡，年增7.02%。", "article": "台灣5月進入三級警戒，刺激物資採購與網購消費，促使國人單月刷卡額衝高至新台幣2396億元，較4月及去年同期都正成長；前5月刷卡額突破兆元關卡，年增7.02%。金管會今天公布信用卡業務最新統計，截至5月底，共有33家信用卡發卡機構，總流通卡數5129萬張，總有效卡數3340萬張；5月簽帳金額達2396億元，和4月刷卡額2349億元相比，疫情期間逆勢月增47億元，和去年同期2147億元相比，更年增249億元。銀行局副局長林志吉表示，4月底、5月初適逢勞動節連假，信用卡繳保費共有38億元遞延至5月入帳；其次是5月中旬疫情驟然升溫，量販超市出現較大額採購現象；第三是疫情期間，電商網站消費大幅增加逾40億元。換言之，雖然台灣在5月進入三級警戒，在外流動人潮減少，不過疫情下的恐慌採購與電商消費，逆勢衝高單月簽帳額，帶動今年前5月國人刷卡額破兆，達1兆2207億元，較去年同期增加7.02%。相對的，百貨公司、旅遊以及交通相關的實體通路消費明顯下降，減少幅度最大的3間銀行，實體通路消費合計縮水53億元。國泰世華銀以409.62億元拿下5月刷卡王，其次是玉山銀的352.22億元，再來依序為中信銀349.55億元、台新銀260.88億元及北富銀的246.11億元。金管會並公布電子支付業務統計，截至5月底，共有5家專營電支機構及23家兼營電支機構，總使用者1353萬人，月增38萬人。5月代理收付實質交易款項金額約77.8億元，月增7.2億元；5月收受儲值款項金額131.4億元，月增8.9億元。", "title": "疫情引發物資採購潮 國人前5月刷卡額破兆"}
{"summarization": "考量疫情降溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延至26日，但將適度鬆綁管制。工商協進會理事長林伯豐表示，工商界贊同微解封措施，有助恢復觀光、餐飲業的經濟動能。", "article": "考量疫情降溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國第3級警戒延至26日，但將適度鬆綁管制。工商協進會理事長林伯豐表示，工商界贊同微解封措施，有助恢復觀光、餐飲業的經濟動能。另外，針對疫苗施打議題，林伯豐建議下調施打年齡限制、擴大施打對象，以加速疫苗接種率。工商協進會晚間發布新聞稿，理事長林伯豐針對微解封議題指出，自5月19日進入3級警戒以來，國內失業率及無薪假人數攀升，其中又以住宿及餐飲業為重災區；指揮中心的微解封措施，有助於恢復觀光、餐飲業的經濟動能，緩解服務業失業問題，工商界表示贊同。不過，他說，微解封雖有助於恢復企業營運，但營業額短期間難以恢復，希望政府延長凍結今年度夏季電價至9月，針對受影響企業減免電費，且建議本年度不宜調整基本工資。林伯豐並建議中央流行疫情指揮中心，7月26日前依照實際疫情狀況，隨時調整防疫警戒等級，疫情降溫時或擴大鬆綁範圍，加速內需產業復甦。至於疫苗施打議題，林伯豐表示，目前國內疫苗接種覆蓋率僅12%，已到貨疫苗還有6成劑量可投入施打，建議政府擴大施打對象，也就是下調年齡，藉此加快提高疫苗接種率。另外，林伯豐指出，英國、新加坡已開始採取與病毒共存的作法，顯示封閉國境的防疫措施早晚要退場；為了應付變種病毒的威脅及施打第3劑的需求，建議政府積極部署明年的疫苗，以供全民施打。此外，他建議公司召開股東會或董事會時，可比照餐廳微解封的方式辦理，設置隔板及梅花座；另建議政府針對弱勢家庭發放安心餐券，若政府預算不足，工商界願意捐助。", "title": "林伯豐：工商界贊同微解封 籲下調疫苗施打年齡"}
{"summarization": "指揮中心公布餐飲場所內用指引，百貨美食街必須採梅花座，設隔板或保持1.5公尺防疫距離。業者紛紛表示會配合政府政策，並樂見微解封替慘淡業績帶來一絲曙光，環球購物中心預估人潮將成長約1成。", "article": "指揮中心公布餐飲場所內用指引，百貨美食街必須採梅花座，設隔板或保持1.5公尺防疫距離。業者紛紛表示會配合政府政策，並樂見微解封替慘淡業績帶來一絲曙光，環球購物中心預估人潮將成長約1成。中央流行疫情指揮中心今天公布餐飲場所內用指引，適度開放百貨賣場美食街、傳統市場與夜市及一般餐廳內用，業者必須採梅花座，設隔板或保持1.5公尺防疫距離，供應套餐或盒餐，飯店自助餐則必須由專人服務。新光三越表示，疫情警戒升到第三級後，人潮銳減，6月營業額呈雙位數衰退，現正值夏季換季折扣期，樂見政府微解封，防疫措施也會配合政府滾動升級；環球購物中心則預估，微解封後可帶動人潮成長約1成。新光三越指出，全館除執行100%口罩到位、實聯制、入場量體溫、高頻次環境清潔消毒、人流管制等基本防疫工作，美食街全面設置隔板及採梅花座，餐廳入場實施二次實聯制、量體溫、手部消毒3步驟，減少客席並採梅花座，或增設隔板拉開距離，工作人員量體溫、強化還清潔消毒。環球購物中心表示，餐飲內用將落實嚴謹防疫措施，餐廳入口進行二次實聯制、量測體溫、提供酒精消毒液及規劃排隊動線，維持社交距離；入席用餐進行用餐人潮管制，採梅花座、裝設防疫隔板，並規劃提供個人套餐為主、事先分菜避免共食。環球購物中心指出，美食街早已加裝隔板，並提供有酒精消毒設備或洗手區，總座位數將再減少一半，採梅花座，同時宣導餐飲外帶與外送，消費者也可使用無接觸取餐區，進行人潮分流。商場空間部分，環球購物中心日前已增設「員工防疫消毒門」，電梯也提供酒精消毒液，全館也維持每週消毒、每小時公共區域消毒頻率，館內員工每3小時量一次體溫。微風百貨指出，員工上班將持續採分組分流，每天進行防疫衛教，並正確戴口罩、勤洗手，也會定時消毒公共設施，館內隨時排氣維持新鮮空氣，並嚴格落實全館實聯制、口罩配戴及入場量溫人流管制，提供顧客手部消毒，此外，會有行動防疫大使不定時巡館，並準備酒精提供使用。微風百貨表示，餐廳內用會控管人數，並只提供套餐，座位會拉出安全距離並設隔板，也持續推出微風外帶（Breeze Take Out）服務。SOGO百貨、台北101雙雙表示，會配合中央及地方政府的規範，台北101說明，目前已有部分美食街活動式座椅在三級警戒前就撤除，未來將再撤掉一些，保有更大的安全距離。", "title": "餐飲有條件內用  百貨配合防疫樂見微解封"}
{"summarization": "日本東京都6月20日才剛解除「緊急事態宣言」，日本政府今天又再度宣布東京都從7月12日進入緊急事態。首相菅義偉晚間舉行記者會公開致歉，並寄望透過疫苗接種重拾安心生活。", "article": "日本東京都6月20日才剛解除「緊急事態宣言」，日本政府今天又再度宣布東京都從7月12日進入緊急事態。首相菅義偉晚間舉行記者會公開致歉，並寄望透過疫苗接種重拾安心生活。日本放送協會菅義偉今天在日本政府舉行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策本部會議上，宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日止，涵蓋整個東京奧運舉辦期間。他說，為了不讓疫情再度擴大到全境，有必要強化防疫對策。菅義偉晚間舉行記者會表示，距上次「緊急事態宣言」解除不過3週又必須再度發布，「對全體國民造成各種負擔，我感到非常抱歉」。他說，不過，只要跨越這段期間，必然能重拾安心的日常生活，「我們會用這樣的決心全力以赴」。菅義偉說，現在必須要在抑制感染的同時，持續擴大疫苗接種作業，「我相信這樣就能在對抗2019冠狀病毒劃下休止符，一定可以重拾能安心的日常生活」。▼日本每日新增確診人數（7日平均）▼日本完整接種人數比率面對東奧開幕只剩兩週時間，菅義偉說，在「緊急事態宣言」發布下舉辦奧運可說相當罕見。目前海外代表團相繼入境日本，政府要求這些代表團在入境前接受病毒篩檢兩次、入境時接受篩檢，及入境後每天接受篩檢，將徹底防止病毒進入日本。他說，許多東奧選手及相關人士都已完成疫苗接種，且行動僅限下榻飯店及事先提出申請的外出目的地，日本政府會做好管理，不會讓這些選手及相關人士與日本一般民眾有所接觸。談到如果韓國總統文在寅配合東奧開幕訪問日本的話，是否會與文在寅舉行領袖會談，菅義偉說，「就我所知，韓國還沒有決定由誰出席東奧開幕式」。他重申過去立場說，目前日韓關係是因為「前徵用工」及慰安婦問題等變得非常嚴峻，為解決雙方這些懸而未決的問題，韓國負起責任因應很重要，「我們持續強烈要求韓國方面適當因應的立場並無改變」。菅義偉補充說，如果文在寅真的訪日，「外交上禮貌因應也是理所當然的事」。", "title": "解禁3週東京再發布緊急事態 日相菅義偉致歉"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天召開股東常會表示，全球邁入後疫情時代，雖仍期待疫苗的普及能加速經濟復甦，但以目前全球疫情變化而言，還須觀望接下來2季的進度，才能夠更明確掌握影視業的回復趨勢。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天召開股東常會表示，全球邁入後疫情時代，雖仍期待疫苗的普及能加速經濟復甦，但以目前全球疫情變化而言，還須觀望接下來2季的進度，才能夠更明確掌握影視業的回復趨勢。展望未來，VHQ指出，中國地區的影視產業經過一輪淘汰後，現存的競爭對手已經大幅減少，同樣規模的更是屈指可數。依照目前市場態勢來看，預計明年開始會逐步進入需求大於供給的狀態，也將順勢推升視覺特效服務報價。加上VHQ往年承接大型專案例如「金剛川」等，向市場證明公司的製作品質，均有助於穩健推動營收的回復。VHQ今天以代表股數58.48%的出席率完成股東常會，並順利完成各項決議，包含承認2020年度營業報告書暨財務報表等，會議歷時約30分鐘。為落實防疫政策的執行，VHQ董事長劉國華、財務長梅淑恩、投資人關係主管梁興以視訊方式參與，雖分別身處北京及馬來西亞，仍向股東們說明集團進度。劉國華及與會的一級主管們與股東即時連線交流時，針對幾項股東最關心的議題進行說明。劉國華首先強調，VHQ從2020年初疫情爆發至今，最重要的就是達成現金的正流入並維持營運動能，這部分也在幾項積極的作為中建構很好的基底，包含持續回收曾經被提列的舊客戶應收帳款，並嚴格確保新客戶維持最佳的應收帳款品質。他說，目前營運方面的現金流均能達到自給自足的目標，從營運的角度而言，VHQ已經順利度過這段時間的風險至高點，「但在這條回復的路上，我們仍緩慢而堅定的前行」。對於股東關心的海外可轉債的資金規劃，劉國華表示，已經與認購人詳盡溝通，並合理確信能夠完成整體資金及還款規劃。VHQ相信這個規劃有助於公司與認購人雙方的互助共榮，不會造成對公司日常營運的負面壓力，未來在定案時會立刻向外界報告說明。", "title": "VHQ：須觀望未來2季 以掌握影視業回復趨勢"}
{"summarization": "嘉義市明天將再獲配莫德納疫苗，市府將其中3700劑分齡、分批給68歲以上長者施打，明天上午可上網預約，11日施打。另58歲以上嘉義市原住民可向東西區衛生所預約施打。", "article": "嘉義市明天將再獲配莫德納疫苗，市府將其中3700劑分齡、分批給68歲以上長者施打，明天上午可上網預約，11日施打。另58歲以上嘉義市原住民可向東西區衛生所預約施打。嘉義市衛生局今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心明天將再配送一批美國捐贈的莫德納疫苗給嘉義市，其中3700劑分齡、分批給68歲（民國42年12月31日以前出生）以上尚未接種疫苗長者施打。衛生局指出，符合資格市民可於明天及10日上午8時30分起上網預約，完成預約者才能於施打日期前往接種，預計11日施打，接種地點分別在西區的港坪體育館、東區的北興國中活動中心。衛生局表示，受理方式還是以網路預約為主、電話預約為輔，電話預約須於上班時間撥打，請留給無法找人代為上網的長者使用，現場不受理掛號。", "title": "嘉義市莫德納疫苗接種下修至68歲 9日可預約"}
{"summarization": "金管會今天表示，目前約有212萬輛機車未確實投保強制汽車責任險，若攔檢時發現未投保，會依強制汽車責任保險法處新台幣最高3000元罰鍰。", "article": "金管會今天表示，目前約有212萬輛機車未確實投保強制汽車責任險，若攔檢時發現未投保，會依強制汽車責任保險法處新台幣最高3000元罰鍰。強制汽車責任保險法規定，所有汽、機車所有人都必須投保強制車險，且有義務維持保險有效性。不過，金融監督管理委員會揭露，目前尚有15%約212萬輛機車未確實投保強制汽車責任險。保險局主秘蔡火炎表示，普通輕型機車投保強制汽車責任險年保費約為424元、重型機車約為658元，若投保義務人未依規定投保強制車險，經公路監理機關或警察機關攔檢稽查舉發者，將處以罰鍰，以機車而言，若遭攔檢時發現未投保，開罰1500元至3000元。已依法投保強制汽車責任險者，在發生交通事故時，在法定給付範圍內可將賠償責任轉由保險公司承擔，每一人死亡給付、失能給付及傷害醫療費用給付合計最高220萬元。若未投保強制車險的車輛肇事，造成他人傷亡，特別補償基金會先代位賠付予請求權人，後續仍會向加害人求償。據金管會統計，西元2020年汽機車強制汽車責任險簽單保費合計達178.3億元，賠償人次為41.1萬人，賠償金額高達138.9億元。蔡火炎表示，金管會也已責成保險公司，在保險期間屆滿30日前通知車主續保，若民眾住所、居所或營業地址有變動，也應即時通知保險公司辦理變更。", "title": "212萬輛機車未投保強制險 攔檢最高罰3000元"}
{"summarization": "德國聯邦統計局（Destatis）今天公布的數據顯示，由於全球需求復甦，德國5月出口連續第13個月增加，接近2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前的水準。", "article": "德國聯邦統計局（Destatis）今天公布的數據顯示，由於全球需求復甦，德國5月出口連續第13個月增加，接近2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前的水準。根據德國聯邦統計局公布的數據，經季節調整後，歐洲最大經濟體德國5月出口價值1122億歐元的商品，較4月增加0.3%。此數據比2020年2月紀錄的水準僅少0.3%，當時貿易和旅遊尚未受到疫情嚴重影響。與2020年5月相比，德國對歐盟成員國出口增加43.3%，對歐盟以外國家出口增加28.7%。德國對美國出口較去年同期上升40.7%，對中國出口則成長17.1%。與此同時，經季節調整後，德國對外國商品需求也增加，進口成長3.4%，來到996億歐元。", "title": "德國5月出口增加 接近疫情前水準"}
{"summarization": "緬甸2月發生軍事政變後，社會陷入混亂，挪威電信（Telenor）今天表示，以1.05億美元（約新台幣29億元）將緬甸子公司賣給黎巴嫩投資公司M1 Group，退出緬甸市場。", "article": "緬甸2月發生軍事政變後，社會陷入混亂，挪威電信（Telenor）今天表示，以1.05億美元（約新台幣29億元）將緬甸子公司賣給黎巴嫩投資公司M1 Group，退出緬甸市場。挪威電信聲明表示：「由於緬甸局勢和近期發展進一步惡化，因此決定出售公司。」緬甸10年前脫離軍事獨裁統治後，當地最大外資之一的挪威電信是少數進駐緬甸的西方企業之一。2月1日軍事政變後，挪威電信發現緬甸子公司行動事業受到嚴重限制，於5月註銷緬甸子公司的資產價值，認列65億挪威克朗（約新台幣208億元）虧損。挪威電信執行長白瑞基（Sigve Brekke）說：「過去幾個月，因為人民安全、監管和法規遵循等原因，緬甸的局勢對挪威電信而言，挑戰越來越大。」挪威電信在北歐和亞洲都有提供服務，全球1億8700萬客戶中有95%居住在孟加拉、巴基斯坦、泰國、馬來西亞和緬甸。緬甸有約1800萬客戶，占全國人口5400萬的1/3。", "title": "政變前景不明 挪威電信29億元出售緬甸子公司"}
{"summarization": "儘管18歲以上人口的疫苗完整接種率已近97%，中國雲南省瑞麗市近日再度爆發COVID-19本土疫情，與Delta變種病毒高度同源。這個與緬甸接壤的邊境小城，現在又遭高度封管。", "article": "儘管18歲以上人口的疫苗完整接種率已近97%，中國雲南省瑞麗市近日再度爆發COVID-19本土疫情，與Delta變種病毒高度同源。這個與緬甸接壤的邊境小城，現在又遭高度封管。瑞麗市所在的德宏州5日通報，截至7月4日，全州累計接種COVID-19疫苗170萬2856劑（接種第一劑96萬3775人，第二劑73萬9081人），已完成全程（完整）接種93萬4071人。通報稱，德宏州應接種人群（18歲以上適合接種）完成全程疫苗接種率達96.92%，位居雲南省第一。根據中國第七次人口普查數據，截至2020年11月1日，德宏州常住人口為131萬5709人，換算全民疫苗接種率也已突破7成，但仍難敵Delta變種病毒入侵。瑞麗4日爆發第4波本土疫情，截至7日，累計確診23例，無症狀感染者1例。當地官方指出，經過檢測7份陽性樣本，病毒基因組序列與Delta變種病毒高度同源。瑞麗主城區7日實行封閉管理，所有市民居家隔離，其中，位於邊境口岸的姐告國門社區被調整為高風險地區。瑞麗與緬甸木姐接壤，是中緬重要邊境口岸。去年9月至今年3月下旬，這座小城曾3度爆發COVID-19本土疫情，這次已是第4波疫情。", "title": "雲南瑞麗18歲以上疫苗接種率97% 仍爆本土疫情"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但仍有部分感染事件發生，中央流行疫情指揮中心宣布，延長全國疫情警戒第三級至7月26日止。中央社為讀者整理各場所7月13日起「微解封」最新措施。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，但仍有部分感染事件發生，中央流行疫情指揮中心宣布，延長全國疫情警戒第三級至7月26日止。中央社為讀者整理各場所7月13日起「微解封」最新措施。寺廟可入內參拜，教會、教堂可進行實體禮拜，進入宗教場所建築物，應全程戴口罩，每人前後左右至少距離1.5公尺、2.25平方公尺容留空間計算，室內上限99人；農曆7月普渡、遶境、進香團維持3級警戒規範，暫不同意開放。繼續暫停公祭，喪家及業者辦理家祭須落實防疫措施，應戴口罩；骨灰存放設施僅限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜。以停車場調降停車數為原數量的40%，執行人流流量管制，應全程戴口罩，國家公園山屋持續關閉，住宿小木屋每間以4人為限，室內場所以每人2.25平方公尺進行總量管制，用餐採梅花座並設隔板；生態保護區、墾丁國家公園所轄沙灘維持關閉。室內外娛樂遊憩、展演或教育學習相關措施可開放營運，餐飲內用應落實隔板、梅花座，個人套餐，不可共食，除指定區飲食時間，其餘時間皆須全程配戴口罩。公共圖書館開放單一窗口供讀者借閱服務，但仍以不入館為原則。社會教育機構開放部分區域參觀，應全程戴口罩，以2小時為一時段，採預約制，最高不可超過100人，穿戴式、互動式、觸控式展示設施仍暫停。可提供餐飲服務，但禁止邊走邊吃。提供社區民眾運動使用，但須規劃出入動線、實聯制，須全程配戴口罩，鄰近操場廁所1間提供使用。暫停開放飲水機、運動設施設備，如籃球場、網球場、泳池、單槓健身器材等，且禁止飲食。場域內容留人數以最適承載量25%為限，須全程戴口罩，開放廁所與更衣室，暫停開放游泳池、淋浴間、三溫暖、蒸氣室、烤箱、交誼廳等，禁止混用個人運動器具。教練授課避免肢體碰觸，應以示範指導取代，禁止團體競賽。適度開放用餐規定，以3.5平方公尺容納1人為管控人流計算標準，並採梅花座及使用隔板，用餐限1小時內，僅提供套餐，並應保持1.5公尺社交距離。雙鐵車站開放用餐區域以票口閘門為界線，雙鐵車廂及付費區仍不開放飲食。人流管制承載量僅開放40%，應全程戴口罩，水域活動不開放，且每天下午4時後截止入園。據點內餐廳限定提供套餐，無獨立用餐空間的賣店開放飲食外帶，但禁止邊走邊吃。風景區封閉性景點，開放單一出入口及遊客中心，封閉型的展覽館、視聽室、教育場域等不開放。開課條件鬆綁，術科教學採1對1（車上最多2人）、學科教學採視訊，受訓學員不得用餐，須全程戴口罩，所有人員須落實實聯制及健康監測。場所容留人數部分，以駕訓班核定面積、每人50平方公尺計算容留人數。交通工具、用餐環境都安排梅花座且用餐必須為套餐，住宿部分2人1室，1人1床或者單人房，每站上車前都須協助旅客消毒，每天也必須協助旅客量測體溫。觀光旅館也開放餐廳內用。餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等，在符合3大防疫原則前提下，可開放內用，防疫原則包括做好人員健康管理、加強環境消毒及梅花座或隔板等防疫措施、供餐方式也有所限制。百貨賣場美食街只能提供個人套餐，不共食、不提供酒精飲料，容留人數為總座位的1/2；超商建議暫不開放用餐區及熟食區。餐廳應以個人套餐為主，桌菜須分菜後再上菜，自助餐則由專人服務，餐廳要提供酒精飲料須有營業時間限制。傳統市場及夜市則全面禁止試吃活動，也嚴禁邊走邊吃，鼓勵民眾外帶或外送，飲食與熟食攤要加裝遮罩或隔板；若要內用，攤台區或吧台區禁食，並限制消費時間最多1小時。文化展演活動方面，電影院及展覽場館如博物館、美術館等將在符合防疫管理條件情況下，逐步開放觀眾入場，除餐廳外，其餘區域禁止飲食。表演場館可開放指定工作場域供閉門排練、攝影及無觀眾的直播演出等；影視劇組也訂有相關措施，供影視劇組參考依循，並降低大眾對拍攝工作安全的疑慮。", "title": "7/13起微解封 室內外各大場所放寬防疫措施一次看"}
{"summarization": "北市信義區永春、永吉國小將在明年併校，新校名的i-Voting結果以「雙永國小」獲最高票，也定為新校名。", "article": "北市信義區永春、永吉國小將在明年併校，新校名的i-Voting結果以「雙永國小」獲最高票，也定為新校名。只有一牆之隔的台北市永春國小、永吉國小因少子化及校舍老舊，預計明年9月併校，並在2024年開始進行兩校舍大樓整修及興建，預計2028年完工；新校名透過i-Voting讓居民投票，以最高票前3名送市府核定。教育局今天表示，最高票前三名選項依序為「雙永國小」（695票，佔40%）、「永新國小」（382票，佔22%）與「永春永吉國小」（221票，佔13%）。教育局說，最後決定以最高票的選項「雙永國小」為兩校合併後的新校名。教育局解釋「雙永國小」的命名由來，是因為兩校都有一個「永」字，而且好事成雙，期許未來兩校結合創造學校與社區雙贏局面，「雙永國小」目前全台獨一無二，因此獲得最多認同和支持。", "title": "北市永春永吉國小合併 新校名定為雙永國小"}
{"summarization": "今彩539第110162期開獎，中獎號碼35、22、27、37、23。3星彩中獎號碼486，4星彩中獎號碼4808。", "article": "今彩539第110162期開獎，中獎號碼35、22、27、37、23。3星彩中獎號碼486，4星彩中獎號碼4808。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100708", "title": "今彩539第110162期開獎"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，雖中央已宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）相關微解封規定，但羅東夜市仍禁止內用，直到三級警戒解除。", "article": "宜蘭縣羅東鎮公所今天表示，雖中央已宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）相關微解封規定，但羅東夜市仍禁止內用，直到三級警戒解除。羅東夜市昨天起，啟動新的人流管制防疫措施，包含三級警戒期間，禁止內用、試吃與邊走邊吃，只提供外帶或外送、落實實聯制；入口僅留設民權路與興東路口、民生路與興東路口，其他路口封閉，由警方機動巡查。此外，夜市每小時最大可開放容留人數約450人，管理單位會在人潮易聚集的排隊熱區，拉出社交距離，避免群聚；若有人不聽規勸，通報警方處理。羅東鎮公所今晚表示，中央流行疫情指揮中心今天宣布三級警戒延長至26日並微解封，餐飲業有條件開放可內用，但因羅東夜市用餐環境不如百貨公司寬廣，還可安排梅花座，因此夜市「只外帶、禁內用」的禁令持續到三級警戒解除。鎮公所指出，因近日平日夜市採買民眾不多，夜市其他防疫規定將於12日後滾動式調整。", "title": "羅東夜市無微解封 三級警戒解除前仍禁內用"}
{"summarization": "雙贏彩第110162期今晚開獎，中獎號碼為17、11、16、01、21、20、04、05、09、14、06、23。", "article": "雙贏彩第110162期今晚開獎，中獎號碼為17、11、16、01、21、20、04、05、09、14、06、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100708", "title": "雙贏彩第110162期開獎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁；嘉義市文化路夜市攤商、嘉樂福與彌陀夜市將於13日復業，均是採取「外帶不內用」方式進行。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁；嘉義市文化路夜市攤商、嘉樂福與彌陀夜市將於13日復業，均是採取「外帶不內用」方式進行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒5月19日提升至第3級，指揮中心今天宣布再延至7月26日，但適度鬆綁，餐飲場所（包括夜市、傳統市場等）可內用，須符合指揮中心指引，包括實聯制、出入口管制、人流管控降載、維持社交距離等措施。嘉義市建設處表示，夜市防疫管理以2大管制「出入有管制」、「人流有管制」，飲食3大禁止「禁內用、禁試吃、禁邊走邊吃」，以及「從業人員自主健康及防疫管理與環境清消」等，作為有條件復業的指標依據，同時要求業者落實3罩（口罩、面罩、食物遮罩）規範。建設處指出，嘉義市文化路夜市攤商、嘉樂福與彌陀夜市將於13日復業，均將採取「外帶不內用」方式進行。屆時與衛生局加強稽查，要求業者善盡防疫責任、莫成防疫缺口。", "title": "嘉義市知名文化路夜市13日復業 採外帶不內用"}
{"summarization": "威力彩第110054期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、01、04、38、13、14，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第110054期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、01、04、38、13、14，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100708", "title": "威力彩第110054期開獎"}
{"summarization": "機電大廠東元父子之爭，黃茂雄之子黃育仁今天控訴，父親黃茂雄為了東元董事長邱純枝消滅自己的親人。黃茂雄晚間公開信指出，身為父親感到傷心失望，黃育仁今天的不實言行，更加重教子無方的不安，深感愧對關心的社會大眾。", "article": "機電大廠東元父子之爭，黃茂雄之子黃育仁今天控訴，父親黃茂雄為了東元董事長邱純枝消滅自己的親人。黃茂雄晚間公開信指出，身為父親感到傷心失望，黃育仁今天的不實言行，更加重教子無方的不安，深感愧對關心的社會大眾。黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，黃育仁今天下午在線上記者會反擊，他更提到黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人。黃茂雄晚間發出公開信指出，黃育仁今天在線上記者會上的種種指摘，身為父親感到非常傷心和失望，黃育仁今天的不實言行，更加重自己教子無方的不安，深感愧對關心的社會大眾。黃茂雄說，和黃育仁的父子關係被拿來作為爭取經營權的攻擊手段，他個人願意承擔，但黃育仁作為已嚴重傷害東元、家庭、阿嬤、母親、甚至弟妹以及周遭的親戚朋友們，也對社會做了一個極為不良的示範。黃茂雄說身為父親，感到萬分痛心，也覺得非常遺憾。過去黃育仁不論言行如何，他都選擇包容，但是今天公然捏造不實言論、攻擊無辜的家人和東元董事長邱純枝，要痛心地給予譴責。對於公開收購事宜，黃茂雄指出一切遵照法令辦理，爭取經營權應該讓大家看到的是品格和能力，而不是用激烈的方式來達到訴求。他認為，黃育仁的言論已經失去身為一個家庭成員和上市公司董事長應有的份際，甚至超過法律邊緣，猶不自知。黃茂雄說，請黃育仁冷靜理智面對公司經營的現實，不要繼續沈溺於個人權位的鑽營，他說自己一向公私分明，也以此教育子女，希望他們都能奉公守法，循規蹈矩，話已至此，沈重奉勸黃育仁懸崖勒馬，不要鑄成無可挽回的遺憾。東元黃茂雄父子爭奪經營權，從東元主戰場延燒到菱光與東友科技，黃茂雄日前聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢，儘管鈺叡大股東達勝伍決定撤出，6大壽險公司不參與收購菱光，但鈺叡還有其他股東加入；另外安富國際今天起也開始對東友發動公開收購。", "title": "黃育仁控訴為壞女人滅親 黃茂雄公開信痛心愧對社會"}
{"summarization": "北韓官媒今天報導，領導人金正恩出席祖父金日成逝世27週年參拜，先前政變傳聞不攻自破。南韓國情院獲得情資也指出，金正恩近日暴瘦10到20公斤，但健康無虞。", "article": "北韓官媒今天報導，領導人金正恩出席祖父金日成逝世27週年參拜，先前政變傳聞不攻自破。南韓國情院獲得情資也指出，金正恩近日暴瘦10到20公斤，但健康無虞。韓聯社引述北韓中央通信社金正恩當天凌晨零時前往錦繡山太陽宮參拜，勞動黨中央委員會政治局成員及黨中央指導成員與會。日前剛傳出金正恩身體抱恙的小道消息，也有部分媒體引述不具名北韓人士說法稱北韓內部出現政變跡象，這次參拜報導可算佐證金正恩身體無恙。北韓過往也慣於利用官媒報導金正恩出席活動，以澄清外界對其健康狀況的揣測。對此，南韓國家情報院今天在國會情報委員會中表示，根據近期獲得情報，金正恩步履穩健、活動自如，且在6月就主持了5次勞動黨會議，會議時長動輒數小時，健康狀況看來並無大礙。這次參拜活動的照片也引起韓媒關注，原本名列北韓權力核心前5名、主管軍方的政治局常務委員李炳哲並未與金正恩一起站在最前排，而是退後至第3排，站在勞動黨規律調查部長朴太德及農業部長李哲萬中間，推測可能是先前遭懲處，被降級至政治局候補委員或部長級幹部。而原本同樣被推測遭問責的總參謀長朴正天則配戴低一階的次帥勳章，與三星上將階級幹部一起站在第二排。先前未被提及降職的人民武力相（國防部長）金正寬配戴勳章也從次帥降為大將。北韓軍方4大核心人物中3人遭降職、解任，受到韓媒關注，推測可能是受先前軍人參與走私活動的事件受到懲處。南韓國情院則分析，懲處原因可能包括防疫消毒設施準備不足、儲備糧食供給延遲及管理不實等。此外，根據南韓國會議員透露，國情院認為原子能研究院遭駭事件與北韓有關，也可能是第三國相關組織主使，目前仍在進行調查，所幸核心資料並未外洩。", "title": "金正恩現身參拜 南韓情報單位：暴瘦但健康無虞"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，武漢肺炎疫苗預約平台今天提前正式啟用，即日起供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，希望最快能夠在16日開始接種。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，武漢肺炎疫苗預約平台今天提前正式啟用，即日起供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，希望最快能夠在16日開始接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費對象漸增，由行政院政委唐鳳規劃武漢肺炎疫苗預約平台6日在離島金門、馬祖、澎湖展開試辦計畫，但此平台建置當時也能讓本島第9、第10類民眾登記，以致昨天首次收單，全國共162萬多人登記意願。莊人祥表示，為順利推動台灣武漢肺炎疫苗接種作業，指揮中心昨天下午邀集各地方政府代表共同召開「疫苗施打意願登記與預約系統」討論會議，達成共識，決定  原定13日正式啟用的系統提前至今天，供全國第9類及第10類對象登記意願及預約。第二批日捐AZ疫苗約113萬劑今天下午運抵台灣，指揮中心指揮官陳時中下午透露，該批疫苗力拚7天內完成檢驗封緘，將開放50歲以上施打。莊人祥進一步說明，指揮中心以16日起開放全國第9類及第10類對象接種為目標。莊人祥說，即日起至7月12日下午5時止符合資格民眾可先行意願登記，為保障65歲以上長者疫苗接種權益，若希望使用該系統進行意願登記，也可依時程辦理登記。莊人祥說，為協助不便使用「疫苗施打意願登記與預約系統」民眾進行意願登記，已要求地方政府設置因地制宜服務專線或指定人員，協助不便使用系統民眾進行意願登記。莊人祥提醒，「疫苗施打意願登記與預約系統」須先完成意願登記後，才能在接到通知後進行預約。系統平台會按疫苗分配情形參照民眾所登記意願，通知符合預約資格的民眾，收到簡訊通知者即可進行下一步預約接種。莊人祥說，尚未收到簡訊的民眾，會於後續符合預約資格後，收到簡訊通知，所有資料皆會完整保存，請民眾放心。該疫苗施打意願登記與預約系統是為建立一個讓大量疫苗接種能依序穩定有效推行機制，中央與地方腳步一致，加強疫苗接種推動，提升群體保護力，維護國人健康。", "title": "疫苗預約平台啟用  全國第9、10類登記至12日"}
{"summarization": "一艘載有易燃物的貨櫃船昨天深夜在全球最繁忙港口之一杜拜的傑伯阿里港發生爆炸，不僅噴出一顆火球，整座城市也都感受到震撼。杜拜當局今天表示，正就這起事件展開調查。", "article": "一艘載有易燃物的貨櫃船昨天深夜在全球最繁忙港口之一杜拜的傑伯阿里港發生爆炸，不僅噴出一顆火球，整座城市也都感受到震撼。杜拜當局今天表示，正就這起事件展開調查。法新社報導，一艘滿載貨櫃的大貨輪在傑伯阿里港（Jebel Ali Port）冒出大火，消防人員緊急趕來滅火。當局指出，這艘船當時準備停靠碼頭。貨輪爆炸後冒出熊熊火焰和黑煙，但當局說火勢已在40分鐘內撲滅，也無人員傷亡，所有14名船員都已在爆炸前及時撤離。杜拜媒體辦公室（Dubai Media Office）主任馬里（Mona Al Marri）接受阿拉伯衛星電視台（Al Arabiya）訪問時表示：「感謝老天，一切安全。這是其中一只貨櫃發生天然意外，貨櫃裡裝有一些易燃物。沒有其他原因。」不過她也說，關於爆炸原因將會展開調查。今天仍有警車和消防車停靠在嚴重受損的貨輪旁，碼頭區也能見到燒焦的貨櫃。杜拜警方表示，貨輪載運的130只貨櫃有3只裝有易燃物。杜拜警察首長馬里（Abdullah al-Marri ）告訴阿拉伯衛星電視台：「初步報告指出，...摩擦或高溫可能是導致爆炸原因。」他並補充，貨櫃裡並無放射性物質或爆裂物。杜拜是富裕的阿拉伯聯合大公國7個酋長國之一，通常高度安全，發生這類事件屬於罕見。", "title": "杜拜港口貨櫃船爆炸震撼全市 當局展開調查[影]"}
{"summarization": "海地總統摩依士遇刺身亡，全國進入戒嚴狀態，外交部對海地維持紅色旅遊警示，台灣駐海地大使館人員暫時採居家辦公，並暫停對外領務服務至7月9日。外交部今天說，目前旅居海國的僑民及台灣派駐人員都平安。", "article": "海地總統摩依士遇刺身亡，全國進入戒嚴狀態，外交部對海地維持紅色旅遊警示，台灣駐海地大使館人員暫時採居家辦公，並暫停對外領務服務至7月9日。外交部今天說，目前旅居海國的僑民及台灣派駐人員都平安。台灣友邦海地總統摩依士（Jovenel Moise）昨天遇刺身亡，第一夫人瑪婷（Martine Moise）也受重傷；接管國家的臨時總理喬塞德（Claude Joseph）宣布全國進入戒嚴狀態。外交部發言人歐江安晚間指出，目前美國、加拿大等國駐海地大使館都已暫時關閉。歐江安說，外交部持續密切關注海地局勢發展，也提醒在海地國人注意人身安全，並隨時與台灣駐海地大使館保持聯繫。外交部領務訊息將海地維持紅色旅遊警示燈號，呼籲國人目前不宜前往，若須搭機，行前務必確認班機抵離狀況後再前往機場，並隨時注意路途安全。領務局也建議已在海地國人切勿前往群眾聚集或遊行示威活動地區，避免財物外露，慎防陌生人靠近。外交部領務局表示，若遇急難需要協助，請即撥打台灣駐海地大使館緊急聯絡電話：（+509）3113-4662，或請國內親友撥打外交部緊急聯絡中心「旅外國人緊急服務專線」0800-085-095，以獲得必要協助。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "海地總統遇刺全國戒嚴 外交部：領務暫停僑民均安"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，將表演場館（無觀眾）列入有條件鬆綁對象。但場館內餐廳如兩廳院春水堂是否可以營業等，董事長朱宗慶表示將會配合文化部實施的細部指引而定。", "article": "疫情指揮中心今天宣布各行業管制措施調整，將表演場館（無觀眾）列入有條件鬆綁對象。但場館內餐廳如兩廳院春水堂是否可以營業等，董事長朱宗慶表示將會配合文化部實施的細部指引而定。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延到26日，但適度鬆綁。國家表演藝術中心董事長朱宗慶表示，國表藝在今天中央流行疫情指揮中心記者會上，同步接收到相關指引和懶人包，文化部也仍在訂定相關細則中。朱宗慶下午也緊急召集包括台北兩廳院、台中國家歌劇院以及高雄衛武營藝術總監開會，希望更加釐清規則。他說，站在國表藝的立場，在符合安全與專業評估下，「我們很期待，也隨時做好準備，期盼能及早重啟劇場。」目前看到的資訊當中，現階段開放範圍包括閉門排練、攝錄影以及直播；指派防疫負責人執行防疫措施及風險管理；入館前72小時提供相關演職人員名單，列冊紀錄；也應以每人1.5公尺距離計算各區域容留。場館內未演出者以及工作人員等均應全程配戴口罩，無法配戴口罩者須先提供快篩陰性證明或PCR檢測報告等。已實施快篩或PCR檢測的表演者，於正式演出時得暫時脫下口罩，於工作期間至少每7天安排1次篩檢。朱宗慶表示，目前比較大的疑問包括場館內餐廳如春水堂、摩斯漢堡等要不要開放，不知道可不可以比照餐廳開放原則；如果工作人員要PCR，費用是否該由文化部專案、場館負責或是表演藝術團體負擔，這些都需要進一步確認。而國父紀念館與傳藝中心園區會如何開放，目前也都還在商討中，等到進一步確認之後再跟外界公布。", "title": "兩廳院春水堂開不開  國表藝配合文化部指引實施"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天後援1局被敲1支安打，沒有失分，飆出156公里火球，走出3日出賽時失3分的低潮；樂天及歐力士猛牛隊各敲1發陽春砲，終場以1比1平手。", "article": "日職樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天後援1局被敲1支安打，沒有失分，飆出156公里火球，走出3日出賽時失3分的低潮；樂天及歐力士猛牛隊各敲1發陽春砲，終場以1比1平手。樂天今天作客大阪京瓷巨蛋與歐力士隊交手的賽事，歐力士在5局下靠著若月健矢敲出陽春全壘打，攻下1 分；不過6局上樂天的淺村榮斗也轟出陽春砲，形成1比1平手。宋家豪在8局下平手時登板後援，三振掉福田周平後，讓宗佑磨擊出左外野飛球出局，接著雖然被吉田正尚敲出一壘安打，加上暴投一度形成二壘有人，不過最後讓杉本裕太郎擊出中外野飛球出局。總計宋家豪用25 球投1局，被敲1支安打，送出1次三振，無失分，最快球速飆到156公里。終場雙方以1比1握手言和，宋家豪奪下本季第20個中繼點（第19次中繼成功）。雖然宋家豪在上一場出賽時投0.2局被敲2發全壘打，失掉3分吞下敗投，不過今天出賽回穩，防禦率下降到1.89。", "title": "宋家豪後援1局無失分 飆速156公里狀況回穩"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟協助抗疫，今天宣布捐贈共10間「急診防疫衛星病房」與「負壓隔離組合病房」給台北市立聯合醫院，總價近新台幣400萬元。", "article": "東森集團總裁王令麟協助抗疫，今天宣布捐贈共10間「急診防疫衛星病房」與「負壓隔離組合病房」給台北市立聯合醫院，總價近新台幣400萬元。台灣疫情趨緩，但負壓隔離病房仍隨時可能瀕臨使用上限。東森集團總裁王令麟今天宣布，捐贈6間急診防疫衛星病房給北市聯醫中興院區，4間負壓隔離組合病房給北市聯醫忠孝院區。台北市長柯文哲受訪時表示，東森集團總裁王令麟體恤前線醫護人員的辛勞，不僅在疫情一開始，就率先捐1000萬防疫款給雙北、防護衣給三軍總醫院，並捐贈水冷氣及帳篷，讓施打疫苗的長者不用辛苦曬太陽。柯文哲說，這次北市聯醫忠孝院區與中興院區獲贈，對台北市整個防疫體系具有實質幫忙，防疫不能全靠政府，需要民間及企業協力。台北市立聯合醫院總院長黃勝堅表示，急診防疫衛星病房與負壓隔離組合病房不僅能快速搭建、適應不同的空間環境，還能有效收治病患，現已成功建置在桃園醫院新屋分院、國軍804醫院以及桃園榮民醫院等3家醫療院所。台北市立聯合醫院中興院區與忠孝院區跟進後，將可救治收容更多病患。", "title": "東森王令麟助北市聯醫抗疫 捐急診防疫衛星病房"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐南非開普敦辦事處1名人員4日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），駐處全體人員自5日至12日居家辦公，領務案件採預約方式辦理。", "article": "外交部今天表示，台灣駐南非開普敦辦事處1名人員4日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），駐處全體人員自5日至12日居家辦公，領務案件採預約方式辦理。外交部指出，確診人員已依照南非當地防疫規定及醫生指示居家隔離服藥治療中。為防止疫情擴散，駐開普敦辦事處已進行辦公室消毒，並要求人員注意自身健康狀況，若身體出現不適，立即通報。外交部說，民眾如有領務需求，請寄至電郵tlocapetown@gmail.com，或傳送簡訊至駐處專線083-286-7071預約。外交部表示，國人若有緊急協助需求，請撥打駐開普敦辦事處緊急聯絡電話（002-27）71-893-1100，或撥打「外交部緊急聯絡中心」專線0800-085-095洽助。", "title": "駐開普敦辦事處1人確診 領務服務採預約制"}
{"summarization": "調查局今天表示，積極報請法務部轉請指揮中心將同仁納入疫苗接種，日前已針對外勤第一線人員造冊報送法務部，外勤第一線人員昨天起已開始辦理疫苗接種。", "article": "調查局今天表示，積極報請法務部轉請指揮中心將同仁納入疫苗接種，日前已針對外勤第一線人員造冊報送法務部，外勤第一線人員昨天起已開始辦理疫苗接種。法務部調查局新聞稿指出，調查官具司法警察官身分，且依國家情報工作法規定，調查局視同情報機關，因此調查局不僅是司法調查機關，也是國安團隊成員，應屬疫苗接種分類第7類「維持國家安全社會及社會機能正常運作者」。調查局表示，中央流行疫情指揮中心6月9日公布新的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種分類，其中第3類「高接觸風險工作者」、第7類「維持國家安全社會及社會機能正常運作者」需報指揮中心同意。新聞稿指出，調查局6月15日敘明理由，函陳法務部轉指揮中心，建請將所有同仁列入第7順序，而負責偵辦案件的同仁若未接種疫苗，將暴露於染疫風險，因此特別建議列入第3順序優先接種。調查局表示，6月28日接獲法務部通知，因疫苗數量有限，因此先以外勤單位同仁列為優先接種順序，並造冊報送法務部；7月2日法務部通知暫緩接種疫苗，因此就外勤第一線人員重行造冊報送法務部，7月6日接獲通知，外勤第一線人員得於昨天開始辦理疫苗接種。調查局指出，除積極報請法務部轉指揮中心建請將同仁納入疫苗接種，平日也以最嚴謹的態度進行各項防疫措施，本次疫苗接種侷限部分外勤第一線同仁，對於尚未接種疫苗的同仁，仍將依指揮中心指示依序申請疫苗接種列冊。針對媒體報導調查局擔心輿論而重新造冊，還自砍接種名單，調查局則表示，報導內容與事實不符。", "title": "調查局：積極爭取疫苗 外勤一線人員已可接種"}
{"summarization": "盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後入院。官員今天表示，他在接受治療後已經出院，將在這週重新開始工作。", "article": "盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後入院。官員今天表示，他在接受治療後已經出院，將在這週重新開始工作。貝特爾於7月4日住院。政府聲明，他的健康狀況有進展，可以在家工作。聲明表示:「貝爾特住院4天接受治療，情況好轉後已經出院。」聲明說:「總理將從7月9日星期五起，開始履行他的職責。他在本週及之後的居家隔離期間，都將遠距辦公。」48歲貝特爾住院期間，財相葛梅格納（Pierre Gramegna）獲授權，確保政務延續。授權將於明天終止。貝特爾在確診前已經接種第一劑疫苗，據信他在上週赴布魯塞爾參加歐盟峰會不久前染疫。不過，歐盟官員表示，由於峰會期間有保持適當社交距離並採取妥適的衛生措施，其他國家領袖並未被要求自我隔離。", "title": "盧森堡總理接種疫苗仍確診 治療後出院"}
{"summarization": "蘋果公司旗下地圖服務今天推出新功能，現在使用蘋果地圖的駕駛人與乘客可以透過iPhone上的語音助理Siri或CarPlay服務，在行車中快速回報事故、不安全事件或測速。", "article": "蘋果公司旗下地圖服務今天推出新功能，現在使用蘋果地圖的駕駛人與乘客可以透過iPhone上的語音助理Siri或CarPlay服務，在行車中快速回報事故、不安全事件或測速。根據蘋果官方說明，在導航期間，使用者可以告訴Siri「前面有一起車禍」或「路上有狀況」等事件，也可以回報地圖上顯示的事件已解除。這項功能旨在讓駕駛雙手維持在方向盤上，並專注於路況。新功能適用於iOS 14.5或以上版本的iPhone和CarPlay。地圖用戶在開車時如果要回報事故，只要使用Siri 說「嘿Siri，回報事故」，或「嘿Siri，路上有狀況」；如果連接到CarPlay，也可以點一下CarPlay顯示器上的「回報」圖像。如果走在路上看到事故，也可以打開「地圖」，從主畫面點一下右上角的i資訊按鈕；接著點一下「回報問題」，可以點選「事故」、「不安全事件」、「測速」或「道路施工」。要注意的是，使用者看到的事件回報項目可能依所在地區而不同。例如在中國大陸才會看到回報「道路施工」的選項，而不是回報「測速」。", "title": "蘋果地圖新功能 開車可用Siri快速回報事故"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少400萬4966人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8502萬840例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少400萬4966人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8502萬840例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。而儘管許多國家已加強篩檢工作，許多症狀較輕或無症狀患者仍未被檢測出。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計機構提出的修正後數據，後者顯示實際染疫死亡人數高出許多。世界衛生組織（WHO）估計，全球直接或間接因染疫死亡的人數，恐是官方通報數據的2到3倍。全球7日通報新增8734人病歿、42萬5527起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1648死）、印尼（852死）和印度（817死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬6218人病故、3377萬459例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（52萬8540人喪生、1890萬9037例確診）、印度（40萬5028人喪生、3070萬9557例確診）、墨西哥（23萬4192人喪生、255萬8369例確診）及秘魯（19萬3743人喪生、207萬1637例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有588人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計129萬9551死、3832萬8026例確診；歐洲累計117萬6629死、5513萬100例確診；美國和加拿大累計63萬2602死、3518萬8918例確診。亞洲累計59萬4101死、4101萬9939例確診；中東地區累計15萬2219死、951萬8298例確診；非洲累計14萬8709死、577萬7028例確診；大洋洲累計1155死、5萬8533例確診。", "title": "全球染疫死亡人數破400萬 超過1億8502萬例確診"}
{"summarization": "大考中心今天表示，原訂7月下旬舉辦110年新型學測的試辦考試，因疫情調整，將提供兩種施測模式由學校自行擇一辦理，包括9月1日到3日參加共同考試，及由學校自訂考試日程。", "article": "大考中心今天表示，原訂7月下旬舉辦110年新型學測的試辦考試，因疫情調整，將提供兩種施測模式由學校自行擇一辦理，包括9月1日到3日參加共同考試，及由學校自訂考試日程。十二年國教課綱於民國108年上路，大學考招新制也預計於111年有所調整，新型學科能力測驗將著重素養導向試題與混合題型，並使用新式答題卷。大考中心原訂今年7月28日到30日舉辦試考，但因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，配合指定科目考試延期，日前宣布試考取消。大考中心今天晚間發出新聞稿指出，考量相關日程、試務負荷和疫情發展等因素，規劃兩種施測方式讓集體報名單位（高中）擇一辦理，近期將調查學校的參與意願。第一種方式是參加9月1日到3日的共同考試，將採原校、原班方式進行，試畢由大考中心回收題卷掃描和閱卷，再通知成績。第二種方式是由學校自訂考試日程，由大考中心於9月3日後寄發題本與答題卷，讓學校自行安排施測，試畢由校內教師自行評閱。個別報名的考生，大考中心將會於9月3日寄發題本和答題卷，在9月7日寄回，大考中心將協助閱卷和提供成績通知。大考中心預計9月8日公告試題、答題卷與選擇題參考答案，10月初提供試題解析。新型學測試考共有350所學校、9萬4911人報名，另有個別報名135人。相關資訊可參考大考中心網站。", "title": "新型學測試考因疫情延期 2模式供學校擇一"}
{"summarization": "針對一樁未成年腦性麻痺患者懷孕的官司，墨西哥最高法院宣布，南部亞帕斯州（Chiapas）的刑法條文，有關禁止被害者墮胎的條款違憲。", "article": "針對一樁未成年腦性麻痺患者懷孕的官司，墨西哥最高法院宣布，南部亞帕斯州（Chiapas）的刑法條文，有關禁止被害者墮胎的條款違憲。墨西哥最高法院表示，由於這名未成年少女懷孕超過90天，塔帕珠拉（Tapachula）市某家公立醫院院長拒絕替她墮胎。最高法院發表的聲明說，這個懷孕時間的限制，意味著對於人類的尊嚴與女權的漠視。最高法院的裁定指出，亞帕斯州地方法院的法官未能考量被害人的處境，以及她還未成年的情況。", "title": "未成年腦性麻痺懷孕墨西哥禁墮胎 最高法院判違憲"}
{"summarization": "5月本土疫情升溫，國銀國內總分行投資收益月減新台幣72.4億元，拖累獲利月減22.7%。不過，由於放款增加帶動利息淨收益增加，累計前5月獲利為939.3億元，年增逾百億元。", "article": "5月本土疫情升溫，國銀國內總分行投資收益月減新台幣72.4億元，拖累獲利月減22.7%。不過，由於放款增加帶動利息淨收益增加，累計前5月獲利為939.3億元，年增逾百億元。金管會公布，國銀5月稅前獲利僅255.9億元，相比4月獲利破300億元，月衰退15.5%。以國銀4大獲利來源來看，國內總分行、海外分行相比4月獲利都呈現衰退，僅OBU（國際金融業務分行）和大陸地區分行有正成長。5月本土疫情急速升溫，資本市場波動劇烈，國內總分行金融資產評價損失提高，投資和其他淨收益較4月蒸發72.4億元，使得國內總分行單月獲利僅剩148.3億元，月減43.6億元，減幅高達22.7%。海外分行則因增提11.6億元呆帳費用和保證責任準備，導致5月獲利僅剩19.2億元，減幅44.3%；OBU和大陸地區分行獲利分別為83.2億元以及5.2億元，月增14.8%和27.2%。以今年前5月來看，國內總分行投資及其他淨收益合計361.5億元，年減88.3億元，不過整體放款餘額增加，帶動利息淨收益年增209億元，另手續費淨收益年增72.7億元，一加一減下，國內總分行前5月獲利相比去年同期仍增加逾百億元、合計939.3億元，增幅16.6% 。不過，前5月海外分行、OBU和大陸地區分行相比去年同期獲利則都呈現衰退。銀行局副局長林志吉說明，OBU前5月獲利年減12.5%，主要是放款大減，導致利息淨收益減少；另大陸地區分行前5月獲利年減7.6億元，主要是提列較多呆帳費用，且利息淨收益縮水，以致獲利年減幅達32%。統計4大獲利來源，前5月國銀共賺1456.3億元，相比去年同期增加70.2億元，增幅5.1%。另截至5月底為止，國銀放款總餘額達32兆3752億元，較4月底一口氣大增3088億元。以授信單位來看，主要為國內總分行授信大增，放款對象主要是民營企業戶以及個人戶，放款用途主要為營業週轉金。截至5月底為止，國銀逾期放款金額則為695億元，月減23億元，帶動逾期放款比率月減0.01個百分點，下滑至0.21％。", "title": "疫情衝擊資本市場波動  國銀5月投資收益月減72億"}
