{"summarization": "英國哈利王子的妻子梅根在昨天播出的專訪中表示，在她懷孕時，王室內部有人討論她兒子亞契的皮膚會有多黑。主持人歐普拉今天指出，英國女王伊麗莎白二世夫婦都無關此事。", "article": "英國哈利王子的妻子梅根在昨天播出的專訪中表示，在她懷孕時，王室內部有人討論她兒子亞契的皮膚會有多黑。主持人歐普拉今天指出，英國女王伊麗莎白二世夫婦都無關此事。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）昨天播出名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）專訪哈利王子（Prince Harry）和妻子梅根（Meghan Markle）談到的聳動內容，這段節目今晚在英國播出。哈利王子夫婦指控，在兩人兒子亞契（Archie）出生前，英國王室對他的膚色感到擔憂。梅根是非裔美國人，是首位嫁入英國王室的有色人種女性。歐普拉表示，哈利王子已作澄清，英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）及王夫菲立普親王（Prince Philip）都未對兩人曾孫的膚色提出疑問。歐普拉今天告訴CBS，哈利王子不願透露是誰提出這項擔憂，但「他想確保如果我有機會分享，我能了解他的祖母及祖父皆未涉及那些談話」。", "title": "英王室議論梅根寶寶膚色 歐普拉：無關女王夫婦"}
{"summarization": "緬甸軍事政變引發仰光等地出現抗議潮，今天傳出安全部隊準備逮捕示威者，包括聯合國人權事務高級專員公署、美國、歐盟、加拿大及英國一致呼籲允許示威者離開。", "article": "緬甸軍事政變引發仰光等地出現抗議潮，今天傳出安全部隊準備逮捕示威者，包括聯合國人權事務高級專員公署、美國、歐盟、加拿大及英國一致呼籲允許示威者離開。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights，OHCHR）今天在推特上對緬甸情勢發文，表示對數百名和平示威者的命運深表關切，包括在仰光被安全部隊封鎖的婦女，可能有被捕或遭受虐待的危險。聯合國人權事務高級專員公署敦促緬甸警察立即允許示威人們安全離開，而不會受到報復。此外根據外媒報導，約有800至1000名抗議者被困在仰光附近的三橋區（Sanchaung），安全部隊包圍示威者，準備逮捕行動。對此，美國、歐盟、加拿大及英國分別在推特上呼籲緬甸安全部隊釋放三橋區的抗議者。其中美國駐緬甸大使館表示，部署在三橋區周圍的安全部隊加劇緊張局勢，呼籲部隊撤離並允許人們安全返家。而歐盟駐緬甸代表團發文指出，年輕人被困在仰光三橋區和仰光其他地區的現狀令人嚴重關切。 呼籲安全部隊允許這些年輕人離開該地區並安全返家。緬甸軍方2月初政變，民眾反政變示威不斷。軍警動用武力對付示威者，大城市仰光、瓦城被形容「跟戰場一樣」。", "title": "緬甸情勢升溫 美歐加英及聯合國籲讓示威者離開"}
{"summarization": "原股票上市公司敦南科技於108年間公告將被美商達爾公司併購。敦南前董事長、光寶集團創辦人宋恭源涉內線交易。檢調昨天兵分13路搜索，並約談宋男到案，今天凌晨移送北檢。", "article": "原股票上市公司敦南科技於108年間公告將被美商達爾公司併購。敦南前董事長、光寶集團創辦人宋恭源涉內線交易。檢調昨天兵分13路搜索，並約談宋男到案，今天凌晨移送北檢。由於宋恭源同時也是上市公司光寶科技前董事長，目前在光寶科技仍有辦公室，檢調昨天也前往搜索。光寶科技發表重大訊息表示，搜索範圍僅及於宋恭源個人辦公室，調查宋恭源私人活動，與公司營運無涉。敦南科技於民國108年8月9日在公開資訊觀測站公告重大消息，美商達爾公司將以新設台灣子公司，以每股現金對價新台幣42.5元取得敦南科技全部股權。交易完成後，敦南將成為達爾子公司，屆時將於台灣證券交易所終止上市。檢調查出，併購案於108年5月間已開始進行，時任敦南科技董事長的宋恭源涉嫌與單姓女性友人於禁止交易期間，利用假外資交易於同年7月間買入1萬165仟股敦南公司股票，到去年10、11月間達爾公司執行收購敦南公司股票時全數售出，2人從中賺取價差約6000萬元。宋男被控將併購消息透露給包括游姓夫婦及兒子、單女胞妹、單女阮姓、胡姓友人多名友人，讓這些友人或家屬藉此獲利數十萬元到數百萬元不等金額，涉嫌證券交易法內線交易罪。台北地檢署昨天指揮調查局桃園市調處，兵分13路展開搜索行動，並約談宋男、單女等8名嫌疑人及多名證人說明，陸續移送北檢複訊。檢察官今天凌晨諭令游姓夫婦及兒子各以100萬元交保。桃園市調處凌晨12時20分許將宋恭源移送北檢複訊。宋恭源面對媒體詢問時不發一語。檢察官漏夜偵訊中。", "title": "敦南併購案爆內線交易 光寶創辦人移送複訊"}
{"summarization": "英國政府數據顯示，全英登記在案的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新增病例今天減少到去年9月底以來最低點。", "article": "英國政府數據顯示，全英登記在案的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新增病例今天減少到去年9月底以來最低點。今天單日數據顯示，驗出病毒陽性反應的人數已由昨天的5177人減少為4712人，為去年9月28日以來的最低點。英國政府指出，截至7日午夜，全英已有2237萬7255人接種第一劑疫苗，超出前一天的2221萬3112人。", "title": "英單日新增病例減至5千以下 去年9月底以來最少"}
{"summarization": "緬甸軍警昨天深夜以大批人力包圍仰光三橋區，並逐戶搜查民宅以逮捕抗議示威人士，仰光其他區域的民眾無懼宵禁命令，紛紛湧上街頭，表達對軍警行動的不滿。", "article": "緬甸軍警昨天深夜以大批人力包圍仰光三橋區，並逐戶搜查民宅以逮捕抗議示威人士，仰光其他區域的民眾無懼宵禁命令，紛紛湧上街頭，表達對軍警行動的不滿。緬甸軍方2月1日發動政變，逮捕翁山蘇姬和她所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並指控去年11月大選舞弊。成千上萬緬甸民眾上街抗議，卻多次遭到軍警以武力血腥鎮壓，第一大城仰光（Yangon）和第二大城瓦城（Mandalay）情況尤其嚴重。由於政變後軍方實施每晚8時到翌日凌晨4時的宵禁，抗議示威人士在白天上街與軍警對峙，入夜後各自散場回家，但仰光軍警6日晚間在多處區域對著民宅開槍，並在路上到處逮人。昨天深夜軍警在仰光再度以大批人力包圍三橋區（Sanchuang），不讓示威者離開，一位不具名的示威人士告訴中央社，示威者從下午1時開始就四處躲藏，但軍警逐戶搜查民宅，他也被迫逃離自己住的地方，尋找安全的地方躲藏。社群媒體上的影片顯示三橋區到處傳出槍響聲，還有軍警直接對著民宅丟催淚瓦斯或開槍，仰光其他區域的民眾無懼軍政府宵禁規定，湧上街頭，要干擾軍警抓人，同時表達對軍警行動的不滿。由於三橋區情勢緊張，美國、英國、加拿大等國駐緬甸大使館以及歐盟駐緬甸代表團都發出聲明要軍警克制，讓抗議者可以安全回家。", "title": "緬甸軍警搜民宅抓示威者 民眾無懼宵禁湧上街頭"}
{"summarization": "市場對美國即將頒行大規模經濟振興案的樂觀情緒，今天推升歐股勁揚。", "article": "市場對美國即將頒行大規模經濟振興案的樂觀情緒，今天推升歐股勁揚。倫敦FTSE 100指數漲升88.61點或1.34%，以6719.13點作收。法蘭克福DAX 30指數強力攀高460.22點或3.31%，收在14380.91點。巴黎CAC 40指數漲120.34點或2.08%，收5902.99點。", "title": "美振興案推升 歐股勁揚"}
{"summarization": "美國白宮新聞秘書莎琪今天表示，拜登總統11日將在電視黃金時段發表談話，記念全美普遍實施防疫封鎖措施一週年。", "article": "美國白宮新聞秘書莎琪今天表示，拜登總統11日將在電視黃金時段發表談話，記念全美普遍實施防疫封鎖措施一週年。莎琪（Jen Psaki）指出，拜登屆時將「探討美國人民一年來的諸多犧牲，以及全美各社區和家庭所蒙受的重大損失」。", "title": "實施防疫封鎖一週年 拜登11日發表談話"}
{"summarization": "中國外交部長王毅日前公開要求拜登政府確實恪守「一個中國」原則。對此，白宮發言人莎琪表示，美國對台立場明確不變，會與盟友與盟邦共同促進印太繁榮、安全與價值。", "article": "中國外交部長王毅日前公開要求拜登政府確實恪守「一個中國」原則。對此，白宮發言人莎琪表示，美國對台立場明確不變，會與盟友與盟邦共同促進印太繁榮、安全與價值。王毅日前在中國大陸第13屆全國人民代表大會第4次會議記者會上聲稱，「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間」。他並敦促美國總統拜登（Joe Biden）政府確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」。莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會上被問到對此事的回應時表示，美方對台灣的立場明確。美國與朋友及盟邦同在，以促進在印太地區共享的繁榮、安全與價值觀。她也重申美國長期以來依循美中三公報、台灣關係法與六項保證概述的承諾，美方也將持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力。美方的立場不變。對於王毅的說法，大陸委員會回應表示，台灣堅定維護國家主權與民主自由的立場，始終一貫；中華民國是主權國家，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，台灣有權利與國際社會正常交往，「台灣的前途更只有台灣2300萬人民有權決定」。▼影片約38分處，白宮發言人莎琪表示美國對台立場明確不變。", "title": "王毅促美恪守一中原則 白宮：對台立場明確不變[影]"}
{"summarization": "高雄市駁二倉庫有各式文創商店很受歡迎，今天凌晨位在鹽埕區光榮街的自行車倉庫起火，在風勢的助長下竄燒，消防局出動大批人力灌救，木造屋頂全毀，燒剩牆面。", "article": "高雄市駁二倉庫有各式文創商店很受歡迎，今天凌晨位在鹽埕區光榮街的自行車倉庫起火，在風勢的助長下竄燒，消防局出動大批人力灌救，木造屋頂全毀，燒剩牆面。消防局是在清晨1時許獲報倉庫起火，併同港務消防隊共出動約36車78人救火，由於是木造混凝土建築，火勢快速燃燒，經全面灌救，火勢在3時許熄滅。主要起火點在本東倉庫的自行車倉庫，平日有展場或文創商品販售；由於建築是木造、鐵皮及混凝土，包括木造屋頂燃燒碳化，燒得僅剩混凝土牆面，消防局估計燃燒面積約1200平方公尺，幸無人員受傷受困。由於倉庫臨近民宅、輕軌，暗夜造成鄰近居民的恐慌，不少人緊急移動汽、機車，也趕快疏散走避，擔心火勢蔓延，所幸火勢獲得控制，不過老倉庫付之一矩。這處倉庫是文化局向民間承租，受理文創活動展示，駁二營運中心主任王慧琳今天表示，目前自行車倉庫並沒有展覽活動，但是建築及資材受損，倉庫建築屋頂全毀，文化局會評估修復。至於起火原因，警方還在釐清調查。1100309", "title": "高雄駁二自行車倉庫凌晨失火 建築燒剩牆面"}
{"summarization": "英國首相強生今天避談哈利王子之妻梅根對王室的種族歧視指控，只表示，他欽佩女王以及女王對英國和大英國協各國所發揮的團結作用。", "article": "英國首相強生今天避談哈利王子之妻梅根對王室的種族歧視指控，只表示，他欽佩女王以及女王對英國和大英國協各國所發揮的團結作用。梅根（Meghan Markle）在暢所欲言地接受電視訪問時指控，王室曾擔心她兒子的膚色黝黑程度，並使她瀕臨自殺邊緣，這些發言對英國王室造成了衝擊。英國歷任首相鮮少談論王室事務，如今在媒體連番報導梅根訪談內容的情況下，強生今天表示，他不會對種族歧視的指控表示意見，只對女王伊麗莎白二世表示欽佩。他在記者會中被詢及梅根的指控時說：「我一向對女王及她在我國和國協各國所發揮的團結作用，抱持最高欽佩之心。」「至於其他事情，其他所有與王室相關的事情，我長期以來都不加以談論，今天也不想破例。」", "title": "避談梅根指控 英相強生推崇女王"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，英國哈利王子與妻子梅根暢所欲言地接受名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）的令人震撼訪問，需要「勇氣」。", "article": "美國白宮今天表示，英國哈利王子與妻子梅根暢所欲言地接受名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）的令人震撼訪問，需要「勇氣」。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「任何人要出面暢談自己與精神問題的搏鬥並說出自己的故事，都需要勇氣。」然而莎琪強調，哈利夫婦如今已經是「普通公民」，因此「我們在這不會代表總統再發表更多評論」。她說：「我們與英國人民有著堅定和持久的關係，也在各種問題上與英國政府保有特殊夥伴關係，這都將持續下去。」", "title": "白宮：哈利夫婦受訪需勇氣 美方不多作評論"}
{"summarization": "由於美國股市資金持續湧向在後疫情時期可能強力復甦的工業和旅遊類股，使道瓊指數今天收高，科技股那斯達克指數下挫。", "article": "由於美國股市資金持續湧向在後疫情時期可能強力復甦的工業和旅遊類股，使道瓊指數今天收高，科技股那斯達克指數下挫。道瓊工業指數大漲306.14點或0.97%，以31802.44點作收。標準普爾指數小跌20.59點或0.54%，收在3821.35點。那斯達克指數重跌310.99點或2.41%，收12609.16點。", "title": "資金湧向工業和旅遊類股 華爾街走勢分歧"}
{"summarization": "美國國務院今天頒發年度「國際婦女勇氣獎」，共有來自中國、緬甸、白俄羅斯及伊朗等14國女性獲獎。其中一位獲獎人為中國知名維權律師王宇，但她疑似失聯，並未出席線上頒獎典禮。", "article": "美國國務院今天頒發年度「國際婦女勇氣獎」，共有來自中國、緬甸、白俄羅斯及伊朗等14國女性獲獎。其中一位獲獎人為中國知名維權律師王宇，但她疑似失聯，並未出席線上頒獎典禮。適逢國際婦女節，美國國務院今天舉辦第15屆「國際婦女勇氣獎」頒獎典禮，以視訊方式公開表揚在和平、正義、人權或婦女賦權等領域，展現傑出勇氣及領導力的14名女性。國務卿布林肯（Antony Blinken）、第一夫人吉兒．拜登（Jill Biden）皆出席致詞。今年獲獎人分別來自14個國家，其中包含有「中國最勇敢女律師」之譽的王宇、緬甸學運領袖翁斐斐（Phyoe Phyoe Aung）、白俄羅斯反對派人物柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova），及因去年在一場國際賽事中未戴頭巾引發國內撻伐，不敢返國而轉向英國尋求庇護的伊朗西洋棋裁判巴雅特（Shohreh Bayat）等。▼圖為伊朗西洋棋裁判巴雅特去年在國際賽事中未戴頭巾。今年典禮也額外頒贈榮譽獎項給7名為國家社區付出貢獻，卻在去年遭暗殺身亡的阿富汗女性，以突顯越來越多阿國女性遭鎖定攻擊的問題。多數獲獎人皆親自出席線上頒獎典禮接受表揚，但柯列斯尼可娃因人仍在監獄中不克參加，王宇也疑似失聯並未出席，引發布林肯關切。布林肯在致詞中表示，王宇是中國最知名的維權律師之一，她代理受虐孩童、少數族群、婦女與宗教信徒案件，但她的工作讓自己直至今日都飽受北京政府壓力。他說，美方過去2天未能與王宇保持定期聯繫，「我們感到憂心，因為我們知道她想要參加今天的典禮，我們會持續跟進這件事，若必要也會對她的案件公開發聲」。王宇雖未出席頒獎典禮，但國務院仍播放她事前錄製的短片。王宇在影片中表示，她是中國人權律師，來自內蒙古，在北京執業；她2008年曾被公檢法迫害，遭判刑2年半，2015年也因為代理人權案件被政府打擊報復，先是被關了一年多，又被軟禁一年多。王宇指出，作為一個法律人，她還是希望也有義務推進中國法治建設，在社會上實現人權、法治、公平與正義。她也向外界喊話，「希望能有更多人站出來，為中國法治和公平正義來吶喊」。王宇現年49歲，她自2011年開始代理過多起敏感維權和政治案件，曾為許多社運人士、法輪功學員辯護。自此之後，她飽受中國警方騷擾威脅，2015年當局針對人權律師和維權人士進行「709抓捕」行動，她也是第一位被捕的律師。▼約2小時01分13秒處開始為中國知名維權律師王宇的影片", "title": "美國際婦女勇氣獎 中國維權律師王宇等14人獲獎[影]"}
{"summarization": "國際油價今天在沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊等題材推升下，盤中一度上揚，但稍後反轉向下走低。", "article": "國際油價今天在沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊等題材推升下，盤中一度上揚，但稍後反轉向下走低。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫1.04美元或1.57%，來到每桶65.05美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價滑落1.12美元或1.61%，來到每桶68.24美元。", "title": "後繼無力 國際油價反轉走低"}
{"summarization": "美股今天走勢分歧，道瓊指數在景氣循環股拉抬下攀漲306點。隨著美國公債殖利率走升，科技股賣壓沉重，那斯達克指數下挫2.4%，從前波高點回檔逾10%，陷入修正。", "article": "美股今天走勢分歧，道瓊指數在景氣循環股拉抬下攀漲306點。隨著美國公債殖利率走升，科技股賣壓沉重，那斯達克指數下挫2.4%，從前波高點回檔逾10%，陷入修正。道瓊工業指數午盤一度勁揚逾650點，創歷史盤中新高，終場上漲306.14點，漲幅0.97%，收在31802.44點。標準普爾500指數下跌20.59點，跌幅0.54%，收在3821.35點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫310.99點，跌幅2.41%，收在12609.16點。那斯達克指數午盤一路走低，幾乎收在全天最低點。自2月12日收在歷史高點以來，這項指數回檔10.5%，跨過修正門檻。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，經濟前景趨於樂觀，近期美股盤勢與疫情爆發初期呈現鮮明對比。近一年前受創慘重的景氣循環股近期鹹魚翻生，本益比偏高的科技股則慘遭拋售。迪士尼（Walt Disney）股價今天大漲6.3%，站上歷史新高201.91美元。加州政府鬆綁防疫限制，關閉近一年的迪士尼樂園有望自4月起重開大門；影音串流事業爭氣、戲院重開有利票房收入，也都有助迪士尼股價衝高。與迪士尼及旅遊相關類股相比，科技股落寞許多。蘋果公司（Apple）股價重挫4.2%，臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet跌幅分別達3.4%、4.3%。電動車大廠特斯拉（Tesla）續跌5.8%，一個半月內股價從歷史高點急墜36%。晶片股跌勢更猛烈，費城半導體指數大跌5.41%。台積電美國存託憑證（ADR）重挫5.7%，2月16日收在歷史高點後拉回逾18%。美股資金輪動適逢債市動盪，由於投資人看好經濟復甦、預期通貨膨脹升溫，一向安穩的美國公債遭拋售，殖利率隨價格下跌而走升，連帶拉高市場利率，過去一年在低利環境中成為熱門避險標的的科技股面臨獲利了結賣壓。備受關注的美國10年期公債殖利率今天從1.55%升至1.59%，再創一年多來新高，遠高於年初不到1%的水準。美國總統拜登推動的1.9兆美元振興計畫上週末在聯邦參議院過關，眾議院預計本週表決這套包含延長失業給付、向中低收入戶發放振興支票、援助州與地方政府的方案。眾院如表決通過法案，拜登預計趕在14日部分失業給付到期前簽署生效。另外，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，已完成2019冠狀病毒疾病疫苗接種的民眾可在室內不戴口罩見面，讓投資人更加期待經濟活動重啟前景。自2月以來，美股多數時間呈現走勢分歧格局，科技股權重較小的道瓊指數表現優於其他兩大指數。道瓊指數月初以來上漲2.8%，標普500指數同期漲幅不到0.3%，那斯達克則拉回4.4%。", "title": "美股道瓊漲306點 科技股續弱那斯達克陷修正"}
{"summarization": "西班牙第二大報整理全球前5大「防疫奇蹟國家」，將台灣列在首位，並訪問衛福部長陳時中，借鏡台灣抗疫策略。", "article": "西班牙第二大報整理全球前5大「防疫奇蹟國家」，將台灣列在首位，並訪問衛福部長陳時中，借鏡台灣抗疫策略。世界報以台灣分析5國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的策略，將5國稱為「防疫奇蹟國家」。世界報為此書面訪問衛福部部長陳時中，以了解台灣作法，並以「審慎以對」、「迅速應變」及「超前部署」3大重點下標。報導指出，「歐亞間國情、民情迥異，各國防疫政策需因時因地制宜，然而迅速動員、果斷決策、落實作為、統籌資源合理分配及訊息公開透明等防疫原則，值得各國參考」，肯定台灣的經驗足讓各國借鏡。陳時中以電郵向該報說明，台灣2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗有助快速因應疫情。又因鄰近中國，台灣迅速採取3大防疫策略，包括嚴管邊境風險、高科技及大數據社區防疫策略，以及強化醫療體系。陳時中表示，台灣中期目標是建立65%人口群體免疫力，迄今已簽署採購近2000萬劑疫苗，若疫苗供應順利，預估明年2月底前至少1500萬人將接種1劑疫苗。世界報訪問陳時中，並將台灣列為首位，與紐西蘭、韓國、日本及芬蘭並列為全球前5大防疫最佳國家，台灣優異表現獲西國主流輿論高度重視與肯定。世界報為西國第二大報，報風嚴謹、立場動見觀瞻，每日紙本及電子報日覽量達500多萬人次，電子報不重複單一讀者近2500萬人次，居西國媒體領先地位，受到西國政府及各界菁英重視，深具輿論影響力。", "title": "西班牙報導全球5大最佳防疫奇蹟國 台灣名列首位"}
{"summarization": "日本京都府宇治德洲會醫院8日表示，如果用對糖尿病患者施打胰島素的針筒來接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，平均每瓶施打次數可由5次增為7次。", "article": "日本京都府宇治德洲會醫院8日表示，如果用對糖尿病患者施打胰島素的針筒來接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，平均每瓶施打次數可由5次增為7次。日本2月17日起優先針對醫護人員接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病疫苗，使用說明附帶文件上說一瓶可施打6次。但若以一般針筒施打，藥劑會殘留在針筒內，一瓶的劑量只能施打5次。日本政府2月通知全國自治體（都府縣市町村）一瓶的劑量施打5次。宇治德洲會醫院院長末吉敦表示，如果一瓶只能施打5次，數量將不足以涵蓋所有想施打疫苗者。院內討論的結果，相較於特殊針筒，以施打胰島素用的針筒，疫苗藥劑幾乎不會殘留在針筒內，一瓶可施打7次。這種針筒是用於皮下注射，針的長度約是注射肌肉用的針筒的約一半。末吉說，相較於歐美人士，日本人的皮下脂肪比較薄，可用注射胰島素用的針筒進行肌肉注射。院方先利用超音波檢查確認皮下脂肪的厚度後，才開始對職員施打疫苗。針對一瓶輝瑞疫苗可施打7次一事，日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）主管表示「目前還在調查中」。輝瑞的公關主管說，附帶文件上寫的是每瓶是施打6次的劑量。", "title": "日本醫院：以施打胰島素針筒接種疫苗 可多打幾次"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲306.14點，但那斯達克指數重挫310.99點，費城半導體指數大跌158點，法人認為，與台股連動密切的美科技股下跌，台股短線恐先盤整。", "article": "美股道瓊工業指數大漲306.14點，但那斯達克指數重挫310.99點，費城半導體指數大跌158點，法人認為，與台股連動密切的美科技股下跌，台股短線恐先盤整。道瓊工業指數午盤一度勁揚逾650點，創歷史盤中新高，終場上漲306.14點，漲幅0.97%，收在31802.44點。標準普爾500指數下跌20.59點，跌幅0.54%，收在3821.35點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫310.99點，跌幅2.41%，收在12609.16點。台股8日收在15820.11點，下跌35.12點，成交值新台幣2822.48億元。三大法人合計賣超184.14億元，其中外資及陸資賣超167.01億元、自營商賣超34.26億元、投信買超17.13億元。雲端伺服器廠商緯穎董事會通過2020年度第4季財務報表，第4季合併營收新台幣525.14億元，稅後淨利為27.32億元，每股盈餘15.63元，高於2019年同期的11.24元；去年第4季營收、獲利均創歷史新高。光學鏡頭廠玉晶光公布2月營收6.18億元，月減45.23%，年減10.9%，為2019年4月以來新低點。被動元件大廠陸續公布2月營收，國巨2月自結合併營收70.06億元，華新科2月自結合併營收29.89億元，均創同期新高。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，美科技股下跌對台股指數不利，因台股資金已由高本益比的電子股流出，轉向低本益比的原物料股，須待美科技股轉強後，才有機會再帶動台股挑戰新高，否則即便多頭格局未變，也只能健康輪動。蔡明翰認為，短線台股仍以原物料股較有表現機會，但長線還是要看半導體等電子股。", "title": "美科技股下跌 法人：台股短線恐盤整"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風影響，北台灣整天天氣較涼，迎風面的東半部及大台北有局部短暫降雨，西半部山區有零星飄雨，其他地區多雲時晴。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風影響，北台灣整天天氣較涼，迎風面的東半部及大台北有局部短暫降雨，西半部山區有零星飄雨，其他地區多雲時晴。氣象局指出，北台灣整天較涼，其他地區早晚也有涼意，各地低溫約攝氏15至19度，北台灣高溫約20、21 度，花東地區23至25度，中南部地區27至29度。氣象局提醒，西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，駕駛收聽警廣，留意CMS即時資訊，注意行車安全，傍晚起至明天台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9 級強陣風；東部沿海地區可能有長浪，前往海邊活動也請多加留意。", "title": "東北季風影響 迎風面東半部及大台北短暫雨"}
{"summarization": "美國威斯康辛州一起針對科技企業鴻海的訴訟，稱鴻海違反合約條件，未在當地東南部興建10.5代液晶面板製造廠一案，已遭法院駁回。", "article": "美國威斯康辛州一起針對科技企業鴻海的訴訟，稱鴻海違反合約條件，未在當地東南部興建10.5代液晶面板製造廠一案，已遭法院駁回。美聯社報導，這起訴訟由威州喀里多尼亞村（Caledonia）居民辛茲（Daniel Hintz）和辛茲房地產開發公司（Hintz Real Estate Development Co.）於上個月提出，稱鴻海承諾興建10.5代液晶面板製造廠，地方政府也為了籌備這項企畫而砸下數億美元資金。向拉辛郡（Racine County）巡迴法院提出的這起訴訟指出，鴻海在當地徵聘的製造生產與營建員工「沒有達到合約明定程度」，對拉辛郡與當地村莊的資本投資也「未符合合約談妥的規模」。訴訟本月5日已遭駁回。2017年，時任威州州長的華克（Scott Walker）向鴻海提供30多億美元的租稅減免，爭取到鴻海在威州設置美國首座工廠的計畫案，不過，隨後鴻海設廠規模縮水，最初要興建可生產大螢幕的10.5代液晶面板廠計畫，降級為6代液晶面板廠。這起訴訟是代表拉辛郡與蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant）提出，但也將拉辛郡和蒙特普萊森村連同鴻海並列為被告。", "title": "鴻海未蓋10.5代LCD面板廠違約案 美威斯康辛州法院駁回"}
{"summarization": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。北檢昨天約談3名軍人到案，今天諭令各以10萬元交保，另2名業者各10萬元交保。", "article": "陸軍汽車基地勤務廠劉姓、黃姓、林姓現役軍人涉嫌在驗收輪胎時放水，圖利廠商逾千萬元。北檢昨天約談3名軍人到案，今天諭令各以10萬元交保，另2名業者各10萬元交保。陸軍後勤指揮部於民國105年12月間辦理「輻射式輪胎1項」採購案，由一家廠商以新台幣3700多萬元得標。依照合約，得標廠商若逾期交貨30天以上或驗收3次仍不合格，或提出偽造的文書供審查，得解除契約或終止全案或部分契約。檢調調查，負責這件採購案的陸軍汽車基地勤務廠工品室車輛技術士劉姓男子、生管室管制士黃姓男子及陸軍後勤指揮部保修處零補科兵參官林姓男子，明知得標廠商始終無法依契約規定履約，多次延宕交貨期限，仍多次召開協調會，甚而修改交貨期限及交貨條件。另外，劉男等3人明知廠商對第1批輪胎第2次複驗偽造商品驗證登錄證書，應判定驗收不合格，竟於「目視檢查表」上登載不實內容，判定廠商合格。檢調發現，等到媒體揭露商品驗證登錄證書疑有偽造情事，陸勤部於106年間與廠商解除契約，並回收已撥交輪胎，但其中2000餘條已使用，經行政院公共工程委員會調解，陸勤部於108年間支付廠商輪胎貨款，讓廠商因而獲利1393萬餘元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，並在陸軍後勤指揮部協助下，兵分12路搜索劉男等3人辦公處所等地，並約談劉男等3人及多名業者到案。檢察官複訊後，諭令劉男等5人各以10萬元交保，全案朝貪污治罪條例圖利罪持續偵辦。", "title": "輪胎驗收涉圖利廠商 3現役軍人交保"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，敘利亞總統阿塞德及妻子阿斯瑪確診；韓國累計11例接種後死亡，8例初判與疫苗無關；專家說中國整體免疫力低於5%，今年一定要打疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，敘利亞總統阿塞德及妻子阿斯瑪確診；韓國累計11例接種後死亡，8例初判與疫苗無關；專家說中國整體免疫力低於5%，今年一定要打疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據顯示，截至台灣9日上午7時，全球至少259萬7617人染疫死亡，至少1億1706萬8095例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣牛津AZ疫苗上週到貨11.7萬劑，正在進行檢驗封緘。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，這批疫苗共接受6項國際通用檢驗以及1項台灣要求的檢驗，目前進度順利。疫情指揮中心8日宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，分別自巴拉圭、英國、菲律賓及印尼入境。指揮官陳時中表示，多數個案Ct值都很高、病毒量低，對台灣疫情影響低。● 中國中國河北省石家莊市藁城區自1月6日被列為疫情高風險地區，官方宣布，8日起解除區域封閉管理，人員可跨區域流動。石家莊市是進入2021年後中國本土第一個2019冠狀病毒疾病疫情爆發地。上海專家張文宏近日表示，由於中國民眾被保護得很好，反而有「免疫缺口」；而目前整體免疫力在5%以下，當美國的整體免疫率超過60%，全球疫情可能結束並且重啟；而「目前中國的整體免疫力在5%以下，所以在這一年內，疫苗是肯定要打的」。中國8日新增8例2019冠狀病毒疾病確診病例，均為境外輸入病例，四川4例、上海2例、廣東2例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。● 香港香港政府16日起將為民眾接種中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）疫苗。這是繼科興疫苗後，港府為市民施打的第2種疫苗。另據媒體報導，一名日前曾接種科興疫苗的71歲男子8日死亡，這起個案仍有待港府進一步公布。此外，香港8日新增9例確診病例，其中6例為本土，3例屬境外移入。● 日本全日本空輸（All Nippon Airways）執飛的疫苗專機，8日上午載運可施打約99萬劑的輝瑞疫苗降落日本成田機場，這是日本政府採購到貨的第4批輝瑞疫苗，也是單次載運最大量。日本一名30多歲女性在接種輝瑞疫苗後，發生嚴重過敏反應，在接受治療後症狀已改善，這是日本第3例施打疫苗後出現過敏。● 韓國韓國實施疫苗接種逾一週，已累計11例接種後死亡案例。防疫當局8日表示，專家初步判定8例死因與疫苗無關，其餘3例仍調查中。韓國至8日累計約31.7萬人完成第一劑疫苗接種，占優先接種對象的41.5%，通報出現不良反應案例超過3900件，多數為頭痛、發燒等輕微症狀。●越南越南1月下旬爆發新一波本土疫情，主管機關8日在河內市、胡志明市、海陽省展開疫苗接種，優先施打的族群是前線醫療、疫調人員。越南預計在2022年底前收到來自國內外共計約1.5億劑疫苗，這些疫苗將分別來自AstraZeneca、COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）以及越南國內的疫苗生產商。●馬來西亞馬來西亞科學部長凱里8日表示，大馬將增購輝瑞疫苗，採購總量可達3200萬劑，足供全國一半人口施打。馬來西亞也考慮放棄與嬌生集團（Johnson & Johnson）洽談購買單劑疫苗，改和同樣只要打1劑的中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）簽約。●新加坡新加坡去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫以來，已有約37.9萬人接種；預計下週起為60歲及以上的長者接種，也持續擴大接種對象，包括為移工、教師、記者等高風險族群施打。新加坡目前疫情保持穩定，每日新增案例以境外移入為主，星國衛生部8日通報，新增13人確診，全是境外移入；全國累計確診案例為6萬46起，其中病故人數維持29人。●紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）8日表示，將加碼採購輝瑞疫苗，數量將足夠全國使用。紐西蘭相較其他已開發國家，大致上已控制住疫情，累計確診僅2000多例，26人不治，主要歸功於快速追蹤系統、邊境關閉與迅速實施封鎖措施。●敘利亞敘利亞總統府8日表示，總統阿塞德（Bashar al-Assad）及他的妻子阿斯瑪（Asma al-Assad）在出現輕微症狀後，確診感染武漢肺炎。敘利亞總統府發表聲明指出：「總統阿塞德及第一夫人阿斯瑪在出現像是2019冠狀病毒疾病的輕微症狀後，進行了核酸檢測（PCR），結果顯示兩人都感染這種病毒。」● 英國根據8日公布的最新研究，在疫情期間，英國在美國、德國和中國的市占率下滑，主要是受到全球貿易混亂、英國脫歐以及生產力欠佳等因素影響。●歐盟歐盟藥品管理局（EMA）正審查俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗的安全性與效力，EMA 高層官員7日敦促歐盟成員，各國國內別急著批准俄國疫苗的緊急使用。目前匈牙利、斯洛伐克與捷克等3個歐盟會員國，已批准或正在審核衛星-V疫苗。歐盟官員曾表示，若有4個以上成員國提出要求，歐盟就可以與疫苗製造廠展開協商。●美國英國研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics Ltd.）說，隨著COVID-19疫苗的接種，取消防疫措施成為可能，加上企業恢復元氣，今年全球經濟可能成長6%左右，為近半個世紀以來最快增速。●加拿大數以千計民眾7日在加拿大魁北克市（Quebec）上街示威，要求地方政府恢復因疫情中斷的青少年團體運動。截至7日為止，魁北克累計逾29萬起確診病例、1萬472人不治，占全國疫情爆發以來病亡總人數將近一半。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/9"}
{"summarization": "國際婦女節上千人走上巴黎街頭，抗議仍存在於社會的父權結構，呼籲全球重視兩性不平等與性暴力等議題。維吾爾人協會今天也參與遊行，控訴中國對維族女性犯下的非人道罪行。", "article": "國際婦女節上千人走上巴黎街頭，抗議仍存在於社會的父權結構，呼籲全球重視兩性不平等與性暴力等議題。維吾爾人協會今天也參與遊行，控訴中國對維族女性犯下的非人道罪行。法國稱婦女節為「國際女權日」。巴黎37個團體集結，除了法國總工會（CGT）在內的不同工會外，還有學生、性平、女權、移民等團體表達各種訴求，例如杜絕學生貧困與校園性別暴力；無身分女性難民的基本醫療保障；反職場性別暴力；籲政府正視在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下加劇的不平等。法國維吾爾人協會（Association des Ouïghours de France）也動員參與，譴責中國政府對維吾爾族婦女的暴行。法國維吾爾人協會成員艾諾爾（Aynour）向中央社表示，希望全球關注在中國承受種族滅絕之苦的女性。她說：「上百萬名維吾爾人被關在集中營裡，而女性更首當其衝，遭到強迫節育、集體與體制暴力。我們今天在這呼籲全世界，尤其是歐洲，採取外交與經濟制裁以懲罰中國極權政府非人道的罪行。」艾諾爾代表維族婦女在廣場的簡短演講獲得現場圍觀民眾的掌聲與應和。「課徵金融交易稅以協助公民組織」（Attac）集結女性組成「蘿西們」隊伍（Les Rosies），以「鉚釘女工蘿西」（Rosie the Riveter）為原型，身穿藍色工作服，高唱由YMCA改編的「停止父權」（Stop Patriarcat）等歌曲，在遊行隊伍中格外顯眼。成員安恩克勞丁（Anne-Claudine）向中央社表示，今天的遊行企圖反抗社會各層面加之於女性的性暴力與性別暴力，並捍衛所有性別弱勢族群。她的訴求包括薪資差距、兩性不平等與暴力問題。她說，護理人員是女性占比較多的職業之一，在疫情下，女性成為勞力的最前線，但這些工作的薪資卻是相對較少的。在兩性不平等方面，「無論在職場或是在家裡。主要還是女性負責家事與育兒，男女家務勞動的時間每天差了一小時」。另外，對於女性與兒童承受的暴力，她希望「#我也是」（#MeToo）運動能持續發酵。另一名成員馬丁（Martine）則指出，自由主義或全球化現象對女性一點幫助都沒有，相反地，情況還更糟了。跟以前比起來，一切都在開倒車。不少巴黎聯合醫院（AP-HP）的醫護人員也站出來，護理師狄瑞（Thierry）向中央社表示，他所在的行業中有近9成為女性，這份工作薪資少、工時長，被很多人誤以為不是專業。「我們想翻轉這個形象，以獲得與專業相符的報酬」。身為男性，他覺得「男女薪資有這樣的差距很不正常，因此爭取女性地位與護理師角色在社會中的認可是很重要的」。護理師蘇費（Sophie）說，在法國社會，「擁有一樣學歷、能力的男性和女性，無法有相同的職涯專業性，也不能被平等看待，這是很不合理的。」總工會－鐵道員工會的瓦拉基米爾（Wladimir）也認為，兩性本該互相合作，沒道理讓女性負責家庭事務，因此「男女一起站出來幫兩性不平等發聲，是再正常也不過的事了」。遊行從巴黎皇港站（Port Royal）旁廣場出發，步行4小時，沿途行經拉丁區聖米歇爾（St Michel）和西提島（Île de la Cité），於傍晚5時半左右抵達終點共和廣場（Place de la République），過程平和。馬賽（Marseille）、史特拉斯堡（Strasbourg）、尼斯（Nice）等城市也舉辦相關示威活動。", "title": "國際婦女節巴黎大遊行  維族團體在列控訴中國"}
{"summarization": "台灣期貨交易所總經理黃炳鈞表示，今年到3月5日止，每日平均交易量已達187.5萬口，累計總交易量較去年同期成長34%，今年累計交易量可望超過3億口，能否超越去年再創新高仍要觀察。", "article": "台灣期貨交易所總經理黃炳鈞表示，今年到3月5日止，每日平均交易量已達187.5萬口，累計總交易量較去年同期成長34%，今年累計交易量可望超過3億口，能否超越去年再創新高仍要觀察。此外，小型台積電期貨契約交易量累計已達6.7萬口，優於預期。黃炳鈞接受中央社記者採訪表示，目前來看台灣期貨市場每日交易量較去年同期明顯增加，到3月5日止的37個交易日，每日平均交易量約187.5萬口，較去年同期日均量約111.4萬口明顯增加，累計交易量年成長34% ，預期今年累計總交易量超過3億口可期。至於能否超越去年累計總交易量3.4億口再創歷史新高，黃炳鈞表示仍要觀察市況。期交所2月1日起新增上市小型台積電期貨等8檔股票期貨契約，投資人積極捧場，黃炳鈞透露截至3月5日止，小型台積電期貨累計交易量達6.7萬口，排名第2的小型國巨期貨累計交易量也有1萬500多口，其他小型個股期貨平均交易量約7000口到8000口，小型瑞昱期貨累計交易量也有3000多口。黃炳鈞指出，小型個股期貨可降低投資人參與門檻，提高交易人參與類股指數交易的機會，新增8檔小型個股期貨交易量優於預期，代表滿足交易人投資需求。期交所今年累計個股期貨交易量也優於去年同期，黃炳鈞指出，到3月5日止，今年個股期貨日均交易量約23.4萬口，比去年同期日均量10.5萬口大幅年增122%，主要是股票現貨市場交易量增加，帶動個股期貨交易量增加。", "title": "今年來期貨日均量達187.5萬口 全年逾3億口可期"}
{"summarization": "最近水情吃緊，許多人關心梅雨、颱風何時到來、帶來多少雨量。氣象專家吳德榮今天表示，季節預報有不確定性，主要功能是風險管理，用來臆測何時能解除旱象已經超過科學極限。", "article": "最近水情吃緊，許多人關心梅雨、颱風何時到來、帶來多少雨量。氣象專家吳德榮今天表示，季節預報有不確定性，主要功能是風險管理，用來臆測何時能解除旱象已經超過科學極限。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天東北季風略增強，北台偏涼，中南部微熱早晚涼。吳德榮並指出，根據中央氣象局最新季節預報，3、4、5月雨量機率預報顯示，雨量在正常值範圍的機會有逐漸提高、而雨量偏少的機會則有逐漸降低的趨勢。他強調，季節預報本質為「不確定性預報」，主要的功能是提供決策者做風險管理，本不該拿來研判何時可紓解旱象；即使是使用最先進的電腦模式，理論上也都是無解的，又何需急著去「臆測」遠已超過「科技極限」的問題。至於今天天氣，吳德榮指出，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，北台灣雲量較多，中南部多雲時晴；明天天氣略好轉，北部多雲，中南部多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨。吳德榮提到，11、12日東北季風減弱，北台灣明顯回暖；各地晴時多雲，白天舒適微熱早晚涼。吳德榮說，最新模式模擬顯示，12日晚間起至14日上午，東北季風略增強，桃園以北及東半部降雨轉為有局部雨；14日下午起水氣漸減，大台北及東半部仍有局部短暫雨。他表示，15日東北季風減弱，天氣好轉，西半部為多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率。", "title": "吳德榮：季節預報為風險管理  難臆測何時解旱"}
{"summarization": "中國8日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為四川4例，上海2例，廣東2例。", "article": "中國8日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為四川4例，上海2例，廣東2例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例8例，沒有死亡或疑似病例。境外移入現有確診病例173例，無現有疑似病例。累計確診病例5099例，累計治癒出院病例4926例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，都是境外移入。當日解除醫學觀察5例，尚在醫學觀察的無症狀感染者246例，其中245例為境外移入。截至3月8日24時，中國大陸現有確診病例180例，累計治癒出院病例8萬5186例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者98萬1758人，尚在醫學觀察的密切接觸者4543人。香港特別行政區累計確診1萬1099例，其中出院1萬636例，死亡202例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國8日新增8例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌105.04點，加權股價指數為15715.07點，成交金額新台幣51.43億元。1100309", "article": "台北股市今天開盤跌105.04點，加權股價指數為15715.07點，成交金額新台幣51.43億元。1100309", "title": "台股開盤跌105.04點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.31元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.31元開盤，貶0.7分。新台幣早盤交易區間為28.225元到28.31元。1100309", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為28.31元"}
{"summarization": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官今天開言詞辯論庭。立法委員鄭天財及原民團體到司法院前聲援，「升起狼煙」向祖靈等傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息。", "article": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官今天開言詞辯論庭。立法委員鄭天財及原民團體到司法院前聲援，「升起狼煙」向祖靈等傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息。鄭天財表示，他曾提案較為符合原住民狩獵的法律，很可惜沒有完成修法，希望今天大法官釋憲案能夠認為現在的槍砲彈藥刀械管制條例是違憲的，即可一勞永逸。原住民族青年、團體與各部落族人、獵人協會以及人權NGO組織等開庭前在司法院前召開記者會，表達對王光祿等人的支持。他們指出，這次釋憲不僅影響幾名當事人，更是原住民族全體十分關注，甚至促成社會大眾對原住民族文化溝通、理解的重要契機。記者會以「升起狼煙」方式，向祖靈、原住民族各部落族人傳遞「狩獵文化無罪、法律規定違憲」訊息，並呼籲大法官仔細聆聽原住民族人聲音、積極發揮「憲法價值守護者」的職責與功能，將相關法律宣告「違憲」，完整返還原住民族文化權利。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。除此之外，原住民潘志強及桃園地方法院也聲請釋憲。大法官後來將4件聲請合併，訂於今天上午在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。", "title": "王光祿打獵釋憲案開庭  立委原民團體放狼煙聲援"}
{"summarization": "美國科技股重挫，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電開盤達台幣585元，大跌13元，聯電達45.5元，創2個多月來新低價。", "article": "美國科技股重挫，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電開盤達台幣585元，大跌13元，聯電達45.5元，創2個多月來新低價。美國10年期公債殖利率升至1.59%，再創1年多來新高，科技股賣壓沉重，那斯達克指數跌310.99點，跌幅2.41%，費城半導體指數更慘跌5.41%。台積電與聯電美國存託憑證（ADR）分別下挫5.69% 及6.74%，兩公司今天股價同步走低。台積電開盤股價達新台幣585元，跌13元，市值縮水3370億元，滑落至15.16兆元，影響大盤指數約110點。聯電達45.5元，跌0.6元，市值滑落至5652億元。", "title": "台積電開盤股價跌13元 聯電創2個多月新低"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，台灣東南部海域今天上午9時7分與13分分別發生芮氏規模4.8及4.3地震，最大震度分別為台東縣4級與3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，台灣東南部海域今天上午9時7分與13分分別發生芮氏規模4.8及4.3地震，最大震度分別為台東縣4級與3級。台東縣政府南偏東方109.8公里（位於台灣東南部海域）上午9時7分發生芮氏規模4.8地震，地震深度21.7公里，最大震度台東縣4級。台東縣政府南偏東方95.4公里（位於台灣東南部海域）上午9時13分發生芮氏規模4.3地震，地震深度6.7公里，最大震度台東縣3級。", "title": "台灣東南海域地震連2起 規模4.8與4.3"}
{"summarization": "前美國職籃NBA選秀狀元葛里芬正式加盟布魯克林籃網，籃網明星後衛哈登對此表示，他看得出來，葛里芬渴望贏球。", "article": "前美國職籃NBA選秀狀元葛里芬正式加盟布魯克林籃網，籃網明星後衛哈登對此表示，他看得出來，葛里芬渴望贏球。下週將滿32歲的葛里芬（Blake Griffin）加入後，將讓目前戰績24勝13敗，在東區排名第2的籃網，有機會挑戰冠軍。身高206公分、體重113公斤，曾6次入選參加明星賽的「幹籃哥」葛里芬加入籃網後，讓總教練奈許（Steve Nash）再添一名可用之兵。籃網陣中原本已有一雙後衛哈登（James Harden）、厄文（Kyrie Irving）和前鋒杜蘭特（Kevin Durant）組成的「3巨頭」，葛里芬的加盟，將讓籃網如虎添翼，組成令各隊更為畏懼的「4巨頭」。籃網總經理馬克斯（Sean Marks）在聲明中說：「我們很幸運，能在球季這個時候，迎來葛里芬這種高水準的球員。」「葛里芬是名全能型前場球員，多年來也都在聯盟中有很好的表現，我們十分期待那些不論場內、外，他能為布魯克林帶來的影響。」根據報導，葛里芬是在上個月放棄舊合約中的1330 萬美元（約新台幣3.79億元），提前離開底特律活塞。哈登告訴籃網的官網說：「我十分肯定，他（指葛里芬）想要贏球。」「如果他只想要拿到更多錢，那他會選擇底特律，他想要贏球、他想要在重要的時刻留在場上，而我敢說，那是他來這裡的一大原因，他也一定能為這支球隊做出巨大的貢獻。」葛里芬11年生涯，除是選秀狀元，也是2010-11年球季的年度最佳新秀，2013-14年球季在年度最有價值球員（MVP）票選中排名第3，曾3次入選NBA年度第2隊、2次進到NBA年度第3隊，先後待過洛杉磯快艇、活塞，共打了642場比賽，平均每戰可獲21.4分、8.7籃板、4.4助攻。本季，葛里芬在活塞打了20場比賽，平均可獲12.3 分、5.2籃板。", "title": "葛里芬正式加盟籃網 哈登：他渴望贏球"}
{"summarization": "巴西前總統魯拉被控涉及巴西石油公司貪腐案，聯邦最高法院大法官法金今天認定巴拉納聯邦法院並不具審理權限，原有罪判決均無效，魯拉將重獲政治權利和參選資格。", "article": "巴西前總統魯拉被控涉及巴西石油公司貪腐案，聯邦最高法院大法官法金今天認定巴拉納聯邦法院並不具審理權限，原有罪判決均無效，魯拉將重獲政治權利和參選資格。魯拉（Luiz Inácio Lula da Silva）的委任律師去年11月聲請人身保護令，聯邦最高法院今天宣判，由於巴西明年總統大選，這項判決結果備受外界關注。根據法金判決，巴拉納聯邦法院（一審法院）無權審理魯拉在巴西石油公司（Petrobras）貪污機制調查專案「洗車行動」（Lava-Jato）中涉及聖保羅沿海圭魯加一棟三層樓中樓、聖保羅州內地阿提巴亞別墅和捐款給魯拉機構的3件訴訟案。法金指出，當時對魯拉定罪的古里提巴第13聯邦法庭法官莫羅（Sergio Moro），並不是依據自然法官（juez natural）原則設立的法庭審判。對於14件質疑莫羅是否堅持公正和無偏私的立場判決魯拉有罪的訴訟案，雖仍在最高法院待審，法金判決認為，這些案件已失去標的物，沒有再行訴訟理由。不過，聯邦最高法院判決只是針對巴拉納聯邦法院涉及魯拉訴訟案的審理權，而非定罪的合理性。這些案件將由聯邦特區聯邦法院分析，裁決定罪結果是否能獲得驗證和再利用。法金的辦公室指出，之前聯邦最高法院全體大法官會審結果，已限制古里提巴第13聯邦法庭的審判範圍。根據判決書，在涉及魯拉的刑事訴訟、以及最高法院全體大法官會審與第二小組審理其他案件中，發現這些遭指控的非法行為，不僅直接涉及巴西石油公司，也涉及其他公共行政機構。大法官指出，聯邦法務部檢舉情況類似魯拉的政治人物案件，最高法院第二小組均移交聯邦特區聯邦法院審理。隨著法金判決結果出爐，第四聯邦地方法院（二審法院）對魯拉涉及聖保羅沿海圭魯加一棟三層樓中樓和聖保羅州內地阿提巴亞別墅2件訴訟案的定罪也變成無效。對於法金的判決，魯拉透過推特推文說：「今天的判決確認古里提巴聯邦法院沒有審理權，就是承認我們在這場漫長的法律鬥爭中一直是正確的。」法金宣判結果出爐後，巴西金融市場波動劇烈，美元對巴西幣升1.66%達5.7787元，創去年5月15日以來新高；股市下跌3.98%至110,611點。", "title": "巴西前總統魯拉有罪判決均無效 重獲參選資格"}
{"summarization": "光寶集團旗下敦南科技被美商達爾科技併購案爆內線交易，光寶科創辦人宋恭源、女密友各3000萬元交保，衝擊光寶科今天早盤股價下跌逾2%。", "article": "光寶集團旗下敦南科技被美商達爾科技併購案爆內線交易，光寶科創辦人宋恭源、女密友各3000萬元交保，衝擊光寶科今天早盤股價下跌逾2%。光寶科受到訊息面衝擊今天早盤開低，以57元，下跌1.5元，跌幅2.56%開出。宋恭源擔任董事長的金居今天早盤也開低，跌幅在1%上下。原股票上市公司敦南科技民國108年間公告將被美商達爾公司併購，前敦南董事長、光寶集團創辦人宋恭源疑涉內線交易。檢調約談宋恭源等到案，檢察官今天諭令新台幣3000萬元交保。宋恭源是台灣第一家股票掛牌上市的電子公司光寶科技創辦人，具歷史意義，宋恭源於去年7月卸下擔任了46年的董事長一職，交棒給獨子宋明峰。光寶科8日公告證實檢調單位至光寶科搜索宋恭源個人辦公室，光寶科說明，此調查事件僅涉及前董事長宋恭源先生私人活動，對於公司財務及業務並無影響。", "title": "光寶科創辦人涉內線交易 早盤股價跌逾2%"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，目前供水上，桃園以南確實水量都少，但經濟部都有在做相關備援調度，如桃竹幹管供水量每天可達20.5萬公噸，新竹的海水淡化廠，每天也可以產出1.3萬公噸的水。", "article": "經濟部長王美花今天表示，目前供水上，桃園以南確實水量都少，但經濟部都有在做相關備援調度，如桃竹幹管供水量每天可達20.5萬公噸，新竹的海水淡化廠，每天也可以產出1.3萬公噸的水。科技廠商因水情吃緊盼鑿井取水應急引發熱議。王美花昨天表示，政府將確保5月底前民生、公共及產業用水無虞，不過氣象局評估梅雨量為正常偏少，鑿井屬備援機制，只要經評估如地下水豐沛、沒有地層下陷，就能進行。王美花今天列席立法院總質詢前受訪表示，目前供水上，桃園以南確實水量都少。在這樣的極端氣候下，相關的備援調度，經濟部都有在做。她指出，桃竹幹管可以讓水從桃園到新竹，供水量每天可達20.5萬公噸，而新竹的海水淡化廠，每天也可以產出1.3萬公噸的水，另外就是抗旱水井，廠商跟非工業用水的節水，都是一起要做的事情。", "title": "王美花：桃園以南水量少 有做備援調度"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天表示，完成接種COVID-19疫苗的民眾，在室內與一小群施打過疫苗的人群聚時，可以不必戴著口罩，但應該避免不必要的旅行，並持續在公共場所遮住口鼻。", "article": "美國總統拜登政府今天表示，完成接種COVID-19疫苗的民眾，在室內與一小群施打過疫苗的人群聚時，可以不必戴著口罩，但應該避免不必要的旅行，並持續在公共場所遮住口鼻。美國疾病管制暨預防中心（CDC）發布防止冠狀病毒擴散的更新行為指導方針時表示，完成接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人，在室內與另一戶家庭中沒有注射疫苗的人見面時，只要未施打疫苗者沒有引發重症的風險，也可不必戴著口罩。路透社報導，儘管施打疫苗的民眾快速增加，美國僅稍微放寬防疫限制，代表當局的公共衛生指導方針還是採取謹慎方法。美國總統拜登已敦促美國人保持警戒，持續遵守疾管中心指引，以防確診病例再度攀升。美國疾管中心表示，完成接種疫苗者應該持續遵守許多預防措施，像是避免親自參加大型聚會，拜訪數個家庭中沒有施打疫苗的親朋好友時必須配戴口罩，或者在與有引發重症風險的人在一起時必須戴著口罩。疾管中心主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）告訴記者，美國每天新增約6萬起確診病例，保護沒有接種疫苗且容易感染的人很重要。瓦倫斯基說：「我們仍處於嚴重的疫情期間，還有超過90%的民眾沒有完成疫苗接種。因此，無論是否配戴口罩，每個人都應該持續避免參加中、大型聚會與不必要的旅行。」美國已有超過52萬5000人染疫病故。1月20日就職的拜登鼓勵民眾在他上任頭100天內配戴口罩，這種防疫方法與前總統川普截然不同，川普淡化疫情嚴重性且不願戴口罩。有些州已開始解除大規模配戴口罩的防疫措施。根據美國疾管中心數據，約有3000萬人已經完成接種輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗、莫德納（Moderna）疫苗以及嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗，相當於美國人口的9.2%。約有5890萬名成人至少注射一劑COVID-19疫苗，相當於美國人口的近18%。", "title": "接種過疫苗者小型聚會 美疾管中心：可免戴口罩"}
{"summarization": "桃園平鎮某KTV前7日凌晨遭人連開22槍，警方8日逮捕涉案鍾姓男子訊問後送地檢署偵辦，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毀損、妨害自由等罪送辦，檢方聲請羈押獲准但未禁見。", "article": "桃園平鎮某KTV前7日凌晨遭人連開22槍，警方8日逮捕涉案鍾姓男子訊問後送地檢署偵辦，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毀損、妨害自由等罪送辦，檢方聲請羈押獲准但未禁見。桃園地方法院今天表示，桃園地方檢察署檢察官昨晚向法院聲請羈押，法官認為，鍾男涉犯恐嚇等罪嫌，依刑事訴訟法，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，應予羈押，但沒有禁見。桃園市警局平鎮分局表示，7日凌晨發生於平鎮區雙福路某KTV前的槍擊案，警方獲報後立即組成專案小組全力查緝，調查發現，有幫派背景的鍾男，與平鎮區某KTV及養生館2間店家負責人疑有利益糾紛，7日凌晨率眾尋仇滋事，並持改造手槍朝KTV店外射擊22發後駕車離開現場，恐嚇意味濃厚。平鎮分局表示，警方在獲報後，8日緝捕涉案的21歲鍾男到案，並查扣改造手槍1支、彈殼數顆，警方調查發現，鍾男另外涉及5日深夜發生在平鎮區某養生館砸店毀損案，除將鍾男併案移送地檢署外，也已掌握其他涉案人身分，並陸續通知到案說明以釐清案情。所幸2起案件都未造成人員受傷，至於地方傳言這是竹聯幫與天道盟成員，因爭搶地盤圍事引發砸店及開槍事件，警方則表示，檢警正深入追查。", "title": "桃園KTV槍擊案  鍾姓主嫌遭聲押獲准"}
{"summarization": "位於新北市板橋區的亞東紀念醫院今天上午疑傳火警，消防人車到場處理，但院方表示，只是病房有些焦味，考量安全才請消防人員到場查看。", "article": "位於新北市板橋區的亞東紀念醫院今天上午疑傳火警，消防人車到場處理，但院方表示，只是病房有些焦味，考量安全才請消防人員到場查看。警消上午近9時許接獲院方通報，疑在呼吸照護中心病房聞到焦味，基於安全，先通報消防人員到場查看。警消表示，到場後初步了解，現場沒起火或冒煙，經評估不疏散人員，僅離焦味較重區域的3床病床移到他處，警消後續仍派員在場觀察。", "title": "亞東醫院傳火警 院方：只是有些焦味"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，對炒紅單、囤房賺取暴利他都不以為然，將由相關部會及地方政府通盤衡量，拿出有效辦法。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，對炒紅單、囤房賺取暴利他都不以為然，將由相關部會及地方政府通盤衡量，拿出有效辦法。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到囤房稅議題，指目前行政院似乎要以健全房屋稅，加上立委提出的版本為修法方向。蘇貞昌說，「我們對於過去炒紅單或者囤房來賺取暴利，都不以為然」，所以政府拿出辦法，但對於相關辦法研擬，要能解決問題，而不是只有想法很好，卻沒有做到或是顧此失彼。蘇貞昌指出，相關問題由相關部會就各方面，以及地方政府的作為等通盤衡量，要拿出有效的辦法。", "title": "炒紅單囤房賺暴利 蘇貞昌：政府會拿出有效辦法"}
{"summarization": "台灣棒球好手張育成在美國職棒春訓熱身賽手感火燙，今天棒打日本左投手菊池雄星，春訓第3轟。他日前受訪談到季前調整打擊動作、改善「倒棒」問題，揮棒感覺很好。", "article": "台灣棒球好手張育成在美國職棒春訓熱身賽手感火燙，今天棒打日本左投手菊池雄星，春訓第3轟。他日前受訪談到季前調整打擊動作、改善「倒棒」問題，揮棒感覺很好。克里夫蘭印地安人今天在春訓基地以10比0勝來訪的西雅圖水手，張育成擔任第9棒、三壘手，繼3月4日單場雙響砲之後，今天3局下敲出陽春全壘打，最近3場比賽7打數4安打。正值競逐開季名單的階段，張育成好表現受到重視，成了今天印地安人官網賽後報導的焦點人物，以「張育成火熱的起步」為標題。總教練法蘭科納（Terry Francona）說：「張育成現在面對很多球路，都可以做到完整揮擊…有些球就算擦棒界外，你還是看得出來，他對自己的狀況很有信心。」▼張育成調整揮棒動作影片張育成日前接受中央社訪問，談到本季目標是站穩大聯盟，打出屬於自己的成績，「讓大家知道我從台灣來」。在春訓進入中段的當下，他獲得總教練的肯定。法蘭科納說：「我們不會想錯過他令人興奮的好表現。我們認為這小子擁有一些成為優秀球員的特質。」去年9月兒子Winston出生，26歲的張育成剛當上新手老爸，休季期間回台灣除了照顧小孩，仍然保持訓練，藉著上教會、讀聖經來增強心理素質，期待旅美第8年展現大將之風。除了心理上的滿足，張育成打擊動作上的調整也收到成效。2月中到亞利桑那報到之前，他提前兩個星期，先到加州找打擊教練，運用錄影設備調整動作。張育成表示，主要調整的是揮棒的軌跡，以往揮棒容易出現「倒棒」，也就是身體太早衝出去的現象，修正過後把重心留在身體的中心，「感覺好像手先出來打那一顆球的感覺」。如同教練所說，張育成對自己的狀況很有信心，他日前受訪的時候，比賽2場安打還沒出爐，但卻不心急，相信把自己的工作做好，「做好自己，球隊自然會發現」。", "title": "張育成春訓第3轟出爐 改善倒棒問題大收成效[影]"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭影射與台電新台幣6800萬保育藻礁工程有牽連；行政院長蘇貞昌今天受訪說，相關部會已有說明不是這樣，也不必對重視環保的人來猜疑，不要這樣，大家一起保護環境。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭影射與台電新台幣6800萬保育藻礁工程有牽連；行政院長蘇貞昌今天受訪說，相關部會已有說明不是這樣，也不必對重視環保的人來猜疑，不要這樣，大家一起保護環境。媒體報導，前桃園市議員王浩宇昨晚在臉書發布影片，片中台電為了第三座天然氣接收站與民眾開會多萬元預算用於保育藻礁。有人發言希望能夠說明細節時，台電代表希望潘忠政回應，潘忠政說「這個我們別的時間」，話未講完，影片已結束。王浩宇並在留言處寫「至於到底花在哪裡？這部分，可能要請潘理事長說明」。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到王浩宇影射潘忠政好像有經手工程款一事的看法。蘇貞昌表示，相關部會已經有說明，不是這樣，也不必對重視環保的人來猜疑，不要這樣，大家一起保護環境也是很重要。蘇貞昌指出大家民生、產業都能進步。", "title": "潘忠政遭影射涉藻礁經費 蘇貞昌：不要猜疑環保人士"}
{"summarization": "匯市今天一反常態，新台幣兌美元匯率今天以28.31元開盤後，最高僅升抵28.225元，而後反轉走弱，最低為28.372元、下挫6.9分。", "article": "匯市今天一反常態，新台幣兌美元匯率今天以28.31元開盤後，最高僅升抵28.225元，而後反轉走弱，最低為28.372元、下挫6.9分。近日台股高檔震盪，外資延續匯出力道，加上進出口商進場拋補，匯市總成交量明顯放大，但走勢皆呈開盤後升至27元價位，尾盤在央行調節之下、升幅壓回，收在28.3元附近。不過今天匯市罕見走貶，盤中未見27元價位，新台幣強勢格局是否將出現轉折，以及外資動向、央行調節策略等，都成為市場關注焦點。", "title": "新台幣罕見走弱 盤中未見27元價位"}
{"summarization": "高雄車站臨時站西路昨天開通後，仍有多項標示及號誌秒數不盡理想。市府交通局今天說，昨晚已增加禁行大型車進入標示，及建國、中山路口行人綠燈秒數延長等，以提升道路服務。", "article": "高雄車站臨時站西路昨天開通後，仍有多項標示及號誌秒數不盡理想。市府交通局今天說，昨晚已增加禁行大型車進入標示，及建國、中山路口行人綠燈秒數延長等，以提升道路服務。高市府副市長林欽榮指出，依據交通局智慧運輸中心監控，總體分析站西路開通後的道路服務水準平均速率優於原中博高架橋平均約20公里的行車速率。綜整站西路8日通車狀況，交通局指出，站西路首日交通狀況穩定，車多時段集中於尖峰時間，服務水準可維持原中博通行水準，市長陳其邁責成交通局持續運用車流偵測器材監測、滾動檢討，提供安全有序的道路服務。交通局持續觀測車流及做路網最佳化調整，有關網友建議及工程的不足，包括建國、中山路口行人綠燈秒數延長、臨時站西路禁行大型車牌面等，已於8日晚上完成，就是要提供最佳的道路服務、強化標示，以利車流順暢。交通局表示，工程人員持續檢視標誌標線號誌運作、智慧運輸中心24小時監控車流、警察局動員526人次警義交疏導站區周邊交通，為讓民眾適應新路型、新路網及人行等動線；通車首日，尖峰時間交通狀況穩定也無嚴重壅塞。高市府為讓交通順暢，臨時站西路崗哨及人員疏導將持續到4月7日。", "title": "高雄站西路開通  加強標示並禁大型車進入"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎境外移入，為台灣30餘歲女性，曾在宏都拉斯確診，多次採檢陰性之後才回台灣，檢疫期滿後自費採檢才確診，Ct值34。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增1例武漢肺炎境外移入，為台灣30餘歲女性，曾在宏都拉斯確診，多次採檢陰性之後才回台灣，檢疫期滿後自費採檢才確診，Ct值34。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，台灣新增1例境外移入COVID-19確定病例（案978），為台灣籍30多歲女性。個案在2019年5月至宏都拉斯工作，今年1月即有鼻塞症狀，1月6日於當地確診COVID-19後，於住處隔離至2月19日，期間曾分別於1月16日、1月18日、2月8日及2月17日採檢，結果皆為陰性。莊人祥表示，個案與友人於2月21日一同返台，入境後至防疫旅館檢疫，期間皆無症狀；個案於3月8日檢疫期滿，因工作需要，同日至醫院自費採檢，今天確診（Ct值34，血清抗體IgM為陰性、IgG為陽性）。指揮中心指出，已掌握個案接觸者1人，為同行返台友人，3月8日檢疫期滿後自費採檢結果為陰性；因這名友人與個案無密切接觸，列自主健康管理對象。指揮中心統計，截至目前國內累計977例確診，分別為861例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號，確診個案中10人死亡、932人解除隔離、35人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 曾於宏都拉斯確診"}
{"summarization": "日前再度有香港民眾注射中國科興疫苗後、身體產生嚴重不適。對於科興疫苗的死亡案例是否會讓亞洲疫情生變，衛福部長陳時中今天說，不管哪個國家的疫苗都是大量接種、並有死亡案例，目前沒有直接證據顯示是由疫苗致死。", "article": "日前再度有香港民眾注射中國科興疫苗後、身體產生嚴重不適。對於科興疫苗的死亡案例是否會讓亞洲疫情生變，衛福部長陳時中今天說，不管哪個國家的疫苗都是大量接種、並有死亡案例，目前沒有直接證據顯示是由疫苗致死。香港繼2名民眾注射中國科興疫苗後死亡這2人都被送入加護病房治療，其中1人目前情況危急。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中進入議場前回答媒體關於中國科興疫苗出現死亡案例，是否會讓亞洲疫情生變的問題。陳時中說，不管哪個國家的疫苗，都會大量的接種，並有相關的死亡案例，但重要的是死因是否和疫苗有直接相關，目前看起來都沒有直接證據顯示這是由疫苗引發的死亡。媒體追問，有立委質疑，牛津AZ疫苗因為是花費納稅人的錢，所以價格應該要公開透明。對此，陳時中說，終究會公開，但在購買期間因為有保密協定，所以不會公開。日前國民黨立委陳以信在質詢時獻花引起爭議。陳時中表示，這個花應該不是要送給他，而是要表達對檢疫人員的感激，「跟我沒有關係」。", "title": "科興疫苗死亡案例 陳時中：無證據顯示疫苗致死"}
{"summarization": "外界質疑南部開槍事件頻繁，成為「慶記之都」；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，突發的治安事件難免，不過警方在第一時間就破案、逮捕嫌犯，但還是要有計畫的破獲犯罪集團，不管是擁槍、製槍的，都要嚴以懲罰。", "article": "外界質疑南部開槍事件頻繁，成為「慶記之都」；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，突發的治安事件難免，不過警方在第一時間就破案、逮捕嫌犯，但還是要有計畫的破獲犯罪集團，不管是擁槍、製槍的，都要嚴以懲罰。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到南部開槍事件頻繁，成為慶記（台語的子彈）之都的看法。蘇貞昌說，從各種民調來看，人民對於治安的滿意度、對警察的信心倍增，而且滿意度很高，但突發的治安事件，情殺、仇殺難免，不過都看到警方在第一時間就破案、逮捕嫌犯等作為，非常有力。蘇貞昌接著指出，「我們還是要非常的、有計畫的，破獲相關有關犯罪集團，或對各種擁槍、製槍，都要嚴以懲罰」，也呼籲民眾，如果有發現任何可疑的製槍、改槍工廠，或者有嫌疑的人，都盡量告訴警方，警方一定以維護治安為重，全力偵辦。", "title": "蘇貞昌：突發治安事件難免 對擁槍製槍者都嚴懲"}
{"summarization": "美國一名7歲女童擺攤賣檸檬汁，幫自己籌腦部手術費用，天真活潑又堅強勇敢的態度感動不少善心人士，母親表示女兒今天手術成功。", "article": "美國一名7歲女童擺攤賣檸檬汁，幫自己籌腦部手術費用，天真活潑又堅強勇敢的態度感動不少善心人士，母親表示女兒今天手術成功。美聯社報導，女童麗莎（Liza Scott）的母親史考特（Elizabeth Scott）在臉書上發文說，麗莎在波士頓兒童醫院（Boston Children's Hospital）手術「順利」，術後在恢復室醒來說話。史考特在另一則簡訊中說：「神真美好。」史考特表示，家人1月底才發現麗莎健康出問題，曾持續癲癇發作，長達45分鐘，醫師上個月判定麗莎癲癇發作是腦動靜脈畸形造成，需要手術修復，如果不治療，腦部損傷可能更嚴重，例如中風。而手術部分費用保險並不給付，原本就自告奮勇在家族於阿拉巴馬州伯明罕（Birmingham）郊區經營的烘焙店擺攤賣檸檬汁的麗莎，決定拿她原本用來攢錢買玩具和漂亮鞋子的管道，來籌措自己醫療費。美國之音史考特說她有很好的健康保險，有助於負擔一些醫療費，但到波士頓的旅程很花錢，保險不支付相關費用。麗莎說，她認為擺攤會讓她覺得自己有幫上忙，「不是只有求人」。不過一杯25美分（約新台幣7元）的檸檬汁，很難籌到太多的經費，所以這個攤子就成了善心人士光顧、捐款的地方。麗莎的檸檬汁攤因此在短短幾天內籌到1萬2000美元（約新台幣34.2萬元），幾乎都是透過樂捐，而史考特在網路上成立的另一個募款活動則已破37萬美元（約新台幣1055萬元）。史考特在社群媒體上的訊息中說：「麗莎是超級明星，大概是我所認識最勇敢的小女孩。」麗莎還需要進一步手術，但目前還不確定時間。有批評人士砲轟美國醫療體系，說需要腦部手術的兒童不應該需要自己出面籌措醫療費用。", "title": "美7歲童擺攤賣飲料幫自己籌醫療費 母：手術成功"}
{"summarization": "弘光科技大學化妝品應用系研究所學生高慧如因罹癌休學一年，休養期間用鳳梨養生，後來她研究發現鳳梨皮含有抗氧化活性，近日發表成果，未來將應用在化妝品開發上。", "article": "弘光科技大學化妝品應用系研究所學生高慧如因罹癌休學一年，休養期間用鳳梨養生，後來她研究發現鳳梨皮含有抗氧化活性，近日發表成果，未來將應用在化妝品開發上。近期國人挺農民掀起吃鳳梨熱潮，削掉的鳳梨皮也可做成化妝品原料。從事補教業近20年的高慧如目前是碩班二年級學生，她對做化妝品有興趣，從職場返回校園唸書，先念化妝品應用系二技在職專班，畢業後緊接著報考研究所在職專班，深入鑽研化妝品原料開發。未料，研究所念了一年，高慧如卻發現罹患甲狀腺癌，休學一年治療。養病期間高慧如仍心繫課業。她說，有朋友親手做鳳梨皮果醬給她吃，才知道鳳梨有那麼多的營養成分，因此她改變研究方向，把鳳梨皮拿來當作研究題目。這學期高慧如重返校園，用廢棄果皮研究開發化妝品原料。她說，市面上有很多鳳梨相關產品及研究文獻，但以食品為主，她以開發化妝品原料為主。將鳳梨皮烘乾到水含量剩下百分之10以下，用手壓粉碎成粉後，進行萃取研究，發現鳳梨皮具有抗氧化活性，在化妝品開發具有發展上潛力。指導教授黃文盈表示，高慧如利用空檔在職進修念研究所，每週花2天，從彰化到台中念書，求知慾望強，大病初癒就參加學生專題研究報告比賽，把鳳梨皮研究的成果與同學一起分享，努力學習及希望分享好物的用心，難能可貴。", "title": "弘光科大研究生抗癌復學  發表鳳梨皮抗氧化效用"}
{"summarization": "據報導，原定於今年9月5日舉行的香港立法會選舉將會延遲至12月舉行，而負責選舉行政長官（特首）的選舉委員會則提出於9月選出。", "article": "據報導，原定於今年9月5日舉行的香港立法會選舉將會延遲至12月舉行，而負責選舉行政長官（特首）的選舉委員會則提出於9月選出。根據星島日報今天的報導，中國全國人大常委會去年決定立法會選舉延遲不少於一年，所以延至12月選舉，仍然符合相關決定。報導引述可靠消息指出，政府已暫定9月先行選出選委會，12月進行立法會選舉。最新一屆立法會選舉原定去年9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，去年中宣布延後至今年9月5日。英文南華早報日前引述消息指出，立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，原因是配合特首選委會改革。報導表示，根據北京方面對香港選舉制度的改革，選委會成員將由目前的1200人增加到1500人，立法會議員由目前的70人增至90人。據報導，改革後的選委會除了依舊選出特首外，還會被賦予選出部分立法會議員的權力。由於選委會選舉一般在12月舉行，因此今年的立法會選舉將延遲至2022 年9月。特首林鄭月娥昨天表示，目前未知立法會選舉是否如期舉行。但她說，如果選委會被賦予選出立法會議員的新職能，按理是應該先選出選委會，然後才到立法會。", "title": "港立法會選舉 星島：改12月舉行"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，政府3年前投入經費，開鑿1250口抗旱水井，這次啟用部分水井，水源甚至比整座新竹水庫的水還多，如果沒有這水井的水源，新竹早就沒水可用。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，政府3年前投入經費，開鑿1250口抗旱水井，這次啟用部分水井，水源甚至比整座新竹水庫的水還多，如果沒有這水井的水源，新竹早就沒水可用。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到經濟部長王美花日前說科學園區廠商有提出鑿井取水等看法。蘇貞昌指出，政府在3年多前投入新台幣19億6000多萬元，開鑿1250口準備抗旱的水井，因為有這樣的超前部署，這次啟用部分水井取用水源，這些甚至比整座新竹水庫的水還多。蘇貞昌表示，如果沒有這水井的水源，新竹水庫早就乾了、新竹早就沒水可以用，最近有廠商看到這樣的效果，也想申請鑿井，但這要照程序來，這不是跟政府3年多前早已經有的抗旱水井混為一談。", "title": "蘇貞昌：沒有抗旱水井水源 新竹早沒水可用"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信在立法院總質詢中送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，遭黨團送考紀會。國民黨主席江啟臣今天說，質詢時沒必要多此一舉，陳以信要記取教訓，「罪不至要受到處分」。", "article": "國民黨立委陳以信在立法院總質詢中送花給行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中，遭黨團送考紀會。國民黨主席江啟臣今天說，質詢時沒必要多此一舉，陳以信要記取教訓，「罪不至要受到處分」。陳以信日前在立法院施政總質詢時，送花給蘇貞昌及陳時中，引發黨內不滿。國民黨團8日決議，以黨團名義將陳以信送國民黨考紀會，而陳以信也主動放棄爭取擔任立法院外交及國防委員會召委。江啟臣上午接受廣播專訪時表示，陳以信在質詢上「沒必要多此一舉」，造成觀感上的麻煩，不過陳以信第一時間態度誠懇，昨天黨團大會上，大家都接受陳以信的道歉，陳以信也自請處分，原本要選外交及國防委員會的召委，也主動說要先讓出來。江啟臣說，黨團對支持者的聲音要交代，尊重黨團決定，先把陳以信送中央考紀會審理，再由陳以信去跟考紀會說明。更重要的是面對這件事的態度，以及陳以信要說清楚，未來用什麼方式監督執政黨，這是支持者更關心的。有人要求陳以信應應辭去不分區立委，但下一個遞補的將是前國民黨主席吳敦義。江啟臣表示，不管遞補的人是誰，就事論事，黨有黨紀、黨團有制度，黨團自主黨中央必須尊重，送到考紀會後，就讓考紀會處理。江啟臣也說，陳以信「罪不至要受到處分」，但要嚴重記取這次經驗跟教訓，支持者和外界都睜大眼睛在看每個委員在議場的表現，如果有做好沙盤推演或是比較好的幕僚，這樣的事情就可能避免，畢竟議場很政治，這就是政治判斷的問題。", "title": "陳以信送花給蘇貞昌 江啟臣：罪不至要受處分"}
{"summarization": "對這家媒體處以22萬5000英鎊（約新台幣880萬元）罰款。", "article": "對這家媒體處以22萬5000英鎊（約新台幣880萬元）罰款。法新社報導，英國國民韓飛龍（Peter Humphrey）指控，他被迫於2013年在中國環球電視網播出的影片中承認犯罪。英國通訊管理局（Ofcom）就此案對中國環球電視網處以10萬英鎊罰款。英國通訊管理局裁定，中國環球電視網「本應知曉，有鑑於他是在審判前、在拘留他的人面前認罪，有理由懷疑韓飛龍先生的同意是否屬實且知情」。韓飛龍因涉與英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）有關的貪污案，於2014年遭上海法院判決入監服刑2年多。中國環球電視網則以公共利益為由，向英國通訊管理局解釋，稱事先已獲得韓飛龍同意，且不知有任何虐待情事。此外，英國通訊管理局裁定，中國環球電視網2019年播出5個有關香港民主派抗議的節目，內容「失於保持應有的公平中立」，須支付12萬5000英鎊罰款。以外語播放的中國環球電視網在全球為中國共產黨發聲，長期以來飽受批評。中國環球電視網在2016年之前是中國中央電視台的外語頻道，於英國播出的執照由星空華文傳媒持有。英國通訊管理局發現這種由國家支持的所有權結構有違英國法律，上月撤銷中國環球電視網的執照，但這家媒體仍須為持照時播出的節目承擔懲罰。另外，由於英國通訊管理局支持備受矚目的異議人士鄭文傑和桂民海所提控訴，中國環球電視網可能面臨進一步處罰。瑞典籍的桂民海以在香港出版關於中國政治領袖的爭議書籍而為人所知，他2015年在泰國度假時失蹤，之後在中國央視影片裡承認曾於2003年酒駕肇事逃逸。桂民海指控，他是在無法與外界接觸的情況下被迫受訪。桂民海起初被判服刑2年，於2017年10月獲釋數月後，在與瑞典外交人員前往北京的火車上再度被捕。他被控非法提供情資給國外，今年稍早遭判10年徒刑。英國通訊管理局也支持前英國駐香港領事館職員鄭文傑所提控訴，中國環球電視網也曾播出他認罪的影片。據稱他在中國遭到刑求，後來獲得英國政治庇護。", "title": "中國環球電視播「被認罪」新聞、報導香港不中立 英國裁罰880萬元"}
{"summarization": "台灣東南部海域今天上午連2起地震，氣象局地震測報中心主任陳國昌說，應該屬於3月2日規模5.8地震的餘震；過去此區域地震較少，因此近期算是累積的釋放能量，請民眾不用擔心。", "article": "台灣東南部海域今天上午連2起地震，氣象局地震測報中心主任陳國昌說，應該屬於3月2日規模5.8地震的餘震；過去此區域地震較少，因此近期算是累積的釋放能量，請民眾不用擔心。根據中央氣象局最新資訊，台灣東南部海域上午9時7分與13分分別發生芮氏規模4.8及4.3地震，最大震度分別為台東縣4級與3級。陳國昌告訴中央社記者，這兩起地震是位於板塊交界處，加上推擠的過程中帶有一點滑移情況，才會造成地震。陳國昌說，台東外海附近在3月2日有一個規模5.8地震，但在這之後發生的地震規模都不大，也許並不是在同一個地方，但以板塊調整的觀點來看，應該屬於3月2日的餘震，接下來多多少少還是會有小規模地震。陳國昌表示，去年下半年開始，這個區域的地震次數較往年多一些，也曾發生過規模5以上的地震，但這個位置有很長一段時間地震次數比較少，累積的能量也許就比較多一點，所以有一點在釋放的情形，請民眾不用太擔心。", "title": "東南部海域連2震  地震測報中心：2日地震餘震"}
{"summarization": "台灣與帛琉可望近期內共同宣布旅遊泡泡。根據航空及旅遊業者掌握的訊息，台帛旅遊泡泡航班禁止滿座，搭載率可能限制最多7成。", "article": "台灣與帛琉可望近期內共同宣布旅遊泡泡。根據航空及旅遊業者掌握的訊息，台帛旅遊泡泡航班禁止滿座，搭載率可能限制最多7成。中央流行疫情指揮中心昨天與外交部、交通部針對台帛間旅遊泡泡召開會議，指揮中心對外表示，大方向都已談妥，各部會本週也會確認相關細節，拍板後有機會由台灣、帛琉官方共同宣布好消息，具體措施暫時不便多談。根據航空及旅遊業者掌握的訊息，台帛旅遊泡泡航班禁止滿座，每班搭載率可能限制最多7成。台灣到帛琉的飛行時間約4小時，因受限帛琉機場跑道只能允許單走道飛機起降，華航經營帛琉航線10多年，一直使用158人座的737-800機型，長榮航空去年申請飛航並取得航線證書，規劃採用184人座的A321機型。如果台帛旅遊泡泡航班最多只能有7成旅客，華航每班能搭載的旅客上限約110人，長榮每班旅客上限約128人。另帛琉太平洋航空擬向台灣虎航溼租飛機飛航，台灣虎航也證實有業者來洽談，仍待主機關核定。以台灣虎航180人座的A320機型計算，如果要飛航台帛旅泡泡航線，每班最多能搭載約126名旅客。至於每週可飛的航班數，業者期待現在台灣與帛琉航約中規範雙方每週8班的額度能用滿；不過，可能採取初期先少量航班，再滾動檢討，逐步增加，每週實際可飛的班數還未定案。", "title": "帛琉旅遊泡泡航班禁滿座 搭載率擬最多限7成"}
{"summarization": "在台中市政府捷運故障審查委員會審查通過北捷局提出的改善報告後，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指出，各界關心中捷綠線何時恢復試營運通車，將於明天召開記者會宣布。", "article": "在台中市政府捷運故障審查委員會審查通過北捷局提出的改善報告後，台中市長盧秀燕今天在市政會議中指出，各界關心中捷綠線何時恢復試營運通車，將於明天召開記者會宣布。台中市捷運故障審查委員會5日召開第6次會議，審查台北市政府捷運工程局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」，經過北捷局與川崎重工補充測試資料，委員判斷改善後的軸心材料特性、安全係數等均有提升，且符合設計標準，確認改善方案安全無虞，審查結論及恢復試營運時程，由委員會提送市府討論。盧秀燕上午主持市政會議時，針對中捷綠線何時恢復試營運問題表示，感謝委員會在每次會議中都嚴格為市民安全把關，終於在5日審查通過中捷改善案，她代表市民感謝委員的辛苦。盧秀燕指出，中捷營運不只列車安全問題，還包括所有場站及乘客安全的把關，她也感謝警方在捷運站舉行維安演練，如今確定中捷終於可以安全上路，至於何時試營運通車，她將於明天召開中捷安全上路記者會對外宣布。中捷綠線列車之前試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在北捷局與原廠川崎重工團隊，將捷運全車隊完成新軸心安裝及正線運轉測試後，中市府邀集專家學者成立的中捷故障審查委員會進行最後審查階段。", "title": "台中捷運綠線恢復試營運在即  盧秀燕10日公布"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象2月營收衝破新台幣9億元大關，年增46.33%，創下歷史新高，獲利也改寫歷史新紀錄，單月稅前淨利4.28億元，每股稅前盈餘達6.06元，累計前2個月稅前EPS為11.87元。", "article": "遊戲股王鈊象2月營收衝破新台幣9億元大關，年增46.33%，創下歷史新高，獲利也改寫歷史新紀錄，單月稅前淨利4.28億元，每股稅前盈餘達6.06元，累計前2個月稅前EPS為11.87元。鈊象2月自結損益，單月營業淨利4.49億元，稅前淨利4.28億元，年增31.5%，稅前EPS達6.06元，刷新上月的5.81元紀錄，也優於去年同期4.61元。鈊象受惠2月農曆新年假期，加上網路遊戲、商用機台遊戲業績成長，推升整體營收獲利表現。以產品組合來看，目前網路遊戲、商用遊戲機營收占比分別為91%與9%，商用遊戲機比重較元月攀升。鈊象受惠於宅經濟發燒，以及美國市場權利金快速成長，去年合併營收達84.25億元，年增59%；自結稅前盈餘40.7億元，年增72%；每股稅前盈餘57.68元，年增72%，平均毛利率96%；營收、獲利及毛利率都是歷史高點。展望2021年，鈊象董事長李柯柱日前在法說會上表示，過去2年鈊象的獲利幾乎都是翻倍成長，去年是鈊象大豐收的一年，今年預期將持續穩定成長，持續繳出更好成績。李柯柱指出，今年仍以旗下6大行動遊戲平台、美國授權業務將是2021年營運主力，不過基期已經較高，未來各產品線將以溫和成長為主要走向。在網路遊戲部分，除了穩固台灣市場，將持續深耕海外市場結合當地活動操作，積極擴大市占率。同時將持續投入新產品線開發，今年營收表現預期能穩定成長。在商用遊戲機部分，李柯柱表示，主要市場仍以大陸及美國為主，今年上半年及下半年皆有重磅機種推出，相信在疫情能有效受到控制下今年營收會有不錯的成績。", "title": "鈊象2月每股稅前盈餘6.06元 創新高"}
{"summarization": "鴻海集團在美國威斯康辛州遭控未蓋10.5代LCD面板廠違約案，當地媒體報導原告已撤回訴訟，州法院也駁回不受理。", "article": "鴻海集團在美國威斯康辛州遭控未蓋10.5代LCD面板廠違約案，當地媒體報導原告已撤回訴訟，州法院也駁回不受理。鴻海集團表示，不評論目前和過去的法律案件，集團表示持續根據地方發展協議履行財務義務，並以成為蒙特普萊森村和拉辛郡最大的納稅者自豪。美國威州當地媒體Urban2月一件向鴻海集團、威州拉辛郡（Racine County）和蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant）提出的訴訟案，原告已在3月5日撤回，州法院也不予受理。密爾瓦基哨兵日報訴訟在3月5日已遭駁回。相關訴訟是由辛茲（Daniel Hintz）和辛茲房地產開發公司（Hintz Real Estate Development Co.）提出，原告認為地方政府已針對鴻海集團在2017年所提投資案，投入數百萬美元進行各項基礎建設和整地規劃，但鴻海集團並未履行當時承諾興建10.5代先進面板廠區，投資規模和招募員工也未符合契約內容。在撤回訴訟後，原告委任律師表示仍保留相關法律權利。蒙特普萊森村和拉辛郡聲明指出，樂見相關議題已獲解決，並期待與鴻海集團在當地的威谷科技園區（Wisconn Valley Science and Technology Park）持續進展合作。鴻海集團董事長劉揚偉在2月下旬指出，集團持續與隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司WEDC（Wisconsin Economic Development Corporation）協商，雙方溝通順利，鴻海在當地投資持續進行，會規劃適合市場發展的產品。他透露，雙方洽商的新合約預計6月前會有結果。美國當地媒體日前報導，鴻海集團在拉辛郡廠區的高效能運算資料中心（High Performance Computing Data Center）球體建築，預估3月中下旬開始搬入進駐。高效能運算資料中心可成為當地威谷科技園區網路營運的核心，支援5G工業互聯網、雲端運算以及工業人工智慧等技術。", "title": "威州法院駁回投資違約案 鴻海：續履行財務義務"}
{"summarization": "愛達荷州眾議會繼去年之後，今天再次通過友台決議文，今年同時是雙方締結姊妹關係第37週年，對台灣抗疫有成與捐贈口罩表達感謝。", "article": "愛達荷州眾議會繼去年之後，今天再次通過友台決議文，今年同時是雙方締結姊妹關係第37週年，對台灣抗疫有成與捐贈口罩表達感謝。駐西雅圖辦事處今天表示，愛達荷州眾議會再次通過第HR3號友台決議文。決議文內容及其院會審理意見對台灣在今年1月1日放寬美牛、豬進口措施，展現台灣政府消除貿易障礙決心。愛達荷州支持台美洽簽雙邊貿易協定。決議文指出，台灣是愛達荷州第2大出口市場、於2019年是第一大進口夥伴。呼應美國國會於2018年通過「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）及2020年通過「台北法」（TAIPEI Act），愛達荷州眾議會持續深化台美政府交流，並支持台灣參與國際。愛達荷州對台灣在疫情期間第一時間捐贈10萬片醫療口罩表達感謝，同時肯定台灣對全球抗疫的貢獻。", "title": "愛達荷州眾議會通過友台決議文"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天表示，面對國民黨推動罷免立委吳思瑤，會全力以赴協助吳思瑤，並持續與市民對話；民調顯示，民眾認為罷免制度被操作，很多人已不支持。", "article": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天表示，面對國民黨推動罷免立委吳思瑤，會全力以赴協助吳思瑤，並持續與市民對話；民調顯示，民眾認為罷免制度被操作，很多人已不支持。吳怡農上午接受Hit Fm聯播網主持人周玉蔻訪問，被問及國民黨推動罷免民進黨立法委員吳思瑤的看法。對此，吳怡農指出，若罷免案成立，會盡全力協助吳思瑤，目前還未到送件階段，會做好準備，一定保住吳思瑤。吳怡農表示，協助吳思瑤是他擔任市黨部主委責任，近期民調顯示，民眾覺得罷免制度已被操作，與原制度意義已不同，很多人不支持，且國民黨每推1次罷免案，對國民黨而言就是傷害。吳怡農指出，吳思瑤是很努力民意代表，若罷免案成立，一定會備戰，北市黨部會與基層及市民展開更多對話，讓民眾知道吳思瑤推動政策的努力，也希望更多不分黨派的人聲援吳思瑤。主持人詢問，罷免吳思瑤是否為台北市長前哨戰。吳怡農回答，他不會有這樣想法，罷免是民主制度所允許，但許多民眾近期認為罷免案應適可而止，不要浪費社會資源，他希望民眾可分清楚，「誰在做事情、誰在浪費社會資源。對於「綠白」或「藍白」合作議題及台北市長選舉看法，吳怡農指出，距離市長選舉還有一段時間，他認為重心還是要放在台北市願景，重點是要說服市民，如何讓台北市更不一樣，而不是誰要跟誰合作，北市黨部會推出最強候選人，且會是團體戰。吳怡農被問到關於藻礁公投議題時表示，有倡議團體提出公投案，也讓外界更關心台灣環境議題，目前政府仍有許多工作要做，例如重建民眾對於政策信任基礎等，後續可再討論環境政策等。", "title": "國民黨推罷免  吳怡農：全力協助吳思瑤"}
{"summarization": "旗下有「麥味登」等品牌的揚秦國際2月自結營收新台幣1.09億元，雖受到春節假期營業天數減少影響，2月營收依然年增4.85%，創歷年同期新高。", "article": "旗下有「麥味登」等品牌的揚秦國際2月自結營收新台幣1.09億元，雖受到春節假期營業天數減少影響，2月營收依然年增4.85%，創歷年同期新高。揚秦國際企業執行長卓靖倫表示，2月適逢農曆春節長假，受到營業天數減少影響，商品買賣營收量能稍減，加上春節前後通常為創業與展店準備期，展店動能將蓄積於第2季爆發，縱使2月營收下滑，仍維持穩定正成長。此外，卓靖倫說，2021台北國際連鎖加盟大展春季展剛結束，麥味登及炸鷄大獅連袂參展，即便疫情影響整體產業，但雙品牌預約加盟依然反應熱烈，後市可期。截至2月底，麥味登總店數已達848家，炸鷄大獅海內外店數已突破43家。展望後市，麥味登將於3月推行新菜單；炸鷄大獅近期在台舉辦突破20家門市的優惠活動，預料持續帶動品牌活躍度。", "title": "揚秦2月營收同期新高 第2季展店動能旺"}
{"summarization": "中國外交部前副部長何亞非近日接受陸媒專訪時指出，目前世界力量平衡正在進一步調整，中國面對外部環境變化，不僅要參與重構全球治理體系，而且要發揮「引領」作用。", "article": "中國外交部前副部長何亞非近日接受陸媒專訪時指出，目前世界力量平衡正在進一步調整，中國面對外部環境變化，不僅要參與重構全球治理體系，而且要發揮「引領」作用。中國報刊「每日經濟新聞」今天刊登專訪何亞非的文章。他在受訪時提到，當前，世界力量平衡進一步調整，以中國為代表的新興大國和發展中國家力量不斷上升，以美國為代表的西方國家「國內矛盾惡化、力量相對下降，導致地緣政治衝突升溫、文明隔閡加深」。他說，同時，以軍事衝突、戰爭和武力解決為主要手段的傳統安全威脅與氣候變化、傳染病跨境流行、能源和糧食危機等非傳統安全威脅疊加，構成空前全球性挑戰，而科學技術革命也進入新的飛躍階段。因此，何亞非認為，對於外部環境的變化，中國首先要繼續保持清醒認識，在這個基礎上，加強國際合作、重構全球治理體系，「不僅要積極參與，而且要發揮引領作用」。他還提到，中國要毫不動搖地堅持經濟全球化，在改革世界貿易組織的基礎上推動自由貿易。世界經濟步入知識經濟和數位經濟發展的新階段，需要制定新規則，以適應技術革命和全球供應鏈變化，推動經濟綠色、可持續發展。何亞非說，中國要加強國際合作，「美國要脫鉤，我們不能脫鉤。我們還要開拓與歐洲、拉美、亞洲國家的經貿合作，形成更大的市場」。他表示，2020年底前中歐投資協定談判完成，還有區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的簽署，都意味著中國在國際合作方面作出巨大努力，且正取得進展。何亞非又說，應當意識到，中國已經是一個具有全球影響力的大國，「各國對中國也有期待，希望中國在塑造今後的國際秩序、全球治理體系中能夠提供新思想、新方案。中國思想、中國方案就是在這樣的背景下提出來的」。他並指出，中國國內成功治理的經驗、經濟發展所取得的成績，以及發展模式，雖然不能被複製，不能被外面照抄照搬，但也確實提供了一條可以借鑑的經驗和道路。", "title": "陸前副外長：中國要引領全球治理體系重構"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體公布2021年2月合併營收新台幣4.28億元，月減7.77%，年增25.34%，創同期新高；2月因工作天數減少，營收較1 月下滑，但相較歷年同期仍明顯成長。", "article": "IT服務商緯創軟體公布2021年2月合併營收新台幣4.28億元，月減7.77%，年增25.34%，創同期新高；2月因工作天數減少，營收較1 月下滑，但相較歷年同期仍明顯成長。緯軟累計今年前2月合併營收為8.92億元，年增19.75%，也改寫同期新高。緯軟將於11日舉行法人說明會，提出營運展望。去年緯軟優化經營管理綜效，獲利繳出亮麗成績，每股盈餘達7.06元、年增13%，創歷史新高。另外，通路商上奇公布2月合併營收約4.95億元，年增55%，創歷年同期新高。上奇表示，2月適逢華人新年假期，影響工作天數，集團經常性收入仍表現穩健。香港教育市場延續上月成長動能，與數位印刷服務均有明顯大幅成長，其中全球彩色時尚醫療口罩及智慧包裝的需求大增，是主要成長貢獻，不僅提升售後服務的印量，也增加新機台訂單。", "title": "緯軟2月營收年增逾25% 創同期新高"}
{"summarization": "台東縣成功漁港鏢旗魚季隨東北季風過去而結束，「金年財」號漁船北上花蓮石梯坪一帶鏢曼波魚，7日鏢得一尾401公斤超大曼波魚，並順利拍賣出新台幣4萬元好價錢。", "article": "台東縣成功漁港鏢旗魚季隨東北季風過去而結束，「金年財」號漁船北上花蓮石梯坪一帶鏢曼波魚，7日鏢得一尾401公斤超大曼波魚，並順利拍賣出新台幣4萬元好價錢。這尾超大曼波魚在成功漁港拍賣，賣出4萬501元，「金年財」號漁船長黃金山說，如果在花蓮港拍賣，因為產量多價格就沒這麼好，讓他開心比出「讚」的手勢，留下難忘滿意的笑容。台灣東部海域因為有黑潮洋流經過，成為曼波魚主要洄游路線，每年3至5月是盛產期，尤其花蓮新城外海經常可見牠的蹤跡。擔任漁業文化導覽解說的成功鎮愛鄉協會理事長鄭國正說，鏢旗魚的鏢頭設計「三叉式」，但鏢曼波魚則只有一支細長的鏢叉，最主要的原因是曼波魚的表皮又粗又厚，單一的鏢叉設計才能把力量集中穿透表層射進魚體。「比較特別的是鏢中曼波魚後，要立刻抓緊綁牢鏢繩」鄭國正指出，曼波魚被鏢叉射中時，只能靠兩邊胸鰭在海面上掙扎，此時絕不能讓曼波魚如螺旋般的沉入海水裡，否則魚體積龐大加上海水的阻力，想要把魚拉上來就很不容易。而鏢旗魚法是讓鏢繩隨著魚體沉入海水中拖行，漁船緊追在後，待旗魚疲勞無力掙扎時收回鏢繩。曼波魚被拉上船後，要立刻把最值錢的「龍腸」取出，用塑膠袋包好，並且要保持最佳冰存鮮度。黃金山表示，鏢到的這尾曼波魚有401公斤，長221 公分，寬263公分。通常曼波魚上岸不過磅秤重，因為公開拍賣時是直接喊整尾的價錢。曼波魚又稱翻車魚，2002年花蓮漁業單位結合觀光單位為促銷翻車魚漁產，舉辦了一場「翻車魚盛宴」活動，後來因「翻車」名被認為不吉利，所以漁業單位再舉辦一場「為翻車魚更名、徵名」活動，由民眾票選，最後「曼波魚」名稱最高票當選。", "title": "花蓮石梯坪鏢401公斤曼波魚  價錢好船長樂"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署（IAEA）今天告訴會員國，伊朗已開始使用第3組先進的IR-2m離心機，在納坦茲（Natanz）地下工廠濃縮鈾，更進一步違反德黑蘭2015年簽訂的核協議。", "article": "聯合國國際原子能總署（IAEA）今天告訴會員國，伊朗已開始使用第3組先進的IR-2m離心機，在納坦茲（Natanz）地下工廠濃縮鈾，更進一步違反德黑蘭2015年簽訂的核協議。這是伊朗最近加快違反協議限制的部分舉動。根據伊朗核協議，伊朗約束核子活動以換取減輕金融制裁。2018年時任美國總統川普退出通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA）之後，伊朗開始違反協議限制，最近伊朗加速違反協議，目的似乎是想加強對川普後繼者拜登（Joe Biden）施壓。拜登希望重返協議，但華府與德黑蘭卻因喬不定哪方應該先有動作而陷入僵局。核子協議只允許伊朗以第一代IR-1離心機在納坦茲商業級的地下燃料濃縮廠（Fuel Enrichment Plant, FEP）濃縮鈾。但去年11月，伊朗開始使用IR-2m離心機在納坦茲濃縮鈾。國際原能總署在路透社取得的報告中說：「2021年3月7日，總署在納坦茲地下燃料濃縮廠確認：伊朗已開始把天然UF6注入174 IR-2m離心機的第3個串列（cascade）。」所謂UF6就是六氟化鈾（uranium hexafluoride），注入離心機提煉的鈾就是六氟化鈾形式。國際原能總署的報告還說：「174 IR-2m第4個串列已經安裝，但尚未注入天然UF6。現在正在安裝IR-2m第5個串列，第6個IR-2m串列安裝尚未展開。」", "title": "國際原能總署：伊朗開始以新離心機濃縮鈾"}
{"summarization": "聯電早盤帶動台股摜殺逾百點，盤中指數震盪逾200點，尾盤急拉收小紅，漲32.98點，收在15853.09點。", "article": "聯電早盤帶動台股摜殺逾百點，盤中指數震盪逾200點，尾盤急拉收小紅，漲32.98點，收在15853.09點。加權指數終場收在15853.09點，上漲32.98點，漲幅0.21%，成交值新台幣3221.96億元，8大類股僅機電類股小跌，其餘各類股都上漲。受美股費城半導體指數重挫波及，台積電盤中一度下跌2.17%，尾盤跌勢收斂，收在595元，小跌0.5%。聯電由黑翻紅，收在46.35元。近來受法人青睞的股王大立光收在3525元，上漲2.92%，回到3500元關卡之上。鴻海收115元，上漲1.32%。受惠台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，觀光股雄獅直奔100元漲停板、鳳凰收在42.4元漲停價。華航放量大漲，收在14.25元，長榮航收在15.35元。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股短線陷入盤整，進入所謂的「麻花行情」膠著狀態，不是開高走低，就是開低走高，盤中劇烈震盪，指數高低落差非常大，收盤呈小黑或小紅，技術線型則呈現上下影線。陳奕光指出，美元指數上漲，資金回到美股，在利差過大情況下，美股道瓊工業指數上漲，那斯達克重挫，費半指數更已跌破季線，雖然台股離季線約15269點還有相當距離，但投資人擔心補跌，尤其聯電已破季線，電子股未止跌回穩前，指數仍有回檔壓力。他說，因台股在資金輪動過程，從電子轉到傳產股，需要時間和空間，近期指數可能在上下550點間箱型整理，須待外資賣台積電告一段落，股價落底後，指數才會回穩。", "title": "台股盤中震盪逾200點 尾盤翻紅漲32.98點"}
{"summarization": "希臘一名只有37天大的男嬰因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而不治，成為國內疫情爆發以來年紀最小的死者。", "article": "希臘一名只有37天大的男嬰因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而不治，成為國內疫情爆發以來年紀最小的死者。法新社報導，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）在推特發文說：「令人悲傷的是，我國今天出現年紀最小的病故者－這名只有37天大的新生兒，生命中卻有17天在對抗病毒。」希臘衛生部表示，這名男嬰2月中被送到雅典一間兒童醫院，當時出現鼻炎和發燒等症狀，隔天住進加護病房。這名男嬰於昨日不治。希臘迄今累計近6800人病歿，近480人仍住在加護病房。希臘衛生部上週坦言公立醫療系統的「壓力已難以承受」，呼籲私立醫療體系挹注額外資源。", "title": "37天大男嬰染疫不治 成希臘疫情以來最小罹難者"}
{"summarization": "是否重啟核四做為桃園大潭觀塘工業園區中油第三天然氣接收站延滯的備案，行政院長蘇貞昌今天表示，核四早在馬政府時代封存，現在要重啟是不可能的。雖然有人想要這樣做，但不是政府的備案，政府始終不認為應該去重啟核四。", "article": "是否重啟核四做為桃園大潭觀塘工業園區中油第三天然氣接收站延滯的備案，行政院長蘇貞昌今天表示，核四早在馬政府時代封存，現在要重啟是不可能的。雖然有人想要這樣做，但不是政府的備案，政府始終不認為應該去重啟核四。三接興建及藻礁保育議題延燒將會造成北部電力缺口，提高供電安全風險；此外，現在對中部、高雄的減煤努力，也可能因此回頭。蘇貞昌今天上午列席立法院總質詢，國民黨立委呂玉玲在質詢時詢問，燃煤發電是否為三接站延滯的備案。蘇貞昌表示，全台灣民眾都同樣關心環境保護跟用電需求，之所以要建天然氣就是要減少燃煤。蘇貞昌指出，政府按計劃讓工程早日完成，天然氣順利運作，用油氣代替燃煤，這是當然的辦法，如果計畫延滯，電力還是需要，所以燃煤就沒有被天然氣取代。呂玉玲又問，是否有可能重啟核四做為替代方案。蘇貞昌指出，核四早在馬政府時代封存，核四廠現在要重啟是不可能的，雖然有人想這樣主張，但光是核一、核二廠的核廢料都沒辦法處理。蘇貞昌表示，有人想要這樣做，但不是政府的備案，政府始終不認為應該去重啟核四。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "若三接因藻礁公投延滯 蘇貞昌：不可能重啟核四"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙昨天表示，不承諾放棄對台使用武力。國防部長邱國正今天回應，中國武統、不放棄武力犯台的口號從未停過，他將帶領國軍依此強化建軍備戰，預判幾種可能儘早因應。", "article": "中國國防部發言人吳謙昨天表示，不承諾放棄對台使用武力。國防部長邱國正今天回應，中國武統、不放棄武力犯台的口號從未停過，他將帶領國軍依此強化建軍備戰，預判幾種可能儘早因應。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢，邱國正列席前受訪，被問到中國國防部發言人吳謙8日表示，「我們不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項」。邱國正表示，中國武統從沒停過，不放棄武力犯台的口號也沒停過，國軍依此強化建軍備戰，敵人要怎樣做無法預測，但我方可以預判有哪幾種可能，也需要儘早因應，這是國軍一直要注意且強化的部份，他會帶領國軍朝這個方向持續努力。", "title": "邱國正：中國威嚇武統沒停過 持續強化建軍備戰"}
{"summarization": "高市再添工安意外，前鎮區1處工地今天上午有1名年約40歲男性工人意外墜落，造成左手開放性骨折，救護人員趕往現場，發現男子意識清楚，緊急將他送醫，無生命危險。", "article": "高市再添工安意外，前鎮區1處工地今天上午有1名年約40歲男性工人意外墜落，造成左手開放性骨折，救護人員趕往現場，發現男子意識清楚，緊急將他送醫，無生命危險。高雄市政府消防局指出，上午9時12分獲報，指稱翠亨北路與草衙一路交叉路口工地有人墜落受傷，到場後發現是在地下4樓從事水泥興建的男子不慎摔傷，他的左手有開放性骨折、意識清楚，救護人員將他送醫急救。高雄市美術館特區1處工地4日上午發生建築工安意外，造成2死3傷。", "title": "高市再添職安意外  前鎮工人摔傷左手骨折"}
{"summarization": "巴拉圭民眾不滿政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機不當，數以千計的民眾今天聚集在首都亞松森市中心的國會附近展開第4天抗議，呼籲彈劾總統阿布鐸。", "article": "巴拉圭民眾不滿政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機不當，數以千計的民眾今天聚集在首都亞松森市中心的國會附近展開第4天抗議，呼籲彈劾總統阿布鐸。路透社報導，許多抗議民眾穿著足球球衣及帶著國旗，高喊「每個人都出來」和「趕走阿布鐸」口號，並在境內確診病例攀升時，將缺乏藥品與加護病房床位的問題怪在有關當局頭上。一名自稱達瓦洛斯（Dudu Dávalos）的年輕男子從亞松森（Asuncion）以東340公里的城市埃爾南達里亞斯（Hernandarias）前來參加抗議，他告訴地方電視台：「醫院內沒有針筒、也沒有病床。他們有一年可以準備，但卻什麼都沒做。」民眾5日上街抗議時，警察動用催淚瓦斯與橡皮子彈，讓示威活動陷入激戰。6日與7日，較不激烈的示威活動轉移到亞松森富裕地區的總統府附近舉行。抗議群眾與一些國會議員呼籲彈劾阿布鐸（Mario Abdo），不過他似乎仍獲得足夠支持，可抵禦任何挑戰。然而，「為了平息民怨」，他被迫重組內閣。阿布鐸今天任命一名新的幕僚長，並批准由波帕（Julio Borba）醫師擔任新的衛生部長。巴拉圭的彈劾審訊只有獲得前總統卡提斯（Horacio Cartes）在執政黨紅黨（Colorado Party）內率領一群人支持才有望推動。國會議員說，他們將分析阿布鐸承諾實施的改革，再做出決定。巴拉圭去年初的傳染率還很低，但自去年9月起，民眾恢復參與活動，COVID-19確診病例攀升，並在本月創下新高紀錄。巴拉圭衛生部今天通報，單日新增病例達到1817例，創新高紀錄，不治病例新增25例；境內確診累計達16 萬9860例，染疫病故病例達3343例。", "title": "確診攀升缺針筒病床 巴拉圭抗議升溫促彈劾總統"}
{"summarization": "育秀基金會、全教總和穀研所合作，推出小小廚神體驗營，設計米食、麵食等課程，讓孩子們學習料理，並認識食材和食安，讓食農教育往下扎根。", "article": "育秀基金會、全教總和穀研所合作，推出小小廚神體驗營，設計米食、麵食等課程，讓孩子們學習料理，並認識食材和食安，讓食農教育往下扎根。育秀教育基金會和全國教師工會總聯合會今天舉行「食農教育新體驗，小小廚神上菜」記者會，現場並邀請師傅指導小朋友使用鳳梨食材做出鳳梨馬芬蛋糕。育秀基金會和全教總合作，長期在校園推動種植國產雜糧，10年來已有數千名師生參與，去年底攜手中華穀類食品工業技術研究所，開辦「育秀學園‧小小廚神體驗營」，讓8到15歲孩子參與。中華穀類食品工業技術研究所長施坤河表示，穀研所長期投入烘焙班訓練，培養國內很多麵包店師傅，並從2006年開始培訓國內選手，吳寶春就是第一批培訓選手。施坤河堤到，已故的育秀基金會創辦人苗育秀也是穀研所創辦人，苗育秀創立穀研所，希望推動食農教育；穀研所現任董事長景虎士認為現在的食農教育雖有助於愛惜土地和食物，但仍有所欠缺，希望穀研所教育往下扎根，教小朋友知道運用食材，讓孩子們學習料理，同時瞭解食材和食安。育秀基金會與穀研所合作的小小廚神體驗營，每月底週六在穀研所舉辦，包含麵食、米食等課程，8至15歲可參加，每場招收30名學員，採線上報名且不收費用，上滿4堂麵食或米食課程將可獲得學習認證書，今年底還將舉辦小廚神爭霸戰，讓小朋友發揮所學並展現創意。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，全教總和育秀合作，每年辦理食農教育研習，鼓勵教師申請教學種子盒，帶領學生種植，學習愛惜土地與食物，參與教師也從30名增加到現在的300名；現在與穀研所合作，進一步教導料理，讓孩子們感受食農教育的新體驗。", "title": "食農教育扎根  民團攜穀研所推小廚神體驗營"}
{"summarization": "「跳島遊類出國」又來了。1100多名旅客今天搭乘星夢輪探索夢號抵達金門，旅客說，太久沒出國，想念出國的感覺，好療癒心靈。還有人說，27日還要再來金門參加金門星光節。", "article": "「跳島遊類出國」又來了。1100多名旅客今天搭乘星夢輪探索夢號抵達金門，旅客說，太久沒出國，想念出國的感覺，好療癒心靈。還有人說，27日還要再來金門參加金門星光節。金門縣政府去年力邀郵輪公司共推金門跳島遊，整年度共迎來郵輪9航次；今年度星夢郵輪探索夢號排定3 到9月抵金航程高達34航次。今年探索夢號5天4夜跳島遊首發團，7日從基隆港啟航，昨天到澎湖時，因海象不佳，遊客無法靠登島。1100多名遊客今天上午抵達金門海域後，搭乘小三通客輪接駁抵達水頭碼頭，觀光處長丁健剛和港務處長何佩舉等人迎接，現場還有鑼鼓喧天的舞獅陣頭熱情迎賓。很多旅客下船時都拿著手機自拍，還和舞獅合影，整個碼頭熱鬧滾滾。免稅商店拉開紅布條，歡迎久違的客人。隨後旅客循小三通模式入境通關，入關前獲贈金門景點明信片，再由海關人員在明信片上蓋上「入境」戳章。好多旅客開心出示明信片供媒體拍攝或自拍，直說，「類出國」的感覺，真好。丁健剛說，昨天遊輪到澎湖時，因風浪過大無法靠岸，旅客未能登島想必都悶壞了，今天看到大家充滿活力上岸，相信他們一定可以玩得精彩、買得開心。旅客當中，「台灣黑皮家族」成員10人開心抵金後直說，太久沒出國，想念出國的感覺，好療癒受傷心靈。團長李建漳說，昨天在船上待了一整天，大家都十分期待今天金門之行。來過金門的成員要帶領沒來過的人好好遊金門，吃蚵仔煎、廣東粥和燒餅。27日他們還要來金門參加星光節，再大啖美食。縣府觀光處表示，除了延續熱鬧迎賓活動及類出國紀念戳章外，更與金門縣觀光特產協會及金門酒廠合作，讓旅客一下金門島即可品嘗試飲金門高粱酒，返回郵輪前更可將陸上行程未採購的伴手禮，打包帶回家。觀光處長丁健剛進一步說明，金門目前的錨泊點位相當避風，以往就是西半島出海漁民的好漁場，縣府現在進一步向交通部航港局爭取郵輪錨泊點位劃設在金烈水道上，後續將規劃大橋燈光秀與郵輪結合打造金門新美景。此外，觀光處也在規劃今年度親子遊程，與郵輪打造金門週，讓旅客在船上體驗金門蜈蚣座、輦轎，金酒登輪推廣、金門觀光特色與郵輪共創觀光宣導等策畫，逐步完成跳島郵輪金門版圖。", "title": "金門跳島遊又來了  旅客：太久沒出國、好療癒"}
{"summarization": "赤道幾內亞衛生部今天表示，一處軍營發生連環爆炸案，志工持續於瓦礫堆中搜尋罹難者遺體，死亡人數今天攀升至98人。政府呼籲國際伸出援手，協助搜救與重建。", "article": "赤道幾內亞衛生部今天表示，一處軍營發生連環爆炸案，志工持續於瓦礫堆中搜尋罹難者遺體，死亡人數今天攀升至98人。政府呼籲國際伸出援手，協助搜救與重建。根據赤道幾內亞國防部所言，沿岸城市巴塔市（Bata）的恩科安托馬軍事基地（Nkoantoma Military Base）昨天發生火災，引發一連串爆炸，至少造成615人受傷。路透數報導，赤道幾內亞衛生部引述副總統曼格（Teodoro Nguema Obiang Mangue）說法指出，死亡總數已經累積到98人，是稍早統計31死的3倍以上。該部在推特（Twitter）上表示，傷者的部分，目前有299人仍在住院。從赤道幾內亞國營電視台的影像可以看到，現場宛如戰場，救援人員和平民忙著從煙霧瀰漫之處把屍體搬出來。該台表示，有3個孩童獲救時仍有生命跡象，他們隨後被送往醫院。昨天下午，恩科安托馬軍事基地接連發生4次巨大爆炸，特種部隊、憲兵和他們的家人都住在營區內，附近民宅也受到波及。統治赤道幾內亞這個中非小國42年的總統恩格瑪（Teodoro Obiang Nguema），將事故歸咎於當地農民焚燒殘梗，以及對營區彈藥庫「疏於」監督。赤道幾內亞人口有140萬人，大多數都生活在貧困之中。該國政府呼籲國際伸出援手，協助搜索、救援與重建工作。西班牙外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）在推特上說：「巴塔昨天發生毀滅性爆炸…西班牙將立即送出人道援助物資」。", "title": "軍營連環爆增至98死615傷 赤道幾內亞籲國際救援"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天宣布台灣首部「開放國會行動方案」於立法院官網上線，做為立法院對國人的承諾，以及拓展台灣國際參與。", "article": "立法院長游錫堃今天宣布台灣首部「開放國會行動方案」於立法院官網上線，做為立法院對國人的承諾，以及拓展台灣國際參與。為促進立法院透明化，並與世界各國國會交流，立法院院會於去年5月19日通過無黨籍立委林昶佐等16人所提公決案，「建請本院與民間協力推動『開放國會行動方案』，促進台灣與世界各國國會外交，交流各國國會透明化成果」。根據林昶佐等16人的提案指出，世界上主要國家，例如美國、加拿大、英國、澳洲、德國、荷蘭、法國等78個國家，皆已加入「開放政府夥伴關係聯盟」（Open Government Partnership,OGP），該聯盟近年積極推動開放政府，即民眾能獲得政府資訊並參與討論，有疑慮時可透過問責機制要求相關機關負責，促進民眾參與，落實民主價值。游錫堃今天在立法院主持台灣「開放國會行動方案」正式上線記者會，立法院各黨團代表、行政院政務委員唐鳳、外交部長吳釗燮、開放國會委員會民間成員代表蕭新晟等人與會，美國國際民主協會會長米德偉（Derek Mitchell）錄影致詞。談及開放國會的願景與計畫，游錫堃指出，開放國會的宗旨，就是「要讓公民方便地參與國會的運作過程」。在總共20項承諾事項中，可以歸納成4個最重要的目標：第一，要讓國會頻道方便全民隨時隨地都能觀看；第二，要將龐大的議事資料建置成人人都可以使用的國會資訊平台；第三，要逐步推動國會廉能文化，提升人民的信賴度；第四，要建構人民的國會，擴大民眾參與立法過程的機會。記者會上，游錫堃說，在立法院緊鑼密鼓擬定「開放國會行動方案」的同時，也同步與美國國際民主協會展開討論，並由立法院國際事務小組，與美國民主協會亞洲區主任安南德（Manpreet Singh Anand）簽訂了合作了解備忘錄，預計在今年針對開放國會、開放政府、開放資訊等議題展開合作。米德偉錄影致詞指出，民主台灣是鄰國、更是全世界的典範，台灣對言論、媒體、集會等根本自由的保障，提倡基本人權與尊嚴，舉行自由並公平的選舉、和平的權力轉移，以及對法治的強力堅持，讓台灣成為了亞洲最佳的成功案例之一。米德偉表示，非常高興美國國際民主協會剛在台北設置了新辦公室，相當期待擴展與台灣社會的合作，將與台灣夥伴們有更深入的合作，並利用數位科技的正向潛力，推動提高女性與青年的政治參與，以及建立遍及亞洲支持民主的網絡。吳釗燮指出，「開放國會行動方案」意義重大，除了向國際社會展現台灣願意開放政府的決心之外，也是台灣深化自己民主制度，加強國際聯結的重要契機；民主和開放是台灣的重要價值，外交部會繼續努力讓國際社會更加了解台灣。唐鳳指出，開放政府的時代，這次「開放國會行動方案」擬具過程，展現非常好的共創精神，期待「開放國會行動方案」的承諾在大家的共創之下一一實現。身兼立法院開放國會聯絡人林昶佐說，「開放國會行動方案」擬定過程是珍貴的經驗，很多意見從民間而來，這經驗也能給更多部會做為未來推動政策參考。", "title": "游錫堃：開放國會行動方案上線 盼拓台灣國際參與"}
{"summarization": "新北市蘆洲區一名患有精神障礙的楊姓女子22年前走失，因查不出身分轉送到花蓮收容，經基隆警方比對終於確認身分，但已在民國108年過世，家人見到親人骨灰罈時不禁潸然淚下。", "article": "新北市蘆洲區一名患有精神障礙的楊姓女子22年前走失，因查不出身分轉送到花蓮收容，經基隆警方比對終於確認身分，但已在民國108年過世，家人見到親人骨灰罈時不禁潸然淚下。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬去年12月間過濾資料後，發現台中市1間療養院及花蓮榮民總醫院玉里分院89年間曾收容身分不明女子，特徵及發生時地與楊姓女子相近，於是重啟調查。許耀彬先安排楊婦的兒子先至台中療養院指認，家屬4人滿懷希望前往但落空，這名收容人不是楊姓婦人。警方再接再厲調取花蓮榮民總醫院玉里分院於89年收容、108年亡故的身分不明婦人生活照片供家屬指認，家屬一眼就認出是失蹤22年的母親。警方表示，楊婦88年間在新北市蘆洲區住處走失，後輾轉由社政機關安置收容，因精神障礙無法表述身分，公告協尋也查無身分，社政機關因身分不明便將楊婦化名為「簡皮」，於89年轉送花蓮榮民總醫院玉里分院收容至108年亡故。經警方長達3個月比對、送驗及申請，昨天終於辦理完所有程序，並協助家屬至花蓮玉里鎮公墓，當家屬見到失蹤22年的母親骨灰罈時，不禁潸然淚下，頻頻呼喊：「阿母，我們來帶妳回家了，妳有名有姓了，不再是無主孤魂。」", "title": "女子失蹤22年亡故 基隆警比對助歸根"}
{"summarization": "台北國際書展受到疫情影響，今年改為線上辦理，其中的德國館移師國家圖書館，今天起展出到4月11日，內容涵蓋德國獲獎書籍、精選童書等。", "article": "台北國際書展受到疫情影響，今年改為線上辦理，其中的德國館移師國家圖書館，今天起展出到4月11日，內容涵蓋德國獲獎書籍、精選童書等。國家圖書館今天上午舉辦開幕式，館長曾淑賢表示，台北國際書展連續兩年因為疫情停辦實體展，這次能與台北歌德學院、法蘭克福書展合辦展覽，感到非常榮幸和高興。曾淑賢提到，台北國際書展第一屆（1987年）就是在國圖舉辦，她把老照片找出來，發現是在整個閱覽大廳和地下自修室安排展覽，場面非常熱鬧，有許多出版社參與，這次德國書展在國圖舉行，很有回娘家的感覺。曾淑賢說，台北書展停辦實體展後，韓國書展主題館也是移師國圖，希望藉由這樣場域，跟大家見面。她希望藉由德國故事書展，促進台灣各界與德國的交流，加上一系列講座、工作坊等活動，讓民眾深入瞭解德國文化。台北歌德學院德國文化中心圖書資訊館主任王惠玫表示，本來這些書籍要在台北國際書展展出，特別的是有一系列與COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情相關的書籍，她幽默地說，可能是疫情肆虐一年，德國作家都被關在家裡，相關著作非常豐富，這次書展除展出書籍外，也有整理出一些中文摘要，供台灣民眾參考。相關資訊可參考國家圖書館網站。", "title": "台北國際書展線上辦  德國故事館移師國圖"}
{"summarization": "62歲的家庭主婦良姐因照顧家庭離開職場逾30年，雖想重返職場，但投履歷總是石沉大海，後來透過勞動部銀髮中心協助，成功取得工作機會，在餐飲業擔任外場服務人員。", "article": "62歲的家庭主婦良姐因照顧家庭離開職場逾30年，雖想重返職場，但投履歷總是石沉大海，後來透過勞動部銀髮中心協助，成功取得工作機會，在餐飲業擔任外場服務人員。根據衛福部108年「15至64歲婦女生活狀況調查報告」統計，已婚婦女因結婚或生育而離職者皆超過2成，和男性相較之下，女性因家庭放棄工作的比率高出許多。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心長期協助銀髮族就業，其中62歲的良姊過去也因結婚離開職場逾30年，想要重回職場卻處處碰壁，後來在銀髮人才資源中心協助下，目前已成功穩定就業中。銀髮中心表示，良姊結婚前也是上班族，婚後離職在家專心照顧先生與小孩，如今先生已經退休，孩子們也都長大自立，良姊興起想要重返職場的念頭，除了可以重建生活重心，也希望能增加收入、減輕子女負擔。不過因此主動到銀髮中心辦理求職登記。良姊說，她一開始要找工作的時候，真的不知道該從哪裡找起，也不知道可以問誰，但因銀髮中心非常了解銀髮族在就業上的困境，因此一下就幫她釐清問題，並根據她的情況擬定就業行動計畫，讓她在後來的求職路上不至於徬徨無措。銀髮中心就服員說，良姊的工作意願極高、態度也很積極，只是離開職場太久難免會對求職感到恐懼，因此鼓勵她可以多參加銀髮中心與企業聯合辦理的體驗式徵才活動，透過先體驗工作內容再面試的模式，不但能增加職場熟悉度、降低心理恐懼，也能累積面試經驗增加自信。銀髮中心指出，由於良姊態度積極且對工作有熱忱，參加幾次體驗式徵才活動後便受到雇主青睞，成功取得工作機會，現在已經在餐飲業擔任外場服務人員，兼職的工作型態讓良姐可以依自己體能和狀況安排時間。銀髮中心主任余璦君表示，中高齡者及高齡者就業促進法去年12月4日正式施行，在更多友善中高齡就業環境下，盼能鼓勵更多銀髮族願意重返職場，歡迎有需要的銀髮族至銀髮中心尋求協助。", "title": "工作空窗30年  銀髮中心助婦女成功重返職場"}
{"summarization": "印尼總統佐科威關切中國商品在網購削價競爭，呼籲「仇恨」外國產品，引發議論。官員辯護說，愛用國貨的精神造就台灣、韓國等國發展，台灣過去製造仿冒、劣質玩具，現在生產各種高科技產品。", "article": "印尼總統佐科威關切中國商品在網購削價競爭，呼籲「仇恨」外國產品，引發議論。官員辯護說，愛用國貨的精神造就台灣、韓國等國發展，台灣過去製造仿冒、劣質玩具，現在生產各種高科技產品。佐科威（Joko Widodo）4日在總統府舉行貿易部全國工作會議致詞時，鼓勵民眾愛用國貨，「不只要愛用國貨，還要『仇恨』（印尼文benci）外國進口的產品」，成為印尼產品的忠實顧客。他的言論連日來引發議論。路透社印尼媒體也轉載討論。日本共同社4日的報導引述網友意見指出，佐科威要強調愛用國貨，也不需要鼓勵仇恨外國產品，若要仇恨外國產品，「是不是不應允許外國產品進口」。印尼觀光及創意經濟部長桑迪阿加桑迪阿加舉台灣、日本、韓國、中國為例指出，這些國家都走過同樣的發展模式。桑迪阿加說，他小時候，歐美的玩具被認為品質優良，台灣製造的玩具則品質很差，為了偷工減料、降低成本，用很便宜的材料做成的，甚至是仿冒品；然而，台灣持續提升產品品質，現在生產手機、電腦等高科技產品，知名品牌行銷全世界。桑迪阿加指出，韓國、日本、中國也是。他曾去韓國旅遊，韓國導遊和他聊天，指著經過他們的某個司機，對他說，這個司機不愛國，原因只是這名司機開日本車。桑迪阿加表示，韓國民眾對國貨非常「狂熱」，現在韓國的汽車業不輸日本，韓國製造的手機超越日本，韓國流行音樂K-Pop等創意產業更是日本的勁敵。桑迪阿加認為，佐科威的談話警惕印尼各界支持轉型，在2045年邁入先進國家。佐科威4日的致詞關切的是印尼電子商務領域的問題。他說，印尼數位貿易必須轉型，維持自主、獨立性，以鼓勵印尼微型及中小型企業（MSMEs）發展。根據印尼總統府新聞稿，佐科威說，他並非倡導保護主義，保護主義有害貿易。然而，全球數位貿易巨擘的不公平貿易作為正在殘害印尼的MSMEs，要避免印尼成為不公平數位貿易的受害者，對MSMEs不公平的貿易作為必須立即受規範。雅加達郵報（Jakarta Post）在8日的社論指出，佐科威雖未點名哪個國家的產品在電商平台以低價競爭，但不難發現許多產品來自中國。社論指出，佐科威可能會激起民眾仇外情緒，而政府若無法協助印尼產品提高競爭力，也無助改變現況。路透社則報導，印尼貿易部長盧特菲（Muhammad Lutfi）指出，佐科威關切中國廠商仿造印尼中小企業設計的產品，並在外商經營的電子商務平台低價銷售，打擊印尼的產品，這個月將提出規範，遏止電商平台的削價競爭行為。", "title": "中國網購銷價競爭 印尼以台韓為例鼓勵愛用國貨"}
{"summarization": "高雄市政府警察局長黃明昭今天表示，經拜訪地方檢察署及檢察長取得共識，只要查獲具殺傷力槍枝一律聲請羈押、溯源追查槍枝來源，並請檢方指派幹練檢察官指揮合作查緝。", "article": "高雄市政府警察局長黃明昭今天表示，經拜訪地方檢察署及檢察長取得共識，只要查獲具殺傷力槍枝一律聲請羈押、溯源追查槍枝來源，並請檢方指派幹練檢察官指揮合作查緝。槍枝溯源部分，黃明昭說，追查買賣通路及改造工廠等，一定加強肅槍，並輔導家庭暴力高風險對象，掌握危害情形，也防治轄區重點處所及提高見警率。高雄近日發生數件槍擊案，高雄市長陳其邁上午在市政會議後接受媒體聯訪表示，延長家暴高風險個案列管時間並加強訪視，預防家暴案衍生刑事犯罪。他說，加強改造槍枝溯源行動，高雄要和內政部警政署合作掃蕩，並指示黃明昭拜訪地檢署、法務部調查局加強肅槍。", "title": "高雄警：取得檢方共識 查到具殺傷力槍枝就聲押"}
{"summarization": "在五角大廈文件越戰報告和維基解密外交密電洩漏之前，有8名反越戰人士從聯邦調查局（FBI）竊取檔案密交給媒體，其中一人在沉默半世紀之後，公開他的角色。", "article": "在五角大廈文件越戰報告和維基解密外交密電洩漏之前，有8名反越戰人士從聯邦調查局（FBI）竊取檔案密交給媒體，其中一人在沉默半世紀之後，公開他的角色。1971年3月8日，26歲的丹尼爾（Ralph Daniel）和同伴潛入FBI位於賓州郊區米迪亞（Media）一處辦公室，在突破門鎖障礙後，一寸寸推移金屬檔案櫃擋住的門，戴著手套、挖出文件、裝滿手提箱後離開。他們選擇3月8日晚上，是因為拳王阿里（Muhammad Ali）與喬‧弗雷澤（Joe Frazier）在紐約麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）進行「世紀之戰」，那場賽事讓全美乃至全世界的拳擊迷守在電視機或收音機旁好幾個小時，包括FBI幹員和警察在內。那批5男3女業餘竊賊，年齡在19歲到43歲之間，全都是民間反戰人士。他們得手後匿名向美國3家報紙、兩名政治人物揭露時任FBI局長胡佛（J. Edgar Hoover ）對美國人進行秘密調查及間諜任務。這批文件竊賊始終逍遙法外，50年後，住加州聖拉斐爾（San Rafael）的丹尼爾首度以真名公開他曾參與那個歷史事件的故事。「我為我們這一小群人做的事深感驕傲」，他說，FBI、胡佛和他們侵犯和平團體對維持國家正義的努力，「該讓他們得到教訓」。文件竊案與後續報導，讓FBI從1956年到1971年大規模的秘密計畫曝光，撼動胡佛長達37年的FBI局長寶座。FBI除了針對反越戰人士、學生與非裔公民蒐集情報並建立檔案，也曾匿名寫信給民權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King, Jr.），威脅要揭露他的婚外情。文件曝光的後續發展讓胡佛名聲受損，他在隔年5月因心臟病發辭世，享壽77歲。文件竊案發生在五角大廈文件（Pentagon Papers）、維基解密（WikiLeaks）等美國政府重大機密外洩案之前，對新聞自由帶來重大壓力測試，成為挑戰美國公眾檔案法的先鋒。五角大廈文件是美國國防部對1945年至1967年間越戰評估的秘密報告。維基解密網站自2006年公布匿名來源和網路洩露文件，包括美國主導阿富汗和伊拉克戰爭的機密文件等。丹尼爾之所以參與文件竊案，與他反戰有關。他在賓州譚普大學（Temple University）唸研究所時，正值越戰，費城是反戰中心。他休學、參加示威，曾為此被捕，短暫入獄。1970年5月，他被反戰的教授大衛東（William Davidon）納為義工。大衛東緊盯FBI在米迪亞的小型辦公室，確信相關文件紀錄可以證明FBI瀆職。「顯然我們挖到了金礦」，丹尼爾說。第一份文件郵寄給兩位民主黨國會議員和華盛頓郵報、紐約時報與洛杉磯時報；議員擱置沒處理，其中兩大報則把資料交給FBI，只有華盛頓郵報沒那麼做。華盛頓郵報會依據偷來的資料寫成新聞報導嗎而且她說，若因此坐牢也甘願。同時間，一場重大的辯論進行中。司法部長密契爾（John Mitchell）致電華盛頓郵報總編輯布萊德利（Ben Bradlee）和發行人葛蘭姆（Katharine Graham），要求不要刊登根據丹尼爾等人提供的文件所寫成的新聞。葛蘭姆在晚間10時同意讓報導翌日出刊。之後兩個月，按照約定，梅茲吉爾每10天到兩個星期收到新的資料。幾個月後，華盛頓郵報又為了是否應報導五角大廈文件的內容做相同的辯論，相關情節在2017年電影「郵報：密戰」（The Post）中呈現。密契爾在1975年因水門案醜聞入獄。丹尼爾和另外7名文件竊賊最後一次碰面時承諾：彼此不聯絡，要把這個秘密帶入墳墓。FBI到處追查時，他們保持緘默。美國對於家戶竊盜案的追訴期是5年，在到期之後3 天，也就是1976年的3月11日，FBI停止對這個懸案的調查。丹尼爾前往舊金山取得臨床心理學博士學位，之後多年在東西兩岸移居、執業，2013年定居北加州。這事件原本可能永遠是秘密。8人小組中的夫妻檔芮恩茲（Bonnie ＆ John Raines）因教會結識在賓州跑新聞的梅茲吉爾，於1988年一場飯局中吐露實情。有6人參與韓密爾頓（Johanna Hamilton）執導的紀錄片「1971」。丹尼爾和另一名女性始終保密。主謀教授大衛東和牧師芮恩茲分別在2013年和2017年去世。前華盛頓郵報記者梅茲吉爾於2014年出版「世紀竊案：胡佛神秘的聯邦調查局曝光（暫譯）」（The Burglary: The Discovery of J. Edgar Hoover's Secret F.B.I.）一書，丹尼爾匿名受訪，書出版後，他才對同為心理學家的女友坦承。丹尼爾首次以真名公開的訪問，於7日刊登在舊金山紀事報網站。米迪亞文件竊案今天屆滿50週年，FBI對此沒有評論。梅茲吉爾的書出版時，FBI發言人告訴紐約時報，那個時代的許多事情，包括米迪亞文件竊案，影響FBI處理美國安全議題、改革情報政策與執行，及司法部訂出調查方針等。", "title": "竊FBI檔案密交媒體 加州男子打破50年沉默[影]"}
{"summarization": "今年46歲謝小姐，自幼年開始，左側鼠蹊部就常鼓脹不舒服，雖知是疝氣，但怕開刀遲沒處理，常痛到坐立難安。醫師提醒，疝氣造成疼痛應儘速就醫，以免危及生命。", "article": "今年46歲謝小姐，自幼年開始，左側鼠蹊部就常鼓脹不舒服，雖知是疝氣，但怕開刀遲沒處理，常痛到坐立難安。醫師提醒，疝氣造成疼痛應儘速就醫，以免危及生命。謝小姐今天在長庚醫院記者會分享，她從小就左側鼠蹊部鼓脹、不舒服，長輩說是「墜腸」，但家人害怕讓她開刀，也聽說疝氣可能自然痊癒，就沒再積極處理。謝小姐說決定南下治療，才終結糾纏數十年的疝氣。嘉義長庚醫院小兒外科主任王世憲在記者會表示，疝氣俗稱墜腸，是指體內臟器或組織通過某薄弱處或破洞造成位移，最常見是小腸位移，以腹股溝（鼠蹊部）疝氣最為常見，男女生發生比例約為8：1，兒童及老年是罹病的兩個高峰期。王世憲說，疝氣患者會有腫脹及疼痛感，若臟器卡住造成箝頓性疝氣，還可能導致壞死性休克，甚至死亡。人一生當中，高達27%的男性會發生疝氣，女性則僅有3%。據統計，台灣每年約執行3萬例的疝氣手術。腹股溝疝氣依其形成的機轉與位置，可再分為間接（外側）型及直接（內側）型疝氣。間接（外側）型是因腹股溝管的內環開口在出生後未完成退化，腹腔臟器由此孔洞掉入腹股溝管而形成疝氣；直接（內側）型疝氣則是因腹股溝管的後壁筋膜層，隨著年紀增長逐漸變薄，腹壁失去支撐力致使臟器膨出。成人的情形疝氣比較複雜，王世憲說，雖然間接型的比例多於直接型（約7：3），但有時候卻是兩者並存（混合型），而手術前又很難去分辨這些型態，所以目前的成人疝氣手術多是將人工網片大範圍鋪蓋在包含間接型及直接型的位置上。這種一網打盡的概念雖然提高手術成功率，但組織破壞的程度也相對大，患者術後常有疼痛、異物感、網片排斥、甚至感染等問題。為了解決這個問題，王世憲將單孔腹腔鏡應用在成人疝氣的治療，不但達到客製化手術的目的，更重要的是把間接（外側）型疝氣的手術時間縮短到10來分鐘，降低對組織的破壞，術後毋需住院，也幾乎不留下任何疤痕；且在術中能順便做對側探查，萬一發現對側有疝氣孔洞就能立即修補，完全解決了一般疝氣術後對側續發的窘境。嘉義長庚這項手術已成功應用在51例成人的間接（外側）型疝氣，其中包括9名男性、42名女性，年齡層從20歲涵蓋到88歲。其中更有一名32歲女性因卵巢卡住緊急接受手術而成功保住卵巢。整體病人術後的復發率低於5%，慢性疼痛僅佔1.6%，完全不亞於其他的手術方式，成果登在2020年10月份的「科學報導期刊（Scientific Reports）」。腹股溝部位較隱密，疝氣患者常諱疾忌醫，王世憲提醒，平時若是輕微的疝氣鼓起可先平躺休息，待其慢慢退回；但如果退不回去或造成疼痛則應儘速就醫，以免造成箝頓性疝氣危及生命。", "title": "疝氣惹禍 女鼠蹊部鼓一包痛數十年坐立難安"}
{"summarization": "中國暫時停止進口台灣鳳梨，適逢南台灣鳳梨產期，台中市長盧秀燕今天宣布，中市府認購15公噸透過食物銀行提供家扶中心，另洽請各區農會促銷15公噸，共將銷售30公噸鳳梨。", "article": "中國暫時停止進口台灣鳳梨，適逢南台灣鳳梨產期，台中市長盧秀燕今天宣布，中市府認購15公噸透過食物銀行提供家扶中心，另洽請各區農會促銷15公噸，共將銷售30公噸鳳梨。台中市政府上午召開記者會，會議室前方擺滿鳳梨，盧秀燕表示，幫助農民，不分縣市，農產品議題大家一起關心，市府所屬各機關將全力協助鳳梨行銷。盧秀燕指出，市府將認購15公噸鳳梨，透過食物銀行提供給家扶中心，照顧弱勢團體；另洽請各區農會協助促銷15公噸，共將銷售30公噸鳳梨。「多吃鳳梨，有助健康」，她呼籲市民多多食用鳳梨、挺農民。至於台中市鳳梨產期，盧秀燕表示，本地鳳梨產期大約在5至8月間，品種以金鑽和土鳳梨為主，多種植於霧峰、沙鹿、清水等地區，以內銷為主，短時間價量方面暫無受影響，市府將持續觀察因應。由於南部地區鳳梨產季多在3、4月，盧秀燕認為，可能南台灣縣市較有影響，後續各縣市需要幫忙，台中都會大力支持，全力協助行銷。台中市農業局長蔡精強指出，中市各區農會預計可銷售15公噸鳳梨，另於鳳梨盛產季節，將邀請產地縣市政府至台中市辦理行銷推廣活動，農業局也將建立鳳梨採購平台，由台中果菜市場負責供貨，以行動支持台灣鳳梨。蔡精強表示，台中市鳳梨種植面積約152公頃，年產量6736公噸，產量並不算多，主要都是內銷為主，目前無產銷失衡之虞，未來也會持續關注並加強促銷，籲請民眾一同響應、多多選購，給農民實質的幫助與鼓勵。", "title": "幫農民行銷鳳梨  盧秀燕：中市協助銷售30噸"}
{"summarization": "由於憂慮疫苗的嚴重副作用，香港接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的比率由初期的逾9成，跌至昨天的7成2。", "article": "由於憂慮疫苗的嚴重副作用，香港接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的比率由初期的逾9成，跌至昨天的7成2。統籌疫苗施打計畫的公務員事務局局長聶德權今早在商業電台節目上說，市民關注及憂慮接種疫苗後出現的嚴重副作用或死亡個案，這些憂慮反映在接種率上。他說，施打計畫展開初期，市民已預約並最終前往接種疫苗的比率超過9成，但昨天下跌至7成2。他表示明白市民的憂慮，但強調所有個案都會依機制交由專家委員會審視，以判斷是否與接種疫苗有直接關係。當局自2月26日起首先為5類優先群組施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗（克爾來福），截至昨天計有9.18萬人接種。獲安排接種科興疫苗的主要是60歲以上人士。在當局展開疫苗施打安排後，至今收到4起嚴重異常個案，當中有兩人死亡。官方委任的「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」昨天表示，經解剖等調查後，其中一例死亡事故是大動脈撕裂造成，與疫苗無關。另兩起事故是病人本身病症引發，也無關疫苗；另一件死亡事例仍在解剖調查中。16日起，當局將安排更多港人接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。", "title": "憂疫苗副作用 港人接種率跌至7成2"}
{"summarization": "請大家一定要慎重抉擇。", "article": "請大家一定要慎重抉擇。珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲原訂8日與環團對話，但環保團體日前開會討論決議，因連署人上看6、70萬，須全力完成整理工作，無暇出席8 日的會面。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委江永昌指出，當時的深澳電廠在未公投前就宣布停建，這次的大潭藻礁是否會在公投前有所取捨。蘇貞昌說，深澳電廠在民國107年就已經公告廢止，政府一直希望能以氣代煤、早日減少燃煤，桃園大潭觀塘工業區中油第三天然氣接收站是希望能早日有天然氣，以減少燃煤的使用，也不會有要重啟深澳電廠的事情發生。江永昌指出，深澳電廠之所以能停建，是因為有三接的選項在，但這次對於藻礁公投通過與否，行政院是否都已經有預備措施。蘇貞昌表示，政府希望能以氣代煤，如果三接不順利，勢必要南電北送、中電北送等，甚至會減緩減少燃煤的速度，這是大家必須一起面對的問題。請大家一定要慎重抉擇。蘇貞昌說蘇貞昌表示另一方面也可以減少台灣對燃煤的使用，政府努力節能減碳，他也一直請相關部會把完整資料向國家人民報告，讓民眾在選擇時能有全盤了解。", "title": "蘇貞昌：三接若不順利  勢必要南電中電北送"}
{"summarization": "數以百計年輕緬甸抗議群眾昨晚被安全部隊圍堵在大城仰光的三橋區（Sanchuang）。運動人士今天說，在西方大國和聯合國呼籲緬甸軍警收手後，示威者得以脫困。", "article": "數以百計年輕緬甸抗議群眾昨晚被安全部隊圍堵在大城仰光的三橋區（Sanchuang）。運動人士今天說，在西方大國和聯合國呼籲緬甸軍警收手後，示威者得以脫困。自緬甸軍方於2月1日發動奪權政變之後，三橋區群眾每天示威，數以千計的人也違抗宵禁，走上仰光街頭，支持三橋區的年輕群眾。緬甸軍方接管政權，逮捕民選政府領袖翁山蘇姬，使得這個國家陷入動盪。一個維權團體表示，軍警迄今已殺害逾60名抗議人士、拘留超過1800人。在三橋區，警方昨天宣布要檢查屋宅，看是否有任何來自三橋區以外的人，並將懲罰任何藏匿外來者的人。路透社報導，青年運動者沙亞孟（Shar Ya Mone）說，她原本與其他15到20人一起待在一棟建築裡，現在可以回家了；她透過電話表示，「有很多人提供免費便車，大家都很歡迎示威者」，她矢言繼續抗爭，「直到獨裁政權終結」。另一名示威者在社群媒體發文說，軍警撤退後，他們得以在清晨5時左右離開。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）先前呼籲軍警「盡其所能地克制」，安全釋放所有示威群眾，不要採取暴力、不要逮捕他們；美國和英國駐緬甸大使館也響應古特瑞斯的呼聲。一個維權團體表示，軍警大肆搜查三橋區屋宅後，約50人被捕，且搜索還在持續。軍方發言人尚未回應記者詢問。國營的緬甸廣播電視台（MRTV）稍早提到：「政府的耐心已告罄，雖然試圖在鎮暴時將傷亡降到最小程度，但多數人尋求徹底穩定，並要求採取更有效措施來對付暴動。」", "title": "緬甸軍警徹夜包圍仰光三橋區 示威者陸續脫困"}
{"summarization": "中國美國商會今天發布一份調查指出，在中國的美企認為今年業績可望成長。雖然中國去年很快止住疫情，但仍對外商帶來衝擊，僅56%的當地美企有獲利，創這份調查23年以來新低。", "article": "中國美國商會今天發布一份調查指出，在中國的美企認為今年業績可望成長。雖然中國去年很快止住疫情，但仍對外商帶來衝擊，僅56%的當地美企有獲利，創這份調查23年以來新低。中國美國商會（AmCham China）這份調查是去年10 到11月所做。在中國的美國企業2020年因全球商務旅行被打斷、離開中國的職員因政府實施入境限制無法返回、商務決策充滿不確定性等大受打擊。有高達1/5在中國的美企去年虧損。根據今天公布的調查報告，參與調查的345間中國當地的美企裡，大約81%預期他們所處的產業今年會有成長；有45%覺得美中關係出現改善，比去年增加15個百分點。中國美國商會主席葛國瑞（Greg Gilligan）在報告裡寫道：「隨中國帶頭經濟復甦和美國新政府上路，我們商會的成員對在中國業務成長感到審慎樂觀。」儘管拜登政府上任讓美企對美中關係改善出現些許樂觀，兩國政治緊張仍是在中國美企的頭號關注焦點。約一半受訪美企對未來兩年美中關係對他們在中國當地生意的影響感到悲觀，僅16%表樂觀。葛國瑞受訪時說：「美中關係仍存在爭議性。當地美企間的審慎態度反映出他們相信，總統拜登治下美國雖正回復較傳統與正常的雙邊關係與外交，但美中因緊張而降至低點的關係仍未見回升。」去年在中國的美企受疫情影響有1/5出現虧損，較2019年僅11%的美企虧損高出許多。2/3的美企表示去年在中國的營收增加或維持穩定，低於2019年的79%。值得一提的是，這次的調查裡有許多美企表示，因北京終於落實長久以來所允諾的改革，一些長年在中國經商的抱怨已降低不少。美商過去的抱怨大多與市場准入和官僚限制有關。受訪美企裡有一半表示中國經商環境正在改善，僅12%覺得變壞；61%的美企對北京未來3年進一步向外資開放的承諾有信心；2/3的受訪美企表示，他們今年會加碼在中國經營的投資。兩前年覺得在中國智財不保或數據安全比他國風險更高的美企高達53%，但這次調查只剩37%。", "title": "中國美商會：美企看好今年成長 美中和緩"}
{"summarization": "台南市弘昌碾米工廠接受行政院農委會輔導成立稻米產銷專區，在民國109年出口日本逾3800公噸，今年首批外銷日本稻米今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運，年出口量可望再成長。", "article": "台南市弘昌碾米工廠接受行政院農委會輔導成立稻米產銷專區，在民國109年出口日本逾3800公噸，今年首批外銷日本稻米今天由台南市長黃偉哲等人封櫃啟運，年出口量可望再成長。弘昌碾米工廠上午舉辦今年出口日本稻米的封櫃啟運儀式，黃偉哲等人看著堆高機將一袋袋稻米從工廠運出並裝進貨櫃，隨後將貨櫃門關上，希望今年外銷日本作業一切順利。弘昌碾米工廠經理曾耀彬表示成立稻米產銷專區，並與台南農民契作生產優質稻米，從種子育苗、田間管理、採收、碾製加工及包裝採一條龍生產管理模式，建立在地品牌，通過產銷履歷與有機驗證。曾耀彬表示，在政府與民間單位持續合作下，所生產稻米於108年通過日本最嚴格的608項農藥殘留與重金屬檢驗，成功開拓自營糧稻米銷往日本出口市場，109年出口量超過3800公噸，今年與日本方面加強合作，累計出口量可望超過4000公噸。黃偉哲致詞時指出，台南生產的稻米不只價格不錯，又通過最嚴格考驗進入日本市場，現在契作面積已擴大到約500公頃，相信未來會有更多優質「台南11號」稻米能夠進入日本市場，得到日本消費者肯定。黃偉哲表示，台南愛文芒果在20多年前打入日本市場，最近進入日本市場的鳳梨也愈來愈多，加上豬肉製品也接到日本訂單，他對台南農特產品有十足信心，相信還會有更多優良農特產品能夠打開國際市場。", "title": "台南米外銷日本啟運  年出口量可望再成長"}
{"summarization": "陸生聯招會統計，2020陸生碩博班僅576人註冊，是招收陸生以來新低。陸生聯招會表示，今年碩博班名額已在審議，學士班仍在觀望中，初步訊息有可能和去年一樣無法招生。", "article": "陸生聯招會統計，2020陸生碩博班僅576人註冊，是招收陸生以來新低。陸生聯招會表示，今年碩博班名額已在審議，學士班仍在觀望中，初步訊息有可能和去年一樣無法招生。中國去年暫停2020年大陸各地各學歷層級畢業生赴台升學就讀。根據大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會統計，2020年陸生碩博班共1500個名額，721人報名，正式分發錄取655人，576人註冊，學士班則未能招生，因此陸生註冊新生合計僅576人，是2011年開放招收陸生以來新低。陸生聯招會總幹事張鴻德指出，去年因大陸政策限制，最後僅開放已在台灣就讀大學的陸生可申請留台讀碩博班，今年初步訊息可能和去年一樣，僅讓已在台灣就讀的學生可申請碩博班，學士班有可能和去年一樣無法招生。張鴻德表示，今年陸生碩博班的名額正由教育部審議中，待定案後就會公告，希望能在4月底前完成；至於學士班部分，仍在觀望中，目前未啟動招生，要等到兩岸對此事有新的談法，才可能啟動招生程序，陸生聯合會將持續和對岸保持聯繫，也期待招生上能有新進展。", "title": "2020陸生碩博班註冊創新低 今年學士班招生觀望中"}
{"summarization": "高雄空氣品質今天上午呈現大範圍「橘色提醒」，提醒敏感族群減少外出。市府環保局應變措施包括要求興達電廠2機停機、2機降載、並要求排放量大廠商降載減排，並加強工地巡查。", "article": "高雄空氣品質今天上午呈現大範圍「橘色提醒」，提醒敏感族群減少外出。市府環保局應變措施包括要求興達電廠2機停機、2機降載、並要求排放量大廠商降載減排，並加強工地巡查。高雄市政府環保局上午發布空氣品質早報，高雄戶外空品為「橘色提醒」，敏感族群最好減少外出。由於吹往台灣的東北風略有減弱，整個西半部擴散條件稍轉差。加上這兩天西半部有出現局部霧，造成垂直擴散條件也變差。環保局指出，為因應空品不良，截至上午9時已要求及執行降載減排工作，固定源方面已要求各分區排放量前80%的前20大廠商、汽電共生廠及電弧爐業者降載減排8家、提升防制設備效能19家、停工、停爐10家、加灑水及清掃頻率2家。環保局也加強大型企業稽巡查、並要求包括台電興達電廠2號、4號機停機，1號、3號機降載至50%以下；長春人造樹脂廠股份有限公司大發廠降低排放濃度；查核大連化學工業股份有限公司高雄廠；中油大林煉油廠提升污染物處理效率、降低氮氧化物平均濃度。另外，90處工地與22家堆置場執行物料也執行加蓋、灑水等措施，並加強10家營建工地、堆置場等稽巡查。也加強道路洗掃街工作，截至目前為止完成150.76公里。", "title": "高市空品亮橘燈加強工地巡查  興達電廠停機降載"}
{"summarization": "國民黨發起「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，國民黨主席江啟臣今天將加總超過百萬份第二階段連署書送到中選會。他呼籲民眾8月28日踴躍投票，也要求中選會中立處理。", "article": "國民黨發起「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，國民黨主席江啟臣今天將加總超過百萬份第二階段連署書送到中選會。他呼籲民眾8月28日踴躍投票，也要求中選會中立處理。公投提案領銜人江啟臣、林為洲，以及國民黨立法院黨團總召費鴻泰、國民黨文傳會主委王育敏、國民黨革實院長羅智強、10多位國民黨立委，上午以車隊遊行方式，將連署書送到中選會，並高喊「反萊豬、護食安、828拚公投」等口號。江啟臣說，這是歷史性的時刻，中華民國從有公投以來，最高的公投連署份數就在這裡，國民黨從1月9日展開連署至今2個月，第二階段連署非常順利，今天送來「反萊豬」連署書52萬8000份、「公投綁大選」52萬2000份，加總約105萬份連署書。江啟臣表示，由此可知民怨正在沸騰，今天送來的不是只有連署書，而是民眾心裡的意志；請中選會中立、公正、公平、透明地處理這些連署書，不要帶有任何政治上的偏頗想法，或用其他方式抹黑連署，「讓人民用選票決定要吃什麼樣的豬肉」。江啟臣呼籲民眾8月28日踴躍投票，公投案要通過必須要超過500萬張同意票，希望所有關心公共政策的民眾一起出來「拚公投、顧食安」。林為洲表示，萊豬進口只是行政命令，只要8月28日有超過500萬人出來投同意票，就能馬上生效，不需要修法，「困難嗎？也滿困難，但非常有可能，努力就做得到」。", "title": "國民黨送兩公投案百萬連署書 籲8月踴躍投票"}
{"summarization": "距世界衛生組織（WHO）宣布新型冠狀病毒疫情全球「大流行」將屆一年，部分歐美人士仍在怪中國隱瞞疫情，但世衛今天直言，根本是有些國家對世衛所發緊急警示置若罔聞。", "article": "距世界衛生組織（WHO）宣布新型冠狀病毒疫情全球「大流行」將屆一年，部分歐美人士仍在怪中國隱瞞疫情，但世衛今天直言，根本是有些國家對世衛所發緊急警示置若罔聞。法新社報導，世衛2020年1月30日宣布新型冠狀病毒疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）；PHEIC是國際衛生條例中最高級別的警戒。然而，直到世衛3月11日使用「大流行」一詞，許多國家才開始有所行動。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）說，世衛宣布PHEIC後，一些國家仍沒意識到新型冠狀病毒帶來的風險，當時中國以外地區的確診例不到100例，也無人病故。譚德塞今天在記者會說：「我們仍須了解的是為何有些國家對這些警告採取了行動，而另一些國家卻反應遲鈍。」他堅稱世衛當時不斷提醒「全球有一絲機會做好準備，防範潛在的大流行病」，但隨越來越多國家淪陷與確診例不斷飆升後，世衛只能在3月11日宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已發展成全球「大流行」。「必須搞清楚，我們並不是到這時才發出最高級別警戒。」至於為何有些國家沒在COVID-19被歸為大流行前採取行動，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）直言，太多國家認為疫情與己無關。萊恩表示，公眾可能未必對宣布PHEIC有感這他可以理解，但他要強調，世衛194個成員國可是很早以前就已同意將其當作「觸發集體行動以應對並遏止危機」的機制。萊恩說：「是的，我們必須捫心自問也許該更高分貝示警，但我怕有些人需要的恐是助聽器。」他還打比方，就像水壩決堤時，住在低處的人會意識到風險趕快逃離，但住在山坡的人不到水淹上來都不會急。「很多國家確實有聽進去並有所行動，然而我怕是太多國家覺得自己住在山頂可以看戲，根本沒意識到水也會淹上來吞掉他們。」世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說，在中國武漢市發現新型冠狀病毒後，世衛已盡其所能與各國政府合作。她指出，在疫情被歸類為大流行病的前幾週「我們已竭盡所能，每天通報疫情發展」，包括對這種病毒及其危害的了解。根據法新社彙整的數據，自中國2019年12月爆出疫情以來，全球迄今已累計近260萬人病歿、1.16億人確診。", "title": "世衛：COVID大流行前 太多人對警告置若罔聞"}
{"summarization": "台南因水情吃緊，今年第一期稻作大面積休耕，台南市長黃偉哲9日接受媒體聯訪時表示，如果水庫到了5月底、6月還沒有進帳，恐怕連第二期稻作也會受影響，希望老天爺幫忙。", "article": "台南因水情吃緊，今年第一期稻作大面積休耕，台南市長黃偉哲9日接受媒體聯訪時表示，如果水庫到了5月底、6月還沒有進帳，恐怕連第二期稻作也會受影響，希望老天爺幫忙。黃偉哲上午前往下營區弘昌碾米工廠出席台南稻米外銷日本封櫃啟運儀式，接受媒體聯訪時被媒體問到水情對稻作的影響情況。黃偉哲表示，台灣的稻米是水稻，不是旱作，需水量大，以目前的水情來說，對於二期稻作是要非常戒慎恐懼的，如果到了5月底、6月時水庫還沒有進帳，到時連民生用水都要拉警報，更不用說農業灌溉。他說，目前還是期望老天爺能幫忙下起即時雨，而且要下足夠的水量，把民生用水與農業用水的問題都解決，否則二期稻作的供灌作業還是需要擔心。", "title": "台南水情吃緊  黃偉哲憂二期稻作供灌"}
{"summarization": "立法院召委選舉「藍白合」變成「綠白合」。國民黨主席江啟臣今天說，本來就沒有藍白合這件事，之前就是辦一個論壇，現在事實也證明沒有藍白合，「大家要過度解讀，我也沒有辦法」。", "article": "立法院召委選舉「藍白合」變成「綠白合」。國民黨主席江啟臣今天說，本來就沒有藍白合這件事，之前就是辦一個論壇，現在事實也證明沒有藍白合，「大家要過度解讀，我也沒有辦法」。江啟臣、國民黨立法院黨團總召費鴻泰、國民黨文傳會主委王育敏、國民黨革實院長羅智強以及十多位國民黨立委，上午以車隊遊行方式，將「反萊豬」、「公投綁大選」公投案第二階段連署書送到中選會。立法院昨天舉行召集委員選舉，交通委員會首度「綠白合作」，台灣民眾黨立委邱臣遠在民進黨團支持下，順利當選交通委員會召委。江啟臣會後受訪時表示，召委選舉就是跟在野黨團有不一樣的討論、合作；「藍白合」本來就沒有這樣的事，之前只是一個論壇，「大家要過度解讀，我也沒有辦法」，事實證明也是如此，政黨間的競合，每個政黨都有自己的戰略目標、利益。江啟臣表示，每個議題、法案合作，或是召委選舉，國民黨態度都是開放的，「能合作就合作、不能合作也不強求」，大家都有自己的利益與想法。江啟臣上午接受廣播專訪時也說，國民黨作為最大在野黨，為了監督執政，必須開放議題上的合作與討論；選舉歸選舉，各憑本事去爭取。「藍白合」通常是指未來選舉時選區內的提名，「那真的是過度解讀」，目前的時間、氛圍都沒有藍白合的情況，也還不到那樣的階段。另外，媒體關注黨主席選舉。江啟臣表示，國民黨要做對的事、站在民意這邊，尊重大家的意見，人選問題最後是黨員做決定，跟一般選舉一樣，對他來說，現任主席就把該做的事做好；民調也是看看就好，接下來幾個月每天都有民調。江啟臣上午接受廣播專訪時也說，「平常心面對」，全心全力要專注的是把黨務工作、改革工作繼續推動；國會監督要讓人民有信心，不希望黨主席選舉成為民眾關注焦點，要拉回到國民黨為人民發聲、監督政府，還有14個執政縣市的有感施政，希望大家看到。", "title": "江啟臣：本來就沒藍白合 選區合作是過度解讀"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 14.4.1、iPadOS 14.4.1、watchOS 7.3.2、macOS Big Sur 11.2.3等4大作業系統更新，提供「重要的安全性更新」，建議所有使用者進行安裝。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 14.4.1、iPadOS 14.4.1、watchOS 7.3.2、macOS Big Sur 11.2.3等4大作業系統更新，提供「重要的安全性更新」，建議所有使用者進行安裝。蘋果官方文件顯示，此次更新會修正由微軟與Google資安團隊共同發現、可能導致記憶體毀損的WebKit相關漏洞。WebKit是Safari瀏覽器及第三方瀏覽器在蘋果系統中使用，讓瀏覽器繪製網頁的排版引擎。iOS 14.4.1及iPadOS 14.4.1適用裝置包括iPhone 6s及後續機型、iPad Air 2及後續機型、iPad mini 4及後續機型、第7代iPod touch。watchOS 7.3.2適用於Apple Watch Series 3及後續機型。", "title": "蘋果4大系統更新 修正重要安全性漏洞"}
{"summarization": "公視歷史紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」今晚10時播出第3集「翻轉命運的土地改革」，聚焦台灣土地改革，已故總統府前國策顧問黃崑濱也在片中分享不死的農人精神。", "article": "公視歷史紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」今晚10時播出第3集「翻轉命運的土地改革」，聚焦台灣土地改革，已故總統府前國策顧問黃崑濱也在片中分享不死的農人精神。台灣只用4年就勝過歐洲百年的土地改革，此集「翻轉命運的土地改革」聚焦1949年到1953年間，國民政府以日本殖民時期培養的地政人員、地籍資料為基礎，美國經費支持為輔，溫和改革農村土地，重塑戰後的社會秩序與經濟結構。政府當時訂出明確的三步驟，先三七五減租，再公地放領，最後實行耕者有其田。鑒於日本以現金補償地主，卻因通貨膨脹而貶值，國民政府以土地債券和四大國營企業（台泥、台紙、工礦、農林）股票補貼地主，等於把農村的資金轉換成工商業的資金。片中，前內政部地政司長張元旭表示，當時很可惜，有些地主並不知道股票的價值與意義，廉價賣給股票收購者。黃崑濱指出，當時股票在市場賣不到好價錢，票面1萬元賣不到1/10的價格，大地主都變成窮人家，賣到兩行淚下。2017年長達3小時的訪談中，88歲的「崑濱伯」黃崑濱回憶百年來土地政策對農村的影響，從日治時期、國民政府遷台，到後來WTO對農業的衝擊、小地主大專業農政策等推行，他都一一經歷這些重大轉折。最令導演許雅婷感動的是崑濱伯以廣大胸襟與智慧，留下最純粹的農人精神。崑濱伯說：「種田60多年，將田看作祖先，因為我小時候，我爸爸、我阿公用這塊土地收成，來養我們這些孩子，所以要像是自己的祖先這般，要尊敬這塊土地。」許雅婷表示，「土地改革」以政策面單純來看，是執行者對田地總生產力數字的分配或是朗朗上口的口號，但事實上卻翻轉許多人的命運，「教科書裡我們永遠不會看到那群被影響、被犧牲的故事，但不代表不存在，所有的政策都牽扯著我們每個人，隱隱地翻轉你我的命運」。她認為，「而如崑濱伯，能這樣抵抗命運的翻轉，就是那對農田純粹的愛與信念。真心希望，不論時代如何更替，價值如何改變，崑濱伯的農人精神與他的田，能永續地在台灣耕種下去。」", "title": "公視記錄崑濱伯不死農人精神 見證台灣土地改革"}
{"summarization": "高雄市駁二藝術特區本東倉庫火災，高雄市副市長史哲今天表示，其餘24棟倉庫不受影響，搖滾音樂祭「大港開唱」27日如期舉行，高雄市政府將儘快修復，但方式還在思考。", "article": "高雄市駁二藝術特區本東倉庫火災，高雄市副市長史哲今天表示，其餘24棟倉庫不受影響，搖滾音樂祭「大港開唱」27日如期舉行，高雄市政府將儘快修復，但方式還在思考。出日音樂股份有限公司、高雄流行音樂中心主辦的大港開唱27日、28日在駁二登場；從公元2006年開始，大港開唱是高雄規模最大且以南台灣演出陣容為主的獨立音樂節。大港開唱主辦單位表示，倉庫以往是藝人休息與團隊工作的地方，目前還在找替代場所，活動目前不受影響。鹽埕區光榮街的自行車倉庫凌晨起火，高市府消防局出動大批人力灌救，但木造屋頂全毀，燒剩牆面，主要起火點在本東倉庫的自行車倉庫。史哲上午視察後續處理情形時，接受媒體聯訪表示，市府第一時間關心鄰居等安全，火勢撲滅後確定無傷亡，再聯繫進駐合作10年的夥伴插畫家李瑾倫，也還在確認於倉庫出沒的貓狗安危，而本東倉庫展覽正在換檔，無展品受損。他說，文化價值上，倉庫由老檜木建造，舉頭就看到歷史，雖無文化資產身分，仍以幾近文資保存，付之一炬十分可惜。史哲表示，目前靜待火災鑑定報告，了解肇因。倉庫老建築經歷第二次世界大戰轟炸，修復到公眾使用勢必要符合相關法令，也有提消防計畫，但將全面檢討、思考如何強化老倉庫消防因應。史哲在社群網站臉書（Facebook）表示，本東倉庫經營者李瑾倫參與第一代文化創意人才回流計畫，10多年前在駁二開設本東倉庫，與駁二一同成長，十分心疼本東倉庫遭祝融，他也請高市府文化局協助、陪伴李瑾倫渡過考驗。李瑾倫表示，已聯絡保險公司，倉庫內幾乎都是商品，雖沒插畫原作，但有些蒐集品陳列，還無法估計損失。", "title": "駁二本東倉庫火災 史哲：大港開唱不受影響"}
{"summarization": "中華亞太菁英交流協會今天公布民調，指出有78.5%民眾贊成總統蔡英文主張，「只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話」。", "article": "中華亞太菁英交流協會今天公布民調，指出有78.5%民眾贊成總統蔡英文主張，「只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話」。中華亞太菁英交流協會今天上午舉辦「中共兩會與近期兩岸關係發展」民調座談會，並公布相關民調。據主辦單位提供的新聞稿，這次民調共區分為「兩岸相關政策」、「禁止鳳梨外銷事件」和「疫情與疫苗」等3大部分。近期兩岸議題方面，民調顯示，有76.1%民眾贊成總統蔡英文提出的「疫情受到有效控制後，期待兩岸人民會逐漸恢復正常有序的交流」說法，另有14.7%不贊成。至於針對蔡總統主張的「只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話」，有78.5%民眾贊成、9.4%不贊成。針對中國大陸近期召開「兩會」（全國人大、全國政協），並將以「愛國者治港」名義改變香港選舉制度的議題，民調顯示，61.3%民眾認為這是破壞香港「一國兩制」、13.7%認為這是在維持香港「一國兩制」。另外，在中國大陸近期禁止台灣鳳梨輸入的議題上，民調顯示，64.2%民眾認為問題在中國大陸、20.3%認為是台灣的責任；49.2%民眾對於政府的危機處理感到滿意，35.1%不滿意。至於台灣政府主張「應該要按兩岸檢疫問題的協議機制處理鳳梨事件」的立場，有68.7%民眾贊成、10.2%不贊成。而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與疫苗部份，對於開放中國大陸疫苗來台，有24.9％民眾贊成，61.6%反對。在接種中國大陸疫苗意願方面，有19%民眾願意、76.1%不願意。至於對COVID-19的稱法，有49.5%民眾慣用「新冠肺炎」、38.0%慣稱「武漢肺炎」。新聞稿說明，這次的民調訪問委託山水民調有限公司於3月5日至7日進行調查，成功訪問1069名成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3%。", "title": "智庫民調：逾7成民眾贊成促成兩岸對等尊嚴對話"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦上午視察抗旱應變抽水供灌後接受媒體聯訪表示，上任後市府就進行藻礁污染源管制計畫，保育藻礁和保護海岸生態是共同目標，政府與民間要通力合作才會做得更好。", "article": "桃園市長鄭文燦上午視察抗旱應變抽水供灌後接受媒體聯訪表示，上任後市府就進行藻礁污染源管制計畫，保育藻礁和保護海岸生態是共同目標，政府與民間要通力合作才會做得更好。鄭文燦指出，桃園市政府劃設許厝港國家重要濕地961公頃，有超過10公里的藻礁納入保護範圍內，桃園觀新藻礁生態系野生動物保護區約315公頃，有超過4公里以上的藻礁也納入保護範圍，目前除了大潭海岸外，87%的藻礁都納入保護區的範圍。他說，6年來市府進行了藻礁污染源的管制計畫，在工業排水方面，必須達到合格的標準，所以目前觀新藻礁保護區的藻礁生態系恢復良好，也成為生態亮點。鄭文燦表示，市府也把藻礁列入教材成立藻礁生態環境教室，同時跟經濟部爭取預算，由海洋大學在觀音設置藻礁暨海洋生態館，市府也在沿海地區成立17個海岸巡護隊、3個環保艦隊，讓海洋垃圾可以得到清理。鄭文燦指出，藻礁保護必須要透過包括保護區的劃設、工業污染管制、海洋垃圾的清理，目前市府正在推動11個河川出海口水質自動連續監測站，以及5個海象雷達站，希望能夠讓海岸的保護提升等級，政府跟民間要通力合作，藻礁的保護才會做得更好。環保局表示，從103年12月25日至今年2月，總計稽查廠家1萬2228家次，告發1400家次，勒令停工95次、移送16次，合計裁處金額共新台幣3億2763萬元。", "title": "保育藻礁及海岸生態  鄭文燦盼政府民間通力合作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.354元，貶5.1分，成交金額12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.354元，貶5.1分，成交金額12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.31元，早盤最高28.225元、最低28.375元。1100309", "title": "新台幣午盤貶5.1分 暫收28.354元"}
{"summarization": "海巡署芳苑安檢所昨天接獲通報，指稱在芳苑鄉永興排水3號水門堤防外發現1隻死亡鯨豚，中華鯨豚協會人員到場後，確認死亡鯨豚品種為瀕絕的「江豚」，死因需解剖才能確認。", "article": "海巡署芳苑安檢所昨天接獲通報，指稱在芳苑鄉永興排水3號水門堤防外發現1隻死亡鯨豚，中華鯨豚協會人員到場後，確認死亡鯨豚品種為瀕絕的「江豚」，死因需解剖才能確認。海巡署今天發出新聞稿指出，海巡署中部分署第三岸巡隊芳苑安檢所昨天下午接獲民眾通報，指稱在芳苑鄉永興排水3號水門堤防外，發現死亡鯨豚1隻，芳苑安檢所及鹿港機動巡邏站都派員前往現場搬運鯨豚屍體，同時通知中華鯨豚協會人員到場。中華鯨豚協會人員抵達現場，確認死亡鯨豚品種為「江豚」，長度約90公分、寬約25公分。海巡署人員則協助將鯨豚屍體搬上車，讓鯨豚協會人員載回解剖，確認死因。「江豚」在台灣屬於瀕臨絕種保育類動物，國際上也被劃為易危等級，分布在基隆到台南間海域，大多在淺海活動。", "title": "瀕絕江豚魂斷彰化芳苑沿海  死因待解剖確認"}
{"summarization": "本月底奧運聖火傳遞前的點燃儀式可能不開放觀禮。", "article": "本月底奧運聖火傳遞前的點燃儀式可能不開放觀禮。國際奧會發言人亞當斯（Mark Adams）在線上記者會中說：「有關觀眾（是否能進場觀賞東京奧運比賽），會在3月底決定，至少針對各國觀眾的部分是如此。除此之外，一切還很難說。」東京奧運預定於7月23日到8月8日登場，帕拉林匹克運動會則預計在8月24日到9 月5日舉行。日本「讀賣新聞」先前執行的民調結果顯示，多數日本人並不希望開放外國觀眾進場觀賽，因為他們擔心大量湧入的國際旅客，可能會引發另一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染高峰。民調顯示，有77%的受訪者反對開放外國觀眾進場觀賽，僅18%贊成。東京奧運組織委員會主席橋本聖子曾表示，不論是否開放外國觀眾進場觀賽，希望能在聖火於3月25日開始傳遞前做出決定。另外這次奧運聖火傳遞前的點燃儀式可能不開放民眾觀禮，但聖火傳遞沿途，民眾仍可參與。報導提到，3月25日於福島縣舉行的聖火點燃儀式，原本預計開放3000人觀禮，但現在出於擔心群眾聚集，計畫可能生變。這項報導引述的是不具名消息來源，2020東京奧運組委會尚未有所回應。東京奧運原訂在2020年舉行，但因疫情蔓延全球，史無前例地做出延後1年舉辦的決定。東京奧運組委會對於同樣因疫情延後、路線遍及全日本的聖火傳遞，制訂了嚴格的防疫措施。聖火傳遞沿途，將嚴格禁止民眾歡呼，民眾僅可在聖火經過住家附近時參與，且要避免群聚。觀眾必須強制戴口罩，並「以掌聲和發送的物品，替代喊叫和歡呼，來為（聖火傳遞）打氣」。如果現場過於擁擠，部分路段的聖火傳遞可能因此取消。各方一直質疑東京奧運究竟能不能在這個夏天安全舉辦，東奧組委會不斷試著破除疑慮，推出寫有各種防疫對策的指南手冊。", "title": "東京奧運是否開放境外觀眾 國際奧會3月底決定"}
{"summarization": "駁二藝術特區的本東倉庫今天清晨發生大火，部分倉庫燒毀。高雄市長陳其邁也曾在倉庫創辦「倉庫自行車學校」，有很深的情感，他表示，希望恢復舊貌、原地重建。", "article": "駁二藝術特區的本東倉庫今天清晨發生大火，部分倉庫燒毀。高雄市長陳其邁也曾在倉庫創辦「倉庫自行車學校」，有很深的情感，他表示，希望恢復舊貌、原地重建。陳其邁在市政會議後受訪，針對駁二倉庫被燒毀一事做上述的回應。陳其邁指出，駁二有25個倉庫，本東倉庫是樑柱結構是最完整的倉庫，也是最大的倉庫，被問到曾經在自行車倉庫創設倉庫自行車學校，陳其邁道出他的不捨，心情也受影響。他表示，駁二倉庫和城市發展是歷史記憶的一部分，尤其很多文創活動進駐，已成了國內很受歡迎的旅遊景點，也特別受到年輕朋友的喜愛，他說，市府會朝恢復舊貌、原地重建辦理。談到和自行車倉庫的情感，陳其邁表示，戶外的一些樹木都是他親自種的，有些油漆和倉庫學校也找來著名的藝術家用古早的方式寫成；時隔10餘年，相關文字仍留在上面，因為有特別的情感，平常有空會去看看。陳其邁卸下代理高雄市長後，赴英國擔任訪問學者，後來出任總統府副秘書長職務，也擔任過民進黨副秘書長。陳其邁卸下相關職務後，於2009年4月創辦倉庫自行車學校並擔任創辦人。當時，國內掀起一股騎自行車風潮，陳其邁和一票志同道合的朋友結合一起飆技，也因為他有醫師專業，分享車友防範可能造成的運動傷害等知識。", "title": "駁二本東倉庫燒毀 陳其邁盼恢復舊貌原地重建"}
{"summarization": "研議多時的台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，外交部今天表示，已經與衛福部、交通部等單位積極討論與評估，本月中、下旬將會有具體結果。", "article": "研議多時的台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，外交部今天表示，已經與衛福部、交通部等單位積極討論與評估，本月中、下旬將會有具體結果。對於越南是否將成為繼帛琉之後推動旅遊泡泡國家，外交部亞東太平洋司司長曾瑞利說，越南疫情控制有成，但目前越南禁止商業航班，飛機入越南必須申請，台越目前還沒有旅遊泡泡的相關規劃。中央社7日獨家報導指出，研議多時的台帛「旅遊泡泡」將有重大進展，雙方擬每週各飛8班。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也於當天下午在疫情記者會中證實有重啟旅遊泡泡規畫。曾瑞利今天在記者會上表示，外交部、衛福部及交通部等單位正積極對台帛旅遊泡泡、相關防疫措施及檢疫規定進行討論及評估，本月中旬或下旬將會有具體結果，會於適當時機公布。帛琉媒體曾報導，新任總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）大力提倡與台灣建立台帛「無菌廊道」（sterile corridor），以恢復、強化兩國民眾在醫療、商務等領域的交流合作，並振興受疫情影響的觀光產業。惠恕仁1月21日在就職典禮致詞表示，一旦成功建立「無菌廊道」，台灣與帛琉將開全球首例。", "title": "台帛旅遊泡泡  外交部：3月中下旬將有具體結果"}
{"summarization": "台灣台中地方法院11日將審理盛唐中醫診所案，多名鉛中毒被害人今天再舉行記者會表示，最小的被害人為5歲賴姓女童，希望司法機關能為被害人伸張正義。", "article": "台灣台中地方法院11日將審理盛唐中醫診所案，多名鉛中毒被害人今天再舉行記者會表示，最小的被害人為5歲賴姓女童，希望司法機關能為被害人伸張正義。前台中市議會議長張宏年一家4口去年6月鉛中毒送醫，張宏年兒子、中國國民黨籍台中市議員張彥彤將全家服用中藥粉提供台中市政府衛生局檢驗，複驗結果藥包中鉛、汞含量超標。張彥彤上午於服務處陪其他被害人舉行記者會，賴姓女童母親會中提及女兒中毒症狀，數度情緒激動落淚表示，女兒中毒導致神經系統嚴重受損，雖已5歲，但仍需父母抱著並穿尿布，仍處於重金屬治療階段，痛心女兒受到的痛苦，也對未來感到十分茫然。前國民黨台中市黨部主任委員陳明振夫婦也是被害人，陳明振表示，重金屬中毒治療過程相當辛苦，許多被害人須中、長期反覆接受治療，造成生活許多不便與痛苦，只有深受其害的人才能了解。國民黨籍台中市議員黃健豪、羅廷瑋表示，希望大家當被害人後盾，籲請司法機關為被害人伸張正義，未來將督促市府更關注醫療用藥與食品安全。", "title": "盛唐鉛中毒案11日開庭 被害人盼伸張正義"}
{"summarization": "且耗費成本、挹注投資金額等，再生能源與核電差距拉大，代表未來能源市場核電已不再具有競爭力。", "article": "且耗費成本、挹注投資金額等，再生能源與核電差距拉大，代表未來能源市場核電已不再具有競爭力。綠色公民行動聯盟發布綠色公民行動聯盟研究員魏揚指出，根據報告，核電成本這幾年節節高升，2019年與2009相比，成本提高26%，但同期天然氣成本下降33%、太陽能降89%、風力發電降70%；反之，全球2019年挹注於再生能源總投資超過3000億美元，是投資核電310億美元約10倍之多。魏揚強調，未來全世界的能源市場上，核電已經不再具有競爭力，它的衰退已成定局，是這份報告釋出的訊息。今年是福島核災10週年，綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣表示，到目前為止當地復原進度仍然緩慢，截至2020年4月6日，仍有3萬9000名福島居民在外避難。崔愫欣指出，目前因為溫度還太高，反應爐爐心融毀的碎片還拿不出來，且日本政府仍未能訂出期程；此外，核電廠區的輻射污水儲存空間預計2022年底飽和，日前傳出日本擬將污水排入海洋，引發國際反彈。崔愫欣強調，核災前日本有54座運轉中的反應爐，發電占比30%；2015年陸續重啟部分反應爐，目前已重啟9座，實際運轉僅4座，發電占比7.5%；還在重啟申請程序的反應爐有18座，但2018年中期後就沒有反應爐通過重啟。「2020世界核能產業現狀報告」（The World Nuclear Industry Status Report 2020）由獨立能源顧問施奈德（Mycle Schneider）、日本明治大學法學院副教授Tadahiro Katsuta等人撰寫，自1992年起至今每年針對世界各國核電廠的運轉狀況與全球核能產業趨勢進行分析。", "title": "再生能源發電占比逾核電  環團：核電已無競爭力"}
{"summarization": "受同業拆借及投資淨額增加影響，推升2020年第4季金控海外曝險總額攀至歷史新高點，不過放款淨額卻呈現下降，其中，對中國市場放款淨額更跌破歷史新低。", "article": "受同業拆借及投資淨額增加影響，推升2020年第4季金控海外曝險總額攀至歷史新高點，不過放款淨額卻呈現下降，其中，對中國市場放款淨額更跌破歷史新低。金管會銀行局分析，主要受到中美貿易戰及疫情等因素影響，市場不確定性升溫，以致金控對中國市場授信相對謹慎。根據金融監督管理委員會揭露全體金控海外曝險情況，去年第4季金控海外曝險金額達新台幣20兆8946億元，寫下2015年公開資料以來新高點，其中，金融同業存、拆放款及投資淨額都較第3季上揚，唯有放款淨額季減約1052億元。由於金融市場海外踩雷頻傳，金控對海外放款相對謹慎，從去年整體海外放款淨額來看，第1季為3兆5626 億元，此後逐季減少，至第4季收斂至3兆3920億元。檢視金控對海外曝險前10大市場，和第3季情況相比，僅有對澳大利亞、南韓及加拿大放款增加，也就是對7成主要市場放款減少；其中，在中國市場的放款淨額更下滑至6373.09億元，寫下史上新低點。雖然如此，中國依然是金控海外最大放款市場，其次為香港5306.18億元、美國3094.98億元。金管會銀行局分析，主要受到中美貿易戰以及2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，對中國市場授信風險升高，導致金控放款更為謹慎；此外，從金控整體放款來看，也有逐漸轉向新南向國家的跡象。另一方面，由於股市大好，金控海外投資帳上獲利則普遍亮眼，前10大曝險市場除了對中國有未實現損失10.26億元，其他地區帳上全數獲利，以對美國市場未實現利益達1450.41億元最多，此後依序為英國208.04億元、法國103.7億元。金控對中國市場雖有帳面虧損，和去年第1季虧損220.09億元相較，帳上虧損金額已明顯逐季減輕。從整體曝險觀察，去年第4季金控集團海外曝險額度最高前10大市場，依序為美國、中國、英國、香港、法國、澳大利亞、日本、南韓、加拿大、阿拉伯聯合大公國；和第3季相比，對南韓市場曝險超車加拿大，曝險金額上升至第8名。", "title": "金控中國市場放款跌至歷史新低 銀行局分析2因素"}
{"summarization": "中台灣水情告急，大甲鎮瀾宮7日還舉行祈雨儀式，台中市長盧秀燕今天表示，除開源節流及調配節水措施外，15日市府將與中央舉行抗旱演練，超前部署因應水情發展。", "article": "中台灣水情告急，大甲鎮瀾宮7日還舉行祈雨儀式，台中市長盧秀燕今天表示，除開源節流及調配節水措施外，15日市府將與中央舉行抗旱演練，超前部署因應水情發展。國內水情告急盧秀燕上午在市政會議中表示，除協調工業用水大戶配合減量用水，也將開放72處新建建築工地地下水資源、6處水資源回收中心供民眾取水洗掃使用，下週並將與中央進行抗旱演練，持續做好抗旱準備。在開源方面，盧秀燕表示，市府配合經濟部水利署規劃於水湳水資中心緊急架設一部移動式的淨水設備提供工業用水，預計4月初即可運作，每日可提供500噸用水；另規劃於營建工地架設一台RO淨水設備，預計3月底前完成設置，每日可提供15噸民生用水供民眾取用。節流方面，盧秀燕說，經濟部旱災中央災害應變中心決議將工業大用水戶節水調高為11%，科學園區、工業區及加工出口區總量管制節水11%；非工業大用水戶、游泳池、洗車、三溫暖及水療等業者減量供水20%，以減緩水庫的用水量；另轄內20座公立游泳池部分，市府將與運動局研議配合水情暫停營運。台中市政府經發局說明，台中地區主要水庫鯉魚潭及德基水庫蓄水量統計至8日止，分別僅剩15%及10.2%，水情燈號持續在減量供水的橙燈，並實施全日減壓供水。經發局指出，市府會同水利署及台水公司規劃於15 日辦理抗旱演練，演練項目包括高地臨時供水站取供水作業、建築工地地下水經移動式淨水設備處理後的民生使用水、醫療院所緊急供水等。", "title": "水情告急  盧秀燕：15日與中央舉行抗旱演練"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委、壯闊台灣聯盟發起人吳怡農今天說，國防觀念逐漸糾正，雖中國勢力強大，台灣還是要有保護自己能力，會持續推動改善既有制度，盼讓訓練更有價值。", "article": "民進黨台北市黨部主委、壯闊台灣聯盟發起人吳怡農今天說，國防觀念逐漸糾正，雖中國勢力強大，台灣還是要有保護自己能力，會持續推動改善既有制度，盼讓訓練更有價值。吳怡農上午接受Hit Fm聯播網主持人周玉蔻訪問，被問及昨天與前美國陸軍特戰部隊（綠扁帽）隊長余靖視訊。吳怡農說，沒跟對方談過雙方相關身分，都是討論如何保護台灣、提升台灣防衛計畫等。吳怡農指出，知道余靖是透過友人給的一本書，才逐漸認識對方，余靖昨天也分享美國陸軍特戰部12年軍旅生活及實戰經驗，並提到當時學習到戰場醫療訓練。主持人詢問對於余靖與前總統馬英九為親戚關係的看法。吳怡農表示，與余靖沒談論過彼此身分，都是聊到如何防衛台灣，因雙方不同背景有很多議題可討論。吳怡農說，過去10多年有許多國防觀念逐漸糾正，像余靖提到國防基本作為就是不斷練習，跟運動類似，余靖也分享曾接觸過許多訓練。吳怡農表示，有很多人認為國防應注重投資在精兵模式，其實防衛台灣不應小而巧或小而精，面對不對稱作戰，不要把國防規模愈縮越小，而是要調整。吳怡農說，國防議題很重要，但較少人討論，他接任民進黨北市黨部主委，會持續推動相關議題，之後有機會仍會邀余靖對談，像游擊戰等內容。吳怡農會後受訪時被媒體問及是否邀前總統馬英九參加後盾計畫時指出，參與後盾計畫要相信台灣有能力及有必要保護自己，理念相同才有合作價值，若投降主義就不必。吳怡農表示，重點是如何改善既有國防制度，讓訓練更有意義及價值，民主社會有傾向中國聲音，他認為就是傳遞正確國防資訊，推動建設性政策，讓民眾知道正確觀念及資訊不對稱等議題。", "title": "吳怡農：國防觀念逐漸糾正 持續推動改善制度"}
{"summarization": "德國學者曾德恩（Adrian Zenz）去年發表研究報告，指控中國在新疆強制維族婦女節育。中共官媒稱，當地部分企業與民眾已對他提告。", "article": "德國學者曾德恩（Adrian Zenz）去年發表研究報告，指控中國在新疆強制維族婦女節育。中共官媒稱，當地部分企業與民眾已對他提告。隸屬中共新疆自治區黨委宣傳部的，部分國家和企業減少甚至停止自新疆進口棉花及棉花製品，新疆部分棉農、加工企業遭受「較大經濟損失」。報導又說，當地民眾認為，曾德恩散布「強迫勞動等涉疆謠言」，使他們的聲譽受損並遭受經濟損失。目前，他們已向新疆地方法院提起民事訴訟申請，要求曾德恩「賠禮道歉、恢復名譽並賠償損失」。這篇報導還提到，對於曾德恩之類的人員或機構，「不排除還會有更多受損的企業和個人提起訴訟申請」。事實上，以民族主義言論著稱的中共外圍黨媒「環球時報」去年便曾引述消息人士稱，中方有關部門正考慮提告，對「一貫炮製涉華謊言」的曾德恩和澳洲戰略政策研究所（ASPI）等學者和智庫，追究其造謠誹謗的法律責任。中國外交部發言人趙立堅當時被詢及相關問題時並未否認，而是稱「如果屬實，並不意外」。澳洲戰略政策研究所去年3月發表調查報告，指成千上萬來自中國新疆的維吾爾人被迫在全球知名大型企業的代工廠裡工作，工廠名單赫見耐吉公司（Nike）和蘋果公司（Apple）。曾德恩則於去年7月發表研究報告，指控中國正在新疆強制維吾爾族婦女節育，目的是遏止當地維族等少數民族人口成長。他認為，此舉已達到聯合國定義的「人口滅絕行動」。曾德恩過去接受外媒採訪時也曾指出，新疆再教育營和短期職訓計畫帶有強制意味，形成連貫作法，「無論如何，這類訓練都並非自願，而是政府強制執行」。美國國務院、財政部、商務部與國土安全部2020年7月也發布聯合聲明，提醒美國企業檢視中方供應鏈是否涉及在新疆與中國其他地區侵犯人權。美國國會眾議院今年2月則重新提出一項兩黨推動的法案，將禁止從中國新疆地區進口產品，除非能證明這些產品非由強迫勞動生產。法案並允許對侵犯穆斯林人權的中國官員進一步制裁。", "title": "德學者揭維族遭強制節育  新疆官媒稱居民已提告"}
{"summarization": "「永裕興18號」昨天在海巡署船艦戒護下返台。漁業署今天表示，除原已致送慰問金及保險金予船長家屬，也將申辦9名船工保險金各100萬元，並期盼檢調查明10人全數失蹤原因。", "article": "「永裕興18號」昨天在海巡署船艦戒護下返台。漁業署今天表示，除原已致送慰問金及保險金予船長家屬，也將申辦9名船工保險金各100萬元，並期盼檢調查明10人全數失蹤原因。去年12月30日在太平洋公海的中途島東北海域出現訊號異常、今年元旦確定失聯的永裕興18號，搜救期間發現船上有1名台籍船長、9名印尼籍船工全數失蹤，船體昨天在海巡署船艦戒護下，由台灣友船拖回蘇澳。漁業署指出，船東為船長的妻子，搜救期間船上確定無人跡後，漁業署已於1月間先致慰問金5萬元，並依據「漁民海上作業保險及救助辦法」，給付150萬元救助保險金。關於船上9名印尼籍船工也都失蹤，漁業署說，已請船東申辦人壽保險金每人100萬元。漁業署重申，全案進入刑事調查，期望能查出人員失蹤原因。", "title": "漁業署：永裕興18號船工保險金  每人100萬元"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天來到一個暗黑里程碑：病歿人數破10萬人。由於境內變種病毒傳播，導致新一波疫情爆發，當局警告住院人數創新高，局勢正再度惡化。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天來到一個暗黑里程碑：病歿人數破10萬人。由於境內變種病毒傳播，導致新一波疫情爆發，當局警告住院人數創新高，局勢正再度惡化。法新社報導，義大利不過一年前成為第一個受到COVID-19衝擊的歐洲國家，衛生當局今天宣布新增318人病歿，使得染疫病故人數來到10萬103人。義大利成為全球第7個染疫病歿人數超過10萬的國家，在此之前是美國、巴西、墨西哥、印度、俄羅斯與英國。根據路透社，義大利自疫情爆發之初到5萬人病歿，中間歷經9個月；但從5萬人到10萬人病歿，僅歷時3個半月。感染人數上週比前一週高出23%，衛生官員警告，傳染力更強的英國變種病毒株正在義國傳播，導致新一波感染人數飆升。總理德拉吉（Mario Draghi）坦言情勢更加惡化，但表示政府正「大舉加快」疫苗接種計畫。上月甫上任的德拉吉今天首度公開發言，他說：「疫情還沒結束，但隨著疫苗計畫加快進行，距離走出疫情不會太遙遠。」和許多歐洲國家一樣，義大利很晚才展開疫苗計畫，主因是藥廠延後交貨、導致疫苗短缺。截至今天上午，擁有6000萬人口的義國僅有165萬人打完完整的兩劑疫苗。當局正考慮改變疫苗策略，優先讓多數人打第一劑，而不是儲備第2劑。", "title": "義大利病歿人數破10萬 總理：情勢正再度惡化"}
{"summarization": "時序入春，台南百花齊放，台南市政府觀光旅遊局今天公布台南3月賞花攻略，從市區到鄉間的木棉花道、黃花風鈴木、羊蹄甲、蜀葵、麥田等，美景相連。", "article": "時序入春，台南百花齊放，台南市政府觀光旅遊局今天公布台南3月賞花攻略，從市區到鄉間的木棉花道、黃花風鈴木、羊蹄甲、蜀葵、麥田等，美景相連。觀光旅遊局人員指出，風鈴木是台南溪堤及道路兩旁常見樹種，鮮黃色及洋紅色花朵盛開時非常豔麗，從12月至隔年4月都可見到。想一睹黃花風鈴木，原台南市區的林森路、大學路、東豐路、體育公園竹溪旁、南寧街、東門路、崇善路、開山路及億載金城等都是賞花熱點。此外，台南都會公園、虎頭埤風景區、佳里運動公園、新營急水溪河堤旁、長勝營區等也是風鈴木的賞花區，南部科學園區更有逾2000棵的黃花風鈴木。羊蹄甲以台南公園最有名，每逢春天，台南公園就會出現成片成林的羊蹄甲粉紅花海，3月正值盛開，不僅是浪漫打卡熱點，也是台南轉運站前吸睛亮點。沿著台南市新營區往東山區的南314道路，一路到北勢寮一帶可見的是向日葵花田，東山區公所配合當地自行車道推出「花現東山尋寶趣」活動，在花海中隱藏謎題關卡，成功解題者有機會抽到東山龍眼乾禮盒。白河林初埤和將軍苓子寮的木棉花開始盛開，尤其是白河林初埤木棉花道曾獲選世界15處最美花道之一，每年都會吸引大批遊客搶拍火焰般「橘紅花海」。將軍區則擁有台南最密集的木棉花道，全區栽種約3000棵木棉花。學甲區光華里活動中心周邊蜀葵田花名遠播，蜀葵因生長高度達1公尺至2公尺，又名「一丈紅」，比人還高。學甲小麥田也相當有名，麥穗植株由青轉黃，完整呈現黃金麥浪。台南市官田區烏山頭水庫香榭大道的南洋櫻，是台南許多情侶留影及拍攝婚紗熱點之一，櫻雪紛飛為香榭大道鋪上粉紅花毯。白河區將軍埤及新化區武德殿的後方也種有南洋櫻。台南今年南洋櫻預定3月中旬及下旬盛開。苦楝不同於其它鮮豔花種，高壯樹形及滿樹淡紫秀雅小花是昔日文人席慕蓉最愛的樹種，3月起陸續在台南公園、億載金城、虎山林場低調綻放。", "title": "時序入春  台南3月賞花攻略全公開"}
{"summarization": "2011年311東日本大地震即將屆滿10年，日本政府內閣會議今天通過修正震災復興基本方針，2021到2025年度將投入復興事業費1.6兆日圓（約新台幣4214億元）。", "article": "2011年311東日本大地震即將屆滿10年，日本政府內閣會議今天通過修正震災復興基本方針，2021到2025年度將投入復興事業費1.6兆日圓（約新台幣4214億元）。日本共同社報導，內閣會議通過修正東日本大震災復興基本方針，訂定2021到2025年度「第2期復興暨創生期間」的實施政策。基本方針中指出，受災地經過10年，正面臨人口減少、高齡化與產業空洞化。為了要活化地區，不僅要促進避難居民返鄉，也必須要推動吸引新居民進住。從2021年度到2025年度的5年間，復興事業費擬編列1.6兆日圓；總計從2011年度到2025年度的復興事業費總額達到約32.9兆日圓。日本放送協會新修正的基本方針中也規定，復興廳的設置期間延長10年到2031年。在地震與海嘯災區，需支援精神療癒與形成地方社群；在福島核災的受災區，對於已解除避難指示的地區，將促進居民返鄉與推動新居民進住，並準備設置國際性教育研究據點等。另外，福島第一核電廠持續增加含有放射性物質氚的廢水，處理方式不能再繼續推遲，須在適當時機提出結論。日本首相菅義偉今天內閣會議之前先召開復興會議，他在會中表示，「沒有福島復興，就沒有東北復興；沒有東北復興，就沒有日本的再生」，311復興將持續是日本政府最重要的課題。", "title": "311地震將滿10週年 日本未來5年砸1.6兆日圓復興"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國今天單日染疫病故數低於1000人，為近3個半月來首見。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國今天單日染疫病故數低於1000人，為近3個半月來首見。法新社報導，過去24小時美國僅749人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，遠低於1月12日高峰時單日4473死。美國上一次單日死亡病例低於1000例是去年11月29 日，當時通報24小時內有822人病故。這顯示美國疫情持續降溫，感染率和死亡率降到接近萬聖節、感恩節及其他年終假期前的程度。這些節日過後的病例攀升，與民眾旅行和聚會活動增加有關。疫情走緩對美國總統拜登來說是好消息，更加有助他的大規模接種策略。拜登的1.9兆美元紓困案6日剛在聯邦參議院闖關成功，正待眾議院表決。美國去年12月展開的疫苗接種作業現正如火如荼進行，全美近1成人口、約3150萬人不是已接種輝瑞藥廠（Pfizer）或莫德納（Moderna）的兩劑疫苗，就是打了嬌生集團（Johnson & Johnson）單劑疫苗。美國衛生當局今天宣布，完成接種的民眾在室內小型群聚時可免戴口罩，對疫情更顯審慎樂觀。然而在有還沒打疫苗民眾在場及待在公共場所等情況下，仍必須遵守防疫措施。此外，根據法新社今天晚間彙整的數據，拉丁美洲和加勒比海地區自疫情爆發以來，累計超過70萬人染疫病故。這個區域涵蓋中南美洲、加勒比海地區34個國家和領地，累計通報70萬22起死亡病例，僅次於歐洲，而巴西和墨西哥占其中約2/3。拉丁美洲與加勒比海地區染疫死亡人數在去年12月底突破50萬人，之後持續攀升，到了今年2月2日破60萬人。巴西是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國，境內約1100萬人確診染疫，26萬6000多人病故。", "title": "美疫情降溫 單日病故不到千人百天來首見"}
{"summarization": "財政部統計，去年個人房地合一稅收共新台幣119.1億元，其中，台中市高達27.1億元，為六都中稅金最多者。房仲指出，受惠人口紅利、重劃區題材，帶動台中市交易量大幅增加，使稅收挹注最多。", "article": "財政部統計，去年個人房地合一稅收共新台幣119.1億元，其中，台中市高達27.1億元，為六都中稅金最多者。房仲指出，受惠人口紅利、重劃區題材，帶動台中市交易量大幅增加，使稅收挹注最多。根據財政部資料顯示，去年全國個人房地合一稅收共119.1億元，年增幅達97%，六都中貢獻最多為台中市，總計27.1億元，年增165%，第2名為高雄，共20.3億元，位居稅收榜眼，第3名為新北市、12.7億元，六都去年個人房地合一稅都在11億元以上，台北、桃園、高雄個人房地合一稅年增幅也都倍翻。營利事業房地合一稅部分，台中市稅金額達4.5億元，年增幅高達200%。稅收金額最高是台北市，去年共計10.8億元，年增96%。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡分析，去年市場資金動能強、房貸利率低，推動交易價量齊揚，近幾年低點入手的賣方，轉手多有增值空間，推升交易稅額。郎美囡表示，去年市場游資充沛，且房貸利率一路探低，不僅自用買盤購屋意願提升，投資置產也大舉進入房市，買方對價格的接受度提高，各地交易百花齊放。觀察各地表現，台中市受惠人多、話題多、重劃區多，帶動交易量大幅增加，對稅收挹注最多。高雄市近年輕軌、鐵路地下化等建設議題帶動，許多區域房價從1字頭挺進2字頭，吸引買盤進駐。至於境內法人的房地交易併入營利事業所得稅，最高稅率約20%，跟個人持有1年內45%、2年內35%相比，稅率低許多，短期持有出售的稅收會有明顯差異。不過，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨提醒，近期不斷有稅制改革來抑制炒房的聲音，雖目前仍在研擬階段，不過拉長年限、重整境內法人稅率結構，朝野之間頗具共識。若購屋者以投資角度購屋，務必提前規劃、慎重考量移轉與持有成本，避免影響獲利。", "title": "個人房地合一稅 六都台中徵收最多達27.1億元"}
{"summarization": "知名品牌多芬所屬的聯合利華公司將移除旗下美容與個人保養產品上的「正常」（normal）字樣，並且停止利用數位修圖調整廣告中模特兒的身形與膚色，致力促進包容性的理念。", "article": "知名品牌多芬所屬的聯合利華公司將移除旗下美容與個人保養產品上的「正常」（normal）字樣，並且停止利用數位修圖調整廣告中模特兒的身形與膚色，致力促進包容性的理念。路透社報導，跨國消費品生產商聯合利華公司（Unilever）總部設在英國倫敦，是全球數一數二大的廣告客戶。聯合利華先前一些廣告活動面臨反彈聲浪，公司試圖採取行動平息爭議。聯合利華子公司印度斯坦聯合利華去年年中宣布拿掉旗下美白產品Fair & Lovely品牌的Fair（白皙）字樣。Fair & Lovely因助長與深色肌膚有關的負面刻板印象而遭抨擊。去年下半年，一則涉歧視的廣告招致批評，迫使聯合利華在南非零售商店下架所有TRESemmé美髮產品10天。更早之前在2017年，公司旗下品牌「多芬」（Dove）在臉書刊登使用多芬沐浴乳後從黑人變成白人的廣告，引爆種族歧視風波，多芬急忙將廣告下架並道歉。如今聯合利華進一步採取行動，公司美容和個人保養部門主管詹恩（Sunny Jain）告訴路透社：「我們知道光是移除『正常』字樣無法解決問題，但我們相信這是讓美容定義更具包容性的重要一步。」全球有上百個聯合利華品牌將不再用「正常」字眼來形容膚質或髮質，到了明年3月會改以「白髮適用」或「保溼」等字眼來形容洗髮精或乳液功效。聯合利華表示，公司調查全球約1萬人的意見結果顯示，一半以上受訪者覺得用「正常」來形容頭髮或皮膚讓人覺得被排斥，而7成受訪者說廣告中用這個詞有負面影響。公司也表示會停止利用數位修圖調整自家廣告中的模特兒身形、身高、比例和膚色等，這個做法也適用旗下所有品牌付錢請網紅代言的廣告。多芬2018年就已開始這樣做。", "title": "聯合利華美容品將刪「正常」字樣 模特兒不修圖"}
{"summarization": "國民黨立委李貴敏今天質疑政府對「小明」返台有差別待遇，衛生福利部長陳時中說，那時候防疫吃緊、資訊不是很明確，「我們是量力而為」。", "article": "國民黨立委李貴敏今天質疑政府對「小明」返台有差別待遇，衛生福利部長陳時中說，那時候防疫吃緊、資訊不是很明確，「我們是量力而為」。對於帛琉旅遊泡泡有譜，陳時中上午受訪表示，目前已與外交部、交通部溝通，交通部已經和帛琉溝通，關於檢疫天數規定與相關範疇，基本上會朝沒有居家檢疫的方式來做。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。李貴敏質詢提到，美國用行政命令禁止任何歧視性用語，包括用中國病毒，但為何行政院對「小明」返台有差別待遇。蘇貞昌說，防疫是最高的，也要保護2300萬國人同胞，但對於國人要回國，沒有任何的拒絕，至於外國人入境，都有相關作法，沒有特別去歧視誰。李貴敏接著指出，這不是「小明」的錯，但卻遭社會污名化。蘇貞昌表示，這不是種族歧視，這是國籍的不同，政府保護國人，對於不是國人的人有不同的措施；他也強調，政府對於國人回國從來沒有拒絕。李貴敏呼籲，政府不應該有任何歧視；蘇貞昌則說「不會」，也說他一輩子都在做這樣的努力。此外，李貴敏詢問蘇貞昌，是否有對在野黨主席進行政治監控。蘇貞昌說，他沒有下過這種命令；前國安局長、現任國防部長的邱國正也表示沒有監控。李貴敏進一步質疑，台灣政治仇中、經濟傾中，是否會有國安危機；蘇貞昌表示，政府不是仇中，基於保護台灣，對於任何對台灣有威脅的，都嚴密防範。李貴敏接著指出，不應有挑釁的動作，有些言語講了或許覺得很舒暢，但造成的後果卻是全民一起承受；蘇貞昌表示，中國這種言語，超過他百倍、萬倍。「小明」是指2020年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發期間，因逢春節前往大陸探親的台灣人子女，其因尚未拿到中華民國國籍，目前正申請台灣身分證，受政府入境管制措施延緩入境而滯留中國的一群兒少。", "title": "藍委質疑小明返台差別待遇 陳時中：是量力而為"}
{"summarization": "針對各界對於中正紀念堂轉型的討論及建議，文化部今天發布新聞稿表示，中正紀念堂轉型一定要往前走，目前已經加入轉型正義與人權觀點的多元導覽，也持續與各界充分溝通。", "article": "針對各界對於中正紀念堂轉型的討論及建議，文化部今天發布新聞稿表示，中正紀念堂轉型一定要往前走，目前已經加入轉型正義與人權觀點的多元導覽，也持續與各界充分溝通。文化部表示，中正紀念堂的轉型，不僅是空間轉型，更涉及組織轉型，文化部後續將以民主法制程序持續推動。文化部現在採取的階段性轉型方式，包含摺頁改版、加入轉型正義與人權觀點的多元導覽、轉型正義與檔案史料展及相關研習活動策劃等第一階段轉型工作。同時也持續與各界溝通，凝聚第二階段轉型實施方案。文化部表示，文化部自106年起即展開中正紀念堂轉型的社會討論工作，包含組成專家諮詢小組、建置轉型資訊平台網站、藝術策展、完成辦理12場審議式民主願景工作坊等。中正紀念堂也將與國家人權博物館及二二八事件紀念基金會等合作策辦政治受難者藝術創作展，以及籌劃檔案史料展，期盼以客觀、多元角度，呈現歷史真相。有關外界關注三軍儀隊派駐一事，文化部說，會持續偕同促轉會與國防部及社會溝通，尋求合適方案。文化部強調，中正紀念堂轉型需要聆聽及尊重各種意見，文化部在進行第一階段轉型工作的同時，仍然會持續進行更多的社會討論及對話，以凝聚第二階段的轉型方案共識。文化部期盼中正紀念堂的轉型工作，能讓國人及國際社群再次看見台灣最珍貴的自由、民主及人權價值。", "title": "中正紀念堂階段性轉型  文化部加入人權觀點導覽"}
{"summarization": "論文抄襲問題備受學界重視，「快刀系統」統計過去10年資料，發現超過6成屬「不當引用」，近期運用人工智慧AI開發出智慧型引用文獻偵測功能，提供技職校院學生免費試用。", "article": "論文抄襲問題備受學界重視，「快刀系統」統計過去10年資料，發現超過6成屬「不當引用」，近期運用人工智慧AI開發出智慧型引用文獻偵測功能，提供技職校院學生免費試用。「快刀系統」是一套由民間開發，以中文為主的原創性比對系統，主要運於檢查論文、計畫、報告案是否有抄襲或相似度太高的問題，曾於民國107年獲得國家品牌玉山獎。根據快刀系統超過10年的統計，發現62%疑似抄襲文本案例，都是來自「不當引用」。快刀系統總經理林政宏表示，只要把別人的文字或想法，放在自己的論文中，卻沒有說明從哪裡來，假裝是自己的原創想法，就算是「抄襲」。為協助研究生避免抄襲問題，快刀系統推出「智慧型引用文獻偵測功能」，提供電腦超過300萬篇的論文，經過人工智慧深度學習，已可做到97%精確度。這份系統能夠自動辨識文檔中疑似引用的部分，並用綠色標示出來，方便使用者後續編輯、標註出引用內容來源，避免一不小心，就變成抄襲。快刀系統的「智慧型引用文獻偵測功能」即日起到4月底，免費提供全國82所技專院校研究生試用，業者希望藉此為提升台灣學術品質，盡一分心力。相關資訊可參考快刀系統網站。", "title": "論文抄襲6成來自不當引用  民間業者推AI比對"}
{"summarization": "美國快時尚品牌Gap傳出考慮出售中國業務，調整集團經營狀況。陸媒分析，Gap進入中國市場的時間太晚，且去年加速在中國擴點卻未帶來相應的業績成長，都成為營運的壓力。", "article": "美國快時尚品牌Gap傳出考慮出售中國業務，調整集團經營狀況。陸媒分析，Gap進入中國市場的時間太晚，且去年加速在中國擴點卻未帶來相應的業績成長，都成為營運的壓力。Gap集團傳出正和一家顧問商討各種可能情形，同時接觸潛在買家，評估出售中國業務的可能性，引起中國市場關注。據陸媒界面新聞相比於同類型的國際快時尚品牌，Gap進入中國市場的時間太晚，而且發展速度和策略過於緩慢、保守，因此在開拓中國快時尚市場的競爭中始終難以突圍。報導指出，Gap在2010年初進入中國市場，至今11年，目前在中國約有200家門市。期間還曾引入子品牌Old Navy，但不到6年的時間，僅開出了10多家門市後，於2020年初正式退出中國市場。報導引述公開資料指出，瑞典快時尚集團Inditex在2005年進入中國市場，旗下的H&M和Zara等品牌，在中國的門市數量均在500至600家；在2002年就進入中國的日本快時尚品牌優衣庫，擁有門市數量近800家。對比起來，Gap的門市並不算多。報導提到，Gap集團在2020年10月端出一份改革計畫，調整全球業務刺激業績成長，其中核心方案之一是希望藉由縮減業績不佳的門市，並專注營運表現更為優異的品牌，減輕疫情所帶來的衝擊。不過，在中國市場的布局顯然與這份計畫背道而馳。報導指出，據Gap微信公眾號發布的消息，從去年5 月到9月，幾乎每個月都會在中國開設1到2家新門市。而從11月開始，Gap加速了展店速度，11月、12月各開5 家新店，今年1月底到2月初，則連開3家新店，外加1家門市進行了擴店升級。而且展店的地點除了鄭州、南京、寧波等新一線和二線城市外，不乏三、四線城市的身影。報導分析，中國市場整體業績不佳的情形，與Gap品牌整體表現衰落不無關係。雖然報導提到，目前Gap出售中國業務還在初期磋商階段，不過消息傳出後仍引起中國網友熱烈討論，「Gap考慮出售中國業務」成為微博熱搜話題。有人認為Gap的樣式變化不多、價格不親民，而且衣服版型不適合中國人，因此對於Gap研議出售中國市場業務一事並不意外；但也有Gap的鐵粉表示不捨，盼未來新的買家接手後，能維持Gap的品牌形象與定位。", "title": "Gap傳出售中國業務 分析：擴張未帶來業績成長"}
{"summarization": "水情吃緊，台積電與聯電部分廠區執行水車少量載水。兩公司皆表示，目前營運生產並未受到影響，成本增加有限，影響輕微，不過，會持續關注水情變化。", "article": "水情吃緊，台積電與聯電部分廠區執行水車少量載水。兩公司皆表示，目前營運生產並未受到影響，成本增加有限，影響輕微，不過，會持續關注水情變化。台積電指出，依據當前供水情況，仍可維持正常營運生產，北、中、南部分廠區自2月23日開始執行以水車少量載水，主要是為增進用水彈性，與預先熟悉相關作業流程。至於一天會出動多少輛次水車載水，台積電強調，目前僅少量載水，相關費用增加有限。除備妥水車，台積電表示，內部將會在民生與廠務方面採取更積極的節水作為。隨著部分工業戶節水率自2月25日起提高至11%，聯電新竹部分廠區也於25日開始以水車載水，填補小缺口，並先試行水車載水。聯電表示，依與水車業者簽訂的合約，水車業者除提供水車外，還會協助至水源取水，每天出動水車載水數量不一，估計不到10輛，每輛約20到30噸，成本增加有限。新竹科學園區管理局副局長傅金門說，目前區內廠商營運生產還未受到水情吃緊影響，業者會執行水車載水，仍以演練為主。至於取水地點，除自來水供水站外，據經濟部水利署資料指出，還有竹北市水資源回收中心及抗旱水井等，此外，新竹市客雅水資源回收中心、竹南頭份水資源回收中心及桃園北區水資源回收中心提供RO等級移動式淨水設備。", "title": "水車載水  晶圓雙雄：影響輕微"}
{"summarization": "國防部人次室人才培育處長夏德宇少將今天表示，今年國軍招募班隊區分為軍、士、兵，共3類、9個班隊，計畫招募1萬8294人；他強調，也會與全國各高中職及大學簽約，利用多元管道招募。", "article": "國防部人次室人才培育處長夏德宇少將今天表示，今年國軍招募班隊區分為軍、士、兵，共3類、9個班隊，計畫招募1萬8294人；他強調，也會與全國各高中職及大學簽約，利用多元管道招募。國防部上午舉行「民國110年國軍招募班隊」記者會，人次室人培處長夏德宇少將表示，今年招募班隊區分軍、士、兵3類、9個班隊，計畫招募1萬8294人。軍官班隊有軍校正期班、大學儲備軍官訓練團（ROTC）、飛行常備軍官班、二技軍官班、專業軍官班、國防學士班，及中正預校高中及國中部，士官、兵班隊則有士官二專班、專業士官班及志願士兵班隊。夏德宇指出，去年（109年）軍官班隊計畫招募3618人，結果招獲4185人、獲得率達115.67%；士官班隊計畫招募2122人，招獲2009人、獲得率達94.67%；志願士兵計畫招募1萬3080人，招獲1萬4846人、達成率113.5%。至於少子化是否衝擊國軍招募，夏德宇回應，國防部一直持續與全國高中職、大學完成簽約，並利用多元管道進行招募，有信心如期如質達成年度招募目標。夏德宇也解釋國防學士班與大學儲備軍官訓練團（ROTC）差異。他指出，國防學士班是招收所有高中應屆畢業生，且要能考上合作學校的指定系所，目前有台大、清大、成大、政大等4所合作學校；ROTC則是招收全國公私立大學、有意願加入國軍且成為軍官幹部的在學學生。由於武漢肺炎疫情（COVID-19）疫苗開始在全球施打，全球疫情有望緩解，國軍也陸續規劃與包括美國在內等智庫的交流。國防部發言人史順文少將表示，到國外智庫交流行之有年，每年國軍都會徵選優秀軍官到國外研習，目的是培育優秀人才、提升人力素質，目前業務規劃中，但有關細部內容不便對外說明。", "title": "國防部：110年計畫招募1.8萬名軍士官兵"}
{"summarization": "白宮發言人表示，美方持續協助台灣維持足夠自我防衛能力的立場不變。外交部今天對此表示感謝，並指出，台美將在長期奠定的深厚基礎上，持續深化雙邊緊密友好的全方位合作夥伴關係。", "article": "白宮發言人表示，美方持續協助台灣維持足夠自我防衛能力的立場不變。外交部今天對此表示感謝，並指出，台美將在長期奠定的深厚基礎上，持續深化雙邊緊密友好的全方位合作夥伴關係。中國外交部長王毅日前公開要求拜登政府確實恪守「一個中國」原則。對此，白宮發言人莎琪8日表示，美國對台立場明確不變，會與盟友與盟邦共同促進印太繁榮、安全與價值。外交部發言人歐江安今天在記者會上表示，台灣誠摯感謝美國總統拜登（Joe Biden）自上任以來，不斷展現對台灣的堅定支持。歐江安說，美國行政官員已多次公開重申，美國將遵守台灣關係法、六項保證等，強調美國對台立場明確不變，對台承諾「堅若磐石」，並會持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力。她指出，台美雙方對於維護自由、民主價值理念一致，對於促進印太和平、安全、繁榮也有共同目標。台灣會持續與美國拜登政府密切合作，在雙方長期奠定的深厚基礎上，持續深化台美緊密友好的全方位合作夥伴關係。莎琪8日在白宮例行記者會被問到對王毅說法的回應時表示，美方對台灣的立場明確。美國與朋友及盟邦同在，以促進在印太地區共享的繁榮、安全與價值觀。她也重申美國長期以來依循美中三公報、台灣關係法與六項保證概述的承諾，美方也將持續協助台灣維持足夠的自我防衛能力，美方的立場不變。", "title": "美重申對台安全承諾 外交部：持續深化夥伴關係"}
{"summarization": "景美溪左岸自行車道全線4.4公里完工，銜接雙北市界一壽橋與世新三橫移門。新北市長侯友宜今天表示，即起雙北市民可騎乘單車，可從新北市碧潭風景區直通台北市立動物園。", "article": "景美溪左岸自行車道全線4.4公里完工，銜接雙北市界一壽橋與世新三橫移門。新北市長侯友宜今天表示，即起雙北市民可騎乘單車，可從新北市碧潭風景區直通台北市立動物園。侯友宜上午到新店區體驗剛完工的景美溪左岸自行車道，他騎上單車欣賞沿岸風光。侯友宜接受媒體聯訪時指出，因要兼顧生態環境，短短4.4公里斥資約新台幣6100萬元經費。侯友宜表示，工程並邀請在地NGO團體一起來現場會勘，工法符合他們的要求，除保留原有高灘地腹地，拓寬時也儘量不要影響原有多元生物種類，綠地有缺損就補足。他說，雖然施工時間較長、花費也較多，但一切值得，讓市民在休閒遊憩的同時，可以看到景美溪生態；新北市所有高灘地自行車道目前已有209公里，橫跨新店溪（景美溪併入）、大漢溪、二重疏洪道及基隆河等4條主要溪流。新北市政府高灘地工程管理處表示，景美溪左岸受河川地形影響，高灘地腹地侷限，過去是新北市轄高灘地中唯一未設置河濱自行車道系統的流域，新北市民需跨過景美溪，才能使用對岸台北市興建的河濱自行車道，如今景美溪左岸自行車道完工，左右岸雙北自行車路網連結完成。高灘處指出，景美溪左岸自行車道第1期工程串聯雙北市界至世新三橫移門約1.45公里，於民國106年完工；今年完工的第2期工程進一步銜接世新三橫移門至一壽橋約2.94公里，左右岸雙北自行車路網連結完成。高灘處建議，騎自行車的民眾，可利用雙北市界新店溪端、一壽橋端與世新三橫移門三處平面入口直接進入，也可經由大鵬新村、景美橋新北市側自行車牽引道進入；慢跑民眾除可從上述幾處出入外，也可利用沿線幾處既有越堤階梯出入。", "title": "景美溪左岸自行車道全線完工  碧潭可直通動物園"}
{"summarization": "首相菅義偉今天指示環境大臣小泉進次郎兼任負責氣候變遷問題，針對即將召開的氣候變遷相關國際會議，盡速確立日本政府的原則與在國際社會的主導立場。", "article": "首相菅義偉今天指示環境大臣小泉進次郎兼任負責氣候變遷問題，針對即將召開的氣候變遷相關國際會議，盡速確立日本政府的原則與在國際社會的主導立場。菅義偉日前已宣布，2050年要達到溫室氣體實質零排放的淨零社會目標。小泉今天在國會眾議院的環境委員會中表示，菅義偉指示他針對將在11月舉行的「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）第26屆締約方大會（COP26）等會議進行準備，基於科學基礎，提出具體目標等。", "title": "日相任命 環境大臣小泉進次郎兼責氣候變遷問題"}
{"summarization": "中華亞太菁英交流協會今發布民調，顯示逾7成台灣民眾認同兩岸應在對等尊嚴原則下促成有意義對話。與會學者紛紛呼籲北京當局應把握機會，並指有意義的對話不需假設任何前提。", "article": "中華亞太菁英交流協會今發布民調，顯示逾7成台灣民眾認同兩岸應在對等尊嚴原則下促成有意義對話。與會學者紛紛呼籲北京當局應把握機會，並指有意義的對話不需假設任何前提。中華亞太菁英交流協會今天上午舉辦「中共兩會與近期兩岸關係發展」民調座談會，由台灣師範大學政治學系教授范世平主持，台灣國際法學會副秘書長林廷輝、台灣世代智庫執行長陳冠廷、中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛等人與談。林廷輝說，儘管民調結果顯示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、鳳梨及香港等議題方面，台灣民眾對中國大陸有負面看法，但在運用協議、恢復兩岸對話方面則有超過7成民眾同意，顯示中國大陸對台如此不友善下，台灣民眾還是希望兩岸關係維持穩定，「希望北京能夠好好把握機會」。陳冠廷說，兩岸關係與香港議題相互牽動，中國大陸對香港的作法會不分政黨的影響台灣民眾，並讓台灣民眾對中共的承諾感到懷疑。因此無論是否要開啟對話，中共都不應以政治脅迫台灣民眾，並在不對等尊嚴下對話。「這也很明顯不是台灣政府和民眾的盼望」。王智盛則指出，無論是國民黨、民進黨支持者乃至以世代劃分來看，民間對於總統蔡英文所提的有序交流、對等尊嚴下有意義對話等主張，接受度很高，象徵台灣社會有一股氛圍，期待兩岸間能有對話及互動。王智盛也提到，民調問卷未納入「九二共識」等前提，是因為從過往民調中可看到，「九二共識」已是不被承認的共識，而有意義的對話及恢復正常有序交流，是不需要假設前提。王智盛認為，台灣民眾在不設前提下有很大意願想恢復交流，北京當局應當做極大反思。中華亞太菁英交流協會近日委託山水民調有限公司所作的民調顯示，有78.5%民眾贊成總統蔡英文主張的「只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話」。64.2%民眾認為中國大陸禁止台灣鳳梨輸入問題在對岸；61.3%民眾認為中國大陸近期召開「兩會」（全國人大、全國政協），並將以「愛國者治港」名義改變香港選舉制度的議題，是破壞香港「一國兩制」。", "title": "逾7成台人支持兩岸對話 學者喊話北京把握機會"}
{"summarization": "是否對藻礁公投投下同意票，環保署長張子敬今天表示，「現在不好表達」，但三接站當初是通過環評案件；海委會主委李仲威則說，海委會現在就是照著環評的承諾去監督。", "article": "是否對藻礁公投投下同意票，環保署長張子敬今天表示，「現在不好表達」，但三接站當初是通過環評案件；海委會主委李仲威則說，海委會現在就是照著環評的承諾去監督。環團發起珍愛藻礁公投，目前第二階段連署朝向60 萬份邁進。國民黨籍立委萬美玲今天上午在出席立法院總質詢時，詢問列席的環保署長張子敬、海洋委員會主委李仲威，對於藻礁公投是否會投下同意票。張子敬先是表示「現在不好表達」；不過他說，第三液化天然氣接收站是當初通過環評的案件。李仲威則指出，這個案子本來就經過環評通過，海委會現在就是照著環評的承諾去監督。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "是否同意藻礁公投 環保署長：三接已通過環評"}
{"summarization": "隱身花蓮吉安鄉的主動廚房是一處專為脊髓損傷者打造的工作環境，策畫人陳守實為員工找到傷友能負荷的工作項目，且做多少領多少，他說，不只有穩定的收入，更要給傷友尊嚴。", "article": "隱身花蓮吉安鄉的主動廚房是一處專為脊髓損傷者打造的工作環境，策畫人陳守實為員工找到傷友能負荷的工作項目，且做多少領多少，他說，不只有穩定的收入，更要給傷友尊嚴。陳守實說，脊髓損傷者多半是因後天意外導致，因為行動不方便，成為「被動弱勢」，他相信只要提供友善的工作環境，傷友就可以自給自足，靠自己的力量成為手心向下的人，找回生命的價值跟尊嚴。主動廚房成立於2020年9月，草創初期以2個貨櫃屋作為工作室，生產水餃、滷味、滷蛋及蜜漬芋頭等，6名傷友負責整理野菜、削芋頭皮、切塊、包水餃及包裝等工作，其中1名傷友因手指無法施力，就專為他設計用手心搓掉蛋殼的工作。陳守實加上另4名工作人員，負責分料、烹煮及冷凍等需要移動的作業。陳守實說，對傷友採論件計酬，還設有獎勵機制，進步多的有進步獎金，做得少的則有鼓勵獎金，員工每人平均月收入是新台幣8000元到上萬元不等，三節禮金、年終等福利都有。歐淳友跟太太蔡美雅都是主動廚房員工，他們每天開40分鐘車程上班，歐淳友說，受傷後和太太到處擺攤，曾1天只賺100多元，每天都要為下一餐煩惱，現在有了穩定的工作，生活有目標，他計畫存點錢，換一台舒適的轎車。陳守實坦言，看到員工逐漸上手，一則喜一則憂，為求品質，產品不添加防腐劑，保存期限短，來不及賣出的產品只能銷毀，專做滷蛋的傷者，1小時可搓掉400 顆蛋，因效率太好，銷量趕不上剝蛋殼的速度，為控制成本，這個月只好忍痛跟員工協調，暫時減少滷蛋產量，目前在努力增加銷售量。儘管銷量陷入考驗，但不影響新廠房興建進度，陳守實說，180坪大的新廠房預計今年中完工啟用，空間動線、器材全是為脊髓損傷者設計，希望打造全台第一個友善脊損傷者工作場域，可提供30名傷友工作機會。", "title": "主動廚房提供脊髓傷友工作 穩定收入更找回尊嚴"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮早年有「蝴蝶王國」美譽，鎮公所規劃「埔里育樹季」，包含校園植樹、人行道、綠地、槽化島樹木更新及主題書展、植樹節發千株苗木等，持續推動蝴蝶復育。", "article": "南投縣埔里鎮早年有「蝴蝶王國」美譽，鎮公所規劃「埔里育樹季」，包含校園植樹、人行道、綠地、槽化島樹木更新及主題書展、植樹節發千株苗木等，持續推動蝴蝶復育。植樹節將至，埔里鎮公所3月到5月規劃一系列「埔里育樹季」植樹計畫，今年持續以「蝴蝶復育」為重點，邀鎮內國中、小一起種植蜜源及食草植物，營造蝴蝶棲地，盼重現早期埔里鎮「蝴蝶王國」美景，首場活動今天在埔里鎮中峰國小登場，師生攜手種下蜜源植物。埔里鎮長廖志城表示，為持續推動蝴蝶復育，鎮公所今年邀台一種苗場合作，贊助高士佛澤蘭、馬利筋、馬纓丹、繁星花、仙丹花等蝴蝶喜愛的植物，後續透過鎮公所分批贈給鎮內國中、國小，公所也會陸續規劃人行道、公共設施綠地及槽化島等樹木盤點與更新。廖志城表示，12日植樹節當天，公所與台一種苗場、南投縣政府合作，在鎮公所門口發放1000株苗木，每人限領2株，前200人加碼可領台一培育的香堇菜盆花，可觀賞及食用；另外，鎮立圖書館響應植樹活動規劃主題書展「森林好事多」，提供森林、種子相關書籍。此外，林務局南投林區管理處今天表示，12日植樹節上午10時起在管理處本部及轄屬工作站同步辦理捐發票換花苗活動，為讓民眾了解各花苗特性，今年提前公告花苗種類及適合栽植地點，民眾可到南投林管處網站查詢發票換花苗地點、種類及特性。南投林管處長李政賢指出，樹木生存之道就是適地適木，例如小葉赤楠適合栽植於都市、無風害山坡地可種植台灣肖楠，林管處發送自行培育的原生種苗木包括小葉赤楠、台灣肖楠等，共1萬2000株，民眾憑今年1月到3月發票可1張換取苗木1株，1人限領5株。", "title": "埔里盼重現蝴蝶王國  推育樹季復育多管齊下"}
{"summarization": "大法官今天就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭。王光祿提及當初為孝順母親想吃肉而上山打獵卻遭判刑，相關聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。", "article": "大法官今天就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭。王光祿提及當初為孝順母親想吃肉而上山打獵卻遭判刑，相關聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。審判長許宗力庭末諭知，全案辯論終結，一個月內指定日期公布解釋。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。王光祿向大法官聲請釋憲後，原住民潘志強及桃園地院法官也聲請釋憲。大法官將4件聲請合併，今天上午在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。聲請人王光祿等人委任律師在庭上首先發言，以原住民語表達對大法官們的問候，提及在此開庭同時，各部落正聚會高唱各大法官名字，期待大法官實現原住民權利，使其重拾尊嚴，擺脫滅絕保育動物的長期污名。王光祿也以原住民語陳述，通譯指出，王光祿提及當初為孝順母親想吃肉而上山打獵，狩獵須遵循部落禁忌，王光祿是獵人也是農人，會與環境生態共生共榮，他的案件遭判刑，至今仍感到無奈。潘志強說，他是卑南族，族人上山狩獵是部落文化，也是必須要有的技能，目前法令對原住民族狩獵的條件及工具有相當多的限制，對他們的文化造成窒息性的壓迫，在自製獵槍部分，使族人有腦門的致命危險，部落勇士變少，寡婦變多，國家有保護人民安全的義務，這些罔顧性命的法律應立即改善，請求宣告相關法律違憲。聲請人委任律師表示，環境生態沒有因原住民族狩獵而失去平衡，狩獵文化權與環境生態保護及野生動物保育，應為相輔相成共榮共存。狩獵是傳統文化，但自製獵槍不是。律師說，本件釋憲標的包含槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項及第3項、野生動物保育法第21條之1第1項及第2項、原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法第4條第3項及第4項規定，均違憲。聲請人桃園地院法官張家豪指出，他審理的案件為1名原住民上網購買空氣長槍進行狩獵之用，依槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項原住民因狩獵文化生活持有槍枝應予除罪，但本案因是空氣槍而排除適用，導致火藥槍枝可除罪、空氣槍卻遭追究本刑3年以上的刑責，這明顯違反平等原則。內政部及警政署代表庭上說，自製獵槍不易淪為犯罪工具，可維護公共秩序，安全獵槍可實踐狩獵文化權；傾向由政府提供安全自製獵槍，可保障狩獵文化權、維護社會秩序而達雙贏局面，研訂「原住民自製獵槍魚槍許可及管理辦法（草案）」。內政部代表指出，允許原住民族持有自製槍枝，在於保障原住民狩獵需求，符合優惠性差別待遇，因此現行管制架構合乎憲法。事前管制及限制狩獵工具，並非限制狩獵（文化）權，自製獵槍禁止後膛槍及空氣槍，合於憲法比例原則的要求。農委會代表表示，體認目前所遭遇問題並已著手修法，期望在尊重原住民族狩獵文化之前提下，落實野生動物保育，已擬具野生動物保育法第51條之1修正草案，納入獵捕保育類野生動物之罰鍰規定，使違反第21條之1規定，未經許可，獵捕保育類及一般類野生動物者，均去刑罰化。農委會代表說，現行推動原住民族狩獵自主管理計畫，將分三個階段進行，分別為逐次申請制、暫定狩獵自主管理制可事後一次備查以及狩獵自主管理組織與主管機關協商並簽訂行政契約，恢復原住民族自然資源使用權。原民會主委夷將．拔路兒庭上表示，憲法已明確保障狩獵文化權，原住民目前自製獵槍缺乏安全性保障，未來規劃將由內政部審慎規劃自製獵槍管理機制、原民會彙整獵人需求，協請國防部提供具安全性的自製獵槍組成零件，以提升自製獵槍安全。", "title": "原民傳統牴觸法規 王光祿持槍狩獵釋憲案言詞辯論終結[影]"}
{"summarization": "全台水情緊張，經濟部長王美花提「鑿井取水」抗旱引發熱議，新竹市長林智堅今天表示，此刻需要的是雨水、不是口水，抗旱跟防疫一樣，中央跟地方須攜手努力。", "article": "全台水情緊張，經濟部長王美花提「鑿井取水」抗旱引發熱議，新竹市長林智堅今天表示，此刻需要的是雨水、不是口水，抗旱跟防疫一樣，中央跟地方須攜手努力。經濟部長王美花日前表示，科技廠商主動提出鑿井取水的建議，正評估可行性，此說法引起網友熱議，經濟部解釋，取用地下水原本就是地面水或水庫水不足時的合理必要抗旱手段之一。新竹市長林智堅今天與水利署長賴建信、竹科管理局長王永壯前往新竹市客雅水資源回收中心視察水車取水演練情形。林智堅受訪表示，抗旱和防疫一樣要中央地方齊心，非常肯定中央及水利署超前部署，包括北水南調、海水淡化、抗旱水井、再生水等，市府會全力配合中央各項政策，呼籲民眾共體時艱、節約用水。林智堅表示，穩定供水對台灣半導體產業相當重要，因此與中央攜手合作，在今年2月初完成桃園、新竹北水南送工程，可提供大新竹每日20萬噸水源，如及時雨般解渴。此外，竹市府也與水利署一同在客雅水資源回收中心設置「RO級移動式淨水設備」，2月起每天供1500噸再生水，可作工業冷卻水，也已有多家園區登記利用。桃園市長鄭文燦上午視察抗旱應變抽水供灌後也表示，目前備援水井和工業水井都已全面使用，政府已通知工業區，不論有無水權狀，在抗旱期間可以使用地下水，有水權狀的甚至可以增加30%的用量。鄭文燦指出以7%作為節省目標，1000度以上的工業用水大戶都必須節水7%。", "title": "經濟部提鑿井取水引議 林智堅：要雨水不是口水"}
{"summarization": "綠色公民行動聯盟今天說，用公投對決能源議題是最壞的情況，但走上這一步是因政府錯過很多溝通的時機；另外也批評國民黨硬要將珍愛藻礁公投與核電扯上關係「非常難以理解」。", "article": "綠色公民行動聯盟今天說，用公投對決能源議題是最壞的情況，但走上這一步是因政府錯過很多溝通的時機；另外也批評國民黨硬要將珍愛藻礁公投與核電扯上關係「非常難以理解」。國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，能源的規劃與選擇是開放性議題，無論核四公投和藻礁公投都是民意展現，本來就會有重疊與不重疊的部分，最要緊的是透過平台讓正反方有機會向民眾表達理念。他指出，在執政黨的代議功能自我放棄，癱瘓喪失時，由民眾做最後的選擇，大家應該相信並尊重直接民權行使的智慧。核四公投將於今年8月28日將舉辦因為核四是還沒完工的電廠，卻又說要啟用商轉，是非常不可思議的一件事。魏揚強調，現在想將未完成的核四以公投方式啟用商轉，但「安全這件事是能公投的嗎？」核四公投等於是透過一場公投決定「要不要核災」。魏揚說，能源議題非常細緻，如藻礁議題，需要更細緻的社會溝通，最壞的情況就是現在用公投對決，但會走到這一步，其實是政府已經錯過很多溝通的時機。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣則批評，珍愛藻礁公投是與能源轉型有關，但不是針對核電這個單一能源，國民黨硬要將藻礁公投與核電扯上關係「非常難以理解」。魏揚指出沒辦法解決天然氣的問題、減煤迫切的時程。魏揚表示，核二、核三在法律上沒有延役的空間，且電廠燃料棒的儲存槽已滿，基本上不太可能再延役；核四沒辦法啟用、核二、核三屆齡除役，2025非核家園是自然而然的趨勢。", "title": "環團：國民黨將藻礁公投與核電扯上關係  難理解"}
{"summarization": "旅遊泡泡題材持續發酵，旅行社股連續第2天強勢表現，雄獅、鳳凰、山富、五福、易飛網、燦星旅今天全面亮燈漲停；業界分析，旅遊泡泡未必吸引多數消費者，但對市場來說有振奮作用。", "article": "旅遊泡泡題材持續發酵，旅行社股連續第2天強勢表現，雄獅、鳳凰、山富、五福、易飛網、燦星旅今天全面亮燈漲停；業界分析，旅遊泡泡未必吸引多數消費者，但對市場來說有振奮作用。研議多時的台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，外交部今天表示，已經與衛福部、交通部等單位積極討論與評估，3月中、下旬將會有具體結果。對於越南是否將成為下一個推動旅遊泡泡的國家，外交部亞東太平洋司司長曾瑞利說，越南疫情控制有成，但目前越南禁止商業航班，飛機進入越南必須申請，台越目前還沒有旅遊泡泡的相關規劃。旅遊泡泡消息一出，連續2天激勵旅行社股表現，吸引資金轉進。雄獅今天午盤過後亮燈漲停鎖住，達到100元關卡，漲停價位還有1500張買單高掛。鳳凰中場後同步漲停42.4元鎖住，易飛網、山富、五福也攻上漲停20.6元、24.75元、26.05元；燦星旅則在最後一盤也攻上漲停12.65元。旅遊產業人士分析，旅遊泡泡因為還需要檢疫費用，並有更多防疫措施，加上需要包機，機位不能坐滿，成本都會上升，團費可能會比過去翻倍，而旅客歸國後可能需要隔離，都可能會讓消費者卻步；不過旅遊泡泡的成形，確實讓業界看到邊境開放的曙光，對市場有激勵和振奮作用。", "title": "旅遊泡泡激勵 6檔旅行社亮燈漲停同慶"}
{"summarization": "受到中美關係惡化打擊，中國無人機公司大疆的北美業務縮減，近幾個月來大量員工被裁或離職。在此之前10年，大疆在美國市場取得巨大成功，幾乎囊括市場大餅。", "article": "受到中美關係惡化打擊，中國無人機公司大疆的北美業務縮減，近幾個月來大量員工被裁或離職。在此之前10年，大疆在美國市場取得巨大成功，幾乎囊括市場大餅。路透採訪超過20名大疆現任和前任員工，當中包括2名去年底才離職的高階主管。多名受訪者表示，美國政府對中國企業施加限制後，大疆主要管理人員開始流失，有些前員工加入了競爭對手團隊，令大疆情況雪上加霜，一度遙遙領先的主導地位可能遭到削弱。3名前員工和1名現任員工說，大疆在北美地區的200多名員工中，去年約有1/3被解雇或辭職。而今年2月，大疆的美國研發業務負責人離職，大疆還解雇了位於加州矽谷巴羅艾托（Palo Alto）的主要美國研究中心剩餘的研發人員，大約有10人。大疆對此表示，減少巴羅艾托的員工人數，是反映公司「不斷發展的需求」，它又稱其北美營收增加強勁，「儘管競爭對手散播誤導性的說法，但我們的企業客戶了解大疆產品提供可靠的數據安全。儘管有匿名人士散播流言蜚語，大疆仍致力於服務北美市場。」大疆沒有對縮編作出表示，但去年大疆曾對路透坦言，它的全球架構變得「難以管理」。大疆2006年創立，發展至今已幾乎囊括美國市場。雖然大疆拒絕公布銷售數據，但諮詢公司DroneAnalyst 表示，大疆佔有北美近90%的消費者市場和超過70%的工業市場。但在中美關係陷入瓶頸後，大疆去年12月被美國商務部列入清單，禁止其購買美國零組件，將影響大疆的產品產出。DroneAnalyst研究主管班諾維茲（David Benowitz ）表示，中美關係持續緊張，加上華盛頓扶持大疆的競爭對手，可能會導致大疆在北美市場的市占率下降，使客戶因擔憂未來的限制轉而購買其他公司的產品。但他也說，目前而言，大疆的競爭對手仍微不足道。路透引述的內部員工和競爭對手也認為，大疆的品牌影響力、技術能力、製造力量和銷售隊伍仍具優勢，不會很快失去在美國和全球非軍用無人機市場的王者地位。", "title": "中美關係打擊  無人機巨頭大疆在美員額縮編"}
{"summarization": "美國夏威夷州毛伊島（Maui）當局今天表示，島上的考帕卡盧亞水壩（Kaupakalua Dam）潰決，已下令疏散所有鄰近水壩和哈伊庫地區（Haiku）考帕卡盧亞路近海路段的人員。", "article": "美國夏威夷州毛伊島（Maui）當局今天表示，島上的考帕卡盧亞水壩（Kaupakalua Dam）潰決，已下令疏散所有鄰近水壩和哈伊庫地區（Haiku）考帕卡盧亞路近海路段的人員。毛伊島大雨成災把當地公路淹成河道，警方呼籲考帕卡盧亞水壩周邊居民盡速撤離。路透社報導，夏威夷州緊急事故管理局（Hawaii Emergency Management Agency）表示，導致水壩潰決的原因是大雨。夏威夷州長伊藝（David Ige）今晚推文說：「正在疏散哈伊庫地區所有人，包括考帕卡盧亞水壩和考帕卡盧亞路接近海岸的路段。毛伊郡官員已得知，考帕卡盧亞水壩已潰決。」毛伊郡公園暨休閒處（Department of Parks and Recreation）表示，由於大雨和淹水，在進一步通知之前，毛伊郡的公園維持關閉。美聯社報導，美國國家氣象局（National Weather Service）在上午7時到下午3時之間，於毛伊島北部的哈伊庫地區記錄到33.5公分降雨量。毛伊郡郡長維多里諾（Michael Victorino）表示：「先生女士們，這是我們很久以來不曾遇過的真正洪澇。其實，有些居民告訴我，這是他們超過25年來見過最糟的狀況。」", "title": "夏威夷毛伊島水壩因雨潰決 25年來最大洪災[影]"}
{"summarization": "行政院環境保署今天表示，因風速減弱，中南部地區擴散條件差，易累積污染物；截至下午1時，高屏地區共有10測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。", "article": "行政院環境保署今天表示，因風速減弱，中南部地區擴散條件差，易累積污染物；截至下午1時，高屏地區共有10測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署表示，今天仍受東北季風影響，但風速略有減弱，中南部地區位於下風處，清晨至上午水平及垂直擴散條件稍差、污染物累積；西半部地區有局部霧或低雲影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至下午1時，高屏地區共有10測站空氣品質達紅色警示等級；雲林以南也有16測站達橘色提醒等級；主要污染物為PM2.5。環保署指出，宜蘭及花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗、中部及馬祖、金門、澎湖為普通等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南為橘色提醒等級，高屏為紅色警示等級。環保署表示，明天受東北季風影響，迎風面北部地區擴散條件佳，下風處中南部地區，污染物稍易累積；11日東北季風減弱，西半部地區擴散條件轉差，須留意污染物累積；12日東北季風增強，13日至14日東北季風影響，迎風面北部地區擴散條件轉佳，下風處中南部地區仍須留意污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "中南部擴散條件差  高屏10測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "高雄市前鎮區28歲鍾姓水電工人今天在工地地下4樓拉線時，不慎從合梯墜落，左手開放性骨折，送醫無大礙。高市府勞工局檢查後發現梯腳固定不當，依違反職安法罰新台幣6萬元。", "article": "高雄市前鎮區28歲鍾姓水電工人今天在工地地下4樓拉線時，不慎從合梯墜落，左手開放性骨折，送醫無大礙。高市府勞工局檢查後發現梯腳固定不當，依違反職安法罰新台幣6萬元。高雄市政府消防局上午9時12分獲報，翠亨北路與草衙一路交叉路口新建大樓工地有人墜落受傷，到場發現從事水電拉線作業的鍾姓男子摔傷，但意識清楚，救護人員將他送往阮綜合醫院急救。勞工局勞動檢查處獲報派員前往檢查，初判鍾姓男子使用不符規定合梯作業時，合梯兩梯腳間沒繫材固定，也沒防滑堅固梯面，導致重心不穩墜地。勞工局表示，事業單位未依規定使用合格合梯及未落實承攬管理，勞檢處依違反職業安全衛生法裁罰。勞工局說，營造工地使用合梯應符合具堅固構造、材質不得有顯著損傷、腐蝕等，梯腳與地面角度應在75 度內，且兩梯腳間有金屬等硬質繫材扣牢，腳部有防滑絕緣腳座套、有安全防滑梯面。勞檢處將持續加強勞動監督檢查，嚴格要求業者設安全設施，確保安全衛生統合管理。", "title": "高雄工人墜落骨折 勞檢處稽查梯腳未固定罰6萬"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，配合「東興廠一期OTV膠羽沉澱池改建工程」原水管路改接，苗栗縣竹南、頭份、造橋、後龍4鄉鎮44里18日上午7時起停水22小時，影響逾3萬戶。", "article": "台灣自來水公司今天表示，配合「東興廠一期OTV膠羽沉澱池改建工程」原水管路改接，苗栗縣竹南、頭份、造橋、後龍4鄉鎮44里18日上午7時起停水22小時，影響逾3萬戶。自來水公司第三區管理處指出，因應工程進行，停水區域包括竹南鎮：大厝里、大埔里、山佳里、中美里、中英里、中港里、中華里、公義里、公館里、天文里、正南里、竹南里、竹興里、佳興里、海口里、崎頂里、港墘里、開元里、新南里、照南里、聖福里、龍山里、龍鳳里、營盤里。頭份市：田寮里、蘆竹里、尖山里、尖下里、廣興里、濫坑里；造橋鄉：造橋村、平興村、朝陽村、談文村、龍昇村、豐湖村；後龍鎮：埔項里、新民里、校椅里、海寳里、灣寶里、東明里、大山里、溪洲里。影響範圍涵蓋4鄉鎮44里，共計3萬4400戶。除停水區域外，後龍鎮海埔里、外埔里、秀水里、水尾里為水壓降低區域，受影響地區用戶請留意，提早儲水備用，並配合節約用水。自來水公司提醒，水壓降低期間應關閉抽水機電源，以免馬達空轉過久產生高溫致損壞或造成火災，如有疑問可撥打免費服務電話1910。", "title": "換管線苗縣4鄉鎮18日起停水22小時  影響逾3萬戶"}
{"summarization": "海巡署枋山安檢所守望人員昨天下午發現海上有異常漂浮物，請漁民前往察看，赫然發現是隻大鳥，立即救援送醫，經鑑定為保育類大冠鷲，醫師表示，大冠鷲生命徵象穩定。", "article": "海巡署枋山安檢所守望人員昨天下午發現海上有異常漂浮物，請漁民前往察看，赫然發現是隻大鳥，立即救援送醫，經鑑定為保育類大冠鷲，醫師表示，大冠鷲生命徵象穩定。海巡署今天表示，枋山安檢所守望人員昨天下午5時許，察覺海面有異常漂浮物，經聯繫熱心漁民前往察看，赫然發現為一隻大鳥載浮載沉，立即帶回安檢所安置，海巡人員聯繫屏東縣政府保育人員鑑定是保育類大冠鷲。縣府保育人員指導安檢所人員先將大冠鷲放置紙箱內並舖上墊子防止失溫，送至屏東市百齡動物醫院，經院長蕭恩沛初部檢查發現左眼有受傷情形，丈量展翅身長約140公分，研判為一般成鳥。蕭恩沛表示，大冠鷲左眼患部點眼藥水治療，並將牠的翅膀烘乾，其他沒有外傷，至於有沒有中毒，看不出來，必須解剖胃部食物才知道，但還好，大冠鷲生命徵象穩定，下午將送屏科大收容，未來痊癒後野放。屏科大鳥類生態研究室研究員洪孝宇這2天在臉書Facebook發表有關大冠鷲吃了中毒蚯蚓和雞母蟲死亡的報告，洪孝宇接受中央社採訪時表示，過去發現幾起大冠鷲中毒死亡事件，都不知為何中毒，最近解剖一隻死亡大冠鷲胃部，才知道是吃了加保扶農藥中毒的蚯蚓和雞母蟲死亡。洪孝宇表示，過去農民以加保扶毒鳥，造成黑鳶吃毒鳥死亡族群急速減少，農委會已在2017年禁止使用高濃度加保扶，只留下一款濃度較低的加保伏3%粒劑，有一些高爾夫球場會使用加保伏防治土撥鼠，間接毒死土壤裡的蚯蚓和雞毒蟲，而讓大冠鷲中毒。洪孝宇表示，過去接到幾起大冠鷲疑似中毒事件，由於中毒很難判斷，常被歸類虛弱，大冠鷲如果中毒輕經過支持療法就能康復。洪孝宇表示，鳥類研究室經由一連串的案例，發現大冠鷲也因加保伏農藥而中毒，其他鳥類也會有相同的命運，希望農委會能重新評估加保伏是否要全面禁止。", "title": "保育類大冠鷲海上載浮載沈  海巡搶救送醫治療"}
{"summarization": "「四方安全對話」架構下的美國、印度、日本和澳洲4國海軍，預計4月將與法國和阿拉伯聯合大公國舉行2次海上軍演，以驗證參與國在波斯灣到麻六甲海峽等海域可取得優勢。", "article": "「四方安全對話」架構下的美國、印度、日本和澳洲4國海軍，預計4月將與法國和阿拉伯聯合大公國舉行2次海上軍演，以驗證參與國在波斯灣到麻六甲海峽等海域可取得優勢。由於四方安全對話（Quad）近來討論容納更多民主國家（Quad-Plus）以對抗專制中國在印度太平洋地區的軍事擴張活動，法國和阿拉伯聯合大公國海軍和四方安全對話4國海軍舉行聯合海上軍演，備受關注。印度斯坦時報四方安全對話4國海軍將與法國及阿拉伯聯合大公國海軍在4月分別舉行2次海上聯合軍演，包括航空母艦打擊群、反潛機和攻擊潛艦等都參與協同作戰演習。雖然四方安全對話4國與法國、阿拉伯聯合大公國的多次海上聯合軍演日期還需要最終確認，但法國海軍拉佩魯茲號（La Perouse）巡洋艦預計4月4日到7日將與印度、美國、日本和澳洲海軍軍艦，在拉佩魯茲號帶領下，一起在孟加拉灣展示實力，舉行包括飛彈驅逐艦、巡防艦、潛艦和偵察機等複雜的演練。表達對維護海上航行自由的承諾。印度目前唯一服役運作的航艦維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）正在維護中，將無法參加這次與法國及四方安全對話國家的海上軍演，但印度海軍派出驅逐艦、P-8I海神式巡邏機及潛艦參加這場軍演。美國這次也未派出航艦打擊群參加上述演習。在嚇阻中國的軍事擴張思考下，美國全年至少有3個航艦打擊群部署在南海和印度洋。擔心中國威脅，法國近年與印度強化軍事合作，除法國海軍軍艦3月訪問克勒拉省（Kerala）柯枝港（Kochi Port），隨後是拉佩魯茲號巡洋艦4月初到孟加拉與四方安全對話海軍軍演。分析人士說，接下來法國航空母艦戴高樂號（Charles de Gaulle）也將率領航艦打擊群，於4月25日到27日在波斯灣，與印度加爾各答級驅逐艦（Kolkata-class destroyer）及阿拉伯聯合大公國海軍舉行演習。阿拉伯聯合大公國已經證實，海軍將參加與印度和法國的三邊海上演習。這是阿拉伯聯合大公國首次參加印度與法國的聯合軍演。根據一名不願透露姓名的印度海軍西部司令部前指揮官表示，法國拉佩魯茲號巡洋艦參與四方安全對話國家軍演，象徵Quad-Plus海軍武力可在印太地區任何地方合作，目標是在印太地區從亞丁灣到北太平洋、遠東太平洋及美國西岸取得優勢。", "title": "四方安全對話4國 將與法國阿聯多次海上軍演"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見全國中小企業代表時表示，已指示經濟部一一盤點，且不受限於現有的預算和資源，規劃出全盤性、系統性的輔導方案，給中小企業支持和協助。", "article": "總統蔡英文今天接見全國中小企業代表時表示，已指示經濟部一一盤點，且不受限於現有的預算和資源，規劃出全盤性、系統性的輔導方案，給中小企業支持和協助。總統並說，經濟部長王美花將在近期內，邀請中小企業的代表舉行座談。她也會持續關注經濟部提出的規劃和做法。蔡總統上午在總統府接見「中華民國全國中小企業總會理監事暨所屬各縣市中小企業協會、關懷中小企業基金會代表」致詞時表示，中小企業是台灣經濟最主要的支柱。台灣有九成七的企業，都是中小企業，而且有八成的就業人口，都在中小企業上班。所以可以說，顧好中小企業，就是顧好整個台灣。總統說，過去一年，大家都深刻感受到疫情帶來的挑戰和改變。台灣努力守住了疫情，做到世界各國都想做到的事情，也就是「如常生活」。此外，台灣也在逆勢之中，穩住了經濟。今年1月的外銷訂單，已經連續11個月正成長。今年的經濟成長率，預期也不錯，有機會超過4%。總統接著說，但疫情還沒有結束，加上國際環境的變化，台灣要面對的挑戰還是很多、很大，尤其是中小企業。這段時間，大家真的很辛苦，也很努力。總統感謝中小企業與政府共體時艱並強調，政府一定會挺中小企業，傾全國之力，協助中小企業轉型升級，度過挑戰。總統進一步指出，在具體做法上，政府將結合產官學研的能量，來扶植中小企業轉型升級。政府希望提升中小企業的科技參與，達到數位循環、AI應用，以及智慧生產等，讓企業可以邁向數位營銷以及永續經營。總統提到，對於中小企業在經營、升級、以及轉型過程中，會遭遇到的挑戰，她已經指示經濟部來一一盤點，且不受限於現有的預算和資源，規劃出全盤性、系統性的輔導方案，給中小企業支持和協助。總統並說，王美花將在近期內，邀請中小企業的代表舉行座談。她也會持續關注經濟部提出的規劃和做法。對於全國中小企業總會長期對台灣經濟發展做出許多貢獻，總統表達由衷謝忱，總統說，全國中小企業總會在理事長李育家帶領下，深耕在地服務，讓政府了解地方的實際需求，提供許多寶貴的意見。新的一年，拿出台灣人的奮鬥精神，「牛轉乾坤拚經濟」。訪賓包括全國中小企業總會理事長李育家等人，由經濟部次長陳正祺陪同，到總統府晉見總統，總統府秘書長李大維也在座。", "title": "總統：不受限預算資源 規劃輔導方案挺中小企業"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲32.98點，為15853.09點，漲幅0.21%，成交金額新台幣3221.96億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲32.98點，為15853.09點，漲幅0.21%，成交金額新台幣3221.96億元。加權指數開盤為15715.07點，盤中最高15864.26點，最低15657.92點；不含金融股指數13983.33點，跌2.55點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.48%、食品股漲1.51% 、塑化股漲0.61%、紡織股漲1.36%、機電股跌0.36%、造紙股漲3.38%、營建股漲1.09%、金融股漲2.29%。委買張數1709萬7899張，委賣張數1282萬8671張，成交張數849萬2248張。收盤時上漲538家，下跌344家，持平80家。成交量前5名個股為華航群創、期富邦VIX 、新光金。漲幅前5名個股為和康生、鳳凰、東哥遊艇、申豐、中宇。跌幅前5名個股為聯傑、矽力-KY、神達、祥碩、凱美。1100309", "title": "台股開低走高 收漲32.98點"}
{"summarization": "雄獅跨足餐飲事業，以「gonna共樂遊」為品牌拓店，今年4店預估營收可達1.5億元、同店比成長10%，疫後的外帶比例已達到3成到4成，估今年還可以再成長5%到10%。", "article": "雄獅跨足餐飲事業，以「gonna共樂遊」為品牌拓店，今年4店預估營收可達1.5億元、同店比成長10%，疫後的外帶比例已達到3成到4成，估今年還可以再成長5%到10%。台灣旅遊業龍頭雄獅自2017年跨足餐飲，在台北內湖成立首間「gonna共樂遊」餐廳後，導入風行於歐美和澳洲的「快速慢食」概念，陸續成立仁愛概念店、南港店，以及進駐台北忠孝SOGO百貨的新型態店gonnaEXPRESS。欣食旅總經理陳斯重今天受訪時表示，即使2020年疫情影響全球產業，gonna共樂遊自2020年5月以來的累績營業業較前年逆勢成長30%，疫後的外帶比例也達到3成到4成；3家店的總營收一年已經突破1.2億元，如果加上gonnaEXPRESS，今年營收預估可達1.5億元。他表示，gonna 共樂遊受重視均衡飲食上班族和家庭客愛戴，也是健身族群的飲食選擇，2021年更換新菜單，增加以「法蘿麥Farro」為主食的穀物能量碗系列，致力成為台灣健康龍頭餐飲品牌。陳斯重表示，今年預估同店比成長10%，外帶比例預估還可以再增加5%到10%；針對展店計畫，他表示，今年預估展出4店，但有多家店還在洽談中，從2020年起算，預估5年後將能達到30店的規模。受到疫情影響，海外旅遊全數歸零，雄獅近期積極轉型生活產業，並全力轉攻國旅市場，近期啟動與台鐵合作觀光列車鳴日號，gonna共樂遊也提供相關餐盒服務，藉此發揮雄獅集團跨足旅遊與餐飲的綜效。", "title": "雄獅拓展餐飲事業 營收拚1.5億元"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲32.98點，收15853.09點。3月台指期以15822點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差31.09點。", "article": "台北股市今天終場漲32.98點，收15853.09點。3月台指期以15822點作收，上漲3點，與現貨相較，逆價差31.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15819點、4月期貨15753點。台股今天終場漲32.98點，收15853.09點，成交金額新台幣3221.96億元。3月台指期貨以15822點作收，漲3點，成交17萬669 口；4月期貨以15766點作收，漲13點，成交1921口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100309", "title": "3月台股期指漲3點"}
{"summarization": "中國國民黨今天送交兩份公投案第二階段連署書至中選會，民進黨發言人簡舒培表示，尊重人民行使公投權利，但國民黨及黨主席江啟臣為圖利個人政治生涯，將公投進行政治操作，使公民投票的本意被扭曲，對此，民進黨深表遺憾。", "article": "中國國民黨今天送交兩份公投案第二階段連署書至中選會，民進黨發言人簡舒培表示，尊重人民行使公投權利，但國民黨及黨主席江啟臣為圖利個人政治生涯，將公投進行政治操作，使公民投票的本意被扭曲，對此，民進黨深表遺憾。國民黨發起「反萊豬」、「公投綁大選」公投案，國民黨主席江啟臣今天將加總超過百萬份第二階段連署書送到中央選舉委員會。簡舒培今天透過聲明表示，今年的公投沒有併大選，但是江啟臣為了個人的政治生涯，在黨主席就職一週年的當天，把公投連署送件當成政治造勢，不免會讓人聯想，他就是想要拿公投綁黨主席選舉。她說，不只綁公投，包括之前國民黨所推動一連串政治報復性罷免案也都是同樣目的，就是江啟臣用來拉抬個人主席選舉的選舉策略，透過不斷動員激化基本教義派，這種不論對台灣民主發展的負面後果只論個人黨主席選舉效果的作為，民進黨絕對無法苟同。另外，針對公投提案內容，簡舒培表示，政府是在確保食安、照顧豬農的前提下，依據科學證據與國際標準，開放含萊克多巴胺豬肉進口，希望為台灣爭取更大的國際貿易空間。反觀2012年，當初在沒有國際標準下開放含萊克多巴胺美牛進口，跟現在有國際標準後卻反對同樣含萊劑美豬進口的，都是國民黨。她說，很遺憾8年前對含有萊劑肉品進口投下同意票的江啟臣，不顧其立場矛盾、反美旗幟鮮明，也要假食安之名，不擇手段的操作社會對立，阻礙台灣的國際經貿進展。而有關公投是否應併大選舉行，簡舒培指出，鑑於2018年公投併大選時出現種種亂象，為保障國民行使公民投票直接民權權利，應固定公投日期，以利人民參與及主管機關的規劃辦理；另也是為考量台灣選舉是2年1 次，為使每個公投提案都可以獲得有理性討論時間，因此上次修法特別規定將公投改為每2年舉行1次，以錯開選舉年。", "title": "民進黨：遺憾江啟臣為個人政治生涯  操作公投"}
{"summarization": "全球股票市場投資熱潮方興未艾，永豐投信繼去年4月推出ESG主動基金後，今年鎖定美中台科技、永續商機推出3檔股票型ETF。", "article": "全球股票市場投資熱潮方興未艾，永豐投信繼去年4月推出ESG主動基金後，今年鎖定美中台科技、永續商機推出3檔股票型ETF。永豐投信今天舉行新基金記者會，董事長林弘立表示，ESG（Environmental, Social, Governance）代表「環境、社會、公司治理」，ESG投資是COVID-19疫情爆發以來，市場投資熱度不減的重要題材。去年4月推出國內首檔台股ESG主動式股票基金，今年配合永豐金控永續金融藍圖再推出永豐台灣ESG永續優質ETF，追蹤指數編製方法更重視企業ESG最佳評分與優質股息殖利率。儘管近期受到通膨與美債殖利率揚升，帶來貨幣寬鬆政策轉向與風險資產價值重估疑慮，全球金融市場呈現修正，永豐投信投資處新金融商品部副總經理林永祥表示，美債殖利率上漲的幅度還在可接受的範圍，並未改變全球景氣多頭格局，視為短空長多的格局修正。由於市場資金相對充裕，長線科技股成長可以抵消利率上升，預期在合理修正後，資金仍將回到主流科技。美國過去一年最火紅的破壞式創新科技投資，由方舟投資（ARK Invest）所引爆，其2021年大觀點（Big Ideas）所揭示的關鍵理念，主軸為人工智慧、自動駕駛、電子支付、金融科技、生物科技等，永豐投信推出的ETF產品搭上近期市場熱門投資話題。林永祥表示，近期中國召開人大與政協兩會，經濟重點在完成十四五計劃，其中碳中和、創新科技是重要聚焦；此外，智慧醫療也是未來趨勢。", "title": "全球資金熱潮方興未艾 投信推股票ETF基金"}
{"summarization": "水情吃緊，新竹縣長楊文科今天宣布，新竹縣內的游泳池、三溫暖及洗車場減量供水，並研議在寶山鄉新建第3座水庫，盼能紓解水情。", "article": "水情吃緊，新竹縣長楊文科今天宣布，新竹縣內的游泳池、三溫暖及洗車場減量供水，並研議在寶山鄉新建第3座水庫，盼能紓解水情。新竹縣政府今天表示，目前寶山與寶二水庫的蓄水量，已經低於2成，水情嚴峻，為減緩水庫集水區極端不降雨的衝擊，經中央災害應變中心日前討論，決定需加大節水力道。縣府指出，原定從3日晚間10時至隔日6時，實施減壓供水，為擴大實施自來水減壓時間，強化省水，即日起已調整為全日實施減壓供水。楊文科表示，為節水，包含游泳池、洗車場以及三溫暖的減量供水節水率目標，從原本10%提高到20%，以減少自來水用水量，延長水庫供水期程。至於，工業用水大戶則維持減量供水節水率目標11%。楊文科指出，新竹縣為科技重鎮，可預見未來工業用水需求將提升，以及氣候變化大，因此，急需在寶山鄉新建第3座水庫，目前正在研議中。楊文科表示，後續將視春雨狀況，密集開竹縣旱災應變工作會議，並以滾動檢討方式，以做好節水抗旱措施。", "title": "竹縣游泳池洗車場減量供水  研議寶山新建水庫"}
{"summarization": "2021年台北國際工具機展（TIMTOS）線上展將於15日到20日上線，已有968家廠商參展，其中外商占比約20%。", "article": "2021年台北國際工具機展（TIMTOS）線上展將於15日到20日上線，已有968家廠商參展，其中外商占比約20%。由於COVID-19疫情影響，外貿協會與機械公會主辦的2021年台北國際工具機展，實體展延期辦理，線上展將於15日到20日上線，目前已有全球968家廠商參展。主辦單位指出，這是目前台灣國際專業展中，廠商參與線上展覽的最高數字，外商占比約20%；參展商可透過語音、視訊與文字對談，與全球參觀者突破時空限制，拓展數位商機。目前已有近千名來自澳洲、土耳其、俄羅斯、巴西、加拿大等國買主預登或登記報名洽談會。除了線上虛擬攤位及展品展示，主辦單位也規劃搭配多元周邊活動，包括TIMTOS Glimpse的「智慧製造‧工廠巡禮」、TIMTOS Studio線上新品發表、TIMTOS Factory Live工廠直播、智慧機械論壇及線上採購洽談會等，陸續於15日到20日上線。此外為延續國際採購趨勢，經濟部國際貿易局委託外貿協會於31日在中部辦理「全球機械線上採購大會」，已吸引44國超過230家買主報名線上洽談，其中營業額超過1億美元以上買主達10多家。此次全球機械線上採購大會針對台灣工具機、紡織機械、橡塑膠機械、製鞋機械、金屬成型機械、食品製藥包裝機械、半導體製程設備、木工機械、模具、機械零組件及其他機械等產業，透過全球駐點廣邀買主參加，活動自2月17日起開放台灣廠商報名，已接獲廠商提出超過290場洽談會預約。", "title": "台北國際工具機線上展15日起跑 968家廠商參展"}
{"summarization": "桃園客運位於桃園區興中街的修車廠，今天中午突然發生公車火警，共有5輛公車受到火勢波及，所幸沒有造成人員傷亡，截至下午2時仍在搶救，至於起火原因及財物損失有待調查。", "article": "桃園客運位於桃園區興中街的修車廠，今天中午突然發生公車火警，共有5輛公車受到火勢波及，所幸沒有造成人員傷亡，截至下午2時仍在搶救，至於起火原因及財物損失有待調查。桃園市消防局表示，中午12時40分許接獲民眾報案，在桃園區興中街的桃園客運公司修車廠有公車起火，並冒出大量濃煙，消防局立即派出42名消防人員、11輛消防車及1輛救護車前往協助救災。消防局表示，隊員抵達現場時，共有5輛公車受火勢波及，直到下午2時現場仍在搶救中，燃燒面積待查，所幸無人員受傷受困，至於詳細財物損失及起火原因有待調查。", "title": "桃園客運修車廠火警  5公車遭波及無傷亡"}
{"summarization": "中歐國家捷克的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率高居全球之冠，然而境內關於疫苗的假訊息充斥、而政府反應遲鈍，正嚴重阻礙疫苗計畫進行。", "article": "中歐國家捷克的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率高居全球之冠，然而境內關於疫苗的假訊息充斥、而政府反應遲鈍，正嚴重阻礙疫苗計畫進行。法新社報導，從偽科學影片解釋疫苗如何「改變你的DNA」，乃至引發恐慌的報導聲稱年長者在施打疫苗後暴斃，捷克的社群媒體、通訊軟體與連鎖郵件充斥著假新聞和不實資訊。客戶包括美國國務院的「語義視野」（Semantic Visions）創辦人兼執行長弗拉貝（Frantisek Vrabel）說：「捷克讀者暴露在有關輝瑞（Pfizer）疫苗的謊言量，是美國讀者的25倍。」「語義視野」能根據網路上所使用的語言模式來找出潛在不實資訊。這間公司觀察到，光在捷克境內就有大約5000個不實資訊來源，全球則有超過100萬個。另個由數百志工組成的「捷克精靈」（Czech Elves），成立目的是追蹤最大的假新聞散播者。發言人卡圖斯（Bohumil Kartous）說：「長年以來，捷克的假新聞主要受到移民掌控，因為有嚇人的潛力。」他說：「接著疫情來了，假訊息的量就多到爆炸。」弗拉貝和卡圖斯都認為，捷克境內大多數的假新聞大多來自俄羅斯網軍。弗拉貝說：「他們創造出最大程度的混亂讓民眾已不再知道該相信什麼，終極目的就是要撕裂西方社會結構。」他表示，可以證明不實資訊來自俄國的一個證據就是，假新聞網站持續吹捧的疫苗只有一家，那就是俄製的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。根據法新社統計，捷克過去14天，每10萬人就有1570人確診、23人病故，感染率與死亡率分居全球第一與第二。但民調顯示，捷克是歐洲疫苗接種最不踴躍的國家之一；對於網路上的反疫苗宣傳，也不見當局採取行動。身為貸款經紀人的杜瑞科瓦（Jarka Tureckova）告訴法新社，自己「絕對」不會去打疫苗。她說：「疫苗還有很多懸而待解的問題。COVID本身沒什麼，但對藥廠而言可是門大生意，他們操控民眾的心智。」弗拉貝說：「我們從去年10月就警告當局關於疫苗假新聞的危險性，但沒人要聽。」", "title": "捷克感染率全球最高 假新聞充斥讓疫苗計畫推不動"}
{"summarization": "台北股市今天上漲32.98點，收15853.09點。3月電子期收792.75點，下跌2.9點，逆價差1.86點；3月金融期收1328.2點，上漲24.2點，逆價差5.43點。", "article": "台北股市今天上漲32.98點，收15853.09點。3月電子期收792.75點，下跌2.9點，逆價差1.86點；3月金融期收1328.2點，上漲24.2點，逆價差5.43點。3月電子期以792.75點作收，下跌2.9點，成交2965 口。4月電子期以789.85點作收，下跌2.45點，成交38口。電子現貨以794.61點作收，下跌2.69點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.86點。3月金融期貨以1328.2點作收，上漲24.2點，成交3167口。4月金融期以1323.4點作收，上漲27點，成交78口。金融現貨以1333.63點作收，上漲29.8點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5.43點。實際收盤價以期交所公告為準。1100309", "title": "3月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "有什麼能夠挽救一座被遺棄的落後城市？答案是設計。義大利設計師將設計帶進義大利西西里島上一座偏遠城鎮「法瓦拉」（Favara），讓宛如死城的法瓦拉重獲新生，獲韓國設計大獎肯定。", "article": "有什麼能夠挽救一座被遺棄的落後城市？答案是設計。義大利設計師將設計帶進義大利西西里島上一座偏遠城鎮「法瓦拉」（Favara），讓宛如死城的法瓦拉重獲新生，獲韓國設計大獎肯定。有感於居住於城市中的現代人面臨人際關係疏離、物質主義弊病、氣候環境問題等困境，韓國首都首爾市政府自2018年起開始籌辦人類城市設計大獎（Human City Design Award, HCDA），希望藉由設計的力量，協助城市找出更有創意且具持續性的解決方案。這項大獎祭出最高一億韓元（約新台幣250萬元）獎金，並不限定只有韓國城市計畫能參加，目的就是鼓勵全世界的設計人才投入城市創新，讓優秀計畫及成果被更多人看見，成為孕育更多創意的沃土。雖然第二屆HCDA就遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，延至今年3月8日才公布比賽結果，線下頒獎典禮也取消，但仍不減設計人熱情，共吸引來自31國的99個計畫角逐大獎，較第一屆件數增加32%，最後由來自義大利的「無數的城市」（Countless City）脫穎而出。設計師巴托利（Andrea Bartoli）在計畫介紹中提到，法瓦拉原本是個美麗城鎮，也是許多義大利名人的家鄉，但在歷經黑手黨數十年的剝削壓榨後幾乎崩毀，因此他與妻子買下法瓦拉中心地區的多處建築，在2010 年開設Farm Cultural Park，透過藝術、文化及教育扭轉這座被遺棄城市的命運。巴托利重塑法瓦拉的方式並非「打掉重練」，而是利用既有街景與建築，融合設計、藝術元素，讓這座擁有悠久歷史的義大利古城的歷史與文化能繼續傳承，使十年前杳無人煙的法瓦拉恢復生氣，也成為當地新興文化藝術中心。首爾市政府轄下主辦HCDA的首爾設計財團表示，首爾市目標成為設計城市（Design City），蛻變成果被稱為「漢江奇蹟」，受到世界設計之都（WDC）及聯合國教科文組織（UNESCO）肯定，如今成為獎項主辦方，希望讓更多設計人才關注、投入解決國際當前面臨的問題。大獎獎金也將用於獲獎城市計畫的延伸應用，希望進一步打造以人為本的城市。", "title": "用設計改變城市 義大利死城復甦獲韓設計大獎"}
{"summarization": "觀察全球5G商用情況，DIGITIMES Research預估，2021年中國及南韓5G用戶占總行動用戶比例將大幅提升，美國5G滲透率也可望縮小與中、韓的差距；歐洲地區則在5G商用之路苦苦追趕。", "article": "觀察全球5G商用情況，DIGITIMES Research預估，2021年中國及南韓5G用戶占總行動用戶比例將大幅提升，美國5G滲透率也可望縮小與中、韓的差距；歐洲地區則在5G商用之路苦苦追趕。觀察全球5G商用情況，發展較快的國家包括中國大陸、南韓及美國等，DIGITIMES Research分析師鄭御權預估，在政府整合5G頻譜資源、電信業者廣建基地台並提出更具競爭力的資費方案、手機品牌推出高中低價位皆備的眾多款式5G行動裝置等多管齊下，2021年中國及南韓5G用戶占總行動用戶比例將大幅提升，而美國5G滲透率也可望縮小與中、韓的差距。2021年多國政府分配5G頻譜，同時擴展5G基地台布建。鄭御權指出，中國電信業者計劃完成132萬座5G基地台建設目標，並表示將進軍5G毫米波相關應用，然在官方未公布相關毫米波釋照下，尚無法確定大舉商用時間點。鄭御權說，南韓雖早已完成5G頻譜釋放，但將藉年中部分頻段需再分配契機，增添電信業者5G基地台廣泛布建誘因。美國5G用戶數僅達千萬水準，官方已加速5G 中頻段釋放，目的為讓5G覆蓋率及網速進一步提升。另一方面，鄭御權指出，在5G商用之路苦苦追趕的歐洲地區，2020年部分國家受COVID-19影響，延遲了5G 頻譜競拍，其中部分國家如法國、奧地利，在可控延期內完成頻譜拍賣，英國已計劃再延至2021年3月。", "title": "研調：中韓美拚5G用戶成長 歐洲苦苦追趕"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極衝刺先進製程技術，傳出台積電打算在竹科寶山布建3奈米量產線，迎接美系晶片廠大單。台積電表示，竹科寶山是研發3奈米，非建置3奈米量產線。", "article": "晶圓代工廠台積電積極衝刺先進製程技術，傳出台積電打算在竹科寶山布建3奈米量產線，迎接美系晶片廠大單。台積電表示，竹科寶山是研發3奈米，非建置3奈米量產線。台積電3奈米製程今年將在南科晶圓18廠試產，明年下半年量產，市場傳出，台積電3奈米訂單太強，打算在竹科寶山建置3奈米量產線。台積電今天澄清，是在竹科寶山研發3奈米，而不是建置3奈米量產線。因應未來長期研發計畫，台積電在竹科寶山打造研發中心，預計今年完工，估計可容納多達8000名研發人員。台積電還計劃在竹科寶山建置2奈米廠。", "title": "台積電：竹科寶山研發3奈米 非量產線"}
{"summarization": "新北市鶯歌納骨塔啟用40年空間滿載，市府規劃在鶯歌第一公墓部分約1.1公頃土地上興建第二納骨塔。即日起至11月1日止，辦理範圍內約800門墳墓自行遷葬，提供補償金等選擇。", "article": "新北市鶯歌納骨塔啟用40年空間滿載，市府規劃在鶯歌第一公墓部分約1.1公頃土地上興建第二納骨塔。即日起至11月1日止，辦理範圍內約800門墳墓自行遷葬，提供補償金等選擇。新北市政府民政局今天發布新聞稿指出，經市府相關單位與地方民意代表、仕紳多次討論會勘評估，規劃在鶯歌第一公墓部分範圍內興建第二納骨塔，包括鶯歌段牛灶坑小段55-4、55-117及55-118地號等土地，將提供5萬塔位並設置環保葬區，預計民國115年完工。新北市政府殯葬管理處長黃秀川表示，鶯歌第一公墓遷葬期間自即日起至11月1日止，提供補償金、樹林或三峽生命紀念館免費個人櫃位、鶯歌第二納骨塔免費個人櫃位等3種補償措施供選擇；其中，在鶯歌第二納骨塔啟用前，可先向鶯歌區公所申請免費暫厝於土城靈恩納骨塔。民政局指出，另為鼓勵環保葬，民眾於公告遷葬期間自行遷葬並完成多元環保葬者，將再提供鼓勵金新台幣1萬元。若超過公告期間未遷葬者將視為無主墓，市府會逕行遷葬。", "title": "鶯歌第一公墓將建納骨塔  即日起公告遷葬"}
{"summarization": "邀請學童一起來節能減碳。", "article": "邀請學童一起來節能減碳。塔山發電廠表示或由學校自行前往電廠參訪，時間配合上更加彈性及便利。塔山鄉土教學、環境保護暨節能減碳宣導列車首站由葉國佐帶領維護經理林隆華、總務課長謝華昌等人，到金寧中小學國小部辦理，介紹電的基本常識及節約用電方法。林隆華分別從塔山電廠指出節能減碳大家都不能置身事外。葉國佐告訴學童，金門地區再生能源雖然潔淨，沒有二氧化碳排放問題，但是發電量小又不穩定，現階段的科技也不能大量儲存，仍需要火力發電廠提供主要電源。因此以及隨手關燈、多走樓梯，少坐電梯，在宣導過程中，也利用有獎徵答方式，加深學童的印象，並吸引小朋友爭搶答題，互動熱烈。", "title": "邀金門學童節能減碳  塔山電廠宣導列車開動"}
{"summarization": "亞裔美籍人士受到歧視的狀況在近期變得更為嚴重，道奇總教練羅伯茲此時站出來為亞裔發聲，他也坦言，之所以展開行動，是受到台裔球星林書豪的啟發。", "article": "亞裔美籍人士受到歧視的狀況在近期變得更為嚴重，道奇總教練羅伯茲此時站出來為亞裔發聲，他也坦言，之所以展開行動，是受到台裔球星林書豪的啟發。根據雅虎運動對於美國普遍存在的社會議題，美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）不是一個會經常公開表達自己想法的人。然而在過去的一年中，他對於談論這些議題變得越來越自在。看到近期在美國針對亞裔的仇恨犯罪與種族歧視攻擊事件增加，羅伯茲知道他不能再保持沉默。本身有日本血統的羅伯茲認為他必須發聲，因此在上個月，他對所有道奇的成員發送了一封電子郵件。羅伯茲告訴運動新聞網站「運動員」（The Athletic）：「我只是平靜地說出我認為對的事。而這種針對亞洲人、亞裔美國人的特殊情況，顯然影響到我本人，因為我的母親來自日本的沖繩。」「眼看我國（指美國）現況，我只覺得我想讓我們球團內部凝聚一股力量，並展現我對球團內亞裔美籍人士的支持，且我不認同那些在我國及世界各地發生的事是正確的。」這個夏天在道奇執教就要滿6年的羅伯茲表示，給他啟發，讓他決定站出來發聲的人，其實是有9年美國職籃NBA資歷、現在於NBA發展聯盟「G聯盟」（G League）聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）打球的後衛林書豪。林書豪上個月發文，譴責最近愈來愈多針對亞裔美籍社群的偏執行為事件。他在Instagram上一則長文中提到自己曾在場上被稱「冠狀病毒」（coronavirus）。林書豪寫道：「這一代的亞裔美國人正面臨一些改變。我們厭倦了被告知，我們並沒有遭遇種族歧視，也厭倦了被告知要保持低調，不要惹麻煩…因此我們再一次來表達我們的感受。有沒有人在聽啊？」在看到林書豪的發文後，羅伯茲意識到這個問題已變得很嚴重，於是他聯絡了球隊日裔美籍的秘書，兩人隔天一起發了電子郵件給整個球團。即便道奇陣中沒有亞洲球員，但羅伯茲知道，在洛杉磯和南加州的亞裔社群有多龐大。羅伯茲告訴「運動員」：「我只是覺得，如果有任何球團要為此發聲，應該就是我們了。很高興知道道奇球團支持我的看法，對我們而言，團結一致很重要。我們這方面的訊息得讓所有人聽見。」", "title": "道奇教頭為亞裔發聲 坦言受林書豪遭歧視事件啟發"}
{"summarization": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例傷寒本土病例，為中部10多歲女性，因無國外旅遊史，初判為國內感染，但感染源待釐清。", "article": "疾管署今天公布，台灣出現今年首例傷寒本土病例，為中部10多歲女性，因無國外旅遊史，初判為國內感染，但感染源待釐清。傷寒小百科目前個案住院治療中，同住家人及校園接觸者均無疑似症狀，衛生單位正調查個案飲食史及接觸史並進行相關人士採檢，以釐清可能感染來源，由於個案於潛伏期間無國外旅遊史，初步研判為國內感染。依據疾管署疫情統計資料顯示，近5年（2017-2021年）傷寒每年約10至21例，累計確定病例共65例，其中本土病例19例，境外移入46例，移入國家以印尼19例為多、其次為印度8例、緬甸及菲律賓各5例等鄰近亞洲國家。疾管署防疫醫師林詠青在疫情週報記者會表示，傷寒為由傷寒桿菌引起的腸胃道傳染病，潛伏期約8至14天（可由3至60天不等），傳染途徑為生食或食用未煮熟、遭受病患或帶菌者糞便污染的食物或飲水，常見症狀有持續性發燒、頭痛、腹痛、腹瀉或咳嗽等；但也有人會便秘。林詠青說，預防傷寒的方法包括食物充分煮熟並以熱食為宜、不吃生食、飲用水煮沸或使用瓶裝之礦泉水，此外，落實良好衛生習慣，飯前便後一定要以肥皂澈底洗手，才能有效防範。", "title": "今年首例傷寒本土病例現蹤 感染源待釐清"}
{"summarization": "台灣團隊結合太陽能材料鈣鈦礦與光纖，研發出更輕薄、節能、平價的雷射元件，今年2月登上國際頂尖學術期刊先進材料（Advanced Materials），未來有望取代現有半導體雷射，可說是積體光路領域重大突破。", "article": "台灣團隊結合太陽能材料鈣鈦礦與光纖，研發出更輕薄、節能、平價的雷射元件，今年2月登上國際頂尖學術期刊先進材料（Advanced Materials），未來有望取代現有半導體雷射，可說是積體光路領域重大突破。科技部今天舉行研究成果記者會。在科技部支持下，東華大學物理系教授馬遠榮、副教授賴建智、海洋大學光電科學研究所助理教授羅家堯與洛杉磯加大（UCLA ）電機系教授劉佳明組成跨領域研究團隊，找到關鍵技術，把太陽能材料鈣鈦礦做成雷射。科技部自然司司長羅夢凡表示，鈣鈦礦是一種過去比較常使用在製作太陽能板的材料，研究團隊這次把鈣鈦礦塗抹在光纖上，發展出全球首創可以在室溫下操作、低耗能的太陽能材料雷射，未來有機會可以整合進現有半導體積體電路。業界耳熟能詳的「積體電路」一詞，事實上，因為光的傳遞訊號速度更快，有潛力提高資料處理效率，因此研究上一直都有在往「積體光路」發展。賴建智指出，相比於業界使用的半導體材料，需要使用昂貴的製程設備。團隊研發出的雷射元件具備製程更省錢、更能跟積體電路整合的優點。賴建智表示，團隊開發出平價、簡易、可量產的製程，把比人的頭髮還細的光纖浸泡到鈣鈦礦溶液中，高溫烤一烤後，就能形成平價的發光材料，同時克服現有鈣鈦礦雷射散熱不佳，只能在低溫環境操作的問題。賴建智表示，團隊研發出的太陽能材料雷射，由於本身就是光纖，有利後續對接積體電路中的光纖，並縮減元件體積。這項太陽能材料雷射未來如果能用電激發，有機會進入商業應用，取代現有的半導體雷射。此外，賴建智表示，只要調整鈣鈦礦的元素組成比例，就可以輸出不同波段的紅光、綠光、藍光等，具客製化彈性。未來在跨領域應用上，可以大幅降低積體光學晶片的複雜度跟門檻。科技部表示，團隊研究成果不僅彰顯台灣雷射技術領先全球，也可以滿足下世代全光化積體電路更小、更節能的必要需求，為能源材料與半導體IC整合取得先機。", "title": "台灣團隊太陽能材料雷射登國際期刊 積體光路領域突破"}
{"summarization": "美國職棒去年因疫情而人氣大傷，今年正緩步「回血」，季前訓練開放約球場容量20%觀眾進場。有球迷打完疫苗，暌違一年重溫陽光綠地的看球樂趣。", "article": "美國職棒去年因疫情而人氣大傷，今年正緩步「回血」，季前訓練開放約球場容量20%觀眾進場。有球迷打完疫苗，暌違一年重溫陽光綠地的看球樂趣。棒球是美國的國民娛樂，每年在亞利桑那州、佛羅里達州的兩大春訓基地，吸引好幾萬人前來朝聖，聽著棒球投進手套的聲響，確認春天已到來。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，去年春訓半途取消，整年球賽大多沒有觀眾，2021年春訓代表美國職棒重新迎回觀眾的一季，也頗似美國社會正緩步恢復運作的縮影。中央社記者今天走訪大聯盟人氣隊伍舊金山巨人隊位在斯科斯岱（Scottsdale）的春訓基地，採訪台灣投手鄧愷威，同時觀察棒球場採取防疫措施、開放球迷進場的情況。過去巨人對上另類地主亞利桑那響尾蛇，往往吸引萬人進場，但今天這場在防疫規範下，只有1059人就座。進入球場的程序，除了例行安檢，還多了工作人員講解口罩與防疫規範。球場各個角落都設置清潔手部的消毒液。除了廁所外，球迷進場的另一個必要去處-飲食販賣部架起了壓克力隔板，地板貼上保持6英尺安全距離的指示點。戴著口罩的工作人員不減熱情，與球迷應和大喊「巨人加油」。鳳凰城居民崔維斯（Travis）與老婆克莉絲汀娜（Christina）穿著巨人隊球衣，排隊時受訪說，來看巨人比賽幾乎是家庭的每年傳統，今年限制人數下不容易買到票，能夠搶到覺得興奮。崔維斯滿意球場的防疫，他說：「感覺還不錯，他們把人隔開，確保周圍不會有很多人，讓每個人都很安全， 要求每個人戴上口罩。」為了避免群聚，球場座位預先劃好，間隔的椅子封起來以保持距離。支持巨人隊60年的銀髮族球迷大衛（David）和凱西（Kathy），老夫老妻扶持進場看棒球。凱西抱怨觀眾人數太少，大衛說不滿意但還可接受。大衛說：「這是一個好的開始，這比去年好太多了，人們真的非常想念看比賽的感覺。」夫妻倆都享受球場人群的熱鬧氣氛，期待之後看到更多觀眾進來。來自灣區的年長球迷摩德（John Moulder）自豪是巨人隊雙重季票的持有者，春訓比賽加上舊金山主場的球季賽一年看球75場以上，今天這場響尾蛇對巨人的熱身賽，則是他一年來第一次進場。摩德戴著口罩說，過去一年失去現場看球的機會，簡直一無所有，今天要重拾看棒球的氣氛，更幸運的是他已打完兩劑輝瑞（Pfizer）疫苗，等同擺脫了疫情的陰霾，到哪裡都覺得安全。", "title": "美國大聯盟人氣傷後復原中 球迷打完疫苗來看球[影]"}
{"summarization": "國軍持續對外採購各項軍備，也同步國造戰機、潛艦等新式武器。國防部指出，為使國軍組織調整更合理，在各軍種及員額不變原則下，將通盤檢討現有組織，並配合武器獲得期程檢討員額轉至主戰部隊運用。", "article": "國軍持續對外採購各項軍備，也同步國造戰機、潛艦等新式武器。國防部指出，為使國軍組織調整更合理，在各軍種及員額不變原則下，將通盤檢討現有組織，並配合武器獲得期程檢討員額轉至主戰部隊運用。共軍近期頻對台文攻武嚇，除了以戰機、艦艇擾台外，也不時逾越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定；台灣也持續強化軍事力量，除了軍事改革外，也對外籌獲各項重要軍備，例如66架F-16V（Block70）、108輛M1A2T戰車、MQ-9B無人機、海馬斯多管火箭系統（HIMARS），而台灣推動國機、國車及國艦國造的進度，也均有所斬獲。根據國防部戰力規劃司近期交付立法院「國防編裝需求規劃」報告指出，國軍兵力結構調整，配合新式裝備籌獲期程及考量未來戰爭型態改變、敵情威脅遽增、作戰構想及「打的需求」前提下，持續朝「精進國防組織」、「強化聯戰編組」等方向調整組織編裝，並納「國軍編裝需求」逐年執行，建立堅實國防武力。至於編裝需求規劃、調整原則，戰規司表示，在各軍種（指揮部）總員額不變原則下，結合軍事戰略、用兵理念、武器獲得期程、年度漢光驗證結論研擬；各軍種考量單位任務特性、作戰需求，以「指揮扁平化」、「科技取代火力」、「火力取代兵力」原則，在軍種核定員額內，檢討員額轉用至主戰部隊運用，發揮不對稱戰力。戰規司也提到，在計劃階段時，將針對不符編設基準", "title": "國防部因應新軍備籌獲 將強化作戰兵力編制"}
{"summarization": "北市杜鵑花季將於14日白色情人節開跑，觀傳局表示，21日的杜鵑花音樂會防疫比照跨年晚會，民眾須量額溫、消毒、戴口罩並完成實名制才能進入管制區，管制區內人數上限為1000人。", "article": "北市杜鵑花季將於14日白色情人節開跑，觀傳局表示，21日的杜鵑花音樂會防疫比照跨年晚會，民眾須量額溫、消毒、戴口罩並完成實名制才能進入管制區，管制區內人數上限為1000人。台北市觀傳局今天宣布，2021台北杜鵑花季活動期間從14日至31日止，今年串聯永康商圈與台大商圈超過120家特約商店推出優惠活動；觀傳局城市旅遊科長朱品澤表示，預計吸引共2萬人次遊客共襄盛舉。此外，朱品澤說，21日的杜鵑花音樂會安排魏嘉瑩、黃奕儒、陳零九、杜力與陳芳語等國內外藝人精彩演出，防疫措施將比照跨年晚會，現場拉起管制區，只留下兩個出口、兩個入口，民眾須量額溫、消毒、戴口罩，並經過台北通APP或身分證實名制才能入場，容量管制上限為1000人。台北市工務局公園處介紹，大安森林公園將展出12 個品種以上的杜鵑，除了最常見的平戶杜鵑以外，還有西洋杜鵑、夏鵑、霞紅、唐船、金星星、貴夫人、肯特、鹿山、瑪麗皇后、雪牡丹等品種，讓民眾欣賞不同姿態的「花中西施」之美。台北市副市長蔡炳坤表示，杜鵑花是台北市的市花，從台北市長柯文哲上任到今年年底，市府預計種下85 萬株杜鵑，要把城市之美給種出來，讓遊客想到賞花就想到台北。蔡炳坤說，除了即將開跑的杜鵑花季，台北玫瑰展、海芋繡球花季、古亭河濱花海與三層崎花海現在都是觀賞期，邀請國人到台北來看花，享受浪漫春日氛圍。", "title": "台北杜鵑花季14日展開 音樂會防疫限千人入場"}
{"summarization": "日本東京股市日經225 指數連3個交易日挫跌後，投資人逢低買進，今天收盤上漲將近1%。", "article": "日本東京股市日經225 指數連3個交易日挫跌後，投資人逢低買進，今天收盤上漲將近1%。日經225指數上漲284.69點或0.99%，收29027.94點；東證股價指數上揚24.10點或1.27%，收1917.68點。", "title": "終止連3跌 日經指數收漲將近1%"}
{"summarization": "媒體報導民眾黨立委高虹安日前在黨內聚會怒拍桌，主席柯文哲回應「如果郭台銘在，妳敢像這樣拍桌嗎？」對此，高虹安今天說，當時討論氣氛激烈，在場者都為民眾黨求好心切，敲定黨部主委是議程並非喬人事。", "article": "媒體報導民眾黨立委高虹安日前在黨內聚會怒拍桌，主席柯文哲回應「如果郭台銘在，妳敢像這樣拍桌嗎？」對此，高虹安今天說，當時討論氣氛激烈，在場者都為民眾黨求好心切，敲定黨部主委是議程並非喬人事。台灣民眾黨第二屆中央委員3日舉辦春酒指高虹安擔任民眾黨中、彰、投的召集人，在會中提出一名人選出任台中市黨部主委，但在場無人認識所提的人選。報導指出，後來討論越發激動，高虹安一度拍桌，同桌的台北市長、民眾黨主席柯文哲則回應「如果郭台銘在，妳敢像這樣拍桌嗎？」高虹安則未再回話。高虹安今天受訪表示，她是區域召集人，原本就承擔提名地方主委權責，當日中央委員會既定議程是要認可各縣市主委被提名人後任命，絕不是媒體報導的「喬人事」。高虹安表示，柯文哲提過，地方組織人事任命應以黨內優先、年紀輕、學經歷佳等原則，她提名人選均符合條件，這名人選2019年即參與民眾黨地方立委選舉團隊並參與地方組織活動，絕不是「地方無人認識」。至於當天討論氣氛是否激烈，高虹安說，當時現場討論氣氛熱烈，相信與會者都是很在乎這件事，為了民眾黨求好心切，盼未來黨內多溝通。媒體追問是否真的有拍桌，高虹安坦言，當時座位窄小，討論熱烈時可能會有手勢，但就算有動作也不會很大。高虹安也說，柯文哲當時確實有提到鴻海集團創辦人郭台銘，印象是「郭台銘在的話你還會這樣嗎？」但她認為那是開玩笑，是柯文哲替她的發言內容作結，不是媒體報導稱的示警意味。", "title": "高虹安否認拍桌喬黨部人事  指柯提郭台銘是開玩笑"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊捕手張進德因膝蓋不適持續強化訓練，盼最快3月底能實戰，目標本季打好打滿。他談起弟弟張育成近期的好表現，透露張育成自我要求高，盼球季中能好好釋放。", "article": "中職富邦悍將隊捕手張進德因膝蓋不適持續強化訓練，盼最快3月底能實戰，目標本季打好打滿。他談起弟弟張育成近期的好表現，透露張育成自我要求高，盼球季中能好好釋放。張進德去年季末膝蓋不適，季後持續強化膝蓋訓練。張進德表示，目前守備和打擊練習都可以正常跟著球隊訓練，身體狀況沒有太大問題，原則上4月可以投入實戰，但目標越快越好，希望3月底就可以實戰出賽。張進德的弟弟、旅美職棒克里夫蘭印地安人隊野手張育成，近期在美職熱身賽維持好手感，今天敲出今年熱身賽第3轟。張進德表示，平時會傳訊息跟弟弟說加油，「不管怎樣今年對他來說很重要。」張進德也提到，因為疫情影響，是否能留在大聯盟40人名單、能否有出賽機會都不一定，希望他可以好好把握機會。張育成去年季前熱身賽，打擊手感也很火燙，今年季前也維持好手感。但張進德笑說，「張育成春訓都打很好，但球季中沒能延續好表現，希望他今年可以維持。」他也稱讚弟弟熱身賽開轟表現很帥。今年為張進德首個中職完整球季，他坦言，每名球員多少有些大小傷勢，期許自己可以維持穩定出賽，球季可以打好打滿。今年悍將話題不少，具旅美資歷的投手江少慶將投入中職選秀，沒意外的話，悍將會以狀元籤選進江少慶，江少慶也已與悍將簽下自行培訓合約。張進德表示，平時兩人會泡茶聊天，江少慶之前美職小聯盟最高層級曾到3A，選擇回台發展多少有點可惜，但不算壞事，江少慶可把在美國看到的東西帶回來，也給年輕球員不同的想法，如果條件更好，留在中職打球也是不錯的選項。", "title": "張進德目標3月底實戰 盼張育成手感延續到季賽"}
{"summarization": "日本理化學研究所與富士通開發的新型超級電腦「富岳」今天正式啟用，計算速度為每秒44京2010兆次（京是1兆的1萬倍），將運用於氣象、AI、能源問題等各種領域。", "article": "日本理化學研究所與富士通開發的新型超級電腦「富岳」今天正式啟用，計算速度為每秒44京2010兆次（京是1兆的1萬倍），將運用於氣象、AI、能源問題等各種領域。日本共同社理化學研究所今天舉行富岳正式啟用紀念典禮。富岳去年4月起部分設備先行啟用，研究2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策，如模擬飛沫擴散程度、從既有藥物中尋找可用於治療武漢肺炎的藥物等。今天正式啟用後，富岳除了保養整備之外，將可連續運作，預計將運用在氣象、人工智慧（AI）、能源問題等各種領域。富岳的計算速度為每秒44京2010兆次，去年6月獲得超級電腦運算速度排行榜TOP 500的冠軍，且在實用性運算、人工智慧（AI），以及大數據的解析能力3個項目都獲得冠軍，成為世界上第一台4冠王超級電腦；並於去年11月再度蟬聯TOP 500的4冠王。", "title": "全球運算最快超級電腦富岳啟動 應用氣象、AI與防疫"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天指出，據警政署統計，跟蹤騷擾相關報案每年達7600多件，依現行法律，警察介入空間有限，時代力量希望跟蹤騷擾防制法的立法能在第10屆立委任內完成，避免再有被害人求助無門的憾事發生。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天指出，據警政署統計，跟蹤騷擾相關報案每年達7600多件，依現行法律，警察介入空間有限，時代力量希望跟蹤騷擾防制法的立法能在第10屆立委任內完成，避免再有被害人求助無門的憾事發生。時代力量立法院黨團今天在立法院召開「反跟蹤騷擾，立法別再拖延–還要再等幾個婦女節」記者會，出席者包括黨團總召邱顯智、副總召陳椒華以及幹事長王婉諭。邱顯智指出，根據警政署在民國110年度的統計，去年跟蹤、騷擾、糾纏相關報案每年高達7600多件，然而依現行法律，警察介入的空間相當有限；目前跟蹤騷擾防制法的立法進度停滯不前，但從上一屆會期開始，已有許多立委提出跟蹤騷擾防制法的草案。邱顯智說，國內外都有跟蹤騷擾在前、殺人在後的案例，時力希望跟蹤騷擾防制法的立法能在本屆立委任內完成，避免再有被害人求助無門，造成無法挽回的遺憾。王婉諭表示，近年來許多重大社會案件的加害者其實早有尾隨、跟蹤或騷擾的情況，被害人也多曾到警察局尋求協助，卻礙於現有法規無法有處置；時力版本的草案將被害人心生不安或影響日常生活作為主觀要件，加上常見的跟蹤騷擾行為樣態為客觀要件來進行認定，建立完整的被害人保護措施。王婉諭說，時力的草案版本依據不同緊急情形，設立3類介入機制，分別為由警察機關受理申請，72小時內核發的「警告命令」；由法院核發，具高保護效力之「通常防制令」，以及法院認有緊急必要時，可依聲請或依職權核發「緊急防制令」，目標給予被害人迅速、防制措施範圍廣、效力較高的保護。陳椒華表示，在跟蹤騷擾防制法未完成立法前，時力也提出社會秩序維護法第89條修正草案，將騷擾行為納入處罰範圍，並將新台幣3000元的罰鍰提高至1萬2000元，以填補目前的缺漏，但這只是暫時措施，呼籲行政院正視立委與民團的倡議，儘快提出行政院版本的草案。", "title": "跟蹤騷擾案每年達7600件 時力籲通過相關立法"}
{"summarization": "台股今天漲32.98點，收在15853.09點，成交值新台幣3221.96億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣20.68億元。", "article": "台股今天漲32.98點，收在15853.09點，成交值新台幣3221.96億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣20.68億元。自營商賣超2.04億元，投信買超12.38億元，外資及陸資賣超31.02億元。1100309", "title": "三大法人賣超台股20.68億元"}
{"summarization": "根據路透社今天看到的文件，美國草擬的阿富汗和平協議呼籲阿富汗現任政府由臨時政府取代，直到通過新憲並舉行大選，與此同時，也會成立一個聯合委員會監督停火。", "article": "根據路透社今天看到的文件，美國草擬的阿富汗和平協議呼籲阿富汗現任政府由臨時政府取代，直到通過新憲並舉行大選，與此同時，也會成立一個聯合委員會監督停火。但阿富汗交戰雙方長期強烈反對和平協議的關鍵要點。美國駐阿富汗特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）上週與阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）、在野黨、公民社會領袖以及塔利班（Taliban）談判人員分享這份「過渡和平政府」（Transitional Peace Government）提案。根據計畫建議，在臨時政府之下，國民議會可納入塔利班成員，或暫停開會直到大選後再復會。計畫也說，阿富汗「不能接納恐怖分子或允許恐怖分子在國土進行相關活動」以致威脅其他國家，塔利班也須放棄「在鄰國的」安全庇護所與軍事關係。根據計畫雙方與總統選出的委員會草擬憲法、依據憲法舉行大選前，都由臨時政府治理國家。另成立聯合委員會監督停火，兩方各選出4名成員進入委員會，第9名成員則由臨時總統指派，另也有3位國際觀察家加入。包含一位總統府高官在內，喀布爾4名政治圈消息人士不具名證實路透社看到的草案為真。先前黎明新聞（Tolo News）等阿富汗媒體已報導過這份計畫。美國國務院發言人普萊斯阿富汗人掌有。」美國新任拜登政府希望在5月1日前重啟和談，屆時最後2500名滯阿美軍必須根據2020年2月塔利班與前川普政府的協議離開阿富汗。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上週致函阿富汗領袖時提議，「未來幾週」由土耳其召開高層會議「敲定和平協議」。", "title": "美提和平協議 阿富汗大選前先組臨時政府治國"}
{"summarization": "美國哥倫比亞廣播公司（CBS）今天表示，英國哈利王子與妻子梅根接受主持人歐普拉專訪，創下約1710萬人收看的成績，是1年來收視僅次職業美足NFL年度冠軍賽超級盃的節目。", "article": "美國哥倫比亞廣播公司（CBS）今天表示，英國哈利王子與妻子梅根接受主持人歐普拉專訪，創下約1710萬人收看的成績，是1年來收視僅次職業美足NFL年度冠軍賽超級盃的節目。CBS表示，昨天播出的2小時專訪，是過去1年來收視次高的特別節目，僅低於上個月7日舉行的年度體育盛事超級盃（Super Bowl）的約1億收視人口。而歐普拉（Oprah Winfrey）這場專訪，同時也是自去年2月奧斯卡頒獎典禮的2360萬收視群以來，2020-2021電視季迄今收視人口第2多的娛樂特別節目。哈利及梅根在專訪中指控英國王室種族歧視昨天是這對夫妻1年前宣布卸下王室職責後，兩人首次受訪。梅根提及她曾有自殺念頭，而哈利則談到他對父親查爾斯王儲感到失望。這段專訪昨天已先於美國播出，預計今晚在英國播出。白金漢宮尚未對兩人發言做出評論。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。 若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "1710萬美國觀眾看梅根哈利專訪 收視僅次超級盃"}
{"summarization": "真理大學台灣文學資料館換鎖，拒前館長張良澤於門外。近日傳出教育部將補助校方800萬元處理，作家鍾肇政之子鍾延威發文譏諷是「花錢消災」，教育部則解釋，相關方案仍待討論。", "article": "真理大學台灣文學資料館換鎖，拒前館長張良澤於門外。近日傳出教育部將補助校方800萬元處理，作家鍾肇政之子鍾延威發文譏諷是「花錢消災」，教育部則解釋，相關方案仍待討論。鍾延威今年1月在臉書披露，真理大學麻豆校區的台灣文學資料館，去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦該館的82歲老教授張良澤進入，引發文史界關注。教育部長潘文忠日前前往台南，邀請真理大學校長陳奇銘、張良澤等人關門協商。會後潘文忠接受媒體聯訪表示，校方擬將麻豆校區作為台灣文學典藏展示所在，教育部和文化部將協助提供資源，進行數位化保存，也會邀請張良澤持續參與。不過今天鍾延威近日又在臉書發文，譏諷教育部的介入，最後是花錢消災、創造「三贏」局面，給真理大學2年、新台幣800萬元補助，校方如願收回台灣文學館，還成功趕走張良澤。對此，教育部告訴中央社記者，今年1月19日召開「真理大學台灣文學資料館未來發展座談會」後，校方提出初步構想，再邀集台灣文學界專家、學校及行政部門組成專案小組，研商台灣文學資料館未來規劃。教育部指出，真理大學目前已組成9人專案小組，成員包括張良澤、專家學者、文化部、教育部及真理大學代表等，近日將召開會議討論。對於鍾延威譏諷「花錢消災」。教育部解釋，2年、800萬元是真理大學向教育部申請補助，將在專案小組中討論。目前教育部擬先補助短期維護營運所需，等小組提出具體可行方案，再由教育部、文化部結合相關資源，共同協助台灣文學資料保存及推廣。", "title": "補助真理大學台文館遭譏花錢消災 教部：待討論"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進自結2月營收新台幣28.16億元，月增1.3%，也較去年同期增加8.65%，並為歷年同期新高。", "article": "晶圓代工廠世界先進自結2月營收新台幣28.16億元，月增1.3%，也較去年同期增加8.65%，並為歷年同期新高。世界先進表示，產品組合較佳，是推升2月業績攀高的主要動能。前2月營收55.96億元，較去年同期增加約12.67%。法人預期，隨著工作天數回升，世界先進3月業績可望進一步攀高，整體第1季營運目標應可順利達成，季營收可望達89億至93億元，將季增2%至7%，並續創歷史新高紀錄。電源管理晶片與小尺寸面板驅動IC需求暢旺，是世界先進第1季營運表現可望淡季不淡的主要動能。法人預期，當前晶圓代工產能供不應求，世界先進第2季應可維持高產能利用率。", "title": "世界先進2月營收創同期新高  年增8.65%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，關於推動台灣與帛琉的旅遊泡泡，傾向朝不用居家檢疫的方向進行，但仍須和帛琉進一步洽談。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，關於推動台灣與帛琉的旅遊泡泡，傾向朝不用居家檢疫的方向進行，但仍須和帛琉進一步洽談。中央流行疫情指揮中心日前證實，研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，上路時程、出入境採檢及居家檢疫等細節，仍有待專家會議決議；指揮官陳時中也透露可能採用「綠色通道」模式，但具體內容仍待研議。莊人祥今天在記者會中表示，如果要檢疫，大家的遊玩興趣可能會降低，由於台灣本土和帛琉現在都無疫情，加上帛琉當地採檢是由台灣的新光醫院負責，若能充分溝通，信任彼此疫情資訊，會盡量往不居家檢疫方向進行，但應該會有採檢。莊人祥提到，目前所有國家入境帛琉後，都要去指定場所居家檢疫14天，採檢陰性後還要7天居家隔離，但有針對台灣放寬只要指定場所5天居家檢疫，之後希望朝雙方都不要檢疫的方向努力，但還要與帛琉洽談，如有結果會再公布。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡 指揮中心：洽談爭取免居家檢疫"}
{"summarization": "聯華電子科技文教基金會今天與東石高中簽訂捐贈契約，從民國110年起，連續5年每年捐贈新台幣100萬元支持東石高中棒球隊，從基層培養好的棒球選手，讓台灣棒球可更強更大。", "article": "聯華電子科技文教基金會今天與東石高中簽訂捐贈契約，從民國110年起，連續5年每年捐贈新台幣100萬元支持東石高中棒球隊，從基層培養好的棒球選手，讓台灣棒球可更強更大。身兼聯華電子科技文教基金會董事長的聯電董事長洪嘉聰今天與東石高中校長楊長鉿簽訂捐贈契約，聯電文教基金會從今年起至114年，連續5年每年捐贈100萬元，支持東石高中棒球隊運作，由嘉義縣副縣長吳容輝、民進黨籍立委蔡易餘、律師陳澤嘉擔任見證人。洪嘉聰表示，他曾問過富邦金控，棒球隊與籃球隊哪個比較花錢，對方回答棒球隊比較花錢，因為人數多，又要投手教練、體能教練等，他才知道養個棒球隊很不容易，所以當蔡易餘找他是否可以支持東石高中棒球隊，他就說「沒有問題」。洪嘉聰說，印象中嘉義的棒球很厲害，他小時候住彰化，只要有嘉義的球隊例如朴子少棒、垂楊少棒出現，一定把彰化的球隊打到「淅哩嘩啦」。洪嘉聰指出，聯電希望盡棉薄之力，從基層培養好的棒球選手，讓台灣棒球可以更強更大。蔡易餘表示，有聯電這座「護國神山」來當東石高中的靠山，東高棒球隊成績一定愈來愈好。楊長鉿說，東石高中棒球隊成立以來，每年都為籌措經費盡苦心，感謝聯電與各界的支持，也期待5年過後，聯電可以繼續捐款，東石高中棒球隊一定努力爭取好成績。東石高中棒球隊後援會長陳威瀚指出，棒球隊每年至少參加9場賽事，1年運作經費超過600萬元，不足約200多萬元，都是由後援會負責募款，如今有聯電的支持，大大減輕募款壓力。楊長鉿表示，東石高中棒球隊成軍20多年，曾榮獲末屆金龍旗第4名、全國高中棒球聯賽木棒組第3名及鋁棒組第1名、玉山盃第4名、王貞治盃第2名等優秀成績，為台灣培養許多棒球菁英。", "title": "挺東石高中棒球隊  聯電文教基金會連5年捐百萬"}
{"summarization": "富邦悍將投手郭俊麟去年6月接受手肘韌帶置換手術，他表示目前已可以遠投約50公尺，目標4月開始牛棚，被問起可能無緣跟陳冠宇同隊，郭俊麟笑說：「至少都還在同一個環境。」", "article": "富邦悍將投手郭俊麟去年6月接受手肘韌帶置換手術，他表示目前已可以遠投約50公尺，目標4月開始牛棚，被問起可能無緣跟陳冠宇同隊，郭俊麟笑說：「至少都還在同一個環境。」中職富邦悍將隊投手郭俊麟去年選秀前就接受手肘韌帶置換手術（Tommy John），術後持續復健，郭俊麟表示，目前已經慢慢拉長遠投的距離，悍將隊與具美職資歷的投手江少慶簽下自行培訓球員合約，兩人會在二軍碰面。郭俊麟表示，江少慶也曾動過手肘韌帶置換手術，會想詢問江少慶如何讓手肘和肩膀更強壯，也想要從他身上學一些在美職學到的東西，下半季就有機會一起共事。至於同樣具旅日職棒資歷的投手陳冠宇今年也將投入中職選秀，但悍將先前已表態沒意外將以狀元籤選進江少慶，郭俊麟表示，「可能就跟陳冠宇沒緣同隊啦！」但也提到反正大家都一樣還在棒球場上，都會一起聊天。悍將隊投手張耿豪也是去年6月接受手肘韌帶置換手術，他表示和郭俊麟復健進度會有點落差。張耿豪表示，「郭俊麟定位先發、我是後援，我的進度會比他晚1、2週，前陣子手有點痠痛所以進度慢了一點，我的手不能再有風險，目前投球距離約20幾公尺。」", "title": "郭俊麟目標4月牛棚 談陳冠宇選秀笑稱無緣啦"}
{"summarization": "北聯幫成員王男等人從事暴力討債，在討回債務後，竟還持刀械毆打威脅委託人，且需另繳付新台幣20萬元才放人，刑事局獲報後立即蒐證偵辦，循線逮捕6嫌送辦。", "article": "北聯幫成員王男等人從事暴力討債，在討回債務後，竟還持刀械毆打威脅委託人，且需另繳付新台幣20萬元才放人，刑事局獲報後立即蒐證偵辦，循線逮捕6嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊副大隊長陳義宏表示，日前接獲線報，指有民眾委託幫派成員王男等人協助追討10萬元債務，未料取回債款後，雙方相約於台北市北投山區一處鐵皮屋見面交錢時，王男等人又持刀械毆打威脅委託人需付20萬元才能脫身。全案經蒐證後立即組成專案小組，並報請士林地檢署檢察官指揮偵辦。經查涉案的北聯幫成員22歲王男等人，還涉及另一起恐嚇取財案件，向積欠賭債1萬元男子追討債務時，也用上述類似手法脅迫取財，不法獲利20萬元。專案小組經完整蒐證並掌握相關渉案人行蹤後，見時機成熟於今年2月2日兵分多路到北投區執行拘提、搜索，共計查獲王男等6嫌到案。同時，查扣武士刀、開山刀、伸縮警棍、彈簧刀、藍波刀、手機、本票及現金10餘萬元等證物。全案詢後依涉違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財及傷害等罪移請士檢偵辦王男。", "title": "北聯幫成員暴力討債剝兩層皮  刑事局逮6嫌"}
{"summarization": "台灣團隊CircuPlus奉茶行動開發奉茶App，讓民眾可減少購買瓶裝水，慈濟基金會今天宣布，將讓全台43處分支會所聯絡處成為奉茶站，一起減塑救地球。", "article": "台灣團隊CircuPlus奉茶行動開發奉茶App，讓民眾可減少購買瓶裝水，慈濟基金會今天宣布，將讓全台43處分支會所聯絡處成為奉茶站，一起減塑救地球。慈濟基金會今天與奉茶行動App舉行簽約記者會，慈濟基金會執行長顏博文會中宣布，慈濟基金會北、中、南、東共計43處的分支會所聯絡處都將成為奉茶站。奉茶行動是個將環保、科技與文化結合的App，透過按圖索驥方式，讓一個個位處在自身遠近不等的奉茶站，一一在飲水地圖上呈現，民眾只要下載App就可以找到離自身最近的奉茶站免費取水、減少購買瓶裝水。顏博文表示，奉茶App的理念與慈濟基金會不使用一次性水杯的環保概念相輔相成，很高興能夠與奉茶合作，慈濟基金會在全省有提供水的地方，都會登錄進奉茶App，盼透過合作一起減少使用塑膠。奉茶行動App創辦人黃暐程則在會中回憶當初推動奉茶App的緣由。黃暐程表示，他2018年擔任環保志工時，每每淨灘都會看到很多寶特瓶，他也總是會提醒民眾，回家記得從源頭減少寶特瓶使用。不過，當時卻有民眾反映「我都有帶環保杯出門，但就是找不到水」，因此他便開始思考是否能透過科技連結，讓民眾能快速找到水，也讓奉茶利他共好的行為發揚光大。黃暐程表示，目前奉茶App已經登陸7000多個免費取水點，今年計畫召募20名同學成為永續種子，鎖定160所學校商圈，用有趣的方式宣導源頭減塑以及攜帶環保杯，盼讓環保裡面深耕教育。根據奉茶App統計，App上線後，從去年至今的取水量，等同減少了近9萬瓶塑膠瓶，以這個月來看，已經減少了5860瓶塑膠瓶。", "title": "減塑愛地球  慈濟43聯絡處所成奉茶站"}
{"summarization": "中國全國「兩會」上週揭幕，人大常委會提出組織法修正草案。港媒引述分析說，草案授權常委會休會期間可決定「國務院其他組成人員」的任免，擴大對包括副總理等國務院領導層的任免權。", "article": "中國全國「兩會」上週揭幕，人大常委會提出組織法修正草案。港媒引述分析說，草案授權常委會休會期間可決定「國務院其他組成人員」的任免，擴大對包括副總理等國務院領導層的任免權。中國全國人大全國人大副委員長王晨5日在人大會議開幕說明「全國人民代表大會組織法（修正草案）」時，形容完善全國人大組織法是「全國人大及其常委會堅持中國共產黨的領導的重要舉措」、「確保人大工作正確政治方向」。修正草案包含「健全全國人大常委會人事任免權」，強調「為了保證國家機構正常有序運轉」，人大常委會在全國人大閉會期間，根據國務院總理的提名，可以決定國務院其他組成人員的任免；也可以根據中央軍事委員會主席的提名，決定軍委會其他組成人員的任免。此外，全國人大常委會也可以決定撤銷國務院其他個別組成人員的職務，決定撤銷中央軍事委員會其他個別組成人員的職務。報導分析，這項修改擴大了人大常委會的任命權限。據中國憲法，全國人大閉會期間，全國人大常委會可根據國務院總理的提名，決定部長、委員會主任、審計長、秘書長等人選；根據中央軍事委員會主席的提名，決定中央軍事委員會其他組成人員的人選。報導引述分析人士說，全國人大常委會以往只可任免國務院部委首長等部級官員，但修改組織法後，也可以任免副總理、國務委員、軍委副主席、軍委委員。分析表示，依不成文規定，全國人大常委會通常兩個月召開一次，有特殊需要也可隨時加開會議，這意味着在全國人大閉會期間，國務院領導層可以隨時出現變動。另據官媒新華社日前報導，這次是人大組織法在1982年重新制定後，30多年來的首次修改。參與修改工作的全國人大常委會法工委國家法室副主任蔡人俊說，修改必將推動人民代表大會制度與時俱進、完善發展。", "title": "中國人大修法 分析：常委會擴權可任免副總理"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達今天公布2021年2月合併營收達新台幣801.47億元，月減15.1%，年增62.9%，筆電出貨600萬台，優於往年同期水準；仁寶2月合併營收706.66億元，月減22.5%，年增78.9%。", "article": "筆電代工廠廣達今天公布2021年2月合併營收達新台幣801.47億元，月減15.1%，年增62.9%，筆電出貨600萬台，優於往年同期水準；仁寶2月合併營收706.66億元，月減22.5%，年增78.9%。廣達2月筆電出貨600萬台，月減40萬台，雖然受到工作天數較少影響，筆電表現仍優於往年同期。因廣達筆電消費性機種占比較高，以往第1季出貨季減幅度通常大於產業平均，但今年第1季接單強勁，筆電出貨季減幅度有望優於產業平均；加上3月有季底拉貨效應，出貨動能會比2月更好。仁寶累計今年前2月合併營收為1618.43億元，較去年同期成長59.8%。仁寶2月筆電出貨330萬台，月減100萬台。雖然今年第1季接單優於往年同期，但缺料問題仍嚴重，仁寶預估第1季筆電出貨將季減15%至20%；非筆電產品因為去年第4季基期較高，推估第1季出貨將季減約20%。", "title": "廣達2月營收年增62.9% 筆電出貨優於往年同期"}
{"summarization": "中國通訊大廠華為雖多次否認華為將與廣汽集團合作開發新一代電動車，並與汽車整車製造商小康工業簽署合作備忘錄。", "article": "中國通訊大廠華為雖多次否認華為將與廣汽集團合作開發新一代電動車，並與汽車整車製造商小康工業簽署合作備忘錄。根據陸媒界面新聞業界人士透露，華為已經與廣汽集團旗下的新能源汽車公司廣汽埃安（Aion）達成協議，雙方將各自投入超過百人的研發團隊，著手開發新一代的智慧電動汽車。受利多消息激勵，廣汽集團的股價集體大漲，A股股價漲幅一度超過8%、港股漲幅也一度逼近6%。除了與廣汽埃安合作外華為近日也與汽車整車製造商重慶小康工業，簽署合作備忘錄。報導引述公開的備忘錄資料指出，是要將雙方各自優勢資源進行整合，藉此深化、推動新能源汽車領域的合作，共同打造高性能、智慧化移動出行解決方案，提供更加高效便捷的智慧汽車產品和智慧移動出行體驗。據報導，雖然華為近期頻頻傳出將要涉足汽車產業，推出自有的電動車品牌，不過華為官方日前透過聲明強調，「華為不是汽車製造商。然而，我們盼藉由資通訊科技（ICT），成為以數位車輛為導向的新添零件供應商，協助OEM（代工）車廠製造出更好的車輛」。外界解讀，華為定調的策略，是藉由協助汽車企業造好車，進軍汽車領域。不過報導分析，華為遲遲無法獨立進軍汽車製造業，是由於發展汽車製造業需要有大量專利支撐，然而華為目前手上的專利和中國的汽車製造商相比，仍有一定差距。報導引述企查查大數據研究院於今年1月公布的「新能源汽車專利20強企業榜單」分析，比亞迪以9426件有效專利居於榜首，長安汽車、北汽和蔚來汽車分別以5243件、4005件和1677件緊接在後。上榜企業主要是傳統車企和新興電動車企業為主，華為並不在榜上。報導分析，小康工業旗下的電動車品牌賽力斯（SERES）手握多項零件核心技術，加上積極進行全球布局，正在申請及已獲得的技術專利超過1000項。對於華為而言，確實是一個理想的合作對象。報導認為，雖然華為仍不願鬆口，但就華為積極布局的種種跡象均表明，進軍汽車業的決心堅定。", "title": "華為積極布局電動車產業 傳與廣汽合作研發新車"}
{"summarization": "中國電競產業正處在高速發展階段，電競選手的健康狀況卻常被忽略。據統計，75%的電競選手身患不同程度的職業病，有些勞損程度甚至超越一般白領。", "article": "中國電競產業正處在高速發展階段，電競選手的健康狀況卻常被忽略。據統計，75%的電競選手身患不同程度的職業病，有些勞損程度甚至超越一般白領。北京青年報報導，雖然電競被歸類為競技賽事，但在平均退役年齡只有24歲的職業電競，傷病似乎是選手不會注意的事，也少有電競團隊配備隊醫。EDG俱樂部的專職隊醫Kaden就表示，「我以前就會覺得電競行業就是打打遊戲而已，真正來到了電競行業才知道其實沒有我想得那麼簡單」。根據統計，中國75%的電競選手普遍存有不同程度的職業病。Kaden表示，年輕的選手們並不怎麼在意身體方面出現了什麼問題，更多是透過隊醫診斷才發現。電競選手的身體勞損程度為常人的數倍，同時，電競選手的傷病多為長期累積，待就醫時往往已經嚴重耗損，且治療曠日廢時。「職業電競選手常見的健康問題」一文指出，電競選手會因手指和手高強度的重複運動導致腱鞘炎、手腕腫脹、疼痛；因姿勢不佳、久坐少動造成頸肩腰腿的勞損，甚至造成肺塌陷。而比起手腕等方面的問題，更嚴重的還是腰椎與頸椎方面的問題，其中腰椎的問題占了健康問題的20%。除此之外，電競選手的心理健康也是相當容易被忽略的事。報導說，電競選手多為16至22歲的年輕人，容易受到來自家庭、競爭或網上言論的影響，造成嚴重的心理問題，而這些，也是選手健康管理相當重要的一部分。但由於資金等現實問題，電競俱樂部的隊醫普及率非常低。TSG電競俱樂部經理呂江濤說，選手的健康管理對於俱樂部來說C/P值不高，「有隊醫是錦上添花的事情，有的話當然更好，沒有也正常，我們更願意把錢花在刀刃上」。", "title": "中國電競選手7成有職業病 部分勞損超越白領"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境不合格清單，一款來自德國的NUK乳膠安撫奶嘴，蒸發殘渣溶出試驗超標，嬰兒口含會有安全疑慮，324個奶嘴被退運或銷毀。", "article": "食藥署今天公布最新邊境不合格清單，一款來自德國的NUK乳膠安撫奶嘴，蒸發殘渣溶出試驗超標，嬰兒口含會有安全疑慮，324個奶嘴被退運或銷毀。衛生福利部食品藥物管理署公布邊境不合格清單，一款由杏豐實業股份有限公司自德國進口的「NUK迪士尼安睡型乳膠安撫奶嘴」，在蒸發殘渣溶出試驗（水、40℃/24小時），發現有68ppm的雜質溶出，超出合格標準40ppm以下，共324個（3.60公斤）的奶嘴得全數退運或銷毀。食藥署北區管理中心科長陳慶裕表示，這是近6個月來的第一件奶嘴蒸發殘渣溶出不合格事件。陳慶裕說，此試驗是模擬40℃相當於嬰兒嘴巴的溫度，測試奶嘴雜質溶出狀況，發現雜質溶出超出標準，這代表讓小朋友使用時即有溶出過量雜質的風險。此次不合格清單也包含朵芬貿易有限公司所進口的緬甸出口「KOALA冷凍旭蟹（FROZEN SPANNER CRAB）」被發現有重金屬鎘0.7mg/kg，高於標準值0.5mg/kg，多達1萬4400公斤的產品，全數退運或銷毀。陳慶裕說，這也是近6個月國內首次有這麼大量的進口蟹產品有金屬鎘超標的問題，食藥署目前已針對此進口商的冷凍蟹產品，加強抽驗。此外，自日本進口的「MEIKO鮮草莓（FRESH STRAWBERRY）」檢出殘留農藥賽安勃0.02ppm，共408公斤的草莓也得全數退運或銷毀。", "title": "德國NUK乳膠奶嘴溶出物超標 邊境擋下未進口"}
{"summarization": "美國共和黨律師今天表示，儘管前總統川普上週對黨寄出警告信，共和黨仍打算繼續用他的名號募款。", "article": "美國共和黨律師今天表示，儘管前總統川普上週對黨寄出警告信，共和黨仍打算繼續用他的名號募款。川普律師5日對共和黨全國委員會（Republican National Committee）、共和黨全國國會競選委員會（National Republican Congressional Campaign）以及全國參議院競選委員會（National Republican Senate Campaign）發出警告信，在川普尋求保留政治活力之際，更增添雙方緊張關係。川普幕僚6日表示，川普對他的名字和肖像被用作品牌目的相當敏感，也非常不滿上述3個組織支持那些倒戈彈劾他的共和黨議員。但共和黨全國委員會在回信中表示，川普上週末對委員會主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）「重申」，同意共和黨使用他的名號；共和黨也說，「在發表核心、受憲法第一條修正案保護的政治言論時，（共和黨）有一切權利談及公眾人物」。信中指出，川普將參加共和黨下月在佛州棕櫚灘的募款活動。川普私人俱樂部「海湖莊園」（Mar-a-Lago）就位在棕櫚灘。記者詢問川普發言人要求對信件發表看法，目前未獲回應。", "title": "共和黨：會繼續使用川普名號募款"}
{"summarization": "台裔球星林書豪今天在美國職籃（NBA）發展聯盟季後賽首輪，靠著嚴防壓制對手火力，終場率聖克魯斯勇士隊以110比81輕取里奧格蘭德山谷毒蛇，輕鬆晉級4強。", "article": "台裔球星林書豪今天在美國職籃（NBA）發展聯盟季後賽首輪，靠著嚴防壓制對手火力，終場率聖克魯斯勇士隊以110比81輕取里奧格蘭德山谷毒蛇，輕鬆晉級4強。發展聯盟（G League）是NBA的次級聯盟，也是許多球員重返NBA的跳板，林書豪在金州勇士旗下的聖克魯斯勇士，賽季也帶領球隊打出11勝4負、聯盟次佳戰績。由於發展聯盟季後賽是一戰定生死，僅8隊參賽，林書豪今天先發出賽26分鐘，全場累計10投5中，包括三分球3投2中，繳出12分、8助攻，不過他在球場上時正負效率值高達26，代表他在場上時，自家球隊比對手多拿了26分。毒蛇例行賽戰績是9勝7負，聯盟排名第7，不料此役全場僅拿81分，寫下聯盟本季單場最低得分，而毒蛇全場團隊命中率僅33%，三分球命中率也只有27%。聖克魯斯勇士上半場打完，就取得57比39大幅領先，下半場開賽聖克魯斯勇士又用一波10比2攻勢開局，也提前底定戰局，此後在一路保持20分以上的領先優勢下進入第4節。也由於勝負早早失去懸念，身為鎮隊之寶的林書豪第4節也沒再上場，有趣的是，林書豪在之前訓練時，上演一次帥氣的Logo shot，不過他卻是在沒有看籃框的情況下投進的，他站在中場單手往後一拋，球也打板入框，隊友抱頭不敢置信，也是一段小插曲。", "title": "林書豪率聖克魯斯勇士痛宰毒蛇 率隊晉級4強"}
{"summarization": "巴基斯坦籍諾貝爾和平獎得主馬拉拉．尤沙夫賽已與蘋果公司（Apple）影音串流服務Apple TV+簽署協議，將製作以女性和兒童為主題的戲劇和紀錄片。", "article": "巴基斯坦籍諾貝爾和平獎得主馬拉拉．尤沙夫賽已與蘋果公司（Apple）影音串流服務Apple TV+簽署協議，將製作以女性和兒童為主題的戲劇和紀錄片。法新社報導，蘋果公司透過聲明表示，這項多年期夥伴協議將「借用她的能力去啟發世界各地的人」，製作內容還包括動畫和兒童連續劇。據引述，現年23歲的馬拉拉（Malala Yousafzai）說：「我很感激有這個機會去支持女性、年輕人、作家和藝術工作者反映他們眼中所見的世界。」出身巴基斯坦西北部鄉下的馬拉拉，10歲就開始提倡女孩受教權，成了民兵組織塔利班（Taliban）的眼中釘。當時，巴基斯坦的塔利班已在史瓦特河谷（Swat Valley）立足，在當地強行推廣伊斯蘭基本教義派觀點，禁止女孩受教育，也不准女性工作。馬拉拉撰寫一系列關於日常生活和嚮往未來的部落格文章，吸引全球關注，卻也激怒了塔利班，塔利班首腦進而對她下格殺令。馬拉拉倖存於塔利班的暗殺行動後，2014年獲得諾貝爾和平獎，當時她只有17歲。", "title": "諾貝爾和平獎得主馬拉拉聯手Apple TV+ 製播關懷婦幼影音[影]"}
{"summarization": "鳳梨被中國停止進口，全國挺鳳梨，開發各種鳳梨入菜料理及飲品，屏東13家名店挺澎湖冰花及屏東鳳梨青農，開發25道鳳梨冰花料理，即日起在店內供應到鳳梨產季結束。", "article": "鳳梨被中國停止進口，全國挺鳳梨，開發各種鳳梨入菜料理及飲品，屏東13家名店挺澎湖冰花及屏東鳳梨青農，開發25道鳳梨冰花料理，即日起在店內供應到鳳梨產季結束。屏東13名店齊挺返鄉青農，今天在前農委會主委曹啟鴻與農糧署南區分署副署長黃怡仁的見證下，發表「冰花鳳梨美食地圖」，用各類食材烘托冰花與鳳梨的絕妙搭配。黃怡仁呼籲社會大眾踴躍採購鳳梨，更鼓勵餐飲業者多多開發鳳梨料理，也期望各個採購業主力挺鳳梨農，不要刻意壓低價格賤買。曹啟鴻指出，連2年在澎湖推動光合菌用在友善耕作的培訓課程，因而認識了優秀的冰花青農，經過青農們的用心照顧，生產出優質的冰花，在本島屬稀有農產品值得推薦給消費者，結合餐飲業者入菜，讓澎湖農業生產有穩定通路。澎湖冰花青農顏秀臻指出，冰花素有蔬菜界的LV之稱，因為種植門檻高，需日夜溫差12度以上、終日海風吹襲、高鹽、高鈉且無污染的土地種植，在農政單位和專家學者協助下，終於克服種種門檻，並積極籌組合作社，將這種高檔食材推介給大眾。13家屏東名店開發出的鳳梨冰花料理有冰花鳳梨醬及冰淇淋、冰花松阪、京都排骨、沙拉、飲品、麻婆豆腐鍋等。", "title": "澎湖冰花挺屏東鳳梨 屏13名店開發25道料理"}
{"summarization": "半導體封測廠陸續公布2月營收，受惠車用需求拉貨，包括日月光投控2月合併營收新台幣366.2億元創同期新高，力成2月營收58.27億元創同期次高，同欣電2月營收9.65億元創同期新高。", "article": "半導體封測廠陸續公布2月營收，受惠車用需求拉貨，包括日月光投控2月合併營收新台幣366.2億元創同期新高，力成2月營收58.27億元創同期次高，同欣電2月營收9.65億元創同期新高。日月光投控自結2月合併營收366.2億元，雖然較1月408.48億元減少10.4%，不過較去年同期281.36億元大增30.2%，創投控同期新高；其中2月封測及材料營收231.8億元，較1月248.54億元減少6.7%，比去年同期212.68億元增加9%。累計今年前2月日月光投控自結合併營收774.68億元，較去年同期594.73億元成長30.26%。展望日月光投控首季稼動率和產品價格，外資法人預估日月光投控第1季整體產能利用率超過85%，封裝測試及材料事業的產品平均銷售價格（ASP）提升。儘管第1季日月光投控在電子代工服務（EMS）事業業績仍有季節性淡季因素影響，不過法人預估投控首季整體業績仍可較去年同期成長超過25%，單季業績可超過1210億元，衝同期新高；單季稅後淨利可超過73億元，較去年同期大增87%，創同期新高。由於農曆春節假期工作天數少因素，力成自結2月合併營收58.27億元，較1月60.93億元減少4.37%，比去年同期58.91億元微減1.1%，仍來到歷年同期次高。累計今年前2月力成自結合併營收119.2億元，較去年同期122.32億元下滑2.55%。觀察第1季營運，力成先前指出仍有季節性和工作天數減少影響，不過3月起回穩正常，其中記憶體庫存調整預估3月回升，集團已結束力成新加坡及秋田營運，估第1季認列利得；車用晶片測試上半年可顯著成長，目前車用占集團業績比重約10%。法人預估力成首季營收可超過185億元，僅較去年第4季季減2%幅度內，有機會站上歷年同期次高，單季毛利率逼近19.5%，稅後淨利估超過15.6億元，每股純益可超過2元。展望今年，法人預估，力成今年邏輯產品業績成長可期，估成長幅度可超過25%，今年邏輯產品業績比重有機會超過30%；NAND型快閃記憶體層數增加，帶動封裝測試時間和稼動率，預估今年力成在相關業績成長幅度約15%到20%；估今年業績逼近840億元年增10%以上，目標再衝新高，稅後淨利逼近80億元再創新高，每股純益估超過10元。構裝廠同欣電自結2月合併營收9.65億元，儘管較1 月10.11億元減少4.62%，不過仍較去年同期6.41億元大增50.49%，主要是合併勝麗營收，創同期新高。法人透露，同欣電的低軌道衛星收發模組持續切入SpaceX供應鏈；車用和手機多鏡頭應用趨勢帶動、客戶豪威（Omnivision）積極拉貨，同欣電在CMOS影像感測元件（CIS）晶圓重組（RW）和構裝稼動率持續滿載；同欣電今年3大車用產品包括車用壓力感測器、車用陶瓷基板和影像感測元件均可明顯成長。法人指出，同欣電供應電動車充電器和馬達驅動器的車用基板，續由客戶驗證中。", "title": "車用封測帶動 日月光同欣電2月營收創同期高"}
{"summarization": "新竹高中為讓學生的學習歷程檔案數位化，已與廠商簽約，未來將採用區塊鏈數位證書方式呈現學生高中3年學習過程，不論升學、求職歷程都能完整收錄運用。", "article": "新竹高中為讓學生的學習歷程檔案數位化，已與廠商簽約，未來將採用區塊鏈數位證書方式呈現學生高中3年學習過程，不論升學、求職歷程都能完整收錄運用。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是在高中職推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始記錄學習軌跡（108學年度開始推動），減輕高三時準備升大學備審資料的負擔。為此，新竹高中特別採用區塊鏈證書方式，透過區塊鏈的不可篡改、透明公開等特性，確保證書來源的真實性，且採用數位方式，記錄及保存學生的個人生涯學習歷程檔案。所謂區塊鏈是共用的不可變分類帳，每一個區塊包含了前一個區塊的加密、相應時間戳記以及交易資料，每一筆交易發生時，它會編寫成數位資料區塊，並獲得唯一簽署或識別，這樣的設計使內容難以篡改，最知名的應用為數位貨幣。新竹高中校長李明昭表示，一般在發放證書時，常有使用鋼印、遺失證書補發需本人到場、錯發證書無法撤銷、大量證書無法追蹤整合等問題，數位證書有助改善這些狀況。李明昭表示，目前台灣有許多大學已使用區塊鏈數位證書，新竹高中採用畢業校友胡耀傑成立的新創公司所開發的圖靈證書Turing Certs，有助於加強高中與大學的連接，消除學校間傳遞資料的誤差，也能減少老師的行政工作。李明昭指出，圖靈證書導入高彈性的數位資產，大幅降低校方與同學的時間與金錢成本，所有證書都有數位正本，不再擔心保存、損毀、遺失的問題，能在升學或求職時完整呈現高中的學習歷程。李明昭說，未來區塊鏈證書，會先從學校內的微課程證書與相關獎狀開始收集，再持續拓展到成績單與畢業證書等關鍵資訊。", "title": "新竹高中區塊鏈證書  學生完整收錄求學歷程"}
{"summarization": "人力資源公司萬寶華今天公布第2季台灣就業展望，由於台灣防疫有成，各項主要經濟指標皆穩健成長，台灣雇主看待第2季整體人力需求比上季更好，其中以金融保險不動產業及批發零售業增幅最大。", "article": "人力資源公司萬寶華今天公布第2季台灣就業展望，由於台灣防疫有成，各項主要經濟指標皆穩健成長，台灣雇主看待第2季整體人力需求比上季更好，其中以金融保險不動產業及批發零售業增幅最大。人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）今天公布2021年第2季「全球就業展望調查」，藉由訪談台灣1029位雇主，了解企業在4至6月間的聘僱意願。調查結果顯示，30%預計增加人力，5%減少人力，62%維持不變。將增加與減少的人力相抵之後，得出就業展望淨值為25%，排除季節因素後則為24%，與上季及同期相比，皆各增加1個百分點。調查發現，預計7大行業的工作機會都會增加，其中以工程建設業需求35%最高，金融保險不動產業28%居次，製造業27%第三。調查也詢問雇主招募需求何時可回復至疫前，結果顯示，13%的雇主認為，需要到年底才能恢復到疫情前的招募水準，不過也有67%雇主表示，招募計畫其實不受疫情影響。隨著武漢肺炎（COVID-19）疫苗的推廣，調查詢問雇主對於疫苗施打的偏好。在接受調查的台灣雇主中，只有5%的人認為他們的員工必須得接種疫苗，54%雇主沒有計劃實行固定的疫苗接種政策，會讓員工自行決定。萬寶華台灣人力派遣暨解決方案事業總經理葉朝蒂表示，雖然疫情影響仍在，但台灣防疫有成，各項主要經濟指標皆呈現穩健成長趨勢。葉朝蒂指出，依本次調查結果，台灣雇主看待第2季整體人力需求比上季更好，其中金融保險不動產業及批發零售業增幅最大，反映出股市活絡及內需市場需求強勁等有利因素，讓雇主聘僱意願趨向審慎樂觀。根據調查，全球43個國家及區域中，有31個國家及區域的雇主預計在第2季增聘人力，就區域比較而言，第2季亞太地區的人力需求仍為樂觀，7個國家及區域中，前3名依序為台灣、新加坡與澳洲。", "title": "調查：台灣防疫有成 雇主第2季招聘意願增強"}
{"summarization": "花蓮玉里天主堂劉一峰神父成立「愛心農場」，為弱勢創造就業機會；日前某扶輪社訂購2500顆雞蛋，這兩天要出貨時卻臨時棄單，消息傳出後，花蓮人很快就把這批雞蛋買光。", "article": "花蓮玉里天主堂劉一峰神父成立「愛心農場」，為弱勢創造就業機會；日前某扶輪社訂購2500顆雞蛋，這兩天要出貨時卻臨時棄單，消息傳出後，花蓮人很快就把這批雞蛋買光。劉一峰神父天涯若比鄰文化藝術基金會執行長曾芷騏說，劉一峰神父為照顧弱勢，在玉里鎮源城租一塊地養了200隻雞，讓弱勢者去照顧、有工作機會。因玉里豆腐店會產出大量豆渣，豆渣用來養黑水虻，黑水虻成為養雞飼料。雞隻下蛋品質優，經口耳相傳受到好評。這次棄單的扶輪社一口氣下訂250盒共2500顆土雞蛋，出單前臨時電話告知「不要了」，讓志工們急得像熱鍋上的螞蟻，只好到處打電話推銷。「花蓮人真的很有愛心，謝謝大家。」曾芷騏說，被棄單消息輾轉傳播出去後，包括花蓮縣政府、花蓮公所等許多單位都來訂購，很快就賣光被棄單的2500顆土雞蛋。劉一峰神父今天上午忙於資源回收場工作，接著又去山上看水源，對於雞蛋被棄單的事並不知情。曾芷騏說，不敢把此事告訴劉神父怕他擔心，也知道他絕對不會責怪任何人，但是雞蛋有生鮮時效，經過此事件，未來會收取訂金再出貨。", "title": "神父劉一峰2500顆愛心雞蛋遭扶輪社棄單 民眾聞訊馬上買光"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天公布新球季行銷活動，本季首創官方APP，除提供天氣交通等訊息，還有360度環景選位，讓投手張耿豪直呼很吸引人，球場餐飲攤位升級，還引進「啤酒女孩」服務。", "article": "中職富邦悍將隊今天公布新球季行銷活動，本季首創官方APP，除提供天氣交通等訊息，還有360度環景選位，讓投手張耿豪直呼很吸引人，球場餐飲攤位升級，還引進「啤酒女孩」服務。中職富邦悍將隊公布新球季行銷活動，其中與台灣大哥大合作推出「富邦悍將APP」最吸睛，行政副領隊陳昭如表示，悍將當初認養主場新莊棒球場，就是希望打造「智慧球場」，今年球季推出APP服務，實踐5G智慧球場多功能應用。官方APP中包括即時戰況、新聞影音、天氣交通等賽事基本資訊外，還整合了360度環景選位服務，並且推出購票、取票、電子票匣合一的全無紙化電子票券服務，並配合「點數任務互動系統」，透過球場活動累積點數，就可以兌換活動參加權或球團贈品。今天出席記者會的悍將隊投手張耿豪表示，「APP很厲害，打職棒將近10年第一次看到這種服務，很吸引人，也明顯感受到中職整體環境越來越好了。」悍將隊今年球季主場餐飲升級，除了繼續與台北喜來登大飯店合作，提供「滿悍席」全新口味精緻套餐，也引進麥當勞歡樂送攤位，最吸睛的為參考日職球場服務，在新莊主場安排La Tour Angels（啤酒女孩），讓球迷在座位上就可以享受啤酒、提升觀賽體驗。", "title": "悍將首創APP提供環景選位 引入啤酒女孩新體驗"}
{"summarization": "嘉義富商遭擄勒索3000萬元案最後一名盧姓女共犯昨天晚間在高雄市林園區落網，嘉義地檢署今天進行複訊，將以有串證、逃亡之虞向法院聲請羈押。", "article": "嘉義富商遭擄勒索3000萬元案最後一名盧姓女共犯昨天晚間在高雄市林園區落網，嘉義地檢署今天進行複訊，將以有串證、逃亡之虞向法院聲請羈押。李姓男子覬覦被害人嘉義富商錢財，涉夥同陳姓、張姓、凌姓男子及吳姓、盧姓女子等5人今年1月24日凌晨在嘉義市某按摩會館見被害人獨自一人便持槍強押被害人至車內，先強行搜刮被害人現金新台幣20多萬元及價值約70萬元手錶，再向被害人要求3000萬元贖金。被害人表示願意如數交付贖金，李男等人取得贖金後，便釋放被害人。嘉義市發生擄人勒贖案，嘉義地檢署指揮嘉義縣市警察局、刑事警察局南部打擊犯罪中心與高雄市警察局岡山分局組成專案小組，經調閱3000餘支路口監視器畫面及相關資料，鎖定李男等6人涉案。專案小組2日前往高雄市區執行搜索及拘提李男等6 人，扣得制式槍枝2枝、空氣槍2枝及現金1700多萬元等贓證物，並逮捕凌男、吳女、陳男、張男等4人到案，盧女在逃，主嫌李男在警方拘提過程中彈，經送醫急救仍宣告不治。檢方認為陳男、張男及吳女有串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押，凌男則以10萬元交保。專案小組展開拘提行動當日，盧女（35歲）被他人接走逃亡，專案小組持續追蹤盧女行蹤，掌握盧女躲藏在高雄林園區某租屋處，昨晚逮捕盧女到案。盧女向警方坦承，案發當時涉監控被害人行動，並參與擄人及取贖款。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案  最後在逃女嫌高雄落網"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天公布2月自結合併營收新台幣256億元，較1月減少3.8%，但年增44.7%。群創光電自結2月合併營收253億元，較1月減少7.9%，年增79.3%。", "article": "面板廠友達光電今天公布2月自結合併營收新台幣256億元，較1月減少3.8%，但年增44.7%。群創光電自結2月合併營收253億元，較1月減少7.9%，年增79.3%。法人指出，友達、群創2月營收較1月減少，主因受農曆春節工作天數減少影響，而今年2月營收較去年同期大增，則因去年2月適逢疫情影響生產、出貨最嚴重時期。友達統計，2月面板總出貨面積達200.9萬平方公尺，較1月減少5.9%。群創指出，2月大尺寸面板合併出貨量共計1157萬片，較1月減少7.7%；中小尺寸面板合併出貨量共計2504萬片，較1月減少5.8%。", "title": "面板雙雄2月營收旺 友達年增4成群創成長近8成"}
{"summarization": "因應5G時代，台灣之星2021年將擴大5G相關職缺招募占比達10%，力拚未來2 年新興應用領域員工數倍增成長，今年並第3年舉辦實習招募計畫，藉此培育年輕新血。", "article": "因應5G時代，台灣之星2021年將擴大5G相關職缺招募占比達10%，力拚未來2 年新興應用領域員工數倍增成長，今年並第3年舉辦實習招募計畫，藉此培育年輕新血。回顧2020年，台灣正式進入5G時代，提供行動通訊服務的電信運營商成為5G發展的關鍵一角，而隨著5G通訊技術的發展，預期也將帶動各式新興應用領域加速興起。台灣之星表示，透過系統性的「選－育－用－留」機制，迎戰變化快速的5G世代，過去一年來已延攬包括物聯網、大數據、AI人工智慧、雲端及邊緣運算技術等數百位跨領域優秀人才加入，2021年更將擴大5G相關職缺招募占比達10%，力拚未來2年新興應用領域員工數倍增成長。此外，台灣之星也長期經營U25學生族群，培育年輕新血，自2019年起打造「T STAR行銷接班人」實習招募計畫，主打透過行銷10大單位輪調學習累積實戰經驗，且過程中皆由高階主管親自設計課程與授課；開辦至今兩屆以來，培育14位行銷種子人才，有許多學生藉由此實習計畫的機會，直接進入台灣之星任職，或是獲得國內外大型企業青睞而錄用。台灣之星今天宣布第3屆「T STAR行銷接班人」實習招募自即日起正式展開報名，同時也預告近期將推出以校為單位的「校際爭霸戰」競賽活動。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，2019年起T STAR行銷接班人實習招募計畫，不限制學校、科系，兩年總計吸引超過2000名國內/外學生報名，整體錄取率僅0.4%。今年，延續實習計畫初衷，但於面試過程中首次導入盲選面試機制，不讓學歷掩蓋優秀學生實力。", "title": "5G時代徵才 台灣之星拚新興應用員工倍增"}
{"summarization": "政府打炒房啟動修法，財政部長蘇建榮今天表示，目前傾向將「短期交易」定義拉長，此外，現行自然人透過設立公司法人規避較高稅負，因此考慮將法人拉回房地合一稅一併管理，藉此抑制炒房歪風。", "article": "政府打炒房啟動修法，財政部長蘇建榮今天表示，目前傾向將「短期交易」定義拉長，此外，現行自然人透過設立公司法人規避較高稅負，因此考慮將法人拉回房地合一稅一併管理，藉此抑制炒房歪風。蘇建榮提到，現行公司型態短期房屋持有買賣，是課徵20%營利稅或所得稅，不過目前個人有房地合一稅，法人持有房屋卻無需適用，將來這部分會拉回房地合一稅管理。房價高漲，房地合一稅與囤房稅修法進度備受關注。民進黨立委江永昌今天在立法院施政總質詢時，問到內政部長徐國勇、財政部長蘇建榮等人相關問題。徐國勇說，房價現階段已經有壓制，尤其內政部在預售屋的紅單查緝有一定的效果，但相關問題要多管齊下。蘇建榮說，房地合一稅出場要有一定的時序，要看房屋市場有沒有潛在買盤讓價格推升。日前媒體報導，財政部修法方向為，原本持有1年內課徵45%，改為2年內出售適用45%稅率，2至4年或2至5年內出售者，可能課35%。江永昌說，房屋持有多短的期間叫做短期交易，目前自然人的定義是3年，自然人房屋1年內轉讓要課45%短期交易稅、2年內35%、 2年至10年課20%，要加重到多少才有效果。蘇建榮說，相關方案還在研議中，必須要整體考量，原則上房地合一稅所謂的「短期」定義的期間要拉長。他進一步指出，目前有些人成立投資公司，以公司型態短期房屋持有買賣，是課20%的營利稅或所得稅，因為現行個人有房地合一稅，法人持有房屋沒有房地合一稅，這部分要拉回房地合一稅管理。蘇建榮強調，不希望房市有短期炒作，個人或法人都是一樣。至於在囤房稅議題上，蘇建榮說，房屋稅現行制度，依照非自住房屋的數目，有不同稅率，目前有討論是否調整非自住房屋稅率。房屋稅現行適用稅率為1.5%至3.6%，地方政府可依照民眾持有戶數，於區間內訂定差別稅率，現階段傳出財政部擬修法調整稅率區間，如提高稅率上限。不過財政部官員表示，提高房屋稅是否殃及無辜也是需考量的問題，舉例來說，實務上包含繼承祖厝，與多人共有持份，也算擁有一棟房屋，有些特殊情形可能也會被歸類為「囤房」，該如何配套解決，以及「囤房稅」調整涉及的稽徵實務負擔問題等，會再找地方政府討論。江永昌也問到，對於房價上漲連帶使房租金上漲。徐國勇說，內政部推動租金補貼、社會住宅、包租代管等政策，都在解決這個問題，希望讓租不起的人租得起房子。", "title": "蘇建榮：法人持有房屋 將納房地合一稅管理"}
{"summarization": "台灣觀光學院董事會決議停辦，學生組成自救會，希望能「原校畢業」，呼籲解散董事會。教育部則解釋，台觀的問題是欠缺營運資金，難以維持正常學習環境。", "article": "台灣觀光學院董事會決議停辦，學生組成自救會，希望能「原校畢業」，呼籲解散董事會。教育部則解釋，台觀的問題是欠缺營運資金，難以維持正常學習環境。台灣觀光學院因受少子化影響，營運及財務持續惡化，董事會去年12月申請110學年度停招，今年2月決議停辦。台觀學院學生自救會今天發出聲明，希望能「原校畢業」，呼籲教育部解散董事會，將學校還給師生。台觀學生自救會聲明指出，擔心轉學到其他學校的教學品質，是否能與在台觀一樣；害怕教育部承諾包辦的交通費、制服費等，會是一場騙局，呼籲尊重每一名學生選擇的權利，開放原校畢業的選項。對此，教育部技職司專門委員柯今尉今天接受媒體聯訪表示，3月3日說明會上，教育部承諾的事項都會做到，當天也有提供一張書面資料，「白紙黑字騙不了人，不用擔心說一套、做一套。」柯今尉表示，教育部先前已處理過亞太技術學院、南榮科技大學轉學安置，多數學生感到滿意，希望台觀學生能相信教育部的安置措施。至於為何不能「原校畢業」，柯今尉解釋，和其他學校的狀況不同，台觀最大的問題是欠缺營運資金，即便是解散董事會、改派公益董事，或是直接由教職員組成董事會，都還是有資金缺口要填補。教育部研判，學生很難在這樣的環境正常學習，學校也確實沒辦法再辦下去。柯今尉表示，台觀現在已動用到設校基金來維持營運，原先新台幣3000萬元的設校基金，扣除積欠教育部的1500萬元補助款，可正常營運到4、5月，後面不足的幾個月，會由私校獎補助協助，勉強營運到7月。如果這段時間董事會仍沒有新的資金挹注，停辦機率就很大，必須讓教職員離退、學生轉學。柯今尉說，轉學安置的原則是到鄰近縣市的私立技專校院，以台觀來說，會以大漢技術學院、慈濟科技大學為主，但如果學生的戶籍地不在花蓮，想回到戶籍縣市唸書，教育部也會協助安排。如果台觀確定要停辦，停辦計畫依法要經過校務會議、董事會通過後，再報到教育部。柯今尉估計，約在6月初可審查完成，教育部就會到學校召開安置說明會，安排學生填志願。目前台觀還有約260名學生，扣掉今年應屆畢業，還剩約170人需要安置。教師目前剩9人，其中1人是編制內，8人為專案；職員25人都屬編制外。", "title": "台觀停辦學生盼原校畢業 教部：缺營運資金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.390元，貶8.7分，成交金額17.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.390元，貶8.7分，成交金額17.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.310元，最高28.225 元、最低28.390元。1100309", "title": "新台幣貶8.7分 收28.390元"}
{"summarization": "司法院今天指出，美國智庫傳統基金會日前發布「2021經濟自由度指數」，台灣躍升至第6名，其中司法效能指標得分進步顯著。司法院將持續推動商業審理新制，接軌國際。", "article": "司法院今天指出，美國智庫傳統基金會日前發布「2021經濟自由度指數」，台灣躍升至第6名，其中司法效能指標得分進步顯著。司法院將持續推動商業審理新制，接軌國際。司法院新聞稿表示，美國智庫傳統基金會（Heritage Foundation）3月4日發布2021經濟自由度指數（2021 Index of Economic Freedom），台灣在184個經濟體中排名第6，較去年大幅進步5名，創下該指標發布27年來的最佳成績。其中司法效能（judicial effectiveness）指標得分進步顯著，依據國發會分析，乃是司法院近年積極提升法院解決商業紛爭效率成效展現，顯見司法院提升商業紛爭審理效能成果，在國際上受到相當認可。司法院為落實司法改革國是會議有關「全民信賴公正專業的司法」決議，籌劃商業事件審理機制，於2019 年提出「商業事件審理法草案」，經立法院於同年12月17日通過，總統於2020年1月15日公布，司法院並將「商業事件審理法」定自今年7月1日施行。商業事件審理法就重大商業事件的審理，採二級二審及調解前置程序，使商業紛爭能夠及早定讞；同時採行律師強制代理、電子書狀傳送系統、遠距審理、計畫審理訴訟及商定審理計畫等制度，引進專業人士、科技系統及效率審判，以妥適、專業方式處理重大商業紛爭，期能健全公司治理，提升整體經商環境，促進經濟發展。為使商業事件審理法於今年7月1日順利施行，司法院於去年12月14日開辦「改任智慧財產及商業法院商業法庭法官在職研習」，培養具有辦理商業事件專業職能法官，並儲備智慧財產及商業法院商業法庭法官人才。智慧財產法院並於今年2月間向各機關、團體徵求推薦適宜聘任為商業調解委員人選，目前已完成推薦，正在辦理後續商業調解委員遴任作業。司法院未來將持續推動商業事件相關子法訂定與修正，籌備商業審理專業人才，建置相關軟硬體設備，持續努力提升司法效能與經濟自由度。", "title": "台灣經濟自由度躍升  司法院續推商業審理新制"}
{"summarization": "財政部公布2月出口277.9億美元，在科技產品動能強勁，傳產類貨品觸底回升下，絲毫不受高基期影響，規模創歷年同月新高，年增9.7%，連8紅；3月出口估連9個月正成長，「春暖花開」重回300億美元水準，年增15%至20%。", "article": "財政部公布2月出口277.9億美元，在科技產品動能強勁，傳產類貨品觸底回升下，絲毫不受高基期影響，規模創歷年同月新高，年增9.7%，連8紅；3月出口估連9個月正成長，「春暖花開」重回300億美元水準，年增15%至20%。財政部統計處處長蔡美娜表示，今年2月逢農曆春節假期，工作天數較上年同月大減4天，出口成長空間因此受到抑制，不過在5G等新興科技、宅經濟持續發酵下，各類晶片面板及資通訊產品需求暢旺，電子零組件、光學器材、資通訊產品都有亮眼表現。疫情爆發以來受到壓抑的塑橡膠、基本金屬及其製品及化學品等傳產貨品，近期終端買氣轉強，並受惠國際原物料、油價上漲效應，表現從先前低強勁回穩；機械出口也因中國加大推動基礎建設力道、汽車自動化需求轉強、歐美製造業景氣回溫等利多帶動而有好表現。排除農曆春節因素影響，合併1、2月來看，前2月出口620.6億美元，衝上歷年同期新高，年增23.2%，進口部分，在業者擴大購置半導體設備，出口強勁帶動原物料進口需求增加，以及國際原物料行情走高下，前2月進口513.6億美元，也創同期新高，年增17.7%。單看各貨類表現，前2月電子零組件出口達240.3億美元，創同期新高，年增30.6%，為近11年來最大增幅，資通與視聽產品前2月出口82.9億元，同創同期新高紀錄，年增24.7%，為近10年來最強勁增幅。前2月塑橡膠出口也年增34.4%，蔡美娜分析，美國德州暴風雪影響原油產量，估將持續遞延影響供給，加上國際油價回升，估計後勢動能有撐，光學器材也在面板供貨緊俏、價格上漲下，前2月也有年增38.8%好表現。目前僅礦產品出口低迷不振，蔡美娜說，受全球觀光交通運輸尚未恢復，柴油需求不振衝擊，前2月出口年減41%，估上半年都難反轉頹勢。展望未來，蔡美娜預估，雖然疫苗成效、美中貿易戰發展仍帶來不確定因素，不過，今年國際基本面改善，貿易量將回穩，國內半導體業兼具進階產能及製程優勢，各項晶片產能吃緊，面板受剛性需求支撐，估一整年也將供不應求。蔡美娜表示，加上原物料行情持續上揚，傳產貨品需求回溫，上半年出口可望呈現穩健升勢；3月出口在去年同月受疫情衝擊較深、基期偏低下，估將年增15%至20%，並回升至300億美元水準，呈現「春暖花開」。財政部統計，累計前2月，出、進口相抵，出超為107億美元，年增39.7億美元。", "title": "3月出口拚連9紅 財政部估最高年增2成"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會代表、北京大學台灣研究院長李義虎近日接受國台辦旗下媒體訪問時說，兩岸打開互動、對話之門，關鍵在於是否接受和承認「九二共識」。", "article": "中國全國人民代表大會代表、北京大學台灣研究院長李義虎近日接受國台辦旗下媒體訪問時說，兩岸打開互動、對話之門，關鍵在於是否接受和承認「九二共識」。春節前，總統蔡英文發表談話，希望促成兩岸穩定，並指出只要北京有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。大陸委員會主任委員邱太三日前履新時則提到外界對於「兩岸春暖花開」的期待，並指在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復。隸屬中國大陸國務院台灣事務辦公室的「中國台灣網」，8日刊登了李義虎在兩會期間接受專訪的內容，對蔡總統與邱太三的談話作上述表示。李義虎表示，繞開「九二共識」，任何「對話」都沒意義。他聲稱，不管是今年的國務院政府工作報告，還是「十四五規劃」綱要，中國大陸對推動兩岸交流合作的基本政策是一貫的，在未來15年的遠景規劃中，也做了周密安排，即在「統一前景明朗」的前提下，繼續推動兩岸和平發展和融合發展，「兩岸統一是歷史大勢所趨，兩岸統一的前景越來越明朗」。對於美國國務卿布林肯（Antony Blinken）將中國稱為「21世紀最大地緣政治考驗」，李義虎認為，美國拜登（Joe Biden）政府雖然不會全盤接收前任川普（Donald Trump）政府的對中政策，但會部分延續。李義虎提到，雖然拜登政府正忙於應付美國國內的經濟、疫情、種族等問題，無暇旁顧，但其對中、對台政策將會逐漸明朗。他並指出，雖然近期華府對台有所論述，但他認為，這還不是拜登對台政策最後確定語言。駐美代表蕭美琴2月間會晤美國國務院代理亞太助卿金成（Sung Kim）後，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，「有鑒於台灣是民主領頭羊，也是重要經濟、安全夥伴，我們致力深化與台灣的關係」。", "title": "李義虎：兩岸互動對話 關鍵是否接受九二共識"}
{"summarization": "電信業擴大觸角，經營「粉絲商機」。遠傳攜手中華職棒推出棒球方案，申辦門號可獲球票、球隊周邊商品等；台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic與誠品生活打造大型戶外演唱會，為音樂平台加值。", "article": "電信業擴大觸角，經營「粉絲商機」。遠傳攜手中華職棒推出棒球方案，申辦門號可獲球票、球隊周邊商品等；台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic與誠品生活打造大型戶外演唱會，為音樂平台加值。2021年中華職棒開幕戰3月13日將登場，遠傳電信耕耘球迷商機，為迎接棒球熱血賽季，3月10日起「遠傳搶付」精選一系列棒球方案，消費者只要透過遠傳搶付平台申辦門號，月付新台幣399元起，即可享有球帽、球衣、紀念玩偶等球隊周邊商品。申辦遠傳搶付「樂天桃猿零距離方案」，月付999元，可享遠傳5G網路服務與免費網內通話，還有球季期間每月2張Rock seat平日球票，以及球迷版主場球衣1件等。台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic持續以多元音樂內容及活動，替會員帶來娛樂體驗。MyMusic今天宣布與誠品生活打造大型戶外派對「青春與無限演唱會」，除了有新世代唱將輪番上陣，創作才子韋禮安的獨創曲目也獨家在MyMusic搶先上架，有望帶來新一波收聽熱潮。MyMusic去年註冊用戶數突破600萬大關，觀察用戶行為發現，25到34歲年輕上班族對音樂最為依賴，平均每月點聽時數超過20小時。", "title": "電信業擴大觸角 搶攻粉絲商機"}
{"summarization": "受到農曆春節因素影響，主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年增率為1.37%，漲幅略為擴大，進一步觀察重要民生物資，則以雞肉、雞蛋、豬肉漲幅較顯著，分別為6.64%、5.86%以及2.45%。", "article": "受到農曆春節因素影響，主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年增率為1.37%，漲幅略為擴大，進一步觀察重要民生物資，則以雞肉、雞蛋、豬肉漲幅較顯著，分別為6.64%、5.86%以及2.45%。據主計總處統計，2月17項重要民生物資平均CPI為1.90%，其中以雞肉漲幅最顯著、達6.64%，創下2014年9月以來最大增幅，豬肉也創21個月最大增幅。主計總處簡任視察曹志弘解釋，前幾個月天氣較冷，民眾購買雞肉燉煮補品、雞湯的需求增加，墊高雞肉價格，到了農曆過年，價格達到高峰；豬肉同樣因年節因素價格上揚，年後就會逐步回穩。曹志弘表示，以土雞為例，農曆年前每公斤批發價為新台幣115元，昨天每公斤批發價為106.4元，價格明顯回落。至於外界關注美豬進口是否會牽動國內豬肉售價，曹志弘解釋，台灣市場的進口豬肉約占1成，根據最新資料，進口豬肉占比並沒有太大變動。曹志弘補充，主計總處查物價時，除了走訪傳統市場，也會到超市、大賣場查價，而傳統市場都是販售國產豬肉，超市主要肉品櫃比較不會看到進口豬肉，因此主計總處CPI並沒有進口豬的樣本。近日旱象嚴峻，媒體也關注是否會影響食物類價格變化，曹志弘說，依照過往經驗，氣候雖然會影響食物類價格，但以水患造成蔬果葉菜爛掉、禽類淹死較多，旱象影響相對沒那麼明顯；此外，國內存糧充足，不至於引發稻米價格大幅波動的情況。", "title": "農曆春節因素影響 2月消費者物價指數年增1.37%"}
{"summarization": "2011年的311東日本大地震引發福島核災，如今311將屆滿10年，日本消費者廳調查，購買福島縣食品會感到猶豫的民眾比例為8.1% ，首度低於1成，是至今最低數據。", "article": "2011年的311東日本大地震引發福島核災，如今311將屆滿10年，日本消費者廳調查，購買福島縣食品會感到猶豫的民眾比例為8.1% ，首度低於1成，是至今最低數據。日本放送協會消費者廳從福島核災2年後，開始針對災區食品進行購買意識調查。今年1月時對東京、大阪與災區等共11個都府縣、共5200人進行調查。其中，因考量可能含有放射性物質，而對購買福島縣產食品感到猶豫的民眾比例為8.1%，比去年的調查減少2.6個百分點，是至今最低比例，且首度低於1成。另外，對於福島縣等災區會實施食品的放射性物質檢查，回答「不知道」者有62.1%，則是至今最高比例，可能顯示出消費者對此事關心度降低。", "title": "311將10年 日本購買福島食品猶豫比例首低於1成"}
{"summarization": "破產管理者正大聯合國際會計師事務所（Grant Thornton）今天指出，陷入困境的英國金融公司格林希爾（Greensill）遭遇連串財務困難後宣布破產。引發全球數萬人恐失業的憂慮。", "article": "破產管理者正大聯合國際會計師事務所（Grant Thornton）今天指出，陷入困境的英國金融公司格林希爾（Greensill）遭遇連串財務困難後宣布破產。引發全球數萬人恐失業的憂慮。格林希爾主要業務是提供企業短期供應鏈融資，如今自身也面臨資金問題，他們不透明且複雜的會計方式引發外界越來越多質疑。格林希爾今天向英國法院聲請破產，並指出他們最大客戶英國鋼鋁大廠GFG Alliance已開始債務違約。由於格林希爾的主要信用保險商1日停止為其投資組合當中的41億美元債務提供信用保險，使得格林希爾財務問題迅速惡化。其投資組合客戶包括瑞士銀行瑞士信貸（Credit Suisse）。格林希爾破產讓集團本身和客戶在內超過5萬人籠罩失業風險，包括澳洲7000多人在內。正大聯合國際會計師事務所今天聲明：「正大聯合國際會計師事務所英國公司的拉弗帝（Chris Laverty）、歐蘇利文（Trevor O'Sullivan）和斯塔葛（Will Stagg）獲指派，成為格林希爾（英國）有限公司（Greensill Capital UK Limited）和格林希爾管理有限公司（Greensill Capital Management Company Limited）的聯合破產管理者。」知情消息人士證實英國指美國私募基金公司阿波羅（Apollo）尋求買下格林希爾部分資產。格林希爾和阿波羅就收購資產一事對媒體均三緘其口。", "title": "英國金融公司Greensill破產 全球數萬人恐失業"}
{"summarization": "涉犯高雄大樹槍擊案的方姓主嫌昨天經仁武警分局訊問，今天上午遭移送橋頭地檢署，檢方訊問後依槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、家暴法等罪，向橋頭地方法院聲押。", "article": "涉犯高雄大樹槍擊案的方姓主嫌昨天經仁武警分局訊問，今天上午遭移送橋頭地檢署，檢方訊問後依槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、家暴法等罪，向橋頭地方法院聲押。橋頭地檢署下午指出，7日晚間接獲案發地轄區高雄市政府警察局仁武分局通報，大樹區久堂路鐵道巷土地公廟附近發生槍擊案，吳姓、劉姓男子遭64歲方男槍擊後送醫不治死亡。橋頭地檢署和警方組成專案小組偵辦，並在昨天上午拘提方男到案。專案小組調查發現，方男曾對59歲簡姓前妻家暴，簡女並於去年6月獲核發保護令，但方男前天下午5時40 分多和簡女因感情、討房產起口角爭執，並憤而獨自返家取槍回到案發地點。方男先持槍射擊吳男後，之後因追逐簡女不成，便轉而持槍追逐劉男射擊，導致劉男和吳男中彈倒地，方男則騎車逃逸。吳男、劉男送醫急救不治死亡，經檢察官會同法醫師初步相驗結果，2人身體均有多處槍傷，但具體死因要待複驗後再由法醫研究所鑑定。橋頭地檢署檢察官中午訊問方男後，認為他違反槍砲彈藥刀械管制條例未經許可持有非制式手槍、同條例未經許可持有子彈、及涉犯刑法第271條殺人、殺人未遂、以及家庭暴力防治法違反保護令等罪嫌重大，且有逃亡，湮滅證據及反覆實施家庭暴力行為之虞，依法向橋頭地方法院聲請羈押。", "title": "高市大樹槍擊案犯嫌移送橋檢 依殺人罪聲押"}
{"summarization": "三星（Samsung）美國德州奧斯汀廠斷電停工，使得記憶體控制晶片供應吃緊情況加劇，市調機構集邦科技預期，固態硬碟（SSD）第2季報價將較原先預估強勢，將季增3%至8%。", "article": "三星（Samsung）美國德州奧斯汀廠斷電停工，使得記憶體控制晶片供應吃緊情況加劇，市調機構集邦科技預期，固態硬碟（SSD）第2季報價將較原先預估強勢，將季增3%至8%。集邦科技表示，三星德州奧斯汀廠2月因當地暴風雪影響，生產停擺，直至3月2日才陸續恢復運作，預期至3月底整座廠房產能利用率才會回復至90%以上水準，產量明顯遭受衝擊。三星德州奧斯汀廠並未生產儲存型快閃記憶體（NAND Flash），不過，個人電腦SSD控制晶片生產受到影響，集邦科技指出，三星個人電腦SSD產品出貨連帶遭受衝擊。隨著記憶體控制晶片供應吃緊情況加劇，SSD交期拉長，集邦科技預期，第2季SSD報價將季增約3%至8%，較原先預估持平至下滑5%強勢。至於動態隨機存取記憶體（DRAM）方面，集邦科技表示，市場供不應求，市況步入上漲週期，利基型DRAM 主流的DDR3 4Gb顆粒均價2月漲幅約6.8%，預期今年上半年將維持供不應求態勢。", "title": "三星美國德州廠停工  市調：第2季SSD報價看漲8%"}
{"summarization": "去年11月「台灣欄神」陳奎儒遭遇左腿筋膜撕裂重傷害，今天他在新北市青年盃男子110公尺跨欄計時決賽跑出本季最佳的14秒03，他沒因傷大受打擊，反而覺得一切充滿新鮮感。", "article": "去年11月「台灣欄神」陳奎儒遭遇左腿筋膜撕裂重傷害，今天他在新北市青年盃男子110公尺跨欄計時決賽跑出本季最佳的14秒03，他沒因傷大受打擊，反而覺得一切充滿新鮮感。110年新北市全國青年盃田徑公開賽今天在板橋第一運動場進行第2天賽事，奧運培訓隊跨欄好手陳奎儒也再次亮相，他雖僅跑出14秒03，不過這是他因傷休息2個月後的第2場比賽，身體還未恢復最佳狀態。陳奎儒的指導教練王國慧透露，愛徒的這個傷勢一般預計要休6個月，陳奎儒僅用2個月就重回跑道，已是不可思議，仍需要一些時間讓他找回狀態。上個月的港都盃是陳奎儒傷癒復出的第一戰，當時他僅跑出14秒32，這也是他近3年最差的成績，他坦然面對，這次預賽被安排在第10道，也是生涯頭一遭。對於突如其來的變化，陳奎儒樂觀面對，他表示，去年為拚奧運門票，整個人的神經繃得很緊，壓力很大，受傷的2個月恰好給他放空機會，讓腦袋有時間沉澱，現在就連被安排在第10道、盼能跑進14秒內等，「都是很新鮮的體驗。」在傷癒復出後，小腿仍會不時出血，每週都得前往醫院抽出瘀血，最多曾抽出27cc，目前狀況雖有好轉，不過他承認：「目前訓練強度跟過去比大概只有5成。」身體與訓練強度都還沒恢復，陳奎儒給自己的目標也很明確，「我希望每一場出賽都能締造賽季最佳，每一次的出賽都有進步就好。」", "title": "揮別筋膜撕裂重新出發 陳奎儒盼每場締賽季最佳"}
{"summarization": "台北市文山區一間土地開發公司2月兩度遭人糾眾潑漆、灑冥紙，警方獲報循線追查發現，起因為天道盟內部賭債糾紛，昨天循線查獲治平對象20歲闞姓男子等10嫌到案送辦。", "article": "台北市文山區一間土地開發公司2月兩度遭人糾眾潑漆、灑冥紙，警方獲報循線追查發現，起因為天道盟內部賭債糾紛，昨天循線查獲治平對象20歲闞姓男子等10嫌到案送辦。台北市警察局文山第二分局今天舉行破案記者會，偵查隊長蔡致然表示，轄內一間土地開發公司於2月20、22日連續遭人糾眾持棍棒毀損大門，且還潑漆、灑冥紙及丟擲鞭炮，並自錄影片上網示威、挑釁，危害周遭居民安全及安寧。由於案發地為天道盟文山會的一處堂口，警方研判疑為幫派糾紛所引起，經市警局局長陳嘉昌指示，文山二分局和市刑大偵三隊、中正第一分局、文山第一分局及刑事局共組專案小組，並報請台北地檢署指揮偵辦。據調查了解，天道盟不倒會成員為向文山會討要新台幣60萬元賭債，便由以闞男為首等10人糾眾到文山會堂口鬧事。專案小組歷經半個月偵蒐分析和埋伏、跟監，見時機成熟於3月8日上午6時起，分至新北市中和、永和、板橋及三重區等地同步執行拘、搜行動，並查獲治平對象闞男及旗下9名成員（8男1女）到案。同時，現場查扣西瓜刀、彈簧刀、鐵鎚、球棒、辣椒水噴霧劑、油漆、本票、討債貼文、服飾及手機等贓證物。全案詢後將10嫌以涉嫌違反組織犯罪、妨害公務、妨害秩序、公共危險、妨害自由及毀損等罪嫌，移請台北地檢署偵辦，並建請羈押，以釐清相關犯案動機和持續追緝在逃共犯。", "title": "天道盟賭債糾紛鬧事  警逮10嫌送辦"}
{"summarization": "基隆市長樂國小老師沈雅琪常在臉書粉絲專頁「神老師&神媽咪」分享教育理念，5年來已有27萬人追蹤，但遭盜用，還把她踢出管理員，網友紛紛留言「小偷！快把帳號還給老師」。", "article": "基隆市長樂國小老師沈雅琪常在臉書粉絲專頁「神老師&神媽咪」分享教育理念，5年來已有27萬人追蹤，但遭盜用，還把她踢出管理員，網友紛紛留言「小偷！快把帳號還給老師」。遭盜消息一出後，網友紛紛留言，指稱小偷快把帳號還給「神老師」、已檢舉；還有網友以中英對照留言，請將專頁還給「神老師」；也有人說，盜用別人帳號很光榮嗎？一直拚命分享一些有的沒的影片要幹嘛？沈雅琪今天表示，昨天中午陪女兒參觀特教班，沒有發現臉書（Facebook）遭盜，侵入者先幫她增設管理員，再把她剔除管理員身分；等她昨天下午4時發現時，只能修改個人帳號密碼，奪回個人帳號，「但是粉絲專頁已經不是我的了」。沈雅琪說，回頭查看才發現，粉絲專頁昨天中午新增1名管理員「林彥良」，不久後她就被移除管理員；昨天下午4時至6時間，粉絲專頁又突然消失；直到昨天晚間7時出現時，管理員已變更完成，且管理員改成來自泰國。沈雅琪表示，粉絲專頁遭盜後向臉書申訴，但得到回應是「管理員有處理粉絲頁任何角色的權力」，其實上次遭盜她就啟用雙重認證，沒想到還是遭盜，也向警方報案並持續申訴，目前靜待臉書後續處理，只是恐怕凶多吉少。「養了5年的孩子，從0到27萬，每天一篇長文餵養，就這樣被搶走了」，沈雅琪說，雖然文章都有備份，只是和大家的歡笑、粉絲給她的留言鼓勵、跟她一起幫助孩子的熱情都帶不回來，有點失落。她表示，希望駭客只是搶去玩玩，不要把文章刪除，不要讓粉絲專頁消失，她感激不盡，期待有能把粉絲專頁帶回家的一天。", "title": "神老師27萬追蹤臉書粉專遭盜 網友群起留言小偷快還"}
{"summarization": "天主教靈醫會澎湖惠民醫院重建動土在即，但所需重建經費新台幣5.5億元，僅募得1 億元，馬公院區今天再度疾呼各界發揮愛心，捐助善款，早日完成重建，讓長者有一處安心照護的好所在。", "article": "天主教靈醫會澎湖惠民醫院重建動土在即，但所需重建經費新台幣5.5億元，僅募得1 億元，馬公院區今天再度疾呼各界發揮愛心，捐助善款，早日完成重建，讓長者有一處安心照護的好所在。天主教靈醫會執行長黃浩然與惠民醫院院長陳仁勇去年10月間在馬公惠民醫院舉辦「風沙中的愛」重建募款記者會，期盼全台各界能共伸援手，前副總統陳建仁去年底也跨海以行動聲援，呼籲各界踴躍捐助善款，早日促成惠民醫院重建。惠民醫院表示，醫院重建將在7月動土，所需經費需5.5億元，截至目前僅有1億元，還不足達4.5億元。陳仁勇指出，馬公惠民醫院是澎湖最大量能的長照機構，提供了90床的照護量，但醫院已超過一甲子，院內海砂崩落，成為結構老舊的危險建物，已通過審核，計畫在澎湖許家興建醫療大樓與長照中心，讓長者有一處安全的照護中心。陳仁勇指出，澎湖老化指數是離島最高的縣市，全縣65歲長者超過1萬7000人，其中獨居老人比例占全台之冠，80歲以上老人更超過半數，加上還有3800多名失智失能者，在6年後會增加到4700人，以澎湖目前5家272個住宿式的長照機構，難以負荷長照的需求，資源嚴重不足。", "title": "澎湖惠民醫院重建在即  所需5億經費僅募到1億"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根在美接受專訪，大爆夫婦倆與英國王室間的不睦與家醜。英國媒體披露，女王伊麗莎白二世對兩人爆料甚是惱怒，他們的公爵夫婦頭銜恐被摘除。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根在美接受專訪，大爆夫婦倆與英國王室間的不睦與家醜。英國媒體披露，女王伊麗莎白二世對兩人爆料甚是惱怒，他們的公爵夫婦頭銜恐被摘除。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利與梅根（Meghan Markle）接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪，梅根透露曾有輕生念頭卻求助無門，且懷兒子期間，王室內部有人議論寶寶皮膚會有多黑等等，這番談話重創英國王室形象。英國王室內部人員直言，哈利與梅根的專訪內容讓王室面臨85年來的最嚴峻考驗。1936年，英王愛德華8世（Edward VIII ）為娶美國名媛華莉絲‧辛普森（Wallis Simpson），成為史上首位自願退位的英王。一名消息人士說：「我不認為有人能預先料到、或有辦法評估這會造成多徹底的災難。哈利與梅根自此再無可能與王室修好。」報導指出，高階廷臣近日已在白金漢宮召開危機因應會議。哈利與梅根決定移居美國後，斥資1010萬英鎊（約新台幣3.95億元）於加州聖巴巴拉（Santa Barbara）購置豪宅。他們已無權獲得王室高階成員的納稅人資助。哈利過去服役時的軍銜也已被摘除，包括他相當珍視的海軍陸戰隊榮譽司令軍銜。根據各家媒體報導，雖然上週在白金漢宮的討論似乎尚未做出最後決定，但結論是哈利可能會失去爵位。若他被剝奪爵位，將一併喪失英王第6順位繼承資格，但這還牽涉到王位繼承法的問題。哈利的母親、已故的黛安娜王妃在與查理王子離婚後，她的威爾斯王妃頭銜就被撤除。法新社報導，哈利與梅根的專訪播出後，英國市調機構「輿觀」（YouGov）對2111名英國成人做民調，顯示47%的受訪者覺得兩人的專訪「不妥」，僅21%的人支持。英國獨立電視台（ITV）轉播了哈利與梅根的專訪，ITV王室新聞主編希普（Chris Ship）直言，哈利夫婦「有如駕著滿載炸彈的B-52轟炸機飛到白金漢宮上空，投下一個又一個重磅彈藥」。此外，在專訪中，梅根指控部分英國媒體報導她與哈利婚約新聞時充滿種族歧視，還說這種歧視是兩夫妻選擇離開英國的主因之一。對此，由英國報業資深媒體人組成的「主編協會」（Society of Editors）發表聲明駁斥。協會執行長莫瑞（Ian Murray）說：「公爵夫婦沒拿出任何有力證據就這樣指控，令人無法接受。」", "title": "哈利梅根驚天爆 公爵夫婦頭銜恐不保"}
{"summarization": "中職新球季將於13日開打，富邦悍將隊新球衣亮相，今年假日款日曜藍球衣有巧思，漸層球衣與籃球隊富邦勇士球衣呼應，悍將隊球衣袖口上閃電條紋，行政副領隊陳昭如喊話打出「閃電球風」。", "article": "中職新球季將於13日開打，富邦悍將隊新球衣亮相，今年假日款日曜藍球衣有巧思，漸層球衣與籃球隊富邦勇士球衣呼應，悍將隊球衣袖口上閃電條紋，行政副領隊陳昭如喊話打出「閃電球風」。中職今年球季將於13日開打，富邦悍將隊新莊棒球場主場首戰將於19日舉行，悍將主場門票13日開賣。悍將今天公告上半季6檔主題日活動，開幕週推出「FIGHT ON強悍出擊」主題活動，4月10、11日推出「肆FUN童心」主題日。5月1、2日推出「女子女子」主題日，要在5月天這個屬於女性的特別時刻，集結所有女生的美好事物在新莊棒球場，5月22、23日則是經典「XVIII悍將中學」主題日，6月5日、6月13日已接近上半季尾聲，分別推出Let's GO和And One主題日。悍將今年球季新球衣今天也正式亮相元素，喊話打出閃電球風，假日「日曜藍」球衣漸層色彩由淺到深，與台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台北富邦勇士球衣「火焱藍」由深至淺漸層互相呼應。悍將隊新莊棒球場球場再升級，包括一、三壘隱形護網增高，電梯更新、二樓非熱區座位新增飲料杯架，也提供球場行動電源租借；此外悍將也將推出首波Line 官方貼圖，以球員、教練個人特色設計出40張靜態貼圖，總教練洪一中經典台詞「你嘛幫幫忙」也有納入。", "title": "悍將假日球衣與富邦勇士呼應 要打出閃電球風"}
{"summarization": "民進黨「憲政改革小組」共同召集人、總統府資政姚嘉文今天表示，憲改小組明天將開會前會；根據黨綱規定，要制憲且國家名稱是「台灣共和國」，民進黨不能規避建黨的精神；憲改小組既然設在黨內，第一個任務就是完成黨的規定。", "article": "民進黨「憲政改革小組」共同召集人、總統府資政姚嘉文今天表示，憲改小組明天將開會前會；根據黨綱規定，要制憲且國家名稱是「台灣共和國」，民進黨不能規避建黨的精神；憲改小組既然設在黨內，第一個任務就是完成黨的規定。由總統蔡英文主導，成員涵蓋府院黨與黨團成員，且經由民進黨中常會3日通過進而成立的「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人；民進黨說，憲改小組將提出黨版憲改方向，提供民進黨立院黨團在修憲委員會更多討論基礎。姚嘉文說，去年蔡總統就曾提過，請他負責這件事情；近日則是由民進黨秘書長林錫耀代替身兼黨主席的蔡總統提出邀請。他認為，如果憲改小組設在總統府，不管運作或經費，比較礙手礙腳，但黨則比較可以放手去做。憲政改革小組設置三位共同召集人，姚嘉文分析，他是總統府資政，柯建銘是民進黨立法院黨團總召，至於鄭文燦則代表地方政府又身兼民進黨中常委。其他成員，包括總統府副秘書長李俊俋、新境界文教基金會副董事長兼執行長邱義仁等人都是黨員，基本上是以黨作為推動，代表黨的主張與精神。姚嘉文說，過去幾次重大政治運動，解嚴是在民進黨之前就推動的；但後來的國會全面改選、總統直選都是民進黨推動的。現在面臨的制憲運動也是民進黨的重大考驗，國會、總統府、黨中央、地方一起合力推動。姚嘉文說，明天中常會後，民進黨憲政改革小組將舉辦會前會，討論運作方式，未來先由共同召集人與邱義仁一起開會；接下來才會召開憲改小組委員會議。至於目前立法院朝野共識較高的18歲公民權議題，姚嘉文說，這個是比較小的案子，由立法院黨團推動即可，黨中央不必太過問。民進黨建黨以來最重要三大核心議題就是國家名稱、國（領）土問題及中央政府組織。他進一步說，國歌沒有規範在憲法裡，但國旗有，以後的憲法，其實沒有需要規範國旗。姚嘉文說，國家的名稱寫在民進黨的黨綱裡就是「台灣共和國」。至於國（領）土議題，姚嘉文說，除了之前的越南共和國、大韓民國的少數例子外，很多國家沒有將領土範圍列入憲法。因為，國（領）土是事實問題，不是法律問題，就算中華民國主張「南美洲是我們的」，也沒有用；以美國為例，只有規範國（領）土變更。他認為，未來台灣也應該僅規範國（領）土變更即可。至於推動憲改若碰到國家名稱、國（領）土變更議題，會不會太敏感，姚嘉文指出，「世界台灣人大會」與「台灣國家聯盟」於西元2006年3月26日發表於日本成田市決議：「堅決維持台灣國際地位的現狀」包括維持「台灣是一個主權獨立國家」、「台灣與中國互不隸屬」、「台灣自由民主」、「台灣海峽和平安定」的現狀。姚嘉文說，民進黨的黨綱規定，一、要制憲；二、國家的名稱就是「台灣共和國」；民進黨不能規避建黨的精神；今天憲改小組既然設在黨內，第一個任務就是完成黨的規定。蔡總統曾在520就職演說提到，「我們也會持續遵循中華民國憲法，與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務」。對此，姚嘉文從體制內與體制外角度分析說，不管是國會改選、總統直選，一開始都要有些體制外的政治性活動，但最後還是要透過體制內的制度性活動來解決。也就是民進黨作為一個運動機器，喚起民眾，並與其他政黨疏通、協調，最後才進入憲法層次的公民投票。被詢及18歲公民權等憲法複決議題將與2022年九合一大選合併舉行就像當初解除戒嚴前，也是很多人認為不可能，而當時推總統直選，也是一樣沒有訂下時程。", "title": "憲改小組3/10熱身 姚嘉文主張依黨綱制憲正名"}
{"summarization": "儒鴻董事長洪鎮海今天表示，品牌、通路商客戶延續成長力道，今年首季營收估計有2位數成長，訂單能見度已至10月，全年營收有望再創新高。", "article": "儒鴻董事長洪鎮海今天表示，品牌、通路商客戶延續成長力道，今年首季營收估計有2位數成長，訂單能見度已至10月，全年營收有望再創新高。紡織股王儒鴻去年稅後純益新台幣42.54億元，每股盈餘（EPS）15.51元，擬配發11元現金股利，儒鴻今天召開法說會，洪鎮海親自說明展望。對於今年表現，洪鎮海指出，首季營收估計有2位數成長，在手訂單已至10月，部分訂單能見度至12月，若今年出貨順暢，全年營收有望寫下新高。針對主要客戶展望，洪鎮海說，品牌客戶Nike、UA 展望佳，估計將有2位數成長，Lulu成衣成長表現將優於布料。通路商Target、Costco延續去年成長力道，Target訂單排到第2季，Costco已至10月份。市場傳出品牌商水位庫存低，有望出現爆發性採購。對此，洪鎮海分析，後疫情時代，網路銷售已占有一定比例，即便經濟全面恢復常軌後，對於市場傳聞「爆發性採購」，他的看法相對保守。針對海外布局，儒鴻印尼廠房將在今年下半年開始裝機，第3季完工，第4季量產，今年目標將有56條產線。預計印尼廠2023年起，每月生產130萬到140萬件。另外，全台水情吃緊，洪鎮海說，目前在台僅有1個染整廠，且台灣、越南廠房早已落實廢水回收，回收利用率50%，並改善機器設備，水情對於生產並無影響。海運缺櫃問題嚴峻，洪鎮海指出，長期與船公司合作，布料99%出貨沒有問題，僅有少數地區會受到影響；成衣部分則由客戶指定船公司，儒鴻較難掌控，估計每個月有約1成出貨遞延。", "title": "儒鴻訂單能見度到10月 全年營收有望再創高"}
{"summarization": "台灣首批COVID-19疫苗已於3日抵台，共11.7萬劑牛津AZ疫苗。國民黨立委洪孟楷今天質詢，什麼時候可以施打，再一個禮拜行不行，可不可以努力看看。衛福部長陳時中答覆，「可以努力」。", "article": "台灣首批COVID-19疫苗已於3日抵台，共11.7萬劑牛津AZ疫苗。國民黨立委洪孟楷今天質詢，什麼時候可以施打，再一個禮拜行不行，可不可以努力看看。衛福部長陳時中答覆，「可以努力」。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。洪孟楷質詢，已抵台的11.7萬劑AZ疫苗，很多民眾感到遲疑，不敢施打。他說，也有新聞報導提及，擔心出現醫護拒打潮。陳時中答覆，沒有這樣的拒打潮，上週與3000多位醫護人員開會，有七成人員願意施打。洪孟楷質詢，蘇貞昌等首長能否考慮率先施打，建立信心。陳時中說，建立信心有很多方式，醫護是科學，也作過調查，醫護人員願不願意施打，是要看報告，在意的是有沒有正確的科學數據，如果報告效果好，施打的意願就高，不在乎誰先施打或者誰後施打。洪孟楷再問，首批抵台的11.7萬劑AZ疫苗，什麼時間點可以施打。陳時中對此表示，因為是第一批進來，所以在檢驗上要趨於嚴格。洪孟楷追問，再一個禮拜行不行。陳時中說，可以努力。", "title": "立委盼AZ疫苗拚7天內開打 陳時中：可以努力"}
{"summarization": "智鈊、芯道等公司疑與中國大陸晶片設計公司合作私設研發中心、組高薪挖角團，3年挖角數百台灣半導體人才，涉違反兩岸人民關係條例。檢調今天兵分7路搜索，約談19人。", "article": "智鈊、芯道等公司疑與中國大陸晶片設計公司合作私設研發中心、組高薪挖角團，3年挖角數百台灣半導體人才，涉違反兩岸人民關係條例。檢調今天兵分7路搜索，約談19人。新北地方檢察署獲報，指稱智鈊科技有限公司、芯道互聯有限公司透過共同投資新創公司方式，和跨足開發AI晶片的中國大陸晶片設計公司合作組挖角團。檢調調查，挖角團隊由國內IC設計公司前研發人員出任大陸新設公司董事長，拉攏前任職公司的舊屬加入，在台私設大型研發中心，再用原年薪2倍以上的高薪，挖角具高超研發能力研發人才，同時於人力銀行公開徵才，3年來已挖角數百名台灣的研發人才，嚴重影響國內半導體產業發展。檢方今天發布新聞稿指出，檢肅黑金專組檢察官洪松標今天指揮新北市調查處搜索智鈊公司、芯道公司等7處，查扣薪資存摺、員工保密協議、錄取通知、員工名冊、僱傭契約，電磁紀錄、手機、筆電等證物。另約談涉違反台灣地區與大陸地區人民關係條例的公司相關人員，包括顏姓、黃姓、吳姓、曹姓等19人。檢方表示，依據經濟部公告，大陸地區營業事業、半導體業者、法人、人民不得來台投資、設立半導體產業公司或分公司，次依台灣地區與大陸地區人民關係條例、大陸地區人民來台投資許可辦法規定，非經主管機關經濟部投資審議委員會許可，並在台灣地區設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動。檢方強調，針對中國大陸積極以高薪誘惑挖角本國半導體人才，將與法務部調查局加強偵辦相關案件，確保高科技產業發展，維持產業競爭優勢，鞏固國家經濟命脈。", "title": "智鈊、芯道涉助中企挖角台灣數百名半導體人才 檢調搜索"}
{"summarization": "台東杉原灣在228連假期間發生17歲學生溺水身故意外事件，縣長饒慶鈴今天致給家屬微型傷害團體保險理賠金新台幣30萬元，家屬表達喪葬結餘將轉贈功德會遺愛人間。", "article": "台東杉原灣在228連假期間發生17歲學生溺水身故意外事件，縣長饒慶鈴今天致給家屬微型傷害團體保險理賠金新台幣30萬元，家屬表達喪葬結餘將轉贈功德會遺愛人間。17歲李姓學生2月28日下午與10名師生到杉原灣海邊戲水溺水身亡，饒慶鈴在第一時間向家屬表達關心慰問。經查李姓學生是台東縣內第一批微型團體傷害保險對象，保險公司在確認後也協助家屬縮短保險理賠申請作業流程，於5天內先行協助完成理賠金賠付。饒慶鈴今天上午前往市立殯儀館慰問家屬，希望能夠節哀，並致贈微型傷害團體保險理賠金30萬元。李媽媽感謝縣府的協助，經過家屬的研商，會在一切後事處理完成後，將所有的結餘款額捐出，回饋社會，讓更多人獲得照顧。饒慶鈴表示，台東縣自109年11月起由中國人壽、南山人壽合作開辦微型保險，主動為縣內15歲至65歲（身障者至70歲）之低收、中低收入及身心障礙者 （障礙等級輕、中度，且符合微型保險承保條件）納保，至110年第1季止共計有1萬519名弱勢縣民納入保障。一旦發生意外事故享有保險金額新台幣30萬元整理賠，讓弱勢民眾生活有保障更安全。若有理賠情事發生時，應於10日內將意外事故及傷害狀況主動聯絡告知台東縣政府社會處社會救助科或中國人壽、南山人壽。", "title": "杉原灣溺斃少年遺愛 母將捐保險理賠結餘款"}
{"summarization": "雄獅集團下餐飲部門自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，業績逆勢成長，今天公布新菜單，高纖具口感的古代穀物雜糧法蘿麥（Farro）成受歡迎的主角。", "article": "雄獅集團下餐飲部門自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，業績逆勢成長，今天公布新菜單，高纖具口感的古代穀物雜糧法蘿麥（Farro）成受歡迎的主角。雄獅集團旗下的欣食旅日前公布自創餐飲品牌「gonna共樂遊」去年下半年營業額，因疫情反而逆勢成長30%。欣食旅今天舉行新菜單發表會，其中外表看起來像糙米又像麥片的法蘿麥，因口感佳躍升為主角。欣食旅行政主廚林庭右說，法蘿麥是近年來在歐美很風行的健康穀物，屬於古代亞美尼雅人食用的雜糧，未經基因改造，產量少且栽種困難，纖維質是其他同樣重量穀物的4倍，且麥穗的外殼比較堅硬，營養不易流失。林庭右說，法蘿麥富含優質蛋白質、礦物質、維他命，兼具低熱量和飽足感的特性，是相當健康的食物。林庭右介紹簡單的料理方式，就能讓法蘿麥吃起來口感佳，可先用橄欖油略炒過，再加入適量的水及月桂葉等香料蒸熟即可，少量食用就可獲取足夠營養。欣食旅推出的多道新菜中都有搭配法蘿麥，包括香料烤鮭魚、舒肥烤牛肉，另加上烤紅心地瓜、野菇、毛豆、羽衣甘藍、水煮蛋，還有選用多種配方醃漬12小時味噌豆腐製做的蔬食餐。還有一道頗有趣的新菜是「未來豆腐漢堡」，以自製的豆腐漢堡，拌入野菇及腰果、豆腐乳提味後，裹上麵包粉酥炸，放入奶油布里歐漢堡麵包上，淋上日式醬汁搭配生菜與芝麻葉，吃起來外酥內軟，是道鹹香且清爽不膩的蔬食料理。其他的新菜中，「剝皮辣椒海蝦直麵」選用台灣花東盛產的剝皮辣椒，融合墨西哥辣椒的異國香氣，再使用白酒、高湯收汁入味，降低辛辣刺激讓風味更為親民；「直火慢煎嫩鴨胸」選用宜蘭鮮嫩好鴨入菜，用初榨橄欖油、海鹽與新鮮香草醃漬後，再將鴨皮煎到焦香酥脆，繁複工法堪比五星飯店規格。", "title": "高纖口感佳古代雜糧法蘿麥 躍雄獅餐飲新菜主角"}
{"summarization": "為幫助農民推廣鳳梨，桃園市長鄭文燦與屏東縣長潘孟安今天擔任「一日旺來大使」進行鳳梨廚房直播，兩人以金鑽鳳梨製作雪酪及果醬，也希望桃園食品加工廠選購台灣鳳梨當原料。", "article": "為幫助農民推廣鳳梨，桃園市長鄭文燦與屏東縣長潘孟安今天擔任「一日旺來大使」進行鳳梨廚房直播，兩人以金鑽鳳梨製作雪酪及果醬，也希望桃園食品加工廠選購台灣鳳梨當原料。鄭文燦特別利用中午時間，與潘孟安一起在台北市知名餐廳進行鳳梨廚房直播，兩人不但戴上鳳梨口罩，更嘗試使用屏東金鑽鳳梨製作雪酪及果醬2道甜點，以行動推薦台灣鳳梨，目標是希望「吃鳳梨、愛農民、挺屏東」。鄭文燦一看到餐廳業者即將推出的新菜「旺來苦瓜雞」，就忍不住表示口水已經流下來，但遭到潘孟安笑說，「我們兩人的身材已經不能再吃了」，讓許多民眾忍不住留言「鳳梨苦瓜雞聽起來很美味」。鄭文燦與潘孟安隨後也在餐廳主廚指導下，先是親手將鳳梨切塊打成泥狀，並加入蘋果丁、鳳梨丁及砂糖與新鮮檸檬汁，製成舒芙蕾用的鳳梨果醬並擺飾裝盤。隨後又進行以果乾等為鳳梨雪酪擺盤比賽，鄭文燦以卡通「北海小英雄」的海盜頭盔為發想進行裝飾，潘孟安則是將雪酪製作成可愛動物造型，並以鳳梨做成皇冠。鄭文燦一邊裝飾還不忘稱讚，潘孟安先前饋贈無添加物的鳳梨果乾相當美味，讓人忍不住大快朵頤吃個精光。兩人風趣幽默的對話，吸引許多民眾留言「市長加油鳳梨加油」，也有人說「帶領台灣鳳梨自信向前行」，還有支持民眾大喊「市長是最棒的」相當熱鬧有趣。鄭文燦表示，目前市府也與嘉義、台南、高雄及屏東聯絡，希望桃園的食品加工廠可以多購買台灣鳳梨做成加工品，桃園市也會協助台灣鳳梨跟其它農產品行銷，今天的鳳梨廚房相當成功，希望未來可以跟南部縣市有更多合作。鄭文燦特別感謝位在桃園的饗賓餐飲集團，旗下7個品牌都研發出相關鳳梨料理，一年採購多達25萬公斤鳳梨，不管入菜或製做甜點都非常合適，也希望民眾透過實際行動，支持台灣農特產品。", "title": "鄭文燦攜手潘孟安任旺來大使  推銷屏東鳳梨"}
{"summarization": "秘魯媒體日前報導，中國國藥集團研製的2款COVID-19疫苗，在秘魯進行的3期臨床試驗有效率僅33%及11.5%，低於世衛訂定的50%門檻；國藥集團則指這一數據「不科學」，揚言向媒體究責。", "article": "秘魯媒體日前報導，中國國藥集團研製的2款COVID-19疫苗，在秘魯進行的3期臨床試驗有效率僅33%及11.5%，低於世衛訂定的50%門檻；國藥集團則指這一數據「不科學」，揚言向媒體究責。自由亞洲電台報導，秘魯微生物學家、前秘魯國家衛生院主任布斯塔曼德（Ernesto Bustamante）在當地電視節目上表示，國藥集團中國生物武漢生物製品研究所研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在秘魯的3期臨床試驗結果，有效率僅33%。布斯塔曼德指出，國藥集團另一款由其北京生物製品研究所研發的COVID-19疫苗，同樣在秘魯進行3期臨床試驗的結果，有效率更只有11.5%。上述兩項數字，不但遠低於中國國藥集團自行聲稱的有效率近80%，同時也低於世界衛生組織（WHO）和各國衛生機構普遍設定的有效率50%合格門檻。根據報導，秘魯衛生部6日發表聲明，公開為國藥集團辯護，引用的則是先前國藥集團疫苗在阿拉伯聯合大公國臨床試驗，得出有效率79.34%的數字。然而，秘魯官方到目前為止，一直沒有公布國藥集團這兩款疫苗在秘魯臨床試驗的任何資料。同一天保留追究責任的權利。根據報導，自由亞洲電台記者多次致電中國國藥集團，但電話一直無法接通。前中國紅十字會大病救助專案負責人任瑞紅對此表示，中國國藥集團疫苗的臨床資料至今沒有公開，被外媒曝光的3期臨床試驗資料顯示「效用糟糕」，但這完全在意料之中。因為中國國產疫苗採用的滅活疫苗技術，是用最早的病毒株研發。隨著病毒出現大量變種，效果就會被迅速削弱。中國一線防疫人員朱小姐則指出，中國國產疫苗效果受質疑幾乎是「公開的秘密」，只是大家都不能說。即使在中國疾控系統內部，也有一半的人拒絕接種國產疫苗。而像是年紀大或有慢性病的族群，都不建議接種中國國產疫苗。報導說，中國央媒記者透露，因北京正在第三世界國家全力推動「疫苗外交」，任何和疫苗有關的負面消息都十分敏感。因此國內媒體早被警告，不得報導任何國產疫苗的負面資訊。", "title": "秘魯媒體：中國疫苗有效率僅1到3成 業者否認"}
{"summarization": "總統拜登養在白宮的兩隻德國牧羊犬中，較年輕那隻涉及攻擊一名維安人員的「咬人事件」，事後拜登已將牠們送回他的德拉瓦州威明頓市（Wilmington）老家。", "article": "總統拜登養在白宮的兩隻德國牧羊犬中，較年輕那隻涉及攻擊一名維安人員的「咬人事件」，事後拜登已將牠們送回他的德拉瓦州威明頓市（Wilmington）老家。拜登的兩隻德國牧羊犬分別是3歲大的少校（Major），以及13歲大的冠軍（Champ）。少校是拜登及他的妻子吉兒（Jill Biden）於2018年11月從一家動物收容所收養。美國有線電視新聞網少校持續表現出攻擊性行為，包括跳躍、吠叫及撲向白宮幕僚及維安人員。消息人士描述這起「咬人事件」涉及一名維安人員，但未具體說明這名人員是否受傷。但這起事件被認為夠嚴重，以致上週將這兩隻狗送回拜登的威明頓老家。目前尚不清楚，這兩隻狗將何時或是否會獲准回到白宮。", "title": "拜登愛犬在白宮咬人 送回德拉瓦州老家"}
{"summarization": "墾丁春天音樂季在「春吶」出走後式微，去年更停辦，屏東縣政府今年春假將舉辦「台灣祭」，邀請近百組原創音樂人與樂團重現墾丁春天音樂季，並在臉書號召樂迷們墾丁沙灘見。", "article": "墾丁春天音樂季在「春吶」出走後式微，去年更停辦，屏東縣政府今年春假將舉辦「台灣祭」，邀請近百組原創音樂人與樂團重現墾丁春天音樂季，並在臉書號召樂迷們墾丁沙灘見。墾丁春天音樂季每年在春假期間舉辦，前年剩1場苦撐，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情沒人申請，墾管處去年底公告今年春假的音樂會場地和時間，至1月底的截止日也沒人申請。曾有25年歷史的墾丁音樂季從1995年由2名美國人發起的「春天吶喊」開始，提供原創獨立樂團發表創作舞台，每年吸引越來越多樂迷朝聖，許多音樂場子從2000年後陸續在墾丁舉辦搶攻商機，2019年「春吶」宣布移師高雄，去年獨撐墾丁音樂季的「春宴」宣布停辦。屏東縣政府在臉書宣布今年將在墾丁大灣沙灘舉辦「台灣祭」，將有近百樂團表演，縣府表示，超過20年的孕育，屏東造就出台灣一個世代的音樂浪潮，即使在各類大環境的起伏裡，原創音樂的種子每年都在墾丁的舞台上生生不息。縣府傳播暨國際事務處長鄞鳳蘭表示，去年暑假尾聲，縣府舉辦「屏東獨立音樂季－唱給海聽」造就了過往記憶中曾經的美好；今年，縣府以更大的高度與格局打造未來下一個世代浪潮聚焦的重點，在春假舉辦「台灣祭」。「台灣祭」將於4月2日、3日在墾丁大灣沙灘舉辦，4月1日有暖場演唱，4個舞台，近百組原創音樂人與樂團將回到墾丁齊聚高唱，免費入場。邀請的樂團有Vast & Hazy 、董事長、無妄合作社、玖壹壹、傷心欲絕、甜約翰、怕胖團、P!SCO、八十八顆芭樂籽、I MEAN US、OBSESS、神棍樂團、固定客、鹿洐人、海岸乾杯、打倒三明治、男子漢樂團、台客電力公司、老破麻等。", "title": "讓墾丁春天音樂季回來 屏縣府辦台灣祭"}
{"summarization": "多個國際人權團體的委任律師告訴路透社，馬來西亞法院今天賦予這些組織權限，得挑戰大馬近期遣返1000多名緬甸人的決定。", "article": "多個國際人權團體的委任律師告訴路透社，馬來西亞法院今天賦予這些組織權限，得挑戰大馬近期遣返1000多名緬甸人的決定。馬來西亞法院上月下令，在法院審理國際特赦組織（Amnesty International）與庇護管道（Asylum Access）提出的法律行動之前，禁止送緬甸人離境。但數小時後，這些緬甸人即遭大馬政府遣返。儘管大馬法律禁止任何人挑戰移民當局的裁決，吉隆坡高等法院今天仍做出這項裁決。這些團體的委任律師梁信友（New Sin Yew）告訴路透社：「這是非常重要的決定，因為這是認同國際特赦組織與庇護管道等非政府組織的職責，以及他們提出司法檢視去對當局究責的立場。」", "title": "大馬強行遣返緬甸人 法院准人權團體提挑戰"}
{"summarization": "澎湖惠民醫院長年支持照護澎湖失智及失能人口，但因建築物是海砂屋急需重建，目前資金還缺新台幣4.5億元，前副總統陳建仁特別拍攝宣傳片，盼大眾支持重建勸募計畫。", "article": "澎湖惠民醫院長年支持照護澎湖失智及失能人口，但因建築物是海砂屋急需重建，目前資金還缺新台幣4.5億元，前副總統陳建仁特別拍攝宣傳片，盼大眾支持重建勸募計畫。台灣已邁入高齡社會，其中澎湖失智跟失能的人口預估5年後將超過4000人，而在澎湖擁有最大量能的長照機構就屬天主教靈醫會惠民醫院，卻因為建築體是海砂屋急需重建，需要5.5億元的資金。天主教靈醫會去年宣布啟動惠民醫院重建勸募計畫，但至今只募得1億元資金，陳建仁特別為此到澎湖拍攝宣傳片，宣傳片也在3月上線，希望透過多名惠民長者的故事，讓大眾了解澎湖醫療環境與長照的現況。根據澎湖縣主計處的資料，澎湖的老化指數為離島地區中最高的縣市，且扶老比逐年增加。惠民醫院院長陳仁勇表示，澎湖目前有3800名失智失能者，但不到6年後，屆時失智失能長輩將多達4700人，比現在激增近25%，而澎湖目前卻只有5個住宿式長照機構，合計僅有272床的量能。新上線的重建宣傳片中，呈現了澎湖當地最珍貴的日常畫面給全台民眾，陳建仁也在片中以「一起去澎湖，那裡很需要我們，這次我們都在」，呼籲大眾一同陪伴澎湖走過老化之路，伸援手支持惠民醫院重建。根據惠民醫院重建計畫內容，重建後將有一棟4層樓的長照專區及一棟5層樓的醫療專區，並提供社區化的醫療與長照服務，包含提供近160名長輩的住宿式機構照顧及日間社區照顧服務、增加居家長照服務及扮演社區整合型服務中心角色等。", "title": "天主教惠民醫院重建 陳建仁拍片籲大眾伸援手"}
{"summarization": "樂扉寶寶米餅涉以「工業用氮氣」填充包裝遭新北市衛生局稽查後，已被依違反食品安全衛生管理法移送檢方偵辦，衛生局日前複查仍不合格，重罰業者180萬元並命令暫停作業。", "article": "樂扉寶寶米餅涉以「工業用氮氣」填充包裝遭新北市衛生局稽查後，已被依違反食品安全衛生管理法移送檢方偵辦，衛生局日前複查仍不合格，重罰業者180萬元並命令暫停作業。新北市衛生局2月26日會同新北市調查處查獲嬰幼兒食品廠商「樂扉」涉違法使用工業用氮氣填充包裝米餅，由於氮氣鋼瓶上明顯印有「禁用於食品」字樣，但業者仍用於食品包裝充填。衛生局表示，由於稽查現場違規事實明確，業者也坦承不諱，因此，衛生局已將全案移送檢方偵辦，此行為已涉違反食品安全衛生管理法，可處7年以下有期徒刑，得併科8000萬元以下罰金。衛生局表示，食品業者應確認其所使用食品原料及添加物以「供食用」為前提，「非供食用」即不得用於食品製程，衛生局3月5日複查發現業者的製程流程表與實際作業不符，且仍無法提具氮氣安全性資料，未符合衛生安全原則。衛生局表示，複查後判定不合格，依違反食安法規定重罰業者新台幣180萬元，並命令公司暫停作業，業者若不遵行，可再處3萬元以上300萬元以下罰鍰。", "title": "樂扉寶寶米餅填充工業用氮氣 複查不合格重罰180萬"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光與先進光纏訟近10年訴訟案日前達成和解，大立光今天公告將參與認購先進光私募案，取得先進光15.2%股權。", "article": "光學鏡頭廠大立光與先進光纏訟近10年訴訟案日前達成和解，大立光今天公告將參與認購先進光私募案，取得先進光15.2%股權。大立光表示，參與先進光私募是對方支付和解賠償金的條件之一，不會有業務相關的合作，也不會取得董事席位參與經營，先進光總經理高維亞表示，大立光參與認購2000萬股私募後，將成為最大單一股東，雙方官司糾紛能以和解收場，相信是雙贏的局面；訴訟案解決對客戶的信心度有正面助益，終於能回歸經營面正軌，樂觀看待後勢。先進光在3月3日公告董事會通過辦理2000萬股私募，每股私募認購價格為新台幣29.92元，預估將募集5.98億元。接著3月5日公告與大立光針對營業秘密侵害相關案件達成和解，由於時間點的巧合也讓市場揣測私募案與大立光和解案有關。大立光今天公告，董事會通過將參與認購先進光私募發行的2000萬股，每股價格29.92元，預計投資金額5.98億元。法人表示，由於大立光在包括手機、汽車等各領域技術均領先全球，大立光握有先進光並沒有營運或技術上的互補效益，主要仍在於和解賠償條件的談判。大立光其實一直以來都是特斯拉（Tesla）鏡頭主要供應商，但基於目前車用鏡頭市場規模還很小，相對大立光營運占比極低，策略上並未在大立光主要營運資源上。對於先進光而言，短期間因應營運資金需求，以股作價，且私募一般需鎖3年不得自由轉讓，發行新股引進大立光對先進光是有利條件。", "title": "大立光認購先進光私募 取得15.2%股權"}
{"summarization": "愈來愈多在國外曾確診武漢肺炎者回台後又被確診。指揮中心專家建議，曾在國外確診者若已有核酸檢驗2次陰性，會盡量鼓勵不要再採檢，若不幸採檢又陽性，會評估是否提早解隔離。", "article": "愈來愈多在國外曾確診武漢肺炎者回台後又被確診。指揮中心專家建議，曾在國外確診者若已有核酸檢驗2次陰性，會盡量鼓勵不要再採檢，若不幸採檢又陽性，會評估是否提早解隔離。中央流行疫情指揮中心今天記者會公布，新增1例武漢肺炎境外移入，個案曾到宏都拉斯工作，也曾在當地確診、在住處隔離，且曾4度核酸檢驗陰性。但回台灣後，檢疫期滿又因工作需要自費採檢，結果又確診。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，這名個案核酸檢測Ct值為34，且血清抗體IgM陰性、IgG陽性，研判感染已有一段時間。莊人祥也說，指揮中心專家已經開過會討論，針對在國外如果已經確診且經核酸檢驗2次陰性以上者，若入境台灣，盡量鼓勵不要檢驗。如果不幸採檢又驗出陽性，還是會列為確診個案、送到醫院隔離，密切接觸者也還是會居家隔離。但莊人祥說，後續會進行再次採檢以評估個案感染情形及傳染力，看是否能提早解除隔離。包含以下條件，必須個案沒有症狀，且血清抗體陽性，第一次採檢的核酸檢驗Ct值在34以上，後續再一次採檢是陰性或Ct值大於等於34，符合條件即可認定沒有傳染力，可解除隔離，其密切接觸者也可同時解除居家隔離。不過，莊人祥說，此會議記錄仍在程序流程，上路時間未定。", "title": "曾在國外染疫回台又確診 擬有條件提早解隔離"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結2月合併營收新台幣4.21億元，是6個月來低點。法人預估和大3月業績可創單月新高，今年業績衝新高，估獲利拚歷史第3高。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結2月合併營收新台幣4.21億元，是6個月來低點。法人預估和大3月業績可創單月新高，今年業績衝新高，估獲利拚歷史第3高。和大自結2月合併營收新台幣4.21億元，比1月6.09 億元減少31%，較去年同期4.51億元下滑6.61%，法人指出是去年9月以來低點，主要是2月有農曆春節假期和工作天數少等因素。累計今年前2月和大自結合併營收10.31億元，較去年同期9.68億元成長6.51%。展望今年營運，法人預估和大3月業績可望創歷史新高，今年和大本身業績目標超過新台幣80億元，衝歷史新高；估今年獲利目標超過11.5億元，拚歷史第3高，每股純益可超過4.1元。法人預期和大今年首季業績可超過16.5億元，較去年第4季季減4%到5%，拚歷史同期第3高，可續受惠客戶庫存水位偏低拉貨、以及全球車市逐漸復甦等因素。本土法人預期，今年來自電動車大廠特斯拉（Tesla）業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成；今年其他電動車訂單可望明顯放量；和大未來幾年持續穩定切入包括Borg Warner、特斯拉、Eaton、BMW等客戶供應鏈。", "title": "和大2月營收6個月低點 法人估3月可創新高"}
{"summarization": "台電1月起在Podcast推出「世界電力新聞週報」節目，整理相關報導與評論，分享國際能源及電力相關議題，發言人張廷抒表示，盼透過新管道傳遞電力資訊，讓民眾不再覺得能源、電力遙不可及。", "article": "台電1月起在Podcast推出「世界電力新聞週報」節目，整理相關報導與評論，分享國際能源及電力相關議題，發言人張廷抒表示，盼透過新管道傳遞電力資訊，讓民眾不再覺得能源、電力遙不可及。張廷抒說，現代人生活忙碌，往往只能利用零碎時間處理自身事物或進修，隨著新興媒體Podcast興起，讓民眾在收聽節目時更彈性，台電錄製Podcast節目，盼透過新管道傳遞電力資訊。目前節目皆由台電人員錄製雜誌期刊、智庫角度進行分析，張廷抒說，至今已錄製6集，內容包括英國脫歐後的相關能源問題、美國總統拜登上任後拋出的綠能議題及美國德州大停電造成的後續影響等等。他說，最新一集將透過國家政策、能源業者態度及新興技術3大面向，探討全球碳中和及潔淨能源最新訊息，了解各國政府及集團的目標與努力。張廷抒也強調，節目主要分享電力科普知識，要讓民眾不再覺得能源議題遙不可及，未來將邀請電力界專家學者上節目，開創多元節目型態。", "title": "台電也來錄Podcast 透過新管道傳遞電力資訊"}
{"summarization": "花蓮王姓、陳姓叔姪2 人，今天凌晨0時許在市區疑因酒後起口角，陳男情緒失控，對警方揮拳，造成4名員警受傷，被壓制逮捕後依妨害公務罪送辦；王男則因拒絕酒測遭開單。", "article": "花蓮王姓、陳姓叔姪2 人，今天凌晨0時許在市區疑因酒後起口角，陳男情緒失控，對警方揮拳，造成4名員警受傷，被壓制逮捕後依妨害公務罪送辦；王男則因拒絕酒測遭開單。49歲王男今天凌晨與37歲陳男、溫姓女友人相聚，疑因酒後要開車遭姪子陳男阻止，2人在街頭發生口角，員警巡邏見狀上前排解，發現車上的王男渾身酒氣，實施酒測遭拒絕，陳男不滿警方盤查，上前對呂姓女警臉部揮拳。花蓮警分局指出，呂姓女警遭陳男攻擊後，3名男警趕緊上前制伏，當場將陳男逮捕，訊後依妨礙公務罪嫌移送偵辦，過程中4名員警臉部、膝蓋都有挫傷。花蓮警分局指出，王男、溫女因不配合盤查帶回所內，王男因涉及酒後駕駛且拒酒測，被開出拒測罰單，按道路交通管理條例，將面臨至少新台幣18萬元罰鍰。", "title": "花蓮醉漢毆警遭壓制逮捕 依妨害公務送辦"}
{"summarization": "司法院大法官今天就原住民王光祿等人打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人王光祿庭後表示，打獵本來就是原住民的文化，為了孝敬母親竟被判3年半，真的是太不合理。", "article": "司法院大法官今天就原住民王光祿等人打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人王光祿庭後表示，打獵本來就是原住民的文化，為了孝敬母親竟被判3年半，真的是太不合理。協助王光祿、潘志強等人訴訟的法律扶助基金會庭後於司法院外召開記者會，王光祿受訪時說，打獵本來就是原住民的文化，孝順父母是應該的，他當初為孝順母親想吃肉而上山打獵，卻遭判刑3年6月，判太重也不合理。媒體提問，對內政部提及擬提供零件讓原住民自製獵槍有何看法，王光祿回應，那怎不一次拿好的槍給他們就好了，只給零件並不妥，而且自製獵槍也有安全上的疑慮。法扶會新聞稿則指出，王光祿及潘志強均表示，狩獵行為是部落生活中重要且不可切割的部分；潘志強說，狩獵不是職業，是傳統領域巡護者必須要學會的技能，是亙古通今的生活方式，是族人與祖靈傳達的必要媒介，更是原住民族群重要的標識。潘志強表示，狩獵如今受到法律重重誤解與限制，造成文化實踐淪為犯罪，希望大法官能理解原住民族狩獵文化，把不適當的法律宣告違憲。律師團代表許正次則指出，原住民族的獵人不應該是罪人，過去原住民族承受的污名應該被洗刷，原住民族狩獵文化也應該被看見、理解，期許大法官能承認原住民族憲法上兼具個人與集體性質的狩獵文化權。許正次還說，希望大法官將野生動物保育法第21條之1的事先管制、槍砲彈藥刀械管制條例，限制原住民只能使用不安全的自製獵槍等不當限制原住民狩獵的法律宣告違憲，並課予立法者有更高的義務，樹立友善並積極落實原住民狩獵的制度與環境。釋憲案起於，台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。王光祿聲請釋憲後，原住民潘志強及桃園地院法官也聲請釋憲。大法官今天上午在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。審判長許宗力庭末諭知，全案辯論終結，一個月內指定日期公布解釋。", "title": "打獵釋憲案 王光祿：原民文化被判3年半不合理"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF ）表示，越南對抗通貨膨脹的努力將受到疫情嚴峻考驗。IMF預估，越南2021年通膨年增率將達到4%，高於2020年全年的2.31%。", "article": "國際貨幣基金（IMF ）表示，越南對抗通貨膨脹的努力將受到疫情嚴峻考驗。IMF預估，越南2021年通膨年增率將達到4%，高於2020年全年的2.31%。越南投資評論報IMF強調，儘管越南在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情方面一直做得不錯，但經濟成長放緩的風險仍然存在。因此，IMF表示，越南必須趕快制訂相關措施，以應對長期的負面影響。值得注意的是，也要檢視保護勞工及弱勢家庭的財政方案。IMF指出：「在衛生危機期間，對於那些可以自力更生的企業，必須穩步撤回相關支持方案」。此外，加強審查金融風險，以及按時解決問題貸款也很重要。再者，IMF建議越南必須努力消除私人投資障礙，以及改善社會保障。IMF說：「優先著手的方向包括減少勞工『學用不一』的情況，並促進數位轉型，以及確保公平的競爭環境，這一點對中小企業來說尤其重要。」", "title": "越南抗通膨遭疫情考驗  2021年增率估達4%"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天說，對於「藍白合作」，他最大的觀察是看不到核心價值，只是政治盤算；至於綠白是否有合作空間，他認為，民進黨支持者會精神錯亂，因為彼此理念不一樣，是不同邊的人。", "article": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天說，對於「藍白合作」，他最大的觀察是看不到核心價值，只是政治盤算；至於綠白是否有合作空間，他認為，民進黨支持者會精神錯亂，因為彼此理念不一樣，是不同邊的人。媒體報導，民眾黨主席、台北市長柯文哲因不想被貼上「藍白合」、「小藍藍」等標籤，市府內部將組「綠色連線」。吳怡農今天受訪指出，對於藍白合作，他看不到核心價值，只是政治盤算。至於綠白是否能合作，吳怡農說，民進黨曾支持柯文哲，也曾提名台北市長候選人與柯文哲競爭；彼此的理念、作事方式不同，「完全是不同邊的人」，綠白合，民進黨支持者會精神錯亂。", "title": "吳怡農：與柯文哲理念不同 若綠白合支持者會錯亂"}
{"summarization": "旱象嚴峻，苗栗縣境內最大水庫鯉魚潭水庫蓄水率僅剩不到15%，以往未曾「見底」的淹沒區、早年農路都已乾涸一片，水利署把握水位新低，加速辦理水庫完工以來首次清淤作業。", "article": "旱象嚴峻，苗栗縣境內最大水庫鯉魚潭水庫蓄水率僅剩不到15%，以往未曾「見底」的淹沒區、早年農路都已乾涸一片，水利署把握水位新低，加速辦理水庫完工以來首次清淤作業。鯉魚潭水庫為供應台中及苗栗地區用水重要水庫之一，去年無颱風入侵且自6月至今水庫集水區降雨量僅約歷年同期3成，使鯉魚潭水庫首次出現豐水期未滿庫情形。鯉魚潭水庫管理中心主任鍾清源今天表示，鯉魚潭水庫目前水位263.8公尺，較民國104年大旱時最低水位272公尺還低了約10公尺，創下歷年新低紀錄。根據水利署水情資訊，鯉魚潭水庫今天蓄水率僅14.94%，有效蓄水量1710萬立方公尺。居住在鯉魚潭水庫附近的徐姓民眾今天徒步走進「淹沒區」指出，上週末鋒面雖有降雨，但僧多粥少，水庫乾枯程度前所未見，不僅庫底大片區域變成草原，以往不曾露出水面的舊農路、早期便橋、房舍殘磚，都因水位乾涸裸露，重見天日。鍾清源指出，水情嚴峻，水利署中區水資源局密集召開抗旱會議，滾動檢討各項水源調度與應變措施，並把握低水位期間努力辦理清淤，109年11月起進行鯉魚潭水庫完工以來首次清淤作業，截至昨天為止，累計清淤量已達3.2萬立方公尺，將把握時機加速辦理水庫清淤，以增加水庫蓄水空間。", "title": "鯉魚潭水庫淹沒區見底如草地 把握低水位首次清淤"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，因為前總統川普所提出「穆斯林禁令」而導致簽證遭拒的申請者，現在大部分可要求重審，或重遞申請。", "article": "美國國務院今天表示，因為前總統川普所提出「穆斯林禁令」而導致簽證遭拒的申請者，現在大部分可要求重審，或重遞申請。川普針對13個穆斯林為主國家與非洲國家祭出的旅行禁令「穆斯林禁令」，現任總統拜登（Joe Biden）1 月20日上任首日就予以推翻。國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，在2020年1月20日前簽證遭拒的申請人，必須遞出新申請並重新繳納申請費。在2020年1月20日之後簽證遭拒者則可申請重新審核，無須重遞申請，也無須額外付費。普萊斯表示，在這個會計年度前經由多元移民簽證抽籤計畫（Diversity Visa Lottery）抽出的申請人，如果至今尚未拿到簽證，依照美國法律不得取得簽證。多元移民簽證抽籤計畫針對一般不會獲核發許多簽證的國家，接受當地移民。", "title": "因川普「穆斯林禁令」簽證遭拒者 美：可重申請"}
{"summarization": "京城銀行及蔡姓保險代理人和新光產險違法保險相關法令，金管會宣布，對京城銀行核處2項限期1個月改正及新台幣180萬元罰鍰；對蔡姓保代處立即改正，新光產險則是處60萬元罰鍰。", "article": "京城銀行及蔡姓保險代理人和新光產險違法保險相關法令，金管會宣布，對京城銀行核處2項限期1個月改正及新台幣180萬元罰鍰；對蔡姓保代處立即改正，新光產險則是處60萬元罰鍰。金融監督管理委員會今天宣布，通過對京城商業銀行、其保險代理人以及新光產物保險公司裁罰案。金管會表示，在進行業務檢查時，發現京城銀行及其所合併消滅的府城財產保險代理人股份有限公司在辦理住宅火災保險業務時，保存招攬文件和簽署作業等部分有缺失。金管會說明，對京城銀行核處2項限期1個月改正，併處180萬元罰鍰；此外，對京城銀行蔡姓保代處以立即改正，也對承保的新光產險核保作業缺失，則核處60 萬元罰鍰。", "title": "保險業務缺失 京城銀行遭罰180萬新光產險罰60萬"}
{"summarization": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，湯德章紀念協會已決定3月13日「台南市正義與勇氣紀念日」湯德章殉難當天開放參觀。", "article": "文史團體成功搶救台南市二二八事件受難者湯德章故居，湯德章紀念協會已決定3月13日「台南市正義與勇氣紀念日」湯德章殉難當天開放參觀。位於台南市中西區友愛街的湯德章故居，去年4月傳出確定再度易主將遭拆除，因這棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依「文化資產保存法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬、莉莉水果文化館共同組成「紀念館民間推動小組」推動，去年5月11日發起購屋保存湯德章故居，各界8231人捐款新台幣2071萬3759元，順利購得湯德章故居，由湯德章紀念協會專責管理。台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會2月22日召開110年度第1次會議，認定湯德章故居已大幅度增改建，決議不指定為古蹟，也無法登錄為歷史建築或紀念建築。湯德章紀念協會則發表公開信宣布，湯德章故居將於13日以紀念館形式正式對外開放，同時也對審議會未將湯德章故居列級古蹟或歷史建築表示尊重。湯德章紀念協會表示，協會的成立，原本就是為了保存、經營湯德章故居，發揚湯德章的人權民主價值，不因文資法列級與否有所改變與動搖，對協會推動湯德章故居保存與歷史記憶，不至於有太大影響。因湯德章故居所有權屬湯德章紀念協會所有，未來協會可完全主導故居空間規劃及使用，整建費用也不需依古蹟標準設計，只要忠實呈現場所精神即可，一樣都可以保存故居。協會認為湯德章故居的重要性，從來不是建物的外觀，而是歷史及代表的精神，透過故居有效地見證及表彰，列與不列古蹟、歷史建築，實際上無損湯德章故居存在的重要性，何況搶救故居保存匯集社會大眾的關心，以公民力量肯定湯德章的精神，等同於打開一扇歷史大門，光照了進來就不會孤單。湯德章紀念協會預定13日上午10時先在中西區湯德章紀念公園追思湯德章，下午1時30分再推開湯德章故居大門，讓更多人認識有這樣的一個先烈用生命捍衛民主與城市，一起書寫接下來的台灣歷史。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。", "title": "未具文資身分無損歷史保存  湯德章故居13日開放"}
{"summarization": "農委會農田水利署瑠公管理處處長朱建偉今天拜會金門縣政府時表示，瑠公處大力改善在地農業灌溉用水，並與縣府合推灌溉示範區，助金門高粱田今年5、6月有水灌溉，減少損失。", "article": "農委會農田水利署瑠公管理處處長朱建偉今天拜會金門縣政府時表示，瑠公處大力改善在地農業灌溉用水，並與縣府合推灌溉示範區，助金門高粱田今年5、6月有水灌溉，減少損失。朱建偉在金門縣農會理事長蔡水游等人陪同下，到金門縣政府拜會金門縣長楊鎮浯，並說明「金門地區農業灌溉水源規劃建置計畫」。金門縣政府建設處指出，瑠公管理處前身為瑠公農田水利會，自2008年起陸續補助金門地區旱作灌溉設施，改善金門農業供水狀況；2019年在瑠公水利會時期於金沙鎮官嶼劃段成立一灌溉示範區，將再生水透過滯滲過濾池加以利用，有效緩解去年度9到10月官嶼地區高粱旱害。瑠公處表示，除了這個灌溉示範區設置外，金門許多農友的節水灌溉設施、抽水馬達、農用儲水塔都是由瑠公農田水利會補助，2020年金門地區因缺水導致農作旱害，當時瑠公水利會也加碼補助五鄉鎮農友旱作灌溉設計共新台幣500萬元。朱建偉說，為了讓金門地區水資源有效利用，規劃短中長程計畫，這次來訪金門，已先與金酒公司洽談，討論後續放流水使用可能性，為了讓放流水達到可灌溉標準，相關水質檢測，也將與縣農會及金門大學合作。此外，朱建偉指出，對於先前在金沙鎮設置的灌溉示範區，今年度希望能與縣府合作，將周邊農塘有效串聯，透過基礎設施讓水資源能讓更多農友可以使用，尤其要讓高粱農民在5、6月有水灌溉。楊鎮浯表示，金門在去年面臨50年來最嚴重旱災，金沙灌溉示範區是金門受影響最小區域，若能借重瑠公處的專業，讓水資源能夠透過管理及循環利用，提供處理過放流水有效供給予有需求者，將是金門農業一大創舉，也希望中央地方一起合作，嘉惠地區農民。金門縣建設處指出，高粱是金門主要作物之一，耕地面積1800公頃，集中在金沙鎮及金寧鄉，過去平均年收成220萬公斤，去年因久旱不雨，減到190萬公斤，今年雨量到目前為此，比去年同期少。", "title": "瑠公管理處攜手金門縣府抗旱  助高粱田有水灌溉"}
{"summarization": "中華徵信所表示，受疫情衝擊，2020年觀光業中59家公發公司業績年衰退近3成，觀光業今年2月擺脫衰退仍有難度，但是連鎖餐飲咖碼咖啡（cama café）、亞洲藏壽司、揚秦與八方雲集業績有望往前衝。", "article": "中華徵信所表示，受疫情衝擊，2020年觀光業中59家公發公司業績年衰退近3成，觀光業今年2月擺脫衰退仍有難度，但是連鎖餐飲咖碼咖啡（cama café）、亞洲藏壽司、揚秦與八方雲集業績有望往前衝。CRIF中華徵信所今天發布新聞稿，疫情衝擊2020年台灣觀光業表現，雖然去年下半年有國旅與三倍券助攻，但59家上市、上櫃、興櫃及公開發行公司的業績仍大受影響，2020年合併營收總額僅新台幣1440.20億元，年衰退27.37%，59家公司中有78%的公司營收衰退，17家上市公司中僅有遠雄悅來和柏文營收成長，其餘15家都下滑。中華徵信所分析，觀光類中，以旅館及旅行業受創最嚴重，表現比較好的則是連鎖餐飲業。不過，今年春節假期天氣不錯，帶動國內旅遊爆發，預估2月公發公司觀光業的業績可望進一步回升，但是想要擺脫衰退的機率仍然不高。中華徵信所指出，今年1月營收成長前10大公司中以咖碼咖啡最受矚目，營收跟去年同期相比成長51.44% ，亞洲藏壽司達31.43%、揚秦17.03%、八方雲集21.57% ，這4家連鎖餐飲公司也名列2020年觀光業公發公司營收成長前10大公司，顯示餐飲四雄營運依舊暢旺，即將公布的2月業績值得期待。以今年1月份來看，中華徵信所表示，59家觀光業公司營收總額為136億元，較2020年同期的182.46億元仍衰退25.46%，表現仍弱勢。不過，其中有17家公司營收成長。", "title": "疫情下異軍突起 中華徵信所：連鎖餐飲成長可期"}
{"summarization": "中國環球電視網（CGTN）因播放英國人「被迫認罪」影片和有關香港報導不中立，遭英國裁罰22萬5000英鎊（約新台幣880萬元）。中國外交部發言人趙立堅批評這是「政治打壓」。", "article": "中國環球電視網（CGTN）因播放英國人「被迫認罪」影片和有關香港報導不中立，遭英國裁罰22萬5000英鎊（約新台幣880萬元）。中國外交部發言人趙立堅批評這是「政治打壓」。據環球網，趙立堅今天下午在中國外交部例行記者會回應相關提問時表示，中方對英國通訊管理局有關決定表示關切，堅決反對「一再對中國媒體在英國開展正常新聞報導工作，人為設置障礙」，再次敦促撤銷錯誤決定。趙立堅又批評英國通訊管理局，對中國保持「強烈意識形態偏見」，「是赤裸裸的政治打壓，荒唐可笑」。他並強調，「中方保留進一步作出正當和必要反應的權利」。英國通訊管理局繼2月撤銷CGTN執照後失於保持應有的公平中立」等緣故，對CGTN處以22萬5000英鎊罰款。", "title": "中國環球電視遭英裁罰880萬  北京：政治打壓"}
{"summarization": "高雄駁二藝術特區本東倉庫今晨火警，燒毀部分倉庫。由於駁二多為老舊建築，倉庫和文創商店面積過小未做消防申報，依法也不需稽查，後續檢討消防局建議增加自動灑水設備。", "article": "高雄駁二藝術特區本東倉庫今晨火警，燒毀部分倉庫。由於駁二多為老舊建築，倉庫和文創商店面積過小未做消防申報，依法也不需稽查，後續檢討消防局建議增加自動灑水設備。高雄市鹽埕區重要文創景點，駁二碼頭靠近光榮街的一處倉庫凌晨1時多起火，高市府消防局出動鼓山等週邊10多個分隊人力灌救，由於建築為木造、鐵皮及混凝土，包括屋頂燃燒碳化，燒得僅剩混凝土牆面，估計燃燒面積約1200平方公尺，幸無人員傷亡。針對起火原因，消防局火災調查科中午向中央社記者表示，全案已由轄區鹽埕警分局調閱相關監視器畫面，火警前並沒可疑人士，加上起火時倉庫鐵門緊閉，初判朝內部電器起火，目前刑事鑑識中心鑑識人員也協助採證。一名消防局官員指出，駁二廳舍最危險部分即為木造屋簷，由於屋簷樑柱為木建易燃材質，且當初隔間時沒做到百分之百防火區隔，若引燃遇上港邊風大，可能波及整排倉庫。他指出，駁二廳舍依相關消防法令，也就是樓地板面積達300平方公尺、商場面積達500平方公尺，都要依法設置消防設備，並委由民間消防設備師安檢申報業。不過，今晨火警燒毀部分，屬同一幢倉庫的3個區塊，「倉庫自行車學校」約佔總面積2/3，經執行安檢過關；另遭波及的本東倉庫、文創商店的兩個區塊，由於樓地板面積未達需稽查標準，因此未執行安檢。至於消防救援，這名官員也說，離駁二最近的消防據點是往柴山方向，位於臨海一路上的消防局第二救災救護大隊的鼓山分隊，距駁二不到3公里，車程約5分鐘，沿途也沒有巷道阻隔，加上高雄港務消防隊就近支援，執行救災沒有問題。目前駁二特區週邊雖有完整設消防設備，但都需要透過人力。若是深夜或凌晨歇業時段起火，很可能因無人看管警覺釀成大禍。會在之後相關檢討會議中建議增加自動灑水設備。", "title": "高雄駁二倉庫火警 消防局建議增加自動灑水設備"}
{"summarization": "為解決南投市中興路淹水問題，中興路分洪工程進行中，居民希望完工後，地下箱涵上方土地能併入中興路，使道路拓寬為23公尺，解決交通瓶頸，縣府將協調公路總局研議可行性。", "article": "為解決南投市中興路淹水問題，中興路分洪工程進行中，居民希望完工後，地下箱涵上方土地能併入中興路，使道路拓寬為23公尺，解決交通瓶頸，縣府將協調公路總局研議可行性。南投縣議會今天召開臨時會，有關工務第11號案，縣議員曾振炎表示，中興路分洪工程在中興路、東閔路、祖祠路「五叉路口」到德興國小間中興路旁，徵收寬8公尺、500公尺長土地，用來施設分洪工程地下壓力箱涵，未來完工後，若用地填平能併入中興路，將可讓中興路拓為23公尺寬，紓解當地交通瓶頸現況。南投縣長林明溱表示，中興路分洪工程屬於南投縣管區域排水外轆排水系統規劃治水方案，一旁就是經常交通壅塞的中興路德興國小路段，地方力促運用徵收的工程用地，將目前15公尺寬的道路拓寬為23公尺，此案縣議會提案，將協調主管單位交通部公路總局研議可行性，若安全無虞及相關法規技術可行，縣府樂觀其成。林明溱說，南投市中興路為省道台14乙線，道路養護機關為公路總局，地方爭取運用分洪工程用地拓寬中興路，縣府樂意提供這塊已徵收用地，也需獲公路總局同意拓寬工程，只要不違反法規且對分洪工程壓力箱涵安全無虞，相信公路總局、縣府都會全力合作促成。另外，有關南投市三塊厝排水系統加蓋成為停車場計畫，林明溱說，縣府推動三塊厝排水設置停車場，改善南投市區停車難題，工程一直持續努力，不僅已籌措新台幣2000多萬元經費，設停車場前置作業等都市計畫變更，也正由縣府建設處積極準備提報審議，務求最短時間落實推動。", "title": "南投市中興路分洪工程 居民盼箱涵用地併入拓寬"}
{"summarization": "屏東縣政府出版城市自傳「屏東特有種」，一改傳統型錄式景點介紹，深入將屏東特有人文、物產及文化等提煉成冊，搭配具童話風格插畫圖案，讓「每天都是玩屏東的好日子」。", "article": "屏東縣政府出版城市自傳「屏東特有種」，一改傳統型錄式景點介紹，深入將屏東特有人文、物產及文化等提煉成冊，搭配具童話風格插畫圖案，讓「每天都是玩屏東的好日子」。屏東縣政府今天在「台北T+T」餐廳舉行新書發表會，發表會中也發揮巧思，邀請餐廳主廚蔡元善團隊，以屏東的鳳梨、蓮霧等山珍海味設計食物。縣長潘孟安表示，「屏東特有種」以「每天都是玩屏東的好日子」為核心精神，將屏東觀光重新定位1整年度、12個月份的主題之旅，搭配在地特有自然生態、古蹟、人文、地景、山海秘境及美食小吃等編印成冊。潘孟安說，全書一改傳統型錄式的景點介紹，打破屏東「只有夏天海邊和墾丁大街」刻板印象，充分展現33個鄉鎮市、每個時節的迷人風情，不論是市區文青之旅，或是深山部落、客家族群的文化體驗，都能體會到不一樣的屏東。潘孟安指出，屏東雖然位處台灣的尾端、國境之南，但在節氣及物產上，是台灣的第一棒、第一欉，「屏東特有種」收錄從山到海、從物產到店家、從自然生態到族群人文等各種屏東美學，用一本圖文書，幫屏東寫城市自傳。縣府表示，「屏東特有種」不只是一本吃喝玩樂的旅遊指南，更是深入認識在地的尋寶地圖，在國家書店、五南文化廣場、獨立書店、誠品書店和金石堂等書店，及博客來及讀冊等網路平台販售。", "title": "城市自傳 「屏東特有種」邀旅人共享山海"}
{"summarization": "近日網路流傳一則影片，男子在嘉義某職業學校門口小便，經網友搜尋確認這名男子為該職業學校的主任教官，這名主任教官今天對外坦承犯錯，願意承擔所有後果。", "article": "近日網路流傳一則影片，男子在嘉義某職業學校門口小便，經網友搜尋確認這名男子為該職業學校的主任教官，這名主任教官今天對外坦承犯錯，願意承擔所有後果。這所職業學校校長接受媒體訪問時表示，知道影片中人為任職學校主任教官時感到震驚又訝異，為人師長應為學生表率，卻因一時尿急而做出錯誤示範。校長指出，影片為2019年時拍攝，雖然事隔1年多，校方已通報教育部國教署，將開人事評審會決定如何懲處。這名主任教官坦承，2019年12月某日他與同事聚會，餐敘散會後已經凌晨，所以返校休息，守衛剛好巡視校園不在守衛室，他一時尿急才有不當行為，會勇於面對、承擔後果。", "title": "主任教官一時尿急隨地小便  為人師表錯誤示範"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信日前在質詢時送花給行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中，引發黨內不滿。蘇貞昌今天說，陳以信是對防疫人員表示感謝，並肯定他們的辛苦，卻變成要被處分、道歉，好像只問黨派、不問是非，非常可惜。", "article": "國民黨立委陳以信日前在質詢時送花給行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中，引發黨內不滿。蘇貞昌今天說，陳以信是對防疫人員表示感謝，並肯定他們的辛苦，卻變成要被處分、道歉，好像只問黨派、不問是非，非常可惜。國民黨立委陳以信日前在立法院施政總質詢時，送花給蘇貞昌及衛生福利部長陳時中，引發黨內不滿。國民黨團8日決議，以黨團名義將陳以信送國民黨考紀會，而陳以信也主動放棄爭取擔任立法院外交及國防委員會召委。立法院今天邀請蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委陳亭妃在質詢中表示陳以信應是感受到政府與防疫人員的用心，所以送花表示肯定，但卻需要道歉，這樣的演變有點遺憾。蘇貞昌說，防疫不分黨派，陳以信是以在集中檢疫所2週的親身體驗，肯定防疫人員的辛苦並表示感謝，對於人家的服務給予感謝很自然，陳以信表現得非常好，他也很感動，很可惜後來變成陳以信要處分、道歉，好像只問黨派、不分是非，如果台灣社會往這方面走，「這樣子撕裂，其實是不好的」。蘇貞昌表示，他在議事場上，若國民黨立委的質詢很有見地、準備充足，也都會給予肯定並感謝指教，其實有時候肯定不必分黨派。陳時中說，集中檢疫所是防疫的重要英雄，如英國專案可能具備最大的風險，都是由集中檢疫所來承接，而且要集中檢疫14天事實上有很多辛苦的事情，「這些人員能得到各方肯定，我是替他們感覺到很高興」，因為集中檢疫所的人員在防疫上是非常重要的防線。", "title": "陳以信送花引藍營不滿 蘇貞昌：只問黨派很可惜"}
{"summarization": "高雄市有7家各具特色的觀光工廠，為了行銷特色商品，經發局邀設計師以「港都選物所」品牌量身打造限量禮盒，並以「只送不賣」的方式贈送給預約台鐵「鳴日號」的旅客。", "article": "高雄市有7家各具特色的觀光工廠，為了行銷特色商品，經發局邀設計師以「港都選物所」品牌量身打造限量禮盒，並以「只送不賣」的方式贈送給預約台鐵「鳴日號」的旅客。經發局指出，只要民眾預約3月28日台鐵「鳴日號」套裝遊程並由新左營站出發的旅程即可獲得限量款禮盒，禮盒商品含高雄市觀光工廠的牛肉乾、干貝醬、烏魚子及穀物粉等。經發局在市府中庭開箱「港都選物所」聯名禮盒，也介紹設計師為高雄海港物產量身打造的禮盒包裝，大力薦物產豐富的人文基底及優質商品。陳其邁表示，高雄百年來有很多值得細細品味的人文故事，城市從早期的工業港灣城市到近代積極轉型以歷史文化為基底、發展藝術文創、會展觀光及數位、高端科技產業等，許多傳承百年的產品和歷史記憶也透過觀光工廠介紹給消費；高雄市也會將「港都選物所」商品推向國際。設計師顏伯駿指出，「港都選物所」禮盒以傳遞城市風格的意象設計，推廣港都價值，以「開箱海港、物產滿載」為主題，運用左右對開的設計方式讓民眾有打開觀光工廠珍奇大門般的驚喜。市府經發局長廖泰翔指出，積極媒合觀光工廠與旅遊業者等合作，目前KLOOK上已有高雄觀光工廠專屬頁面，從參觀資訊、門票、體驗活動都有完整介紹，歡迎民眾預約。贈送「港都選物所」禮盒以預約鳴日號3月28日從高雄新左營站出發的列車為對象，後續也於市長陳其邁IG及經發局臉書舉辦抽獎活動。", "title": "行銷港都選物所禮盒 陳其邁大推只送不賣"}
{"summarization": "交通部去年3月1日開放自行車有條件附載幼童。交通部今天介紹並展示已通過檢測合格的4型自行車及6型兒童座椅，安全又拉風，交通部鼓勵家長使用合法的自行車及座椅載幼童。", "article": "交通部去年3月1日開放自行車有條件附載幼童。交通部今天介紹並展示已通過檢測合格的4型自行車及6型兒童座椅，安全又拉風，交通部鼓勵家長使用合法的自行車及座椅載幼童。交通部在例行記者會說，目前已有捷安特送審的4型自行車及6型兒童座椅檢測合格，共24款組合，消費者可依需求選擇，鼓勵家長使用合法的自行車及座椅附載幼童，共同守護下一代的生命安全。這4型自行車及6型兒童座椅都依規定設計，前座椅可附載1歲以上4歲以下且重量15公斤以下兒童；後座椅可附載1歲以上6歲以下且重量在22公斤以下的兒童，座椅不但安全，且造型新穎亮麗，顯得很拉風。交通部說，道路交通安全規則第122條已明文規定，年滿18歲的駕駛人才可使用合格的腳踏自行車、電動輔助自行車搭配合格的兒童座椅附載1名幼童，違反規定者，可處新台幣300元至600元，近一年來，針對違規案多半以勸導代替開罰。交通部路政司長陳文瑞說，可附載幼童的自行車不同於一般自行車，必須與兒童座椅通過TBIS007 7項嚴格整合測試，提供兒童更安全的保護，交通部已指定財團法人車輛安全審驗中心負責產品合格標章發放，由業者張貼在自行車及兒童座椅明顯處，以利消費者清楚辨識。交通部統計，目前發出合格的附載幼童自行車及座椅的標章約各1500張，代表還不普及，交通部將宣導並鼓勵家長使用合法的自行車及座椅載幼童。根據捷安特公布的價目表，可載幼童的合格自行車最便宜每輛約7000多元，電動自行車最貴要4萬多元，座椅從3000多元到8000多元。", "title": "4款自行車搭6型座椅通過檢測 獲准附載幼童"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，去年她連任後，台灣開始應戰武漢肺炎，台灣人除了得戴口罩外，生活算正常，因防疫成功、經濟發展好、科技成就高，讓國人覺得當台灣人很有面子。", "article": "總統蔡英文今天表示，去年她連任後，台灣開始應戰武漢肺炎，台灣人除了得戴口罩外，生活算正常，因防疫成功、經濟發展好、科技成就高，讓國人覺得當台灣人很有面子。蔡總統9日下午前往台中市神岡區順濟宮及八仙寺還願參拜，答謝神明保佑及在地鄉親的支持，讓她順利連任總統；民進黨籍立委何欣純、台中市議員李天生、蕭隆澤、周永鴻、總統府資政李茂盛、沈國榮等陪同參拜，許多民眾到場歡迎。蔡總統致詞指出，去年她連任後，台灣就開始準備應戰武漢肺炎，全世界面對武漢肺炎就屬台灣處理最好，很多國家都想要過正常生活，而台灣人除得要戴口罩外，生活算正常，經濟也沒有受到很大的影響。而政府以最快的速度協助受影響的各行各業，社會穩定、生活正常，經濟越來愈好。蔡總統指出，2020年全世界主要國家的經濟成長都不理想，但台灣的經濟仍繼續成長，讓國人覺得當台灣人很有面子。台灣在國際上得到肯定，防疫成功、經濟發展好、科技成就高，台灣變成國際上科技、防疫的指標，台灣人這幾年來一起打拚，現在有好成績。蔡總統希望神明庇佑，人民團結，讓台灣越來越好，經濟發展快，大家生活更好，大家團結一起拚，讓台灣更好。另外，台灣土地正義行動聯盟理事李蔚慈出現在順濟宮現場，她拿出手機直播遭警方帶離現場。警方表示，因應民眾陳情需求，另設有臨時意見表達區，但女子所在區域為管制區域，為維護現場秩序將她勸離，女子因抓傷執勤員警脖子，遭警方依照妨害公務、傷害罪嫌，移送偵辦。", "title": "超前部署防疫成功  蔡總統讚當台灣人很有面子"}
{"summarization": "為期40天的中國春運8日結束。中國國鐵統計，春運期間共載客2.18億人次，較去年同期成長3.5%；載貨4.1億噸，年增16.6%。受就地過年倡議影響，今年春運運量仍較往年疫情前明顯減少。", "article": "為期40天的中國春運8日結束。中國國鐵統計，春運期間共載客2.18億人次，較去年同期成長3.5%；載貨4.1億噸，年增16.6%。受就地過年倡議影響，今年春運運量仍較往年疫情前明顯減少。澎湃新聞報導，今年春運的鐵路客流呈V形走勢，春節前後的人潮較多，春節期間則較為趨緩。報導引述中國國鐵運輸部門負責人說法，今年春運客、貨運量均較去年同期增加，載送旅客共2.18億人次，較去年同期增加734萬人次，年增3.5%；運送貨物4.1 億噸，較去年同期增加5845萬噸，年增16.6%。這名負責人指出，今年春運客流呈現「V形走勢」，載運高峰落在春節開始前與春節結束後，主要是返鄉與返回工作崗位的人潮。春節連假期間的載運量則對平穩，主要是受到「就地過年」倡議影響，即便連假期間出遊也以短程或鄰近的地點為主，反而使連假期間的短程運送需求上升。據統計，40天的春運期，國鐵每日平均開出的旅客列車共7032列、發送旅客545萬人次。報導提到，載運貨物4.1億噸中以煤炭為大宗，占2.2億噸，較去年同期增加4000萬噸，年成長21.8%。主要是確保全國350家鐵路直供電廠的存煤量，保持在15天合理水準以上。", "title": "40天中國春運落幕 鐵路載客量年增3.5%"}
{"summarization": "監視系統已成警方辦案不可或缺的工具。台南市政府警察局統計，台南市警方運用監視器破獲刑案數，從民國100年550件增至109年2870件，成長逾5倍。", "article": "監視系統已成警方辦案不可或缺的工具。台南市政府警察局統計，台南市警方運用監視器破獲刑案數，從民國100年550件增至109年2870件，成長逾5倍。台南市警局人員今天在市政會議報告指出，隨著科技進步、監視器功能提升及運用大數據資料分析，警察局運用監視器破獲刑案成效顯著，監視錄影系統近3年平均妥善率也達到97.54%。目前台南市政府動用第二預備金新台幣6200萬元，在校園周邊建置新機組及汰換舊型機組，今年還編列9561萬8000元，進行監視錄影系統的汰換、維修、電費及網路費等。警方表示，除治安及交通熱點外，警方也在新設重劃區及新設道路陸續規劃建置監視錄影系統，且與市府各局處資源共享，包括交通局監控觀光景點計算旅行時間，水利局估算易淹水區淹水高度，消防局易致災害區域即時影像，環保局查緝違反廢棄物清理法，衛生局尋獲違反居家檢疫者等。台南市長黃偉哲指出，監視錄影系統已成為治安主力，很多民眾也覺得社區有監視器相對安全，但在建置新監視器以維護治安的同時，資安及個資保護也必須兼顧。", "title": "監視系統運用  台南警偵破刑案10年成長逾5倍"}
{"summarization": "日本醫療器材大廠泰爾茂（Terumo）開發特殊注射針筒，讓原本一瓶可施打6次的輝瑞疫苗，將可施打7次。厚生勞動省5日已核准製造與販售此針筒，泰爾茂預定3月底開始量產。", "article": "日本醫療器材大廠泰爾茂（Terumo）開發特殊注射針筒，讓原本一瓶可施打6次的輝瑞疫苗，將可施打7次。厚生勞動省5日已核准製造與販售此針筒，泰爾茂預定3月底開始量產。日本2月17日起優先針對醫護人員接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，使用說明附帶文件上說一瓶可施打6次。日本共同社報導，泰爾茂曾在新型流感流行的2009 年，開發出可以把注射藥液全部用完不會殘留的技術，這次針對輝瑞疫苗開發的特殊針筒就是運用此技術，讓每瓶疫苗可施打7次；此外，針頭加長約3毫米，比較容易注射到肌肉內。泰爾茂位於山梨縣的甲府工廠預定將於3月底開始量產特殊針筒，預定2021年度生產2000萬支。另外，輝瑞疫苗若以一般針筒施打，藥劑會殘留在針筒內，一瓶的劑量只能施打5次。日本政府2月通知全國自治體（都府縣市町村）一瓶的劑量施打5次。不過日本京都府宇治德洲會醫院8日表示，如果用對糖尿病患者施打胰島素的針筒來接種，平均每瓶施打次數可由5次增為7次。由於這種針筒是用於皮下注射，針的長度約是肌肉注射用針筒的一半，院方先利用超音波檢查確認皮下脂肪的厚度後，才開始對職員施打疫苗。日本放送協會負責疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎表示，希望能多加應用此一方式，但因針頭較短，要先保證可確實做好接種。此外，河野說，許多糖尿病患者須使用此針筒注射胰島素，將在避免造成患者困擾的情形下，考慮調度使用庫存針筒。", "title": "日本醫材廠開發特殊針筒 每瓶輝瑞疫苗可多打1次"}
{"summarization": "美國前總統川普（Donald Trump）6個多星期前卸任後，首度回到他的故鄉紐約。約20名川普粉絲出面相挺，鼓勵他再戰2024年總統大選。", "article": "美國前總統川普（Donald Trump）6個多星期前卸任後，首度回到他的故鄉紐約。約20名川普粉絲出面相挺，鼓勵他再戰2024年總統大選。川普目前都住在他位於佛羅里達州的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度假村，但他仍保有紐約曼哈頓第五大道上川普大樓（Trump Tower）裡的豪華寓所。昨晚他抵達川普大樓時，只有短暫露面。「紐約郵報」（New York Post）一張照片顯示，川普自他的黑色運動休旅車（SUV）後座車窗內，向街上唯一一名為他打氣的人揮手。今天中午時分，約20名川普的支持者在那座耀眼的摩天大樓底下和平集會，他們的周遭有數十名警察。有些川粉拿著「我們愛川普」的牌子，其他人則舉著有「川普2024」字樣的大型旗幟。集會其中一名主辦者奇尼（Dion Cini）表示，過去兩週川普打趣說，2024年要再選一次總統。「所以我們現在要反過來跟他下戰帖，我們要他出來選2024年總統。所以，別再說玩笑話，我們認真來吧。我們要川普選2024年總統，我們要川普再做第2任。」", "title": "川普卸任後首度返回紐約 熱情粉絲籲再戰2024"}
{"summarization": "日本共同社報導，日本政府相關人士8日透露，美日兩國正協調16日在東京召開雙邊外交部長及國防部長出席安全保障磋商委員會「2+2會議」，預計將討論中國允許海警局動武的「海警法」。", "article": "日本共同社報導，日本政府相關人士8日透露，美日兩國正協調16日在東京召開雙邊外交部長及國防部長出席安全保障磋商委員會「2+2會議」，預計將討論中國允許海警局動武的「海警法」。共同社報導，這將是菅義偉政府與拜登政府上台後首次美日「2+2會議」，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與日本外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫將出席會議。報導指出，美方官員預計15日抵達日本，停留至17日。這也是拜登政府1月上台以來首次有部長級官員訪日。報導提到，美日雙方預計將對中國允許海警局使用武器的「海警法」表示關切，確認加強合作以實現日美推進的「自由開放的印度太平洋」構想。雙方打算發表彙總磋商成果的共同文件。讀賣新聞也報導，美日兩國政府正在磋商安排菅義偉與拜登最快於4月在美國白宮舉行高峰會。預料這場美日高峰會議題涵蓋加強美日同盟關係以及意識到中國崛起的東海、南海海洋安全保障問題。", "title": "抗衡中國海警法 美日防長外長擬16日會談"}
{"summarization": "警察廣播電台台中分台今天號召聽友舉辦捐血活動，台中捐血中心表示，今天出動2輛捐血車到場，中彰投雲每日約需1800袋血液，希望能募集到300袋熱血。", "article": "警察廣播電台台中分台今天號召聽友舉辦捐血活動，台中捐血中心表示，今天出動2輛捐血車到場，中彰投雲每日約需1800袋血液，希望能募集到300袋熱血。警廣台中分台從民國103年起舉辦「空中傳愛、挽袖捐血」活動，一年比一年盛大，不但警方及政府單位全力配合，不少聽友更化身贊助商，一起成就美事；9日舉辦今年第一次捐血活動，聽眾熱烈響應，捐血中心出動2輛捐血車到場。警廣台中分台台長鮑靜娜表示，非常感謝忠實聽眾每次聽到廣播，都特別前來挽袖捐血，但為配合及落實防疫政策，要求所有工作人員自我健康監控，全程配戴口罩，捐血人實名制量測體溫及手部消毒，請參與的聽眾體諒及配合。台中捐血中心企劃課長陳家綺指出，中彰投和雲林地區總計有8輛捐血車，其餘就靠10個固定地捐血點的捐血量，但中彰投和雲林每天的血液消耗量就要1800袋，需血量非常大，醫療用血需要大家多多的支持。陳家綺表示，今天出動2輛捐血車到場，目前血庫庫存量中，AB型血液由於庫存量偏高，目前暫緩AB型捐血1週，等到恢復平穩後，會在網路上公告。由於中彰投雲區1天約需1800袋血，今天希望能募集300袋血。", "title": "警廣台中台號召捐血  盼能募集300袋"}
{"summarization": "中國不進台灣鳳梨，卻推銷自產的金鑽鳳梨。農委會副主委陳駿季今天說，日本草莓、葡萄也面臨品種流入中國並回銷的窘境，且明年起採刑責嚴懲藉此杜絕，農委會研議修法跟進。", "article": "中國不進台灣鳳梨，卻推銷自產的金鑽鳳梨。農委會副主委陳駿季今天說，日本草莓、葡萄也面臨品種流入中國並回銷的窘境，且明年起採刑責嚴懲藉此杜絕，農委會研議修法跟進。農委會今天召開「強化台灣品種保護 維護產業競爭力」臨時記者會，回應品種、技術外流議題。陳駿季說明，民國76年起兩岸交流頻繁，迄今包含鳳梨有4種、釋迦1種、茶7種流入中國，還有芒果、蓮霧跟棗子也有品種疑似流入中國生產；水產的吳郭魚、蝦類、鰻魚、石斑類等則有生產技術流入中國。他並說，77年訂定「植物品種及種苗法」保護品種權，並根據「國際植物新品種保護聯盟（UPOV）」公約精神訂定法規，深化品種權保障，台灣採行1991年版本，適用在種苗、作物及加工品上；但是中國採行1978年的版本，僅限於種苗上，因此實務上「除非抓到賣種苗的人，抓到賣水果的人沒有用」。他進一步指出，台灣在中國申請品種權的速度異於常態，常花了7、8年還在審，除蝴蝶蘭已核准33件，其餘87件都沒有進展。又目前雖然從87年起管制21項種畜禽及種原輸出、96年起迄今管制8類13項植物種苗輸出，以及102年起「營業秘密法」增加技術外流刑罰，但面對中國市場磁吸效應及品種攜帶不易查緝問題，現有規範難以管制。他強調，綜合以上種種，實務上禁止被侵權農產品回銷台灣，以及對於侵權國家所產出的同品種農產，也銷往台灣主要外銷市場（國），對此第三市場主動進行智財布局，是最能保障產業利益的做法；同時要增加上述禁止輸出的農產品項，將陸續完成公告作業。另外，陳駿季回應中央社記者提問時說，尚難估計迄今品種外流的損失產值，不過日本也發生草莓、葡萄品種流入中國後回銷的問題，所以2022年起，將對違法將品種外流者祭出刑責（10年以下），是全球首個針對品種違法外流動用刑責之國，農委會擬研議修法跟進。有關第三市場進行智財布局，陳駿季補充，過去有台商到中國栽種台灣品種的毛豆，再以相對低價銷日，搶食台灣毛豆外銷商機，農委會就是到日本將同品種的4種毛豆登記品種權，輔以跟台灣合作的日商會把關、檢舉非台灣產的台灣品種毛豆在日本銷售，台灣毛豆銷日的市占率終於重回第一，高產值也獲得「綠金」美名，目前外銷年產值8000萬美元。", "title": "遏止農漁產品種外流 農委會擬仿效日本修法祭刑責"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣的進步科技非常重要，部分與國家核心技術相關的科技已不僅是一般的商業秘密，更可能侵害國家的戰略利益、涉及國安層次，可能有修改國家安全相關法令的必要，會以國安角度來思考、盤整。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣的進步科技非常重要，部分與國家核心技術相關的科技已不僅是一般的商業秘密，更可能侵害國家的戰略利益、涉及國安層次，可能有修改國家安全相關法令的必要，會以國安角度來思考、盤整。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委林宜瑾詢問，中國用舉國之力在發展晶片，若國家投入鉅資的企業在商業化的最後一哩路上被中國政府或其他密切相關的企業有計劃的竊取核心技術，是否有超前部署、積極防堵或修法必要。蘇貞昌說，科技日新月異，台灣的進步領先科技非常重要，如果是關係到國家核心技術相關的部分，恐怕不只一般商業秘密，更可能侵害國家的戰略利益，已涉及國安層次，並非修改商業秘密法就足夠，而是有修改國家安全相關法令的必要，相關事項要以國家安全的角度來思考、盤整，他會請相關部會與政務委員一起做的更嚴密。經濟部長王美花說，台灣半導體產業的重要性全世界都有看到，中國長期表示要以國家力量來補助、發展半導體產業，政府都有在跨部會討論如何防堵中國挖角與竊取秘密，這個部分目前也有相關法律機制可以執行。大陸委員會主委邱太三指出，國安團隊發現的各種問題點會轉給相關部會，因為營業秘密由經濟部主管，所以會提供相關資料給經濟部，而在總統蔡英文及蘇貞昌的指示下，國家核心關鍵技術需要注重，有針對這部分在做處理。民進黨立委范雲詢問關於如何保護台灣的科技跟學術、預防中國的滲透，並提出包括劃定敏感科技領域以拒絕知識掠奪，要求學術單位接受捐款達一定數額應申報是否來源於敏感國家，嚴審大專院校跟中方學術交流的合作協議等幾項建議，而這些作為需要跨部會合作。蘇貞昌說，台灣是一個尊重學術、鼓勵交流而且自由開放的國家，中國則以黨領政，並且是專制極權體制，也從未放棄武力對台，跟台灣以及其他自由國家完全不同，會參考美國等國家的作法，防範被統戰滲透、知識掠奪，雖然台灣鼓勵平等互惠，但保護國家安全還是第一。蘇貞昌表示，會責成教育部、科技部、經濟部以及陸委會與相關部會，就有可能被滲透、掠奪的知識以及國人應該要防範的地方，整個盤點並加強防範。", "title": "核心技術防竊  蘇貞昌：戰略利益涉國安層次修法"}
{"summarization": "桃園客運公司位於桃園區興中街修車廠今天中午發生火警，造成7輛電動公車燒毀，所幸未造成人員傷亡，火勢在下午2時20分撲滅，起火原因及財物損失調查中。", "article": "桃園客運公司位於桃園區興中街修車廠今天中午發生火警，造成7輛電動公車燒毀，所幸未造成人員傷亡，火勢在下午2時20分撲滅，起火原因及財物損失調查中。消防局表示，中午12時40分接獲民眾報案，位於桃園區興中街的桃園客運公司修車廠有電動公車起火，並冒出大量濃煙，消防局立即派出42名消防人員、13輛消防車及1輛救護車前往協助救災。消防局表示，隊員抵達後，立即拉水線搶救，火勢在下午2時20分撲滅，廠內停放的7輛電動公車受波及，燃燒面積約90平方公尺，所幸無人員受傷受困。桃園客運公司下午發布新聞稿表示，修車廠中巴充電站在中午12時30分冒出黑煙，檢修班同仁立即通報消防隊，初步了解起火點為充電站左後方，現場車輛電動中巴4台、電動大巴3台毀損，對營運將有些微影響，目前已進行備用車輛調整，並與桃園市政府交通局密切聯繫。", "title": "桃園客運修車廠火警  7輛電動公車燒毀"}
{"summarization": "彰化一間民宅工廠今天下午傳出火警，3層樓透天厝冒出濃煙，消防車趕到現場時，一名吳男已逃出，消防員另救出洪男及謝男，謝男被救出已無生命跡象，送醫院急救仍宣告不治。", "article": "彰化一間民宅工廠今天下午傳出火警，3層樓透天厝冒出濃煙，消防車趕到現場時，一名吳男已逃出，消防員另救出洪男及謝男，謝男被救出已無生命跡象，送醫院急救仍宣告不治。彰化縣消防局勤務指揮中心指出，今天下午3時37分接獲報案指稱，彰化市平安街一間3層樓高的透天厝失火，彰化縣消防局彰化分隊、花壇分隊等分隊出動多輛消防車前往灌救。消防車抵達現場時，發現透天厝是工廠，濃煙不斷從透天厝冒出，但有一名吳男已自行逃出，輕傷拒絕就醫；消防隊員除拉水線滅火外，也戴上氧氣面罩進入透天厝救出謝男及洪男，其中謝男被救出時已無生命跡象，洪男身上則有2度灼傷，2人都被送往彰化秀傳醫院急救，謝男經急救後仍宣告不治。消防局指出，透天厝內一樓擺放了紙箱等易燃物，目前已封鎖現場，以釐清失火原因。", "title": "彰化民宅工廠失火  釀1死2傷"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會11日將決定，授權人大常委會出手修改香港選舉制度。中央社帶您一次看懂，北京此舉將如何影響特首、立法會選舉，以及改變香港的政治版圖和政改方向。", "article": "中國全國人民代表大會11日將決定，授權人大常委會出手修改香港選舉制度。中央社帶您一次看懂，北京此舉將如何影響特首、立法會選舉，以及改變香港的政治版圖和政改方向。中國全國人大常委會副委員長王晨5日在北京舉行的第13屆全國人民代表大會4次會議中，宣讀「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」，為盛傳多時的修改香港選制正式揭開序幕。王晨的發言，著重對香港選舉委員會的所謂「改革」。他提到，要重構選委會、增加賦權、擴大規模和組成；同時，賦予選委會直接參選立法會，以及提名立法會候選人的新職能。草案並未提到更多細節中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍和全國政協副主席張慶黎4日晚間接見香港政協代表時，提到這項選制修改的重點。香港的選舉委員會負責選出特區行政長官（特首），目前由4大界別共1200名委員組成。報導指出，這項修改將增加選委人數，由1200人到1500人，新增的300人來自新設的第5界別，可能由政協委員、愛國團體領袖，以及建制派組織的代表出任。也有報導指出，被認為立場親共的婦聯、僑聯和青聯成員都可能包含其中。另外，本次改革也將取消原先區議員在選委會中的117席。2019年香港泛民主派在區議會選舉中獲壓倒性勝利，原先外界評估，泛民可囊括這117席，若再加上其他選委人數，泛民可望獲400到500席，足以左右2022 年的特首選舉。北京也將調高特首候選人的提名門檻，由150名選委增至188人，且每名候選人要在每個界別至少須取得15票。報導指，這將使新增的第5界別成為「最後的把關者」。北京也將出手調整立法會。報導指，原先70席的立法會議員將增加到90席，上述的選舉委員會可參選立法會議員；而原先具普選色彩的5席「區議會（第二）」功能界別席次，將被取消。這5個俗稱「超級區議會」的議席，是先由區議員相互提名，全港選民再一人一票選出，以往泛民和建制囊括的席位多為3：2，泛民占優勢。修改後，立法會的席次組成將是：選委會、功能界別、地區直選3種。但目前關於席次比例，則有不同說法。香港01在5日引述消息指出，席次將分別是40、30、20；但其他媒體則另據消息，指3種席次的比例將是30：30：30。香港01在7日再度引述消息，指北京同時考慮上述2種方案。但有部分建制派人士私下向北京反映，前者方案太過強硬。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳7日也指，前者方案不利在地區工作的建制派政黨發展。王晨當天發言中提到的「賦予選舉委員會選舉產生較大比例的立法會議員」，這可能是觀察重點。報導引述政界人士指出，觀察11日全國人大表決的草案中，是否還保留「較大比例」一詞，或許可窺出比例的端倪。王晨也在發言中提到，要「建立全流程資格審查機制」。報導並未詳述這項制度，但劉兆佳日前曾說，建立嚴格的候選人資格審查制度，是北京本次修改香港選制的「重中之重」，預料審查制度將會由「有權力的高層次單位負責」，具有法定權力，對候選人背景進行調查。香港原訂今年舉行延期一年的立法會選舉，明年舉行特首選舉，相關選制修改啟動後，各界也關心選舉是否又將延後？香港特首林鄭月娥今天接受中國官媒環球電視網（CGTN）專訪時指出，自己的任期到2022年6月，特首選舉一般是在3月舉行，意味著，要在12個月內完成選制修改的所有工作。港媒巴士的報今天則引述消息指出預計9月先舉行選委會選舉，12月再舉行立法會選舉。王晨5日指出，本次修改香港選制，將先由全國人大表決同意，再授權人大常委會修改香港基本法附件一、二，最後港府再據此修改本地法律。過去修改基本法附件，多遵從2004年人大釋法所謂的「政改五步曲」，亦即：特首先提交報告、人大常委會下決定、港府提出辦法再經2/3的議員表決通過、特首同意，最後送交人大常委會備案這5步。上述方法中，政改方案通常會先經過香港的公眾諮詢，以及立法會的討論。不過，北京2020年訂定「港區國安法」起，就掌握主動權，直接透過人大層面幫香港立法、修改基本法附件，香港逐漸喪失政改的主動性。北京本次出手，不但重塑了特首和立法會選舉的格局，也進一步削弱泛民的政治影響力，同時也取消具普選意涵的5席「超級區議會」立法會議席。即便建制派聲稱北京仍有誠意讓香港走向普選，但在「愛國者治港」方針下，香港的普選之路恐更顯遙遠。", "title": "北京出手修改香港選制 政治效應一次看懂"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天受東北季風影響，白天北部高溫約攝氏20度；11日回暖，白天北台灣約26度；12日下半天另一波東北季風挾水氣，北部、東半部再轉溼涼；預估15日天氣又再回穩。", "article": "氣象局今天表示，明天受東北季風影響，白天北部高溫約攝氏20度；11日回暖，白天北台灣約26度；12日下半天另一波東北季風挾水氣，北部、東半部再轉溼涼；預估15日天氣又再回穩。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天的天氣與今天類似，主要在東半部及大台北地區有局部短暫雨，北部山區是零星飄雨，其他地區多雲到晴。張承傳指出，明天東北季風略為增強，白天北台灣高溫較今天稍降，北部、宜花約20度上下，中南部變化不大；低溫方面，苗栗以北部分近山區平地可能會有14 、15度左右低溫。張承傳說，11日東北季風減弱，北台灣高溫約回升至26度左右，降雨僅東半部地區，西半部為晴到多雲；12日下半天東北季風再增強，水氣較這一波稍微增多，降雨主要在北部、東半部；中南部山區預估有零星降雨，但雨量不大，對解除旱象幫助有限。張承傳指出，13、14日降溫較明顯，預估北台灣高溫又降至21、22度，但15日東北季風減弱，氣溫會再回升。張承傳提到，雖然明天仍受東北季風影響，但中南部地區為弱風區，因此還是可能有霧或低雲發生；11、12日因東北季風減弱，加上氣溫回暖，西半部地區也可能有霧，而12日包含金馬地區也可能有霧或低雲。", "title": "東北季風增減起伏大 北部11日回暖12日再轉溼涼"}
{"summarization": "玉山塔塔加園區林道路面遭遊客以石頭刻英文字，行為違反國家公園法第13條「於樹木、岩石及標示牌加刻文字或圖形」可處新台幣3000元。玉管處透過臉書籲遊客勿破壞山林美景。", "article": "玉山塔塔加園區林道路面遭遊客以石頭刻英文字，行為違反國家公園法第13條「於樹木、岩石及標示牌加刻文字或圖形」可處新台幣3000元。玉管處透過臉書籲遊客勿破壞山林美景。「玉山再傳登山、健行亂象！」有遊客到玉山國家公園塔塔加地區健行，竟用石頭在路面刻上疑似英文名字，行為已涉犯國家公園法，可處3000元罰鍰，玉山國家公園管理處發揮創意，透過官方臉書（Facebook）粉絲專頁呼籲「這位先生（小姐），麻煩這張罰單也簽一簽。」玉管處今天表示，近期園區步道、公路護欄都出現民眾刻字情形，現在已不是早年隨手刻字「到此一遊」的年代，遊客應尊重山林環境，尤其玉山園區屬國家公園，非緊急狀況，隨意在自然環境留下印記，破壞自然美景，也降低自身道德水準，若循線查出可開罰。另外，玉管處同時呼籲，步道上的石頭並非每個都很穩固，這些鬆動石頭大多難用肉眼判斷，不僅容易絆倒，有些不穩定的石頭，踩下去瞬間就會讓人「不知去向」，也可能滾落導致下方同伴遭殃。玉管處提醒，通行碎石坡或石瀑地形，腳步要放慢，提高注意力，與前方隊員保持適當距離，不要緊跟在後，並注意其他登山客踩踏腳步及留意落石，尤其雨天更需慎防。玉管處表示，走在前面或上方的人，應注意足下穩定，不要踢落石頭，手部也應以借力方式扶持，勿全力扳動，萬一不小心踢落石頭，應高聲提醒下方其他人閃避；後面、下方的登山者，要與前方保持安全距離，利用「五感」注意落石及冷靜閃躲，且登山不建議聽音樂，會聽不到石頭滾動或同伴提醒聲音。", "title": "玉山塔塔加路面遭遊客刻字 可罰3000元"}
{"summarization": "受惠農曆新年的餐飲及精品買氣大增，晶華2月營收年增48%，漢來美食也因農曆春節以及去年疫情原因，2月營收年增逾8成，累計前2月營收均回到正成長軌道。", "article": "受惠農曆新年的餐飲及精品買氣大增，晶華2月營收年增48%，漢來美食也因農曆春節以及去年疫情原因，2月營收年增逾8成，累計前2月營收均回到正成長軌道。晶華集團2月合併營收新台幣5.62億元，月增約6.24%，年增48.28%，主要因台灣疫情已漸趨平穩，加上2月農曆新年的餐飲及精品買氣大增，使得台北晶華酒店的餐廳以及麗晶精品的收入攀升，且太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅及達美樂的業績也持續成長。晶華累計前2月營收10.91億元，比去年同期增加2.27%，顯示已重回正成長的軌道。晶華說明，2月國際疫情仍然嚴峻，國人留在台灣過年，各地台商與華僑返台的人數也創下高峰，推升今年晶華酒店的常溫年菜和零售通路的冷凍年菜外賣，銷售總業績約3200萬元，相較去年成長了超過70%；年節期間的住房率也提升至80%以上。展望後市，晶華看好，即將來臨的4月連假、母親節以及端午節的粽子與禮盒商機，都會對於住房率以及餐飲營收有所助益；在國境仍未完全開放之際，位於台北都會區的晶華酒店仍需積極爭取國旅市場。漢來美食2月營收4.03億元，月增20%、年增83%，因今年農曆春節全部天數落在2月，及去年2月有疫情爆發、業績銳減，致單月年增高達83%；累積前2月營收為7.39億元，仍較去年同期增加5.7%。展望2021年，漢來美食表示，疫情雖見緩解，但全球的生活並未完全恢復到以往，許多企業也尚未從疫情中復原，因此在尾牙春酒的訂席情況並不似往年熱絡，所幸年節期間消費者外出用餐及選擇訂購外賣的需求較往年成長，帶動餐廳的生意量。以漢來美食旗下各品牌餐廳分析，屬於高價格帶的中餐品牌名人坊今年表現優異，全台6家分店1、2月營收都呈現大幅成長。因應疫情，漢來美食自去年開始擴大發展的「宅美食」事業，在今年1、2月也有不錯的成績，營收較去年同期成長了近1倍。", "title": "觀光股2月營收 晶華年增48%漢來年增83%"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天表示，109年稽查轄內食品、化粧品及藥物違規廣告，共開罰945件，罰鍰金額共計新台幣4077萬2000元，其中以宣稱醫療效能及誇大不實最大宗。", "article": "新北市政府衛生局今天表示，109年稽查轄內食品、化粧品及藥物違規廣告，共開罰945件，罰鍰金額共計新台幣4077萬2000元，其中以宣稱醫療效能及誇大不實最大宗。衛生局表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係造成宅經濟大夯，109年共針對轄內食品、化粧品及藥物違規廣告開罰945件、4077萬2000元。衛生局副局長許朝程表示，分析違規廣告媒體分類發現，電視違規廣告共481件，比率占51%，比例達總數的一半以上，首度超越網路的457件、48%，雜誌及報紙類違規廣告有7件。他表示，109年食品類違規廣告開罰670件最多，共裁罰2778萬2000元；食品及化粧品類違規廣告主要是以瘦身豐胸類及淨斑除皺類等為主；藥物類主要是因未申請廣告核定、廣告主不具藥商資格或不熟悉產品涉及中藥成分，誤認為食品於網路購物平台販售及廣告而遭裁罰。許朝程指出，衛生局會積極監控並依法嚴懲違規業者，商家販售前務必先了解廣告相關法規，以免誤觸法網，同時也提醒民眾不要輕信太過誇大效果的廣告。", "title": "新北109年查獲近千件違規廣告  罰鍰逾4千萬元"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2021年2月集團營收新台幣335億元，年增58%，主要因為去年同期受疫情影響，導致基期較低。電腦設備廠神達投控2月營收40.17億元，月增14%，年增59%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2021年2月集團營收新台幣335億元，年增58%，主要因為去年同期受疫情影響，導致基期較低。電腦設備廠神達投控2月營收40.17億元，月增14%，年增59%。本業方面，華碩2月品牌營收為313億元，年增66%。華碩將於17日舉辦線上法人說明會，說明2020年第4季營運成果與2021年第1季營運展望。神達表示，2月營收成長，主因為去年2月營收受到疫情封城影響，中國大陸工廠營運天數減少，以及人力配置等因素。", "title": "華碩、神達2月營收年增近6成 低基期效應"}
{"summarization": "全家便利商店公布2月合併營收新台幣66.1億元，年增8.47%，累計前2月營收136.57億元，年增4.31%，主要受惠過年帶動鮮食與一般商品買氣，且店數與業績也維持成長態勢。", "article": "全家便利商店公布2月合併營收新台幣66.1億元，年增8.47%，累計前2月營收136.57億元，年增4.31%，主要受惠過年帶動鮮食與一般商品買氣，且店數與業績也維持成長態勢。全家說明，鮮食整體成長超過1成，年前招財鮮食系列的話題操作，有效帶動主食成長超過兩成；年後轉而對應瘦身需求，推出健康志向系列的蛋白纖維餐新品，輕食類產品也有1成成長；把握開工療癒商機，與日本甜點店Pablo聯名操作，引起網友開箱風潮，其中，霜淇淋成長超過5成。另外，現煮飲料也持續穩定成長。全家補充，一般商品同樣受惠春節過年因素，整體年節禮盒銷售相較去年同期成長6成，農曆年後天氣漸暖，冰品和飲料的業績也呈現明顯拉升。展望3月營運，全家表示，將陸續推出應景鮮食新品，同時因應3月底會員點數到期的多元兌點活動，也可望成為活絡會員進而驅動營收的動能。截至110年2月28日止，全家便利商店總店舖數達3819家。", "title": "全家2月營收66.1億 年增逾8%"}
{"summarization": "大法官今天就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，詢問為何對原住民獵捕野生動物採事前申請。農委會代表指出，考量不過度捕殺影響平衡，原住民族狩獵禁忌也有這項思維。", "article": "大法官今天就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，詢問為何對原住民獵捕野生動物採事前申請。農委會代表指出，考量不過度捕殺影響平衡，原住民族狩獵禁忌也有這項思維。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿等人聲請釋憲，主張此件釋憲標的包含槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項及第3項、野生動物保育法第21條之1第1項及第2項、原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法第4條第3項及第4項規定，均違憲。大法官蔡宗珍詢問在原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法，為何對原住民獵捕野生動物採取事前申請。農委會代表答稱，這項管理辦法，要求原住民族申請時應載明獵捕動物的種類、數量、獵捕期間、方式及區域，會有這樣細的規範是因考量過去野生動物狀況，希望不要過度捕殺某動物總量而影響平衡，獵捕期間可能為一些動物繁殖期，這期間應讓動物休養生息而不能狩獵；其實原住民族的狩獵禁忌，也有類似這樣思維。至於須載明狩獵的方法及區域部分，農委會代表指出，這是考量會不會去侵犯到其他部落的傳統領域，或者區域有可能觸及其他機關的公有地（例如國家公園及風景區）或某大學的實驗林。原民會主委夷將．拔路兒指出，事先提出狩獵物種種類及數量等，明顯有違反傳統的規範，甚至有禁忌的問題，所以如果要求全部原住民族事先申請許可，可能等同於強迫族人違反傳統，對狩獵文化權侵害很大。鑑定人浦忠勇助理教授表示，當告訴族人「你要打獵，要先告訴政府機關說，你要打幾隻山豬，打幾隻飛鼠，他們都會笑，為什麼要這樣申請」；狩獵文化為原住民族傳統慣行，且很難事先申請。浦忠勇舉自身為例，他是鄒族，通常獵到松鼠，申請時，必須載明至少獵到1隻松鼠，才能重返獵場，這個松鼠就變成一種約定，一種儀式化過程，所以在很多外力介入、規範限制下，原住民族的傳統將會一點一滴地流失掉。此外，王光祿在釋憲案意見書指出，原住民族（尤其山地原住民族）狩獵時最期待的獵物依序是山豬（公獸為佳）、長鬃山羊、水鹿、山羌、獼猴、帝雉、藍腹鷴、果子狸、野兔、飛鼠、野鴿、斑鳩、綠鳩等。意見書表示，原住民族視為禁忌動物，例如台灣黑熊、石虎、水獺、狐狸、麝香貓、 穿山甲、台灣水獺（泰雅族也視獼猴為禁忌動物），皆為禁獵動物。尤其台灣黑熊，在原住民族有認為殺死1頭熊等同殺死1個人（紋面族群均有此觀念）、殺熊會帶來歉收、飢荒（如鄒族、布農族等）。", "title": "原民釋憲案狩獵採事前申請  農委會：避過度捕殺"}
{"summarization": "美國今天譴責俄羅斯重施故技，散播不實資訊詆毀美國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，指稱此舉危及人民生命。", "article": "美國今天譴責俄羅斯重施故技，散播不實資訊詆毀美國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，指稱此舉危及人民生命。法新社報導，隸屬美國國務院、負責監督外國宣傳的全球參與中心（Global Engagement Center）表示，有4個網路平台散播不實訊息，而俄國情治單位是幕後推手。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者，這些網站散播的「不實訊息，是針對已獲美國食品暨藥物管理局（FDA）批准的兩款疫苗」。指的是輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）疫苗。普萊斯說：「非常清楚的是俄國重施故技，散播有關每天都在拯救人命疫苗的不實資訊，這麼做可能危及人民生命。」「華爾街日報」（WSJ）率先披露全球參與中心這項調查發現，指稱這些網站過分強調美國輝瑞疫苗的風險，用意顯然是在吹捧自家生產的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。全球參與中心也發現，中國曾短暫做過類似舉動，但最後決定藉由凸顯北京自身努力來提升疫苗吸引力。美國情治單位長年以來一直懷疑俄羅斯在散播不實醫療資訊，其中包括1980年代散播美國科學家創造出會導致愛滋病（AIDS）的愛滋病毒（HIV）等謠言。", "title": "美指控俄故技重施  散播不實資訊詆毀美國疫苗"}
{"summarization": "電機大廠東元今天代主要股東委託宣布，東元與寶佳機構和華新麗華三方達成共識，共同推舉東元新一屆11名董事候選人。", "article": "電機大廠東元今天代主要股東委託宣布，東元與寶佳機構和華新麗華三方達成共識，共同推舉東元新一屆11名董事候選人。東元今天傍晚發布訊息指出，集團會長黃茂雄以個人身分與主要股東寶佳機構及華新麗華充分溝通，三方順利達成共識，將廣覓社會賢達，彼此充分討論，共同推舉東元下一屆11名董事候選人，攜手為東元永續發展貢獻所長。東元指出，三方期許東元未來能持續維持機電核心事業的領先地位，並加速深化東元在綠能、太陽能、電動車及智能製造等先進領域的發展商機，為廣大股東們創造更長遠的價值。寶佳機構持有東元約25%股權，東元指出近來雙方團隊頻繁接觸溝通，過去1年來彼此誤解已圓滿排除。寶佳重申秉持當初投資東元的初衷，旗下建築事業數十年使用東元機電產品，肯定東元在台灣以及全球的品牌地位，除了許願當個快樂的投資人，並全力支持東元朝既定方向永續發展。近日與東元策略聯盟的華新也歡迎寶佳加入太陽能等再生能源事業，也加強使用在智慧工廠、智慧大樓等解決方案。電動車衍生的充電樁需要儲能系統與電纜的合作設計，實現在不同環境安裝需求等等，主要股東對東元未來發展方向有具體共識。東元指出，三大股東深信東元經營團隊在董事長邱純枝帶領下，將持續秉持尊重專業、整合資源、永續發展及創造股東長期價值的核心指導原則，加上寶佳機構及華新集團的產業資源異業結盟、鼎力協助的發展模式，東元可再創巔峰。東元規劃5月25日舉行股東會，屆時改選新任董事，目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元單一最大法人股東；華新累積持股比重約8.473%，華新規劃到今年12月28日、以不超過新台幣18億元執行加碼東元股票，若全數執行完畢，華新對東元持股比重可增加到11%，成為東元單一第2大法人股東。", "title": "東元寶佳華新達成三方共識 共推11名董事候選人"}
{"summarization": "台灣女子長跑好手謝千鶴今天在110年新北市全國青年盃田徑公開賽女子1萬公尺決賽，飆出33分39秒90打破全國，也成為台灣女子田徑4項全國紀錄保持人。", "article": "台灣女子長跑好手謝千鶴今天在110年新北市全國青年盃田徑公開賽女子1萬公尺決賽，飆出33分39秒90打破全國，也成為台灣女子田徑4項全國紀錄保持人。台灣女子1萬公尺原紀錄是由曹純玉在去年12月全國田徑錦標賽暨排名賽所締造的33分54秒81，今天謝千鶴將曹純玉的紀錄送入歷史，也成為包辦女子3000、5000、1萬公尺與半程馬拉松等4項全國紀錄保持人。謝千鶴表示，養了12年的愛犬「寶寶」年紀大了，健康亮起紅燈，加上擔心母親健康狀況，讓她莫名擔心自己無法承受心愛人離去的痛，加上比賽成績一直不如預期，似乎在訓練與生活中失去平衡，也對跑步快失去熱情。這次1萬公尺將公開組與高女組合併舉行，參賽選手多達40人以上，謝千鶴評估要破全國難度很高，「因為人數太多，要追人時往往要從外道追一大串。」直到最後2、3圈她才發現，「好像還有機會破全國。」不過在最後一圈時，她完全呈現「放空」狀態，甚至還忘了加速衝刺，等到回頭看比賽影片時才發現自己跑到恍神，她笑說：「如果沒忘記加速，應該還可以再快個幾秒。」歷經成績「卡關」、生活上的不如意，謝千鶴承認締造全國新猷後，讓她找回繼續跑步的動力，她也說：「能破全國還是很開心、很興奮。」謝千鶴透露，下一個目標是挑戰全程馬拉松全國紀錄，她強調不是為了蒐集更多全國紀錄頭銜，只是單純想要挑戰自己。她甚至透露，就連1500公尺也很想試試看，「不過我年紀大了，這個項目要求的更多的速度，想挑戰這個項目需要更多的訓練。」", "title": "謝千鶴1萬公尺再破全國 成4項紀錄保持人"}
{"summarization": "基隆市政府今天與慈濟基金會簽訂合作備忘錄，雙方將就「慈善關懷、防災教育、生態環保、公益人文」4大面向努力，希望在跨界合作下，一同將基隆打造成宜居城市。", "article": "基隆市政府今天與慈濟基金會簽訂合作備忘錄，雙方將就「慈善關懷、防災教育、生態環保、公益人文」4大面向努力，希望在跨界合作下，一同將基隆打造成宜居城市。合作備忘錄簽署儀式今天在基隆市府4樓禮堂舉行，由基隆市長林右昌與慈濟慈善事業基金會執行長顏博文簽訂，慈濟基金會花蓮、台北地區代表及基隆市政府團隊共同出席見證。林右昌表示，感謝慈濟人多年來對基隆的關懷，公部門的預算及人力有限，這時民間的力量就非常重要，讓資源更加完整，感謝慈濟深耕基隆，2017年豪雨造成大武崙地區的災害，當時慈濟人動員協助居民災後整理，讓鄉親得以儘快恢復正常生活。林右昌說，去年慈濟人在基隆慈善腳印也遍及弱勢家庭、長期濟助等，只要有需要的地方，就能看到慈濟人的身影，這次透過備忘錄的簽訂，除原本的慈善深耕之外，更把防災教育、生態環保、公益人文等項目納入，從4大面向，基隆市政府與慈濟基金會一同攜手守護鄉親。慈濟慈善事業基金會執行長顏博文指出，經由合作備忘錄的簽訂可以得到政府的支持與重視，市府方面可以提供有需要幫助的特別弱勢族群或有需要的社區，以往慈濟志工進行關懷、陪伴都是點狀式的個案，希望透過與市府的合作，能更加深入鄰里，進行整體的帶動。慈濟基金會表示，「慈善關懷」將推動「安穩家園、美善社區」計畫，為獨居長者及弱勢家庭進行居家安全改善、長者照顧、愛心共餐、貧童助學等。「防災教育」則為各級單位人員及社會大眾、機關團體學校等，提供防救災教育訓練、建立慈善救災合作機制等。另外，「生態環保」針對氣候變遷、全球災難、生態永續、環境保護面向，並落實資源回收與分類及蔬食無痕、環保無塑，達成生態永續目標。「公益人文」部分，則是針對基隆公益發展、人文特色等，以創意、創新、創生策略規劃，共同培育優質青年與人才。", "title": "攜手慈濟基金會 基隆市從4大面向打造宜居城市"}
{"summarization": "買超標的則集中在金融股。", "article": "買超標的則集中在金融股。加權指數終場收在15853.09點，上漲32.98點，漲幅0.21%，成交值新台幣3228.71億元。外資今天賣超聯電2萬1422張、台積電1萬9386張，何時停止賣超這兩檔股票，將成台股指標。外資賣超前10名個股依序聯電由於美債殖利率上揚，有利金融業獲利，外資今天買超前10名個股當中，就有7檔金融股，其他3檔分別為具漲價題材的面板股友達、鋼鐵股中鋼、航空股華航。", "title": "外資9日續調節聯電、台積電 買超金融股"}
{"summarization": "兩年一度的漁光島藝術節在3月27日盛大開幕，活動持續到4月17日。12組藝術家、團隊以「安棲之嶼」為展覽主題，將展覽鎖定「療癒」，希望讓遊客能在這座島上療癒身心。", "article": "兩年一度的漁光島藝術節在3月27日盛大開幕，活動持續到4月17日。12組藝術家、團隊以「安棲之嶼」為展覽主題，將展覽鎖定「療癒」，希望讓遊客能在這座島上療癒身心。台南市政府文化局今天在市政會議中，呈報2021漁光島藝術節活動內容規畫。今年預計邀請12組藝術家、團隊，包括阿部乳坊、何采柔、徐婷、范承宗、南藝大建築所Group B團隊、禹禹工作室、建築師石昭永、蔡筱淇，以及日本藝術家吉川公野雙人組、邱承宏、陳建智、曾靖婷、漁光國小學生等為漁光島創作12件作品，在開幕當天也預計邀請I Mean Us樂團及音樂詩人雷光夏演出。此外，文化局將於每週末假日在漁光島T字路口舉行「漁光海島市集」結合在地海島居民共同參與；特色市集則由台南藝術在地特色商家共同規劃，在防風林草地裡，共同建立人與人之間的美好事物。文化局指出，漁光島藝術節的目標在於推廣在地文化與生態環境，以藝術展覽規畫手法將漁光島豐富多元的面向介紹給民眾。今年回應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，設定展覽主題「安棲之嶼」，將展覽鎖定「療癒」，希望讓遊客能在島上療癒身心。台南市長黃偉哲表示，大家對於漁光島藝術節寄予厚望，也是少數有可能如期舉辦的大型活動，因為剛好碰到疫情，所以必須有一些新的做法，除了交通疏運、廁所整潔、環境維護的落實外，也希望文化局能特別做好防疫工作，讓來參觀的民眾，不論是市民朋友，還是外地來的遊客，帶著一個好印象回去。市府也提醒民眾，27日至4月18日每天上午10時到下午6時為封島時間，封島點為漁光大橋入口處，漁光大橋「禁止汽、機車進入」，僅開放接駁車、當地居民、當地商家及公務用車通行，民眾可搭乘免費接駁專車或步行進入漁光島。", "title": "漁光島藝術節27日開幕 主題「安棲之嶼」盼療癒身心"}
{"summarization": "荷蘭下週舉行國會選舉，因正值疫情肆虐之際，防疫成為選戰攻防主軸，移民等議題則較未受到關注，一般看好現任總理呂特可望贏得第4個任期。", "article": "荷蘭下週舉行國會選舉，因正值疫情肆虐之際，防疫成為選戰攻防主軸，移民等議題則較未受到關注，一般看好現任總理呂特可望贏得第4個任期。疫情蔓延肆虐1年後，儘管荷蘭近期因防疫宵禁而爆發數十年來最嚴重的暴動，但是由於民眾團結為國，在各項民調中，呂特（Mark Rutte）仍保持領先。在17日投票前，疫情成為選戰攻防主軸，其他議題幾乎沒有討論空間，像是反伊斯蘭、反歐盟的反對派領袖懷爾德斯（Geert Wilders）提出的反移民政見等。部分投票所將在15及16日先開放，給長者與染疫高風險族群提前投票。阿姆斯特丹自由大學（VU University）政治系教授克魯威爾（Andre Krouwel）說：「這次選舉當然與疫情息息相關，還有因疫情引發的經濟萎縮危機，不同於先前選舉較關注移民與歐盟整合。」這次共有37個政黨拚戰大選，堪稱數十年來最多，將角逐荷蘭國會下議院150個席次。呂特所屬自民黨（VVD）目前在下議院佔33席，並領導與基督教民主黨（Christian Democratic Appeal）、基督教聯盟黨（Christian Union）和中間偏左的民主66黨（D66）所組四黨執政聯盟。", "title": "荷蘭國會選舉防疫是主軸  總理呂特可望贏得連任"}
{"summarization": "監委王麗珍、賴振昌今天說，高公局與公警局因認事用法差異，近5年約有3成超載車輛行駛國道經地磅站過磅的違規案件未經裁處，造成國庫損失近3億元，恐危及行車安全，糾正交通部及警政署。", "article": "監委王麗珍、賴振昌今天說，高公局與公警局因認事用法差異，近5年約有3成超載車輛行駛國道經地磅站過磅的違規案件未經裁處，造成國庫損失近3億元，恐危及行車安全，糾正交通部及警政署。糾正案文指出，汽車裝載貨物行經高速公路地磅站，經過磅顯示違規超載，其中沒有員警到場而未予取締案件，交通部高速公路局自認無舉發職權，因此將超載未取締案件資料函送轄區相關公警大隊。糾正案文說，公警大隊則依警政署函示，認為上述案件因未符道路交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「當場不能或不宜攔截」適用要件，依法不得逕行舉發，復請高公局本於權責卓處。提案的王麗珍、賴振昌表示，因高公局與內政部警政署國道公路警察局的認事用法存有極大差異，導致有應罰而未裁處的罰鍰，經統計自104年1月起到109年8月止，估計近新台幣3億元，不僅造成國庫鉅額損失，也使違規超載的駕駛者產生僥倖心態，更危及大眾行車安全，顯有疏失。王麗珍、賴振昌指出，相關機關沒有積極謀求解決方案，不僅造成國庫鉅額損失，更可能危及大眾行車安全，確有違失。監察院今天通過提案，糾正交通部、警政署。糾正案文也指出，高公局與警政署的認事用法存有極大差異，且歷時多年未能解決舉發職權的歸屬，導致超載未取締案件一再發生，相關機關相互推諉，未積極謀求解決方案、及時提出有效對策，置政府公權力於不顧，核有違失。", "title": "國道3成超載車未罰 國庫損失近3億 監院糾正交通部警政署"}
{"summarization": "因應台商回流用地的中埔產業園區開發案今天環評初審，環保署環評委員認為當前缺水危機下，未雨綢繆，本案應與鄰近的水上園區開發案合併評估用水需求，決議需補充修正後再審。", "article": "因應台商回流用地的中埔產業園區開發案今天環評初審，環保署環評委員認為當前缺水危機下，未雨綢繆，本案應與鄰近的水上園區開發案合併評估用水需求，決議需補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「中埔產業園區設置計畫環境影響說明書」專案小組初審會議，這是因應台商回流用地需求的5大開發方案之一。開發單位經濟部指出，園區東以中埔（和睦地區）都市計畫區為界、南以公館排水治理計畫用地範圍線、公館滯洪池及赤蘭溪河川區域為界、西以完整台糖土地範圍為界、北以八掌溪河川區域為界，面積約67.63公頃。工業局副局長楊志清表示，由於之前美中貿易衝擊，促使台商回台投資，有用地需求，行政院去年5月22日核定「配合台商回台土地需求，中南部產業園區開發方案」，評估2年內完成5園區；中埔園區屬於中南部開發方案之一。環評委員表示，中埔及鄰近的水上產業園區應合併評估對整體區域的影響，今年用水吃緊，因此全面性的開發計畫要更明確，而不是用個案來看用水需求，避開民生、農業用水的相關對策。環委強調，近期嘉義也有限水的情況，未來若有科學園區或產業園區，缺水可能會更嚴重，不能用單一中埔案來看。環保署水質保護處也提到，水上、中埔兩園區開發案，水質有可能相互影響，建議合併評估。另有環委提到，開發單位在回覆意見時都「實問虛答」，一來不敢承諾是引進產業是否都是低污染產業，應該將引進哪些產業製程列出；另外在用水量僅回覆「配合中央水源調度」，很難做後續評估；回收水也是同樣的情況，「很難接受這樣的回應」。環委還指出，此園區隔著八掌溪就是嘉義市，可能有風會傳遞空污；很少有園區是緊鄰城市，選址上較不妥當。會議決議本案補充修正後再審，並要求開發單位評估正面表列具體進駐產業類型及其製程、補充危害性化學質年運作總量具體管理、管制規範；另增加在施工前及營運期間土壤及地下水的監測規劃。", "title": "中埔園區環評需重估用水 台商回流用地暫卡關"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，但投資人難以調和樂觀及擔憂情緒，他們對全球經濟復甦愈來愈樂觀，但憂心預期經濟飛速成長將使通膨升溫，迫使升息步伐可能較預期快。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，但投資人難以調和樂觀及擔憂情緒，他們對全球經濟復甦愈來愈樂觀，但憂心預期經濟飛速成長將使通膨升溫，迫使升息步伐可能較預期快。儘管實施了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫、感染速度放慢、防疫封鎖措施鬆綁，加上美國準備通過另一輪龐大的經濟振興方案，預期經濟成長將強勁反彈，但全球股市過去一年來的漲勢在近幾週開始失去動力。美國聯邦準備理事會（Fed）下週舉行決策會議，將仔細研究利率前景是否有改變的跡象，以及大規模的購債計畫，拜登總統的1.9兆美元抗疫紓困案可能會在決策會議前簽署立法。投資人避開避險資產，押注通膨升溫將會使他們的報酬率縮水，造成美國公債殖利率近幾週攀升。這因此引發市場擔心聯準會可能被迫提早升息，移除助漲股市的重要支柱。東京股市上漲0.99%，香港股市上揚0.81%，台北股市小漲0.21%，雪梨股市揚升0.47%，新加坡股市上漲1.22%，威靈頓股市上揚0.50%，馬尼拉股市小漲0.15%。上海股市下跌1.82%，首爾股市下挫0.67%，雅加達股市挫跌0.78%。", "title": "憂聯準會提早升息 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "集保結算所今天宣布，推出集保e存摺App用戶，已於近日突破200萬人大關。", "article": "集保結算所今天宣布，推出集保e存摺App用戶，已於近日突破200萬人大關。集保結算所董事長林修銘表示，集保e存摺App推出近4年以來，為促進金融創新，滿足投資人需求，功能不斷進化，不再只是單純的無紙化存摺，透過集保e存摺App，投資人除可接收、查詢及檢視股務資訊與權益通知外，並可同時查閱、整合檢視名下多本證券帳戶餘額及交易明細，方便管理帳戶資產。林修銘說，多種實用功能使集保e存摺App深受投資人歡迎，故繼109年3月使用人數突破100萬後，時隔一年，即又再增加100萬投資人響應使用，足可證明集保e存摺服務功能的實用。另外，從投資人偏愛的功能來看，「我的資產」功能是集保e存摺App用戶的最愛，其一摺多金的功能，讓用戶可以在一個App整合證券、債券、基金、黃金等資產，平均每位用戶花費7成的使用時間在整合資產市值的頁面。集保結算所總經理朱漢強表示，隨著集保e存摺App功能日漸完善，新開戶投資人選擇集保e存摺而非傳統紙本存摺的比例，由2017年31%、2018年46%、2019年65%，一路攀升至2020年77%，充分展現近4年來改進集保e存摺功能的成果。", "title": "集保e存摺App用戶 累計突破200萬人大關"}
{"summarization": "國際美元走強加上外資大舉匯出，新台幣匯率今天不只終結27元常態，且貶勢持續擴大，收盤收在28.390元，匯價連4貶，貶8.7分，創下近半年單日最大貶幅。", "article": "國際美元走強加上外資大舉匯出，新台幣匯率今天不只終結27元常態，且貶勢持續擴大，收盤收在28.390元，匯價連4貶，貶8.7分，創下近半年單日最大貶幅。眼見美債殖利率走揚，熱錢紛紛落跑，連帶影響台灣股匯市表現，不只外資連日賣超台股，新台幣兌美元今天以28.310元開盤後，最高僅升抵28.225元，不僅未觸及27元價位，甚至還有一大段距離，收盤則收在最低28.390元，為近1個月最低。外匯交易員直言，今天外資匯出力道相當猛烈，眼見新台幣反轉走貶，進口商趕緊進場買匯，出口商拋匯的量也不少，使得今天台北及元太外匯市場放大至26.495億美元，爆出近1年巨量。不過新台幣強勢格局是否就此終結，外匯交易員認為很難就此下定論，「風向還沒有很清楚」。交易員解釋，美債殖利率走揚，加上先前台股已經漲了好幾波，一度登高至萬六關卡，外資開始調節部位，才會有近期的匯出潮，不過今天外資賣超台股金額收斂至31.02億元，是否意味已經調整結束，這幾天可持續觀察。「出口商已經熬很久了」，外匯交易員也說，出口商先前已經分批拋了很多美元，最近新台幣走弱，今天更是揮別27元價位、連邊都沒沾到，雖然出口商還是有掛了不少單，但有不少傾向觀望市場動向，預估新台幣將短線盤整一陣子，交易區間應落在28元至28.3元之間。", "title": "外資落跑新台幣爆量貶近1角 貶幅半年最大"}
{"summarization": "駁二藝術特區倉庫發生火警，高雄市長陳其邁今天表示，已請消防局釐清失火原因，檢視消防公安，並聯繫建築團隊，要重建恢復歷史紋理；同時，他也關心失蹤貓狗近況，並請居民協尋。", "article": "駁二藝術特區倉庫發生火警，高雄市長陳其邁今天表示，已請消防局釐清失火原因，檢視消防公安，並聯繫建築團隊，要重建恢復歷史紋理；同時，他也關心失蹤貓狗近況，並請居民協尋。陳其邁下午視察駁二失火的「自行車倉庫」，問候居民、倉庫店家，也關心毛小孩近況。他受訪表示，倉庫發生火災「令人非常感傷」，因為駁二是高雄重要資產，包括規模及倉庫屋頂檜木結構等，歷史脈絡保存相當完整，已責成消防局盡速釐清失火原因。他指出，駁二藝術特區總共有25個倉庫，從日治時期到戰後，每個倉庫群在高雄港歷史發展中，都有值得保存的特殊性，未來將全面檢查剩下24座倉庫群的消防公安，已聯絡建築師及高雄大學教授陳啟仁，希望跟民間團體加速重建，保存歷史紋理。針對「本東倉庫商店」也在火災中付之一炬，陳其邁表示，早上已致電店主兼插畫家李瑾倫，稱讚她身為第一批回到駁二的文創工作者，將本東倉庫經營有聲有色。火災過後，店內貓狗還有幾隻貓咪受驚而失蹤，呼籲附近居民共同協尋。2009年4月，陳其邁卸下代理市長職務後，創辦倉庫自行車學校並擔任創辦人。談到和自行車倉庫的情感，他稍早表示，戶外的一些樹木都是他親自種的，有些油漆和倉庫學校也找來著名的藝術家用古早的方式寫成；時隔10餘年，相關文字仍留在上面，因為有特別的情感，平常有空會去看看。", "title": "駁二火災  陳其邁：全面檢驗24座倉庫群消防公安"}
{"summarization": "行動村里公益平台推動捐贈「村里平安箱」，提供基本物資給未能取得政府補助的邊緣家庭。台中市長盧秀燕今天感謝相關單位協助發送平安箱，將愛散播到台中每個角落。", "article": "行動村里公益平台推動捐贈「村里平安箱」，提供基本物資給未能取得政府補助的邊緣家庭。台中市長盧秀燕今天感謝相關單位協助發送平安箱，將愛散播到台中每個角落。行動村里公益平台長年推動捐贈「村里平安箱」，提供基本物資給未能取得政府補助的邊緣家庭，台中自今年1月20日開辦至今，已有283戶在里長協助下獲得資助；華董世界華人工商婦女企管協會長翁素蕙更特別為台中爭取每里10戶資助名額，預計嘉惠台中6250個邊緣戶。台中市民政局今天在市府舉辦「村里平安箱發送感謝會」。盧秀燕說，「村里平安箱」是行動村里公益平台自民國103年起針對有物資資助需求，但無法取得政府補助的邊緣戶，設計出的社會創新方案，至今已累計發出10萬箱平安箱，幫助1.5萬個邊緣家庭，非常了不起。盧秀燕表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，平安箱申請者不斷增加，並肯定翁素蕙「感謝美麗的菩薩，讓我們看到人間有愛！」民政局長吳世瑋表示，台中市村里平安箱自今年1月20日開辦至今，已有283戶在里長們協助下獲得資助，其中更有4區、18里已達10戶滿額申領門檻。吳世瑋說，例如太平區坪林里有里民扶養3名就讀高中、國中、國小的兒子，平時靠開補習班車的微薄薪水養家，遇寒假期間補習班休息便無穩定收入，且家中又無其他經濟來源；里長賴啓誠發現後，立即協助這名里民申請平安箱資助，讓他們三餐有著落。行動村里公益平台執行長林攸信表示，市價700元的「村里平安箱」有米、麵、米粉、罐頭類、油品等，都是民眾需要的民生物資；如有需求，可至全家超商列印申請單，填寫後交給里長蓋章，將申請表拍照「私訊」上傳到「行動村里─村里平安箱」粉絲團網址，資格審核通過後，就能在最短時間內獲得村里平安箱的幫助。", "title": "「村里平安箱」 嘉惠台中6250邊緣戶"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天說，行政院應組跨部會小組解決少子女化問題；行政院長蘇貞昌表示，有政委在負責整合，隨時聚集、面對問題；政府有心解決少子女化問題，但確實效果不是立竿見影。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天說，行政院應組跨部會小組解決少子女化問題；行政院長蘇貞昌表示，有政委在負責整合，隨時聚集、面對問題；政府有心解決少子女化問題，但確實效果不是立竿見影。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蔣萬安質詢時表示，根據台灣2016年至2020年的人口出生及死亡變化，出生數逐年下滑，甚至在2020年出現人口負成長，「生不如死」，這是嚴重警訊，但政府各單位對於少子女化問題卻各司其職，沒有進行整合性的政策規劃與監督機制，變成頭痛醫頭、腳痛醫腳狀況。蔣萬安舉例，像是公共幼托體系分屬衛生福利部與教育部，而他接獲陳情，有2到3歲的孩子變成人球狀況，大家推來推去，政府應成立一個由行政院主導的跨部會小組，甚至參考外國作法，像是日本有專法來應對少子女化問題，行政院是否願意改進。蘇貞昌說，現在來說，銜接已經沒問題，但確實公立的托或幼都還不足，才會有準公托應急，政府也努力在做；至於相關整合，不但有政務委員負責整合，也常常在院整合，是否要成立一個專責機構或專門委員會，「我們不是成立這種疊床架屋」，而是隨時聚集，隨時面對問題。蘇貞昌表示，如果做的還有不足，而別國做法有成效，政府會參考，也希望能急起直追。此外，政府有心解決少子女化問題，但確實效果不是這麼立竿見影。蔣萬安會後也接受媒體聯訪，被問到台北市長選舉，外界對他有很多的期待，目前想法為何，以及今天有民調顯示，他在10大政治領袖中，排名第4的看法。蔣萬安說，今天是扮演好國會議員的角色，好好質詢行政院長，而有很多機構做民調，這都是參考，最重要的就是現階段，把自己的本分做好，在立法院好好問政，這也符合民眾期待。聯訪結束，蔣萬安離開前，媒體恭喜他喜迎二兒子，而剛好今天質詢題目就是少子女化議題；他笑說，以身作則。", "title": "少子化衝擊 蘇貞昌：有心解決效果非立竿見影"}
{"summarization": "民眾在網路PO出影片，有名女子在捷運站內脫口罩吃東西。台北捷運表示，等找到人會依照依大眾捷運法處理，但未戴口罩部分因不符「屢勸不聽」因素，無法開罰。", "article": "民眾在網路PO出影片，有名女子在捷運站內脫口罩吃東西。台北捷運表示，等找到人會依照依大眾捷運法處理，但未戴口罩部分因不符「屢勸不聽」因素，無法開罰。有民眾在臉書社團貼出一段影片，一名女子在捷運站內將口罩拉到下巴、悠哉地吃東西，PO文民眾表示已回報給台北捷運。北捷表示，已查證影片內容，目前還在找當事人，後續將依大眾捷運法及相關規定處理。大眾捷運法規定，捷運系統禁止飲食區內不得飲食，違者依法處新台幣1500元至7500元罰鍰。至於女子未戴好口罩，北捷說，就影片來看沒有「屢勸不聽」情節，這部分無法開罰。北捷提醒，配合中央流行疫情指揮中心及北市府秋冬防疫專案，進入捷運場站務必全程戴口罩，如經勸導不聽者將開罰3000元至1萬5000元。北捷表示，已經通告站務加強注意旅客是否有違規行為，並呼籲旅客如看見類似情形，可就近告知車站人員及時處理；在列車上則可透過通話器通知司機員轉知行控中心，將儘速派員前往處理。", "title": "女子捷運站內脫口罩吃東西 北捷：找到人就開罰"}
{"summarization": "因2月工作日較少，廣越2月營收新台幣4.46億元，月減25.67%，年減16.43%，不過仍優於預期。", "article": "因2月工作日較少，廣越2月營收新台幣4.46億元，月減25.67%，年減16.43%，不過仍優於預期。法人認為，廣越今年4月起恢復成長，在大客戶追加訂單下，第2、3季業績可望加速成長。廣越總經理吳朝筆表示，先前受疫情影響，戶外活動變少，實體商店消費力道減弱，也導致客戶訂單趨保守。不過，部分大客戶近期陸續追加訂單，業績已有回溫，2月營收年減幅度優於原先預期。他指出，各國已陸續施打疫苗，疫情有望趨緩，戶外活動已逐步恢復中。各戶外品牌大廠看好疫後報復性消費力道，已提早布局，不少客戶逐漸追加訂單中。認為今年業績將重回成長軌道，若疫情持續持穩，預期明年將有更大的成長空間。法人認為，看好廣越今年4月起恢復正成長，第2、3季業績有望隨之加速成長。", "title": "廣越2月營收4.46億 法人看好第2季起恢復成長"}
{"summarization": "新台幣兌美元今天盤中匯價是近期以來罕見未觸及27字頭，學者表示，應是這幾天外資匯出帶來的短期影響，除非更明顯看到資金從新興市場大量撤出的證據，才需要留意新台幣是否轉為弱勢格局。", "article": "新台幣兌美元今天盤中匯價是近期以來罕見未觸及27字頭，學者表示，應是這幾天外資匯出帶來的短期影響，除非更明顯看到資金從新興市場大量撤出的證據，才需要留意新台幣是否轉為弱勢格局。新台幣兌美元今天收盤收28.390元，貶8.7分，是連續第4個交易日走貶，開盤價為28.310元，最高僅來到28.225元，盤中罕見未觸及27字頭，最低為28.390元。台灣經濟研究院研究六所所長吳孟道表示，美元指數這幾個月走強突破92關卡，讓新台幣升值壓力沒有那麼大，加上這幾天外資賣股匯出，新台幣這一週的確稍微轉弱，今天盤中未見27字頭，但應該只是外資匯出的短期影響。吳孟道表示，美國參議院日前通過1.9兆美元疫情紓困方案，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）也出面澄清對於通膨的疑慮，但是外界的確對此有不同看法，也讓美股最近上下波動加大。部分投資人可能會希望落袋為安，資金多少可能轉移到美元、日圓等避險貨幣。吳孟道認為，新台幣短期走勢不會有太大轉變，要留意一點是，目前看起來歐美經濟都還在多頭走勢，但如果美股大跌1成，或是出現連續性重挫的狀況，連帶影響亞洲股市，「台股可能也不會好過」。若台股跟著重挫，台灣資金就可能有匯出壓力，進而影響新台幣格局。吳孟道分析，中央銀行仍然希望新台幣不要太強，但是除非有更多數據證明整個新興市場的資金都在班師回朝，才需要留意新台幣是否轉為弱勢格局，預估新台幣走弱也不會貶太多，可能仍在28.5元上下。根據中央銀行今天晚間統計，今年以來，美元指數累計升幅達2.49%，非美貨幣對美元多呈現貶值，只有新台幣、人民幣仍維持升值，幅度分別為0.42%與0.3%。", "title": "新台幣盤中未見27字頭 學者：外資匯出短期影響"}
{"summarization": "頑童MJ116與歌手張震嶽擔任伊甸基金會弱勢兒童服務計畫公益大使，今天出席「謝謝你，我更勇敢了」記者會，發布共同創作的單曲「慢飛」，呼籲社會大眾關懷發展遲緩的慢飛天使。", "article": "頑童MJ116與歌手張震嶽擔任伊甸基金會弱勢兒童服務計畫公益大使，今天出席「謝謝你，我更勇敢了」記者會，發布共同創作的單曲「慢飛」，呼籲社會大眾關懷發展遲緩的慢飛天使。頑童和張震嶽日前一起到伊甸基隆早療服務中心陪伴弱勢兒童，張震嶽表示，孩子的成長就是陪伴他們，不管怎麼樣，陪在他們身邊都好，「慢飛天使或許步伐比別人慢一點，但慢慢走沒有關係，我們一定在旁邊陪伴著」。伊甸基金會資源發展處長張炎玉表示，今年伊甸弱勢兒童服務計畫倡議主題「謝謝你，我更勇敢了」，不只是家長感謝早療服務對孩子幫助的心聲，更多的是感謝孩子的努力不放棄，他們也在孩子的成長過程中，一起學習勇敢、學會愛，陪伴孩子健康快樂地成長。頑童和張震嶽也稱讚，與慢飛天使相處過程，孩子們都相當可愛，被問及會不會想生孩子，大淵表示，隨緣不強求。已育有2歲兒子小谷沐的張震嶽則透露，一直想再拚一個女兒，因為阿美族是母系社會，比較喜歡女孩，「但如果又是男生也無所謂」。張震嶽在2018年與太太登記結婚，苦笑說每次回部落都被長輩碎念，所以今年打算補辦婚宴。小春最近加入運動實境節目「全明星運動會」第二季，為了訓練每天都早睡早起，跟隊友也相處融洽。不過最近紅隊領隊江宏傑與福原愛婚變事件鬧得沸沸揚揚，小春表示他和江宏傑不同隊，不常碰面，張震嶽則說：「風頭過了就好了，大家好聚好散。」", "title": "張震嶽攜手頑童創新曲慢飛 呼籲用愛守護遲緩兒[影]"}
{"summarization": "司法院大法官今天就原住民王光祿等人打獵釋憲案召開言詞辯論庭。人權會表示，原住民族狩獵文化與環境生態保護並不必然衝突，國家應與各族群合作，歸整適當狩獵規範，取代現有管制措施。", "article": "司法院大法官今天就原住民王光祿等人打獵釋憲案召開言詞辯論庭。人權會表示，原住民族狩獵文化與環境生態保護並不必然衝突，國家應與各族群合作，歸整適當狩獵規範，取代現有管制措施。大法官今天就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭。王光祿提及當初為孝順母親想吃肉而上山打獵卻遭判刑，相關聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。人權會副主委高涌誠今天代表人權會以「法庭之友」參與憲法法庭言詞辯論，並提供意見。他說，原住民族文化權是國際上普遍被承認的人權，這項權利性質兼具個人權及集體權；原住民族使用土地和資源的方式、孕育其文化的特殊性，原住民個人及群體的狩獵、捕魚、採集活動，都是文化權的範疇。高涌誠說，聯合國大會在1968年通過決議，提出環境保護與人權的關係。1970年「東京宣言」主張享受環境及維護自然資源的權利，是基本人權之一。1972年「斯德哥爾摩人類環境宣言」將環境品質權利與基本人權做連結，是國際環境法律的基礎。高涌誠指出，人權會認為，原住民族狩獵文化與環境生態保護，並不必然衝突。狩獵活動要持續，須依賴物種多樣、豐富的完好生態圈，顯現生態平衡跟文化傳承同等重要。他說，獵人作為生態系統的一環，用其傳統禁忌規範對野生動物的利用、獵場制度、棲息地的保護以及自然知識，達到資源永續目的。這部分與生物多樣性公約保育的方法概念，及其重視原住民傳統知識的密切性，是相符合。高涌誠說，人權會認為國家應與各族群合作，歸整適當狩獵規範，以取代現有管制措施。現行「事前許可制」將原住民族文化權利，變為須經行政許可的管制措施，且衍生由行政機關掌握對原住民族文化的「定義權」問題，這部分與公約精神有違。高涌誠表示，人權會認為，國家透過現有的法治，例如諮商同意、共同管理等機制，與各族群共同歸納整理出符合其族群特定的狩獵規範，進而達到生物與文化多樣性兼顧、相互調和的目標，是國家應盡的義務。他說，原權宣言具體規範各國應在法律上承認、適當尊重原住民族的習俗、傳統和土地使用制度。經社文公約第15條規定，人人都有權參與文化生活、享受科學進步及其應用之惠，因此原住民不僅有權以其傳統方式生活，也可為適應現代生活，而變更該方式所需的工具。高涌誠表示，監察院的調查報告也指出「自製獵槍」並不等於「效能低下」；換句話說，公約所保障的文化權，也包含原住民使用現代且安全的工具進行狩獵活動。", "title": "王光祿案 人權會：應以狩獵規範取代管制措施"}
{"summarization": "文化部長李永得明天將到立法院教文委員會進行業務報告，根據文化部的書面資料，文化部打造台灣文化國家隊品牌、促進國際交流合作，並研擬文化創意產業發展法修正草案，以期建構支持文化創意產業生態系發展法制環境。", "article": "文化部長李永得明天將到立法院教文委員會進行業務報告，根據文化部的書面資料，文化部打造台灣文化國家隊品牌、促進國際交流合作，並研擬文化創意產業發展法修正草案，以期建構支持文化創意產業生態系發展法制環境。立法院教育及文化委員會明天邀請文化部長李永得進行業務報告並備質詢。根據文化部今天已送抵立法院的書面報告，文化部打造台灣文化國家隊品牌，促進國際交流合作，包括加速文化內容開發與科技應用，如自民國109年9月起推動「文化創意產業青年創業及啟動金貸款」，與文策院及17家銀行共同合作，讓文創業者簡單快速獲得資金。書面資料指出，文化部推廣閱讀、強化出版的跨界應用，2021年台北國際書展因疫情而停辦實體書展，但線上書展及出版專業論壇仍持續辦理，出版業者透過線上書展推廣行銷年度新書及讀者體驗，另舉辦包括法蘭克福出版人才培訓課程、西語出版專題座談會等多場跨國合作出版專業論壇。此外，書面資料提及，漫畫輔導金補助自107年推出，至110年2月已催生近440本原創漫畫及期刊，多部作品獲國內外獎項肯定，如阿尼默「小輓」獲義大利波隆那兒童國際書展拉加茲獎童書獎青年漫畫類首獎、韋蘺若明「送葬協奏曲」、阮光民「天橋上的魔術師」分獲日本第14屆「國際漫畫獎」金、銀獎等。文化部並塑建台灣文化傳播權，109年首映國產劇情長片計35部，包含奇幻、活屍、恐怖驚悚等豐富類型，其中獲文化部輔導影片共21部，占 60%，並有7部輔導金長片獲金馬獎肯定，此外，109年國片票房表現亮眼，總票房達8.7億元、票房市占率達17.02%，皆超越往年表現。文化部也持續辦理影集、電視電影、綜藝節目、兒童節目及紀錄片補助，鼓勵業者開發在地故事與多元劇種，並媒合國際合資合製，在國際部分，除獲國際平台青睞投資合製外，並獲國外獎項肯定，總計入圍超過190項、得獎至少43項，如「誰是被害者」獲Netflix投資，成為Netflix史上首部推出續作的華語原創劇集。書面資料並指出，由公視基金會帶動國內影視產業進入4K超高畫質內容創新應用，製作「我的婆婆怎麼那麼可愛」、「天橋上的魔術師」等各類型的優質節目，其中「我的婆婆怎麼那麼可愛」最高收視率達5.55，成為2020年戲劇節目收視冠軍，並創下公視開台至今紀錄。書面報告也提及，為因應文創產業跨域發展趨勢，文化部已重新檢視文創法條文並啟動修法，研擬文化創意產業發展法修正草案共31條，以期建構支持文化創意產業生態系發展法制環境，文化部也預計於110年9月舉辦全國文化會議，廣納各界意見並研議全國文化發展事務。", "title": "文化部打造文化國家隊 促進國際交流合作"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天說，勞保2026年面臨破產危機，政府須提出具體改革方案，不該只有喊話、以拖待變；行政院長蘇貞昌說，政府先表達態度，也會慎重盤整各方意見，不會貿然提出。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天說，勞保2026年面臨破產危機，政府須提出具體改革方案，不該只有喊話、以拖待變；行政院長蘇貞昌說，政府先表達態度，也會慎重盤整各方意見，不會貿然提出。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蔣萬安質詢提到，關於勞保年金改革，根據最近一次的精算報告指出，2026年就要破產，政府到底何時要提出改革方案。蘇貞昌表示，政府一直是一個態度，就是政府沒倒，勞保不會倒，而且也拿出誠意，從去年開始撥補新台幣200億元，今年則是220億元，未來還是這樣的誠意與態度。蘇貞昌指出，現在也在進行盤整，多聽各方意見，如果盤整好，會把方案送到立法院，也請立法院支持。蔣萬安說，除了面臨破產問題，勞保收支短絀問題也很嚴重，預估明年會達到上千億元，這是嚴肅的問題，但民眾永遠聽到的是政府喊話安撫、空洞的保證，盼不到有結果出來。蘇貞昌表示，政府是先表達態度，實際上也撥補預算，而整個體制應該怎麼改，讓它能更穩定，這是要努力的地方，但也不是貿然想到哪就提出，要請主管部會盤整好，而且現在要多聽各方不同意見。", "title": "勞保改革  蘇貞昌：慎重盤整不貿然提出"}
{"summarization": "配合外幣保單需求增加，並助攻央行防守匯率，金管會今天宣布修正保險業辦理國外投資辦法，將不計入國外投資限額的外幣保單準備金，從原先的35%調高至40%，估計有望增加銷售空間約新台幣6900億元，最快年中上路。", "article": "配合外幣保單需求增加，並助攻央行防守匯率，金管會今天宣布修正保險業辦理國外投資辦法，將不計入國外投資限額的外幣保單準備金，從原先的35%調高至40%，估計有望增加銷售空間約新台幣6900億元，最快年中上路。新台幣匯率狂飆，中央銀行先前呼籲金融監督管理委員會協助防守匯率。金管會今天宣布，考量外幣保單需求增加，決議修正「保險業辦理國外投資管理辦法」兩大重點，第一、放寬外幣保單限額從原先35%至40%。金管會保險局副局長張玉煇說明，為提高壽險業者資產負債配置效率，並綜合考量保戶外幣需求，擬將現行不計入國外投資額度計算公式中，保險業非投資型人身保險業務各種準備金的35%限額，提高至40%。以此次增加5%試算，預估不計入國外投資額度計算的銷售空間，將可增加約6900億元左右。在目前35%限額之下，有額外額度需求的公司可向保險局提出申請，金管會統計，近年陸續共有3家外商壽險申請擴大額度並獲保險局核准。第二、金管會此次也放寬保險業得投資國內上市櫃外幣計價伊斯蘭固定收益證券，且不計入國外投資限額之中。考量外幣保單銷售空間擴大，金管會擬強化匯率風險揭露及招攬人員訓練，包含增訂人身保險業應在招攬時提供匯率風險說明書；增訂人身保險業及相關招攬人員，在取得外幣傳統型保單資格後，應每年參加所屬公司舉辦的1小時匯率風險在職教育訓練課程等。張玉煇指出，本次修正草案將刊登行政院公報，並將在金管會網站刊登法規草案總說明及條文對照表，外界可於預告期60天內陳述意見。", "title": "匯率升值金管會協防 放寬外幣保單限額從35%至40%"}
{"summarization": "中強光電今天公布2月自結合併營收約新台幣28.68億元，較1月減少13%，較去年同期大增56%。累計前兩月合併營收61.61億元，年增19%。預期3月影像產品出貨月增5成，節能產品月增1 成。", "article": "中強光電今天公布2月自結合併營收約新台幣28.68億元，較1月減少13%，較去年同期大增56%。累計前兩月合併營收61.61億元，年增19%。預期3月影像產品出貨月增5成，節能產品月增1 成。中光電指出，由於面板零組件缺料，加上傳統淡季及農曆年工作天數減少，節能產品2月合併營收約15.48 億元，較1月減少11%，但較去年同期大幅成長79%。2月大尺寸電視及公用顯示器應用的營收約為3.19億元，較1月下滑17%。中光電統計，液晶顯示器（Monitor）相關產品2月營收約2.73億元，月減15%；筆電機種營收約8.04億元，月減10%；2月平板電腦機種營收則約0.49億元，月減19%。2月整體節能產品整體出貨量約373.5萬片，較1月減少11%。中光電累計前2個月節能產品出貨量約794.26萬片，較去年同期成長55%。展望3月，預期在電視、液晶顯示器（Monitor）、筆電機種出貨全面成長帶動下，整體出貨量將較2月成長1成以上。中光電說，影像產品2月出貨量約6.1萬台，較1月成長50%，主因受惠1月遞延訂單挹注，以及家庭劇院機種出貨增加帶動。累計前2個月影像產品出貨量約10.1萬多台，較去年同期成長12%。展望3月，雖尚有缺料、航班不穩等問題，但家庭劇院機種需求持續，且商用機種出貨逐漸升溫，預期影像產品3月整體出貨量可望較2 月大增5成以上。", "title": "中強光電2月合併營收年增56% 3月出貨看增"}
{"summarization": "京城銀行未經同意為客戶更換保險公司，致客戶遭到多收保費等缺失，合計遭金管會開罰新台幣180萬元。金管會表示，已要求京城銀行全面清查是否還有多收保費情事。", "article": "京城銀行未經同意為客戶更換保險公司，致客戶遭到多收保費等缺失，合計遭金管會開罰新台幣180萬元。金管會表示，已要求京城銀行全面清查是否還有多收保費情事。金融監督管理委員會在對京城商業銀行進行一般業務檢查時，發現京城銀行和其所合併消滅的府城財產保險代理人股份有限公司辦理住宅火災保險業務時，執行業務、保存招攬文件和簽署作業等部分有缺失，今天下午宣布對京城銀行開罰180萬元、對承保的新光產險開罰60萬元。保險局副局長張玉煇表示，京城銀行在辦理住宅火災保險（住火險）業務時，審核保險文件作業有缺失，以致有要保人前後年度簽名不一致、授信契約文件簽名不一致的情況，共涉及28位客戶、65份要保書。此外，京城銀行擅自為客戶更換投保的保險公司，沒有事先說明並取得客戶同意，並導致保費增加。金管會調查，違規期間自2018延續至2020年，影響共5位客戶，保戶遭多收保費金額合計新台幣3153元。張玉煇強調，雖然遭多收的保費金額看似不高，不過此事嚴重影響消費者權益，對於以上缺失，核處京城銀行120萬元罰鍰，並限期1個月改正；對蔡姓保代執行住火險業務時，沒有確實審核要保書是否由要保人簽章，依保險法核處立即改正。張玉煇指出，目前京城銀行已將多收的保費退回給客戶，金管會更已進一步要求京城銀行全面清查是否還有保戶遭到超收保費。至於京城銀行沒有保存招攬相關文件副本，金管會則限期1個月改正，並處以60萬元罰鍰。綜合以上缺失，京城銀行共被處以180萬元罰鍰以及2項限期1個月改正。張玉煇表示，新光產險則是在辦理上述住火險批改作業時，沒有確實審閱要保人簽章，或其他足以證明要保人投保意願的相關證據或填報內容，顯示承保的新光產險核保作業有欠妥適，因此開罰60萬元。張玉煇提醒，銀行兼營保代業務應落實保險法規定，當銀行依授信契約授權代理借款人投保住火險及地震險等，應依照授信契約的保險約定，並以借款銀行名義為之，不得未經借款人同意逕自異動相關投保條件及範圍，以確保消費者權益。", "title": "京城銀缺失致客戶遭多收保費 金管會要求全面清查"}
{"summarization": "日本一名消息人士今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國、日本、印度及澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）本週將首度舉行線上領袖峰會。", "article": "日本一名消息人士今天告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國、日本、印度及澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）本週將首度舉行線上領袖峰會。CNN指出，這將是「四方安全對話」各國領袖首度舉行會談，時機適逢4國皆為諸多問題與中國緊張加劇之際。這名消息人士指出：「已證實這場『四方安全對話』會談很快將會發生，很可能在週五（12日）舉行。」「四方安全對話」是這4個參與國間的非正式戰略論壇，特色是半固定峰會和訊息交流，但這些會議從未由4國領袖舉行。「四方安全對話」不是北大西洋公約組織（NATO）那樣的正式軍事同盟，但部分人士認為這個聯盟是潛在平衡力量，得以抗衡中國與日俱增的影響力及被控在亞太地區採取的侵略行徑。中國政府公開譴責這個聯盟是反中集團。", "title": "CNN：美日印澳四方安全對話 將首見線上領袖峰會"}
{"summarization": "美國官員今天表示，美國將允許數十萬委內瑞拉人尋求庇護。拜登上任後的移民政策明顯有別於前朝川普政府。", "article": "美國官員今天表示，美國將允許數十萬委內瑞拉人尋求庇護。拜登上任後的移民政策明顯有別於前朝川普政府。法新社報導，官員表示，美國將提供「臨時保護身分」（Temporary Protection Status,TPS）給逃離政治壓迫和經濟崩潰的委內瑞拉人民。位於南美洲的委內瑞拉曾經相當富庶。拜登政府一位要求匿名資深官員告訴記者，估計將有超過30萬人符合資格。納入考量的這些委內瑞拉人目前都在美國，如今他們將能避免被遣返命運，獲准居留到2022年9月。美國國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas ）說：「委內瑞拉的生活條件顯現出一個國家正陷於混亂，無法保護自己的人民。」「在諸如這些特殊且暫時性情況時刻，美國挺身為已經入境美國的符合資格委內瑞拉人提供支持。與此同時，他們的國家正尋求走出當前危機。」即使川普支持推翻極左領導人馬杜洛（Nicolas Maduro），但他對移民與難民採取強硬作法，拒絕提供委國人民保護地位。拜登1月上任之初，立即宣布將撤銷川普的不人道邊境政策。", "title": "官員：美國將提供30萬委內瑞拉人臨時庇護"}
{"summarization": "外交部今天表示，台美日「全球合作暨訓練架構（GCTF）」防災研討會開幕典禮明天舉行，外交部長吳釗燮與美國、日本、英國駐台代表將出席。這是英國首次參與GCTF活動。", "article": "外交部今天表示，台美日「全球合作暨訓練架構（GCTF）」防災研討會開幕典禮明天舉行，外交部長吳釗燮與美國、日本、英國駐台代表將出席。這是英國首次參與GCTF活動。台美於2015年6月共同成立「全球合作暨訓練架構」（Global Cooperation and Training Framework，簡稱GCTF）並簽署備忘錄，建立制度化的合作平台，透過雙方在相關領域的專業能力及網絡，以辦理訓練課程方式，共同建構區域國家因應全球關切議題能力。GCTF成立後，日本2019年加入成為共同主辦第三方；2019年起，GCTF每年還有第四方夥伴輪流加入共同主辦，2019年為瑞典、澳洲，2020年為荷蘭。外交部今天發布新聞稿表示，明天將舉辦2021年GCTF的「強化各國及社區防災韌性」國際研討會開幕典禮；吳釗燮、日本台灣交流協會代表泉裕泰、美國在台協會台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）及英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）將出席致詞。　　根據外交部去年12月資料，GCTF自2015年6月1日成立以來，已就台灣、美國及日本共同關切的議題合作舉辦共計29場國際研習營，邀請全球68個國家、近1600位政府官員及專家參與。", "title": "台美日GCTF防災會議10日登場 英國首次參與"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強出爐，台體大以戰績第一晉級，國體連兩屆闖進4強，台東大學是4強新面孔，力拚隊史首冠，北市大重回4強，文化排名第5無緣晉級、中止連6年晉4強。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強出爐，台體大以戰績第一晉級，國體連兩屆闖進4強，台東大學是4強新面孔，力拚隊史首冠，北市大重回4強，文化排名第5無緣晉級、中止連6年晉4強。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽今天結束，台體大投打發揮，黃紹睿先發7.2局好投壓制，永田颯太郎開轟，終場以5比0擊敗南華大學。國體大與台東大學交手，國體首局抓準台東大學投手群控球出狀況，單局獲得6次保送（2次觸身球保送），一口氣打了10人次、攻下4分，台東大學3局追回2分，國體4局靠著劉俊豪三壘打、暴投跑回1分，6局再添1 分保險分，以6比2拿勝。台北市大與美和科大交手，北市大侯羿輔先發5局飆出9次三振、無失分，林展樟後援4局僅失1分非責失分，幫助球隊守住勝利，北市大團隊敲出9支安打攻勢串聯，以6比1拿下比賽勝利。8強賽程打完，台灣體大、國立體大、台東大學戰績同為5勝2敗，比較對戰優質率後台體大排名第1、國體大排名第2、台東大學排名第3，北市大戰績4勝3敗、排名第4晉級。台體大上一次在大專聯賽拿下冠軍為101學年度，國體則是連兩年闖進4強，上一次大專聯賽奪冠為103學年度，台東大學此次打出隊史最佳成績，為大專聯賽4強新面孔，北市大則是繼99學年度後睽違10年重回4強。大專棒球聯賽公開一級4強賽將於13日在新北三重棒球場開打，台體大與北市大交手、國體大與台東大學交手，勝隊取得冠軍戰門票，冠軍預計14日出爐。", "title": "大專聯賽4強台東大學新面孔 文化中止連6年晉級"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天對全國人大解放軍和武警代表團說，當前中國安全形勢「不穩定、不確定性較大」，全軍要統籌好「建設和備戰關係」，做好準備隨時應對各種複雜困難局面。", "article": "中共總書記習近平今天對全國人大解放軍和武警代表團說，當前中國安全形勢「不穩定、不確定性較大」，全軍要統籌好「建設和備戰關係」，做好準備隨時應對各種複雜困難局面。他還要求，共軍要加快打造「高水平戰略威懾和聯合作戰體系」、加快科技自立自強，充分發揮科技對軍隊建設戰略支撐作用等。據中國中央電視台app（應用程式），習近平下午出席13屆全國人民代表大會4次會議解放軍和武警部隊代表團全體會議時，作上述表示。他說，當前中國安全形勢「不穩定性、不確定性」較大，全軍要統籌好建設和備戰關係，做好隨時應對各種複雜困難局面的準備，「堅決維護國家主權、安全、發展利益，為全面建設社會主義現代化國家提供堅強支撐」。習近平並要求堅持「以戰領建」，加強戰建統籌，抓緊推進戰略性、引領性、基礎性重大工程，加快打造高水平戰略威懾和聯合作戰體系；並把共軍建設年度計畫安排的各項工作「往前趕、往實裡抓」，確保早日落地見效。他還說，共軍要強化創新驅動，以更大力度、更實舉措加快「科技自立自強」，充分發揮科技對軍隊建設戰略支撐作用，並優化國防科技創新佈局和環境條件、大幅提升國防科技創新能力和水準等。習近平也提到，要按照既定部署紮實推進國防和軍隊改革，不斷釋放改革效能，並加強戰略管理、強化規劃計劃權威性和執行力、推進軍隊現代資產管理體系建設，把資產盤活用好，提高管理使用效益。據報導，這場會議由中共中央軍委副主席許其亮主持，另一名中央軍委副主席張又俠及軍委委員魏鳳和、李作成、苗華、張昇民參加。", "title": "習近平：中國安全不穩定性較大 共軍要隨時因應"}
{"summarization": "駁二藝術特區倉庫失火，讓首家進駐的文創店家「本東倉庫商店」付之一炬。店主李瑾倫今天說，期待倉庫重建起來，也願意回來繼續開店，但到時候情形如何，有很多因素要考慮。", "article": "駁二藝術特區倉庫失火，讓首家進駐的文創店家「本東倉庫商店」付之一炬。店主李瑾倫今天說，期待倉庫重建起來，也願意回來繼續開店，但到時候情形如何，有很多因素要考慮。「本東倉庫…到世界末日那天」，「本東倉庫商店」店外的招牌這樣寫著，但商店已在深夜大火中燒得焦黑，曾經收容數隻毛小孩並販賣文具商品的文創空間，現在只剩下斷垣殘壁，木造屋頂結構全毀，留下檜木焚燒過的氣味。插畫家李瑾倫帶著2隻狗，走到曾經的店門口拍了照片。那是火勢撲滅後的第7個小時，在那之前，她在臉書寫道：「望著本東倉庫烈焰沖天，思索著這是要給我如何的生命經驗，看到最後燒空的倉庫樑架倒塌下來，老天讓我很乾脆的和這個注入情感的倉庫再見嗎？」這是她在駁二開店的第8年。2013年2月1日開幕的「本東倉庫」，內部有著長長斜坡，倉庫外牆爬滿綠藤，是第一間進駐駁二的文創店家，也是許多遊客必訪的文創商店，店內販賣「世界末日」明信片、筆記本等文具。駁二藝術特區表示，2011年邀請文創品牌進駐，李瑾倫的「撥撥橘」便在其中。之後，她配合「2011高雄設計節」籌備商品館，開設「撥撥橘海水浴場商店」，成為「本東倉庫」雛型。由於駁二當時正值擴張期，正尋找特色與質感文創伙伴，最後選擇邀請李瑾倫進駐開設首家文創商店。隨著時間經過，「本東倉庫」逐漸成為駁二一片風景，尤其以愛護浪貓浪狗聞名。火災後，不少網友關心毛孩子狀況，李瑾倫在臉書表示，「看到唯一住在倉庫的狗『妞妞』有平安脫逃，瞬間感謝。難過著無法離開的貓，希望沒有關籠的貓都知道出去的路」。對那些貓，李瑾倫下午受訪時說，還有3隻走失，那是貓媽媽自己帶來丟進「本東」的小貓。愛動物的她，談起成立「灰灰基地美術館」時表示，希望以尊重動物生活習性的方式，提倡社區照顧結紮流浪動物，讓牠們能跟人類和平共處，並延長壽命。至於「本東倉庫商店」未來，李瑾倫則說，很期待倉庫可以重建起來，也願意回來繼續開店，可是到時候是什麼狀況，也有很多因素要考慮，最後還是要看自己的實力。由於火災才發生第一天，加上她在其他地方還有自己的商店，現階段還在調整。她平靜地這麼說，就像在臉書提到的，「跟自己說，這是豐盛的形式之一，都會好的」。", "title": "駁二首家文創商店燒毀 店主期待重建後回來"}
{"summarization": "中華民國工業區廠商聯合總會今天舉辦交接典禮，總統蔡英文也出席見證，蔡總統表示，相信聯合總會將繼續扮演與政府合作的橋梁，讓產業蓬勃成長，開創更多世界性的商機。", "article": "中華民國工業區廠商聯合總會今天舉辦交接典禮，總統蔡英文也出席見證，蔡總統表示，相信聯合總會將繼續扮演與政府合作的橋梁，讓產業蓬勃成長，開創更多世界性的商機。聯合總會創立於2000年，宗旨為團結工業區廠商、向政府提出政策建言，並扮演廠商與政府間的溝通橋梁，目前會員總數約1萬3000餘家廠商，員工共計約62萬人，總產值達新台幣8兆元，占台灣製造業總產值40%以上。聯合總會今天在台中舉辦第八與第九屆交接典禮，由前任理事長秦嘉鴻交接給新任理事長賴博司，蔡總統、行政院副院長沈榮津、桃園市長鄭文燦等人都出席見證。蔡總統致詞時表示，去年全球的經濟都受疫情影響，但台灣經濟在逆勢中成長，不僅成為亞洲四小龍第一名，也是已開發國家中唯一正成長，今年的經濟預測成長率有機會超過4%，感謝大家一方面防疫，一方面拚經濟。蔡總統說，過去2年來，她特別感謝秦嘉鴻的付出，還有所有業界共同努力，讓台灣的產業升級轉型，有很大的進步，要營運企業真的很不容易，只要大家有困難，政府就會提出政策來幫大家解決，希望繼續共同努力，來促成更好的經營環境。面對經濟新局勢，蔡總統指出，政府提出投資台灣的三大方案，用單一窗口客製化方式，幫大家排除問題，讓企業跟資金能夠回流，可以更快速順利，但匯率這件事不是政府可以影響，那是中央銀行的獨立職權，政府會全面幫助業者解決其他困難，提升國際競爭力。蔡總統說明，土地方面推動閒置土地釋出、只租不售等方式，來協助業者滿足土地需求，能源上則發展再生能源，幫助業者符合用電大戶的綠能要求，未來也會跟上國際需求，一起打進綠電供應鏈，完成能源轉型的目標。面對後疫情時代，蔡總統強調，競爭的全球世界中，台灣要脫穎而出，絕對是要業界與政府部門一同打拚，相信聯合總會將繼續扮演與政府合作的橋梁，讓產業蓬勃成長，開創更多世界性的商機。", "title": "出席工業區總會交接  總統肯定扮演政府合作橋梁"}
{"summarization": "金門家扶中心扶幼館工程距完工「只差最後一哩路」。金門高中醫保生出身的金門醫院肝膽腸胃科主治醫師陳英傑，今天與父親陳媽愛和妹妹陳怡萍捐贈10萬元回饋家鄉栽培。", "article": "金門家扶中心扶幼館工程距完工「只差最後一哩路」。金門高中醫保生出身的金門醫院肝膽腸胃科主治醫師陳英傑，今天與父親陳媽愛和妹妹陳怡萍捐贈10萬元回饋家鄉栽培。35歲的陳英傑是金門高中醫保生，以第1名成績進入台北醫學大學醫學系；畢業後進入林口長庚醫院服務，從實習醫師做到主治醫師。2018年9月自林口長庚醫院完成肝膽腸胃專科訓練後，再赴日本東京癌症中心精進內視鏡技術，同年10月返回故鄉。在金門醫院服務的第1年，陳英傑就注意到因膽道相關疾病，需後送至台灣本島的病患高達30多人後，主動向院方申請，自費每周五搭飛機往返林口長庚學習「內視鏡逆行性膽胰管造影術」，他也是金馬澎三離島第1人，唯一具備這項技術的肝膽腸胃科醫師。去年獲衛福部109年優良醫師閃亮新人獎。陳英傑感謝年輕時家鄉滋養，讓他求學無虞，並在學成後返回金門回饋鄉里，這次能和父親和妹妹一起做公益，與有榮焉。4歲喪父的陳媽愛擔任家扶中心扶幼委員會委員，他說，幼時靠著家扶中心救助才得以成家立業；扶幼館即將完工，但興建經費仍有缺口，決定捐出新台幣10萬元略盡棉薄之力。這次捐助獲兒女大力支持。除了兒子在醫界的奉獻，女兒現任保險公司金門營業處擔任區經理，他以一雙兒女為榮。金門家扶中心扶幼委員會主委李根遠表示，興建中的扶幼館預定6月完工，經費仍然短絀，籲請各界一起關心金門弱勢兒童和家庭。家扶中心主任李桂平說，完工目標「只差最後一哩路」，還望社會大眾「牽成」。位於金寧鄉環島北路2段的金門家扶中心扶幼館，建地共3層樓約600台坪建坪，總經費8000萬元。工程因新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，建館經費籌措因而停頓，嚴重影響工程進度，目前還差約500萬元。", "title": "醫保生感謝家鄉栽培 金門陳英傑捐款家扶"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜在WTT卡達球星挑戰賽不再執著展現新的技術與技巧，而是回歸自我，她在女單次輪以3比0橫掃捷克女將瑪泰洛娃，也擺脫上一戰首輪出局陰霾。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜在WTT卡達球星挑戰賽不再執著展現新的技術與技巧，而是回歸自我，她在女單次輪以3比0橫掃捷克女將瑪泰洛娃，也擺脫上一戰首輪出局陰霾。WTT卡達球星挑戰賽是世界桌球職業大聯盟在卡達舉行的第2站比賽，會內賽籤表也從上一戰的32籤，增加至64籤，世界排名第8的鄭怡靜首輪輪空，次輪首戰世界排名51的捷克女將瑪泰洛娃（Hana Matelova）。鄭怡靜在WTT卡達站女單首輪爆冷出局，她透露，在中國集訓3個多月，學到不少新的技術與技巧，在第1場比賽太過刻意展現，不僅根本用不出來，心情也大受影響。比賽結束後，鄭怡靜重新檢討，「我的優勢是前3板，但我一直想著後3板的銜接與質量提升，卻忽略了自己優勢。」想通了關鍵，她才驚覺：「其實不用刻意去展現，比賽時該用的時候自然會用上。」鄭怡靜今天輕鬆過關，下一戰將面對世界排名29名的日本小將早田希娜，指導教練鄭佳奇也提醒愛徒：「真正的比賽，從下一場才開始。」鄭怡靜與台灣桌球一哥林昀儒聯手的混雙，在WTT卡達站勇奪金牌，轉戰球星挑戰賽兩人依舊強勢，首役先以3比1輕取西班牙組合羅貝斯（Alvaro Robles）與中裔西籍的瑪莉亞（Maria Xiao），挺進8強。賽後鄭怡靜在個人IG限時動態PO出比賽影片，隊友林昀儒打出的球不偏不倚擊中她的鼻子，對此她笑說：「其實小林最後擊球時有收力，是不太痛啦，他是有點嚇到，我覺得他的反應很好笑啦。」", "title": "鄭怡靜找回自己 WTT卡達球星挑戰賽晉級16強[影]"}
{"summarization": "炎洲新台幣36億元聯貸案今天簽約，炎洲指出，將用於償還金融機構借款，並且充實中期營運週轉金。", "article": "炎洲新台幣36億元聯貸案今天簽約，炎洲指出，將用於償還金融機構借款，並且充實中期營運週轉金。炎洲發布新聞稿指出，委由合作金庫銀行統籌主辦，華南銀行、第一銀行及日盛銀行為共同主辦銀行，共邀集10家金融機構參與36億元聯合授信案，並在今天完成聯貸簽約。炎洲指出，聯貸案原擬籌組30億元，2個月就已完成募集，且超額認購1.35倍、達40.5億元，最終以36億元結案。資金將主要用於償還金融機構借款，並且充實中期營運週轉金。炎洲日前公告去年度財報，合併營收139.49億元，稅後淨利8.06億元，每股獲利1.51元，寫下近7年新高，並擬配發現金股利0.6元以及股票股利0.43元。炎洲表示，去年度執行「修枝剪葉」計畫，檢討產品、產能、工廠等面向，以提升營運效率。集團積極活化閒置資產，處置無經營績效產業，帶動炎洲去年度本業獲利表現大幅提升。展望今年，膠帶業務方面，因相中東南亞市場對聚氯乙烯（PVC）膠帶需求龐大，越南著手建置PVC膠帶產線，預計今年第2季起將可投產。此外，近期石化部門銷售主力丙烯酸市場價格大幅上漲，已有多組買家主動洽詢並表明購廠意願，炎洲已積極投入評估，不排除出售石化部門。", "title": "充實營運資金 炎洲36億元聯貸案簽約"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天質詢，如果保護藻礁公投通過，三接改移地點，也不能移到八里台北港；行政院長蘇貞昌答覆，所以要全盤考量，非常期待大家在作考慮和決定時，一起面對共同的問題。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天質詢，如果保護藻礁公投通過，三接改移地點，也不能移到八里台北港；行政院長蘇貞昌答覆，所以要全盤考量，非常期待大家在作考慮和決定時，一起面對共同的問題。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長也列席備詢。對於中油第三座液化天然氣接收站（三接）興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團發起「珍愛藻礁」公投，洪孟楷質詢，保護藻礁公投看來勢在必行，很多民眾在問，如果公投通過了，民意不希望在藻礁蓋天然氣接收站，有沒有替代方案。經濟部長王美花答覆可以調度的就是燃煤，「就會變成這樣的結果」。蘇貞昌則是澄清」對於部分將天然氣接收站改到台北港的提議，洪孟楷質詢時強調，身為新北市第一選區選出的立委，他也反對任何的嫌惡設施再繼續增加到八里；八里現在已有垃圾焚化廠、掩埋場、污水處理廠，也有47座化學油槽，現在都還沒有遷移，過去八里的發展也是因為這些嫌惡設施，比較少人願意到八里居住或開發。洪孟楷質詢蘇貞昌，如果公投通過了，天然氣接收站也不可能到八里台北港對不對？蘇貞昌答覆，大家在公投說保護藻礁，但是如果很輕易的把它說是要北移到八里，「你（洪孟楷）就會反對」，所以希望民眾能全盤考量。洪孟楷追問王美花同樣問題，王美花答覆，台北港當時的評估就是有其困難度和時間的問題，也有告訴過環保朋友困難點在哪裡，因為他們（環保朋友）是建議移到台北港。洪孟楷說，嫌惡設施不能說移就移，說變就變，如果這樣的話，那全台灣都抗議，沒有人想要。蘇貞昌答覆，所以要全盤考量，洪委員就親口講出八里也是反對。洪孟楷回應，「沒錯，八里反對任何嫌惡設施。」對此，蘇貞昌向洪孟楷說，「所以你要讓全台灣朋友知道，保護藻礁，但移到八里，八里也是反對。」", "title": "三接若換地點 洪孟楷：反對移到八里台北港"}
{"summarization": "疫情影響，原本一年有半年以上都在國際巡演為台灣爭光的雲門舞集順應情勢，積極展開扎根台灣計畫，除了「十三聲」將巡演7城市之外，也推出「舞蹈蒲公英」計畫到偏鄉跳舞。", "article": "疫情影響，原本一年有半年以上都在國際巡演為台灣爭光的雲門舞集順應情勢，積極展開扎根台灣計畫，除了「十三聲」將巡演7城市之外，也推出「舞蹈蒲公英」計畫到偏鄉跳舞。對於一個以國際演出為目標的團體來說，疫情改變了生態，也讓表團思索因應之道，雲門舞集藝術總監鄭宗龍今天在記者會宣布，上半年將由「十三聲」打頭陣，從雲門劇場出發，巡演全台7城市；「舞蹈蒲公英」計畫預計舉辦34場示範演出及講座，走入偏鄉散播藝術種子，蓄積台灣舞蹈能量。今年疫情挑戰仍未減緩，雲門舞集原定法國、中國大陸、美國巡演行程共38場，不得已延期至2022及2023 年。鄭宗龍說，「十三聲」從2016年問世至今，已經至少有7個版本，不斷修改，現在可以說已經接近定版，今年4月起，「十三聲」將在淡水雲門劇場經典再現，陸續於5、6月巡迴桃園、彰化員林、嘉義、台南、花蓮、屏東，共計22場演出。鄭宗龍說，該作預定要去美國巡演，為了讓觀眾更理解這齣舞作，雲門舞集還拍攝了紀錄片，追溯「十三聲」中的台灣文化脈絡與元素，邀集創作群音樂創作暨統籌林強、美術設計何佳興、影像設計王奕盛，分別就作品的色彩、身體、聲音等面向，解碼舞作元素，並由舞者一同向觀眾展開多元文化與美學的對話。鄭宗龍說，創作「十三聲」是想給這些民間風景一個舞台，「用此刻的眼睛，串起我們的過去、現在和未來。」過去比較專注大專院校的舞蹈推廣，今年雲門舞集推出以偏遠學校為主要參與對象的「舞蹈蒲公英」計畫，將陸續至台東、嘉義，最遠至蘭嶼，預計完成34場示範講座及演出，以1名說舞人搭配2名舞者的輕巧編制，深入平均學生人數約40名的特極偏遠中小學，種下藝術種子。下半年自7月起，雲門將於5個週末在雲門劇場推出「雲門在雲門」活動，希望在地社區居民與觀眾加入認識雲門劇場的行列，帶來成人與親子的身體體驗活動。", "title": "雲門舞集十三聲巡演7城 扎根台灣擘劃國際"}
{"summarization": "COVID-19肺炎疫情影響交通觀光產業，交通部在送交立法院業務報告內容中，細數交通防疫國家隊阻絕病毒傳播運作模式，另對觀光、陸運、空運、海運紓困方案至今已執行485億元。", "article": "COVID-19肺炎疫情影響交通觀光產業，交通部在送交立法院業務報告內容中，細數交通防疫國家隊阻絕病毒傳播運作模式，另對觀光、陸運、空運、海運紓困方案至今已執行485億元。立法院交通委員會明天將邀請交通部長林佳龍報告交通部業務概況，業務報告內容今天已送抵立法院。報告內容指出，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）爆發以來，交通部以交通防疫國家隊模式運作，從機場邊境、鐵公路系統、海運港口的陸海空防疫措施，包括停止陸客團、限縮航線、成立防疫車隊、設置防疫旅館、港口檢疫，以及電信郵政的防疫後勤支援，都發揮成效阻絕病毒傳播。報告內容指出，有關交通運輸紓困方案，截至今年3月2日共執行新台幣485億元，分別為觀光產業、陸運產業、空運產業和海運產業。觀光產業部分紓困約238億元，包含入境旅行社紓困、旅行業接待陸團提前離境補助、觀光遊樂業團體訂單取消補貼、補貼旅館業營運負擔、紓困觀光人才轉型培訓、停止出入團補助等6項已執行完畢；觀光產業營運及員工薪資補貼、觀光產業融資貸款及利息補貼、補助辦理防疫旅館相關經費等3項核撥中。此外，報告內容也提及，交通部自109年7月1日起推出「安心旅遊國旅補助方案」，共帶動約1846萬人次出遊，觀光效益達654億元；交通部觀光局在今年1月舉辦「疫後觀光論壇」，讓跨產業跨部會及早布局疫後觀光。報告內容指出，陸運紓困項目包含營業車輛融資貸款利息補貼、從業人員人才培訓、補貼汽車燃料使用費、補貼使用牌照稅等，其中領取薪資補貼的從業人員計10萬7509人，已核撥補貼金額總計32.23億元，陸運類紓困金額已執行78億元，。受疫情衝擊顯著的空運，紓困項目補貼航空業、機場業者相關費用，包含降落費、土地、房屋、飛機修護棚廠、維護機庫使用費、權利金、機坪使用費、停留費、民航人員訓練機構及航空維修業者相關使用費等，補貼363家業者合計約85億元，空運類紓困金額合計已執行145億元。海運紓困項目則包含辦理船舶運送業、載客小船所僱駕駛與助手、小三通港口客運場站及小三通客運航線船代業者補貼等，共執行24億元。交通部業務報告強調，交通部將持續協助陸運、航空、海運產業維持正常營運。", "title": "交通部細數防疫作為 觀光及陸海空運紓困485億"}
{"summarization": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年增率為1.37%，為13個月以來最大增幅，且3、4月CPI漲幅料將持續擴大，主計總處官員直言，這背後有季節性以及基期因素，台灣尚無通貨膨脹疑慮。", "article": "主計總處今天公布2月消費者物價指數（CPI）年增率為1.37%，為13個月以來最大增幅，且3、4月CPI漲幅料將持續擴大，主計總處官員直言，這背後有季節性以及基期因素，台灣尚無通貨膨脹疑慮。今年2月CPI年增率為1.37%，不含蔬果、能源的核心CPI則為1.63%；主計總處簡任視察曹志弘說明，農曆春節期間，部分服務項目會因春節循例加價，推升CPI漲幅，屬於季節性因素，若扣除春節循例加價的服務類，CPI僅上漲0.67%、核心CPI扣除後也僅0.9%。曹志弘接著指出，若觀察1、2月平均，較能排除春節所在月份不同的干擾，今年前2月平均CPI較上年同期上漲0.59%、核心CPI為0.84%，顯見物價仍屬溫和成長。值得注意的是，去年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月迅速蔓延至全球，導致國際原油價格崩跌，並於4月跌至低點，而後才逐步回升。曹志弘表示，國際油價與CPI當中的油料費連動，去年3、4月國際原油價格每桶平均分別為33.9美元以及17.7美元，今年2月已經回升每桶至61美元；可以預期，在去年油價基期非常低的情況下，台灣3、4月勢必會因油料費漲幅擴大影響，連帶推升CPI漲勢。除了國際油價，黃豆、小麥、玉米等大宗商品價格也有上漲，曹志弘分析，2月黃豆年增率已經超過5成，但國內受黃豆原物料影響的沙拉油，目前還沒有反映價格上漲的情況，顯見上游批發價格受到影響，下游零售端不見得馬上反映。曹志弘表示，如果未來物價開始蠢蠢欲動，可能就會有通膨壓力，但目前資料看起來還沒有，加上國內核心CPI尚屬溫和，整體而言，尚無通貨膨脹的疑慮。", "title": "3、4月CPI漲幅估將擴大 主計總處：無通膨疑慮"}
{"summarization": "亞洲最大的第46屆東京國際食品展今天登場，經濟部國際貿易局及外貿協會籌組台灣館。眾議員兼日本首相輔佐官木原稔參訪台灣館時帶了一顆台灣鳳梨給首相菅義偉品嚐。", "article": "亞洲最大的第46屆東京國際食品展今天登場，經濟部國際貿易局及外貿協會籌組台灣館。眾議員兼日本首相輔佐官木原稔參訪台灣館時帶了一顆台灣鳳梨給首相菅義偉品嚐。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚未平息，但東京國際食品展的主辦單位因應各國際市場需求辦展，共有約60國參展，歷時4天。台灣館有22家台灣農產食品廠商參加，展出目前最熱門的台灣鳳梨，很多買家看到時都睜大眼睛說：「這就是熱門話題的鳳梨」，紛紛拿出手機拍攝。木原稔上午由駐日代表處副代表蔡明耀陪同參訪台灣館，對台灣鳳梨愛不釋手，手拿一顆鳳梨還邊聽台灣貿易中心東京事務所職員解說產品特色。逛完台灣館之後接到首相官邸（行政中心）的電話，叫他趕緊回去，他要離去前說，要帶一個台灣鳳梨給首相品嚐。木原稔被中央社記者問到是否因關心台灣鳳梨的問題才特地前來台灣館時回答：「是的，剛好鳳梨的問題在日本成為話題，我是（跨黨派國會議員組成的）日華議員懇談會事務局長，希望能幫忙台灣好好解決問題。」駐日代表謝長廷下午視察台灣館，由台灣貿易中心東京事務所所長陳英顯和事務所職員做導覽，他們同時接受日本放送協會（NHK）、日刊工業報等媒體採訪。謝長廷接受中央社等台媒採訪時說：「木原先生好意將台灣鳳梨帶去首相官邸，我們非常高興。應該也讓日本官員了解台灣鳳梨的好吃和優點。尤其吃鳳梨可增加抵抗力，正值疫情將平息時，提高國民的抵抗力是很適合的。」貿協表示，台灣館詢問度最高的是新鮮鳳梨及鳳梨加工品，許多日本買主對金鑽鳳梨讚不絕口，考慮引進作為高檔水果禮盒。陳英顯表示，東京食品展是非常重要的展覽會，所以歷來每個國家都會好好掌握這個商機建置國家館，現在疫情期間，海外廠商無法到日本，所以請臨時人員幫忙顧攤位，並在線上與母國的廠商洽談。日本連鎖超市善美的採購人員森田悠介在台灣館告訴媒體說，因為10年前311大地震時，台灣對日本大力馳援，所以這次有很多消費者都說要吃鳳梨挺台灣。森田說，去年台灣鳳梨在善美的銷售狀況很好，尤其是台灣鳳梨心很甜，是菲律賓鳳梨所不能及，客人反應相當好。被問到這次台灣鳳梨在日本熱賣，是否也是因為受到中國的刁難，森田說：「沒錯，很多客人都希望快點買到，以行動支持台灣，善美的客服最近接到很多顧客洽詢要買台灣鳳梨。」", "title": "東京食品展迎台灣貴客 眾議員帶鳳梨送首相品嚐"}
{"summarization": "日本東京迪士尼每年約有3000萬名遊客，是日本最大主題樂園，2011年311大地震發生時約有7萬名遊客正在園內，沒有一個人受傷，靠的不是幸運，而是每年180次的防災演練。", "article": "日本東京迪士尼每年約有3000萬名遊客，是日本最大主題樂園，2011年311大地震發生時約有7萬名遊客正在園內，沒有一個人受傷，靠的不是幸運，而是每年180次的防災演練。日本讀賣新聞報導，2011年3月11日，東京迪士尼所在的千葉縣浦安市震度5強，面臨開園以來最強烈的地震。在強烈地震搖晃後，當時在園內人氣遊樂設施「幽靈公館」擔任計時工作人員的田守桃子來回奔波，忙著將紙箱發給到室外避難的遊客，好讓他們可以墊著坐下休息，以免被下著雨的3月天地板給凍著。田守回憶，當時並沒有任何人指示她這樣做，她也沒有先取得上層負責人同意，她只是實行平常的訓練，以遊客安全為最優先原則。●發角色玩偶當防災頭巾 每年防災訓練180次311大地震當天是星期五，當時東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋兩個園區，合計共有約7萬名遊客正在園內。工作人員則有約1萬人，其中約9成是像田守一樣的計時工作人員，在園內各處引導遊客避難，例如阻止遊客通過可能有危險的吊燈下方，發放可戴在頭上的角色玩偶充當防災頭巾等。工作人員能夠如此臨危不亂，靠的是平常的扎實防災演練。經營東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land），在1995年阪神大地震後，每年實施180次防災訓練，並將演練情境設定為「冬天下午6時過後、震度6強、園內有10萬名遊客」的嚴峻情形，員工每天想像若是發生大地震，自己能夠做些什麼。其實東京迪士尼原本的防災演練，是以設想發生火災作為演練情境，但受到阪神大地震災情衝擊，東方樂園開始擬定因應地震的基本計畫。工作人員被要求徹底實施4項行動準則，分別是「Safety（安全）」、「Courtesy（禮貌）」、「Show（表演）」、「Efficiency（效率）」，簡稱「SCSE」，第一個也是最優先的S，就是代表遊客安全的Safety。在防災的硬體措施上，東京迪士尼樂園與海洋在興建時，都有進行地盤改良工程，深及10到15公尺。311大地震約一年前，園內為燈飾與裝飾品等裝上安全線圈，以防因地震掉落，也進行補強柱子等強化耐震措施，讓園內建物與遊樂設施沒有因為311而發生嚴重損害。另一方面，園區外沒有進行過地盤改良的停車場與周邊道路，則因為311大地震而嚴重液化。●夢之國嚴禁遊客的後台 成1500人避難通道即使是如此重視防災的東京迪士尼，311還是發生了意料之外狀況。當天在東京迪士尼園區內的遊客，有2萬人因為電車停開等因素無法回家，須留在園內過夜。園方雖然想讓遊客到室內休息，但確認地震後建物安全的進度卻相當緩慢。因為當時工作人員中，持有可判斷受災建築物危險性的「應急危險度判定士」資格者非常少，也沒有事前訂出較有效率的檢查路線。東京迪士尼樂園因為建築物多，檢查時間又比東京迪士尼海洋更久。園方擔心，再這樣下去，遊客必須在3月寒冷的夜間持續在戶外等待，決定引導1500名樂園園區的遊客到海洋園區避難。問題則是遊客的移動路線。通常從樂園到海洋，必須先一度離開園區，但夜間視線不佳，園區外因地震造成的土壤液化又十分危險。園方認為，不能讓遊客在寒冷又危險的夜間長途步行，決定開放平常絕對禁止遊客進入、連接兩個園區的後台「秘密通道」，讓遊客經此前往海洋園區；終於約在3月12日凌晨2時，讓1500名遊客平安移動到海洋園區。事後東京迪士尼檢討當時作為，讓遊客長時間待在戶外成為反省重點，認為對沒有預料到的災害必須多加設想與準備，多次對員工舉行講習，也大幅增加可以判定建物安全的人員。●常備3天存糧 2萬人安穩夜宿東京迪士尼311當晚，東京迪士尼兩個園區開放46個天花板沒有裝飾、又較為寬闊的建築物，供2萬名無法回家的遊客住宿。在東京某公司擔任社長的原雄司說，311時他與太太以及當時4歲的長子在迪士尼過夜，他們被引導到明日樂園舞台餐廳（Tomorrowland Terrace），餐廳內隨時提供飲料，晚上也提供熱的黃豆羊栖菜飯，這是只要用熱水沖泡就能馬上吃的應急食品。報導指出，東京迪士尼在當時，常備5萬人可吃3天的存糧，就是為了因應發生有人無法回家的災情。最讓原雄司吃驚的，則是餐廳的廁所一直保持得很乾淨。當時有約1900人住宿在該餐廳內，工作人員仍定時清潔廁所，戶外到深夜也仍點亮著燈飾，讓他感到安心。", "title": "東京迪士尼每年防災演練180次 311守住7萬人平安"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展並減輕民眾負擔，15日起武漢肺炎一般自費採檢費用從每件新台幣7000元調降至5000元。", "article": "台北市立聯合醫院今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展並減輕民眾負擔，15日起武漢肺炎一般自費採檢費用從每件新台幣7000元調降至5000元。北市聯合醫院表示，為了減輕民眾負擔，從15日開始，武漢肺炎自費篩檢服務一般自費採檢收費調降為5000元，快速自費採檢則維持7000元，費用皆包含掛號、診察、檢驗及英文版檢驗報告證明書1份。聯醫透露，原本武漢肺炎一般自費採檢與快速自費採檢費用每件都是7000元，但一般自費採檢須耗時兩天，快速自費採檢則是當天就可以拿到報告，有民眾認為兩者費用一致不合理，因此決定調整費用。聯醫提醒，武漢肺炎自費篩檢服務採網路預約掛號，另外，民眾應養成量體溫、勤洗手、妥善處理口鼻分泌物、減少觸摸眼鼻口及盡量不到人多擁擠的公共場所等習慣，若有發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀，請務必在家休息，不要到公共場所；必要外出時，務必戴口罩並保持社交安全距離。根據中央流行疫情指揮中心規定，目前只有因旅外親屬事故或重病等緊急特殊因素入境他國或地區、工作因素、出國求學而須檢附檢驗證明的民眾，或外國或中國大陸、香港、澳門人士出境，以及短期商務人士、相關出境適用對象的眷屬、經指揮中心同意者能自費篩檢。", "title": "武漢肺炎一般自費採檢 北市聯醫15日起降為5000元"}
{"summarization": "金管會統計，截至1月底，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆8434億元，月增309.88億元，1月單月放款金額增加前5名全為民營銀行。", "article": "金管會統計，截至1月底，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆8434億元，月增309.88億元，1月單月放款金額增加前5名全為民營銀行。金融監督管理委員會宣布，截至今年1月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆8434億元，月增309.88億元；相比2020年1月放款月減89億元，今年表現明顯回溫。截至1月底放款餘額最高前5名全數為公股銀行，以第一銀行7859.3億元居首，此後依序為合作金庫7654.1 億元、台灣企銀6261.2億元、華南銀行5943.5億元以及兆豐銀行5333.4億元。若以1月單月放款金額增加前5名來看，則清一色為民營銀行，以中國信託139.1億元最多，此後依序為國泰世華115億元、台新銀行87.3億元、永豐銀行72.3億元以及聯邦銀行34.6億元。銀行局副局長黃光熙表示，從累積餘額來看，公股銀行居多，不過若綜合比較1月放款淨增加，「公民營各有表現」。至於今年中小企業目標放款金額，黃光熙說，目前還在和相關部會及銀行業者討論中。截至1月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率達66.86%，占民營企業放款餘額比率達68.84%，分別較12月底減少0.16及0.24個百分點；中小企業放款平均逾期放款比率0.34%，和12月底持平。", "title": "1月中小企業放款前5名全為民營銀行 國銀月增逾300億 "}
{"summarization": "新加坡首個專為國際商務旅客來星洽公打造的一站式設施2月開幕後，近期迎來首批旅客入住。其中一名旅客說，他需要與公司在新加坡的團隊舉行面對面會議，很高興有機會實現。", "article": "新加坡首個專為國際商務旅客來星洽公打造的一站式設施2月開幕後，近期迎來首批旅客入住。其中一名旅客說，他需要與公司在新加坡的團隊舉行面對面會議，很高興有機會實現。新加坡政府去年12月宣布推出「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）計畫，允許來自所有國家商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡交流，最長可停留14天。使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客全程只能待在指定隔離設施活動。由新加坡博覽中心改造的新設施「會聚@樟宜」（Connect@Changi）即是其中一個指定設施，提供旅客住宿、用餐及舉行會議。「會聚@樟宜」今天在臉書粉絲專頁發文表示，自上個月開放訂房後，很興奮迎來首批國際商務旅客入住。其中一位入住旅客是科技服務供應商Oasis Smart Sim執行長勒魯（Olivier Leroux）。勒魯說：「會聚@樟宜團隊設法盡可能讓我在順利抵達新加坡後，也住得很舒服，我感到很高興。」基於公司在新加坡設有營運據點，他需要能夠來此跟新加坡的團隊舉行面對面會議，並處理一些文件，「會聚@樟宜」提供這樣的可能性。新加坡媒體報導，勒魯昨天從法國飛抵新加坡，將在這個新的設施住上5天。停留期間，他將與公司在新加坡的團隊及當地商業夥伴舉行4到5場會議。另外，「會聚@樟宜」也將迎接來自德國、印尼、日本、馬來西亞等國的商務客。根據規劃，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客出發前須取得PCR核酸檢測陰性證明，抵達新加坡時須再接受PCR檢測。停留星國期間內，每隔一天還須接受抗原快速檢測。旅客在指定設施內可與新加坡當地人士或其他同樣使用「安全隔離通道」入境的旅客在會議室「面對面交流」。為降低傳染風險，每間會議室都設有密閉式玻璃隔開參加會議的兩方。另外，旅客及新加坡居民將分別使用不同出入口。", "title": "新加坡啟用國際商務防疫設施 首批旅客入住"}
{"summarization": "日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感謝當時台灣各界踴躍賑災，並展示日本東北地區的復原樣貌，10日將在台北舉辦特展及相關活動，邀請民眾見證台日堅實情誼。", "article": "日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感謝當時台灣各界踴躍賑災，並展示日本東北地區的復原樣貌，10日將在台北舉辦特展及相關活動，邀請民眾見證台日堅實情誼。日本台灣交流協會日前發布新聞稿表示，將於10日至21日在華山1914文化創意園區舉行「311十周年東北友情特展」，內含6大主題展區，展現震災後10年來，日本東北區以不倒翁精神逐漸復原的嶄新面貌。日台協會說，除了特展外，「日台之心音樂會市集」13日至14日在華山劇場舉行，屆時約有20組日系攤位進駐，多個日台知名表演團體，例如滅火器樂團、三原慧悟、東京中央線及旺福樂團等到場獻唱。根據日台協會為特展及相關活動成立的專頁，民眾將能在市集攤位上，體驗描繪傳統工藝品及進行趣味問答的集章小遊戲，或製作紀念明信片現場投遞，民眾將可收到蓋有日本郵戳的明信片。", "title": "感念台灣賑災 日本311地震10週年特展明登場"}
{"summarization": "交通部今天表示，「道路交通管理事件統一裁罰基準」已修正並生效，交通罰單繳款期限為罰單送達生效日後30日內，避免有民眾因故取得罰單時已過繳款期限，衍生逾期繳納爭議。", "article": "交通部今天表示，「道路交通管理事件統一裁罰基準」已修正並生效，交通罰單繳款期限為罰單送達生效日後30日內，避免有民眾因故取得罰單時已過繳款期限，衍生逾期繳納爭議。交通部說，一般交通罰單都在繳款期限前30天寄達，有少數民眾可能因搬家、出差等因素，以掛號方式寄出的交通罰單在投遞時因無人領取，郵局只能在投遞地址處張貼通知，有時會發生民眾領到罰單時，已逾原舉發通知單所載應到案日期。交通部說，3月1日已修正「道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，明定通知單應載明受通知人收受通知單時應到案日期不足30日或已逾應到案日期者，得於送達生效日後30日內到案。交通部說，已與內政部警政署會商，3日核定新修正舉發違反道路交通管理事件通知單，並函送各舉發機關，後續依新修正舉發通知單格式、內容印製使用，各機關現庫存的舉發通知單，得於原舉發通知單內注意事項，加註戳章「受通知人收受通知單時應到案日期不足30日或已逾應到案日期者，得於送達生效日後30日內到案」。", "title": "交通罰單繳款期限放寬 送達生效日後30天內計算"}
{"summarization": "中國對台灣鳳梨拒單，反而更激發鳳梨買氣，高雄市農業局今天指出，新加坡向內門農會訂2400盒龍鳳酥，顯見他們對鳳梨有信心，也對加工品感興趣。", "article": "中國對台灣鳳梨拒單，反而更激發鳳梨買氣，高雄市農業局今天指出，新加坡向內門農會訂2400盒龍鳳酥，顯見他們對鳳梨有信心，也對加工品感興趣。農業局指出，內門區農會以當地的鳳梨及龍眼乾製成內餡，配方比例也是在高市府輔導下開發，以酸甜比引出甜中帶酸的滋味，並取名為「龍鳳酥」。尤其，內門龍鳳酥今年獲得號稱食品界米其林的「國際風味暨品質評鑑所」（iTQi）風味絕佳獎章（Superior Taste Award）最高3星美味評價，而大受好評。農業局指出，龍鳳酥首次上架新加坡超市，讓當地民眾不必遠渡重洋也能品嘗台灣優質糕餅。除了龍鳳酥，3月底也將有1萬5000公斤的金鑽鳳梨要出口到新加坡。農業局代理局長王正一表示，農業局每年積極協助農民拓展農產品內、外銷市場，並持續經營「高雄首選」品牌將優質的加工品推向世界。", "title": "鳳梨雙箭齊發 高市龍鳳酥及鮮果上架新加坡"}
{"summarization": "大立光近10年來數度發起專利戰，從玉晶光、先進光、新鉅科等同業一路告到大客戶三星，連沒有直接往來的惠普都告。「專利，沒有保護性，只有攻擊性」，林恩平的一句話道出他的攻擊哲學。", "article": "大立光近10年來數度發起專利戰，從玉晶光、先進光、新鉅科等同業一路告到大客戶三星，連沒有直接往來的惠普都告。「專利，沒有保護性，只有攻擊性」，林恩平的一句話道出他的攻擊哲學。大立光執行長林恩平向來給人低調、溫文儒雅印象，不過在經營面卻屢屢展現出十足「殺氣」。因為專利糾紛狀告同業很容易理解，但林恩平連客戶都敢告，甚至傳出，有次客戶找他開會希望砍價，結果，會議結束後，客戶收到的是大立光的漲價通知信，令客戶相當傻眼。其實光學專利都很模糊，如果很清楚就很容易閃，擁有專利不代表可以限制別人生產，光學專利戰通常都是和解收場，某位光學業者曾經如此解讀。就如同林恩平所說「專利，是用來攻擊的，不是用來保護自己的」，他曾說，大立光已經累積擁有超過2700個專利，「一般是很難逃脫大立光的專利，就看動不動而已」。換句話說，專利在他眼裡，是用來提告和交互授權使用的工具。顯見林恩平對捍衛智慧財產權及利用專利戰達到商業目的的強勢作風。多年前大立光在美國向玉晶光提起一場專利訴訟，控告內容為，玉晶光引誘蘋果侵犯大立光5項美國專利，同時認定玉晶光8項產品侵害大立光專利。業界分析，大立光名義上是起訴競爭對手玉晶光，其實劍指的是蘋果。該場戰役，林恩平很清楚，在蘋果的供應鏈管理中，勢必要有至少2家供應商，玉晶光始終是蘋果積極扶植的第2供應商。除了阻擾競爭者進逼速度外，收取「權利金」一直是林恩平長期的布局策略，他希望大立光的收入來源除了生產製造外，權利金收入的比重能占有一定比例。外傳與玉晶光專利糾紛，最後是由蘋果在2016年出面協調，達成和解。林恩平也坦承，客戶的確有介入協調，包括授權及和解金收入都有。2017年，玉晶光就開始跨入蘋果iPhone 8鏡頭供應鏈，隔年又順利量產出貨iPhone XR後鏡頭，今年更傳出已切入全系列規格鏡頭。林恩平表示，大部份的專利官司都有可能在一定時間後和解，就看對方有沒有誠意。業界指出，林恩平發動的每一場專利戰背後的目的都不同，狀告三星目的是「訂單」；告玉晶光，除了阻檔之外，權利金收入也是主要目標；至於向新鉅科、先進光及惠普提告，主要目的為權利金收取。除了向先進光提出營業秘密侵害告訴外，2019年大立光再啟動專利戰，瞄準的並非大立光主戰場「手機市場」而是營收僅占個位數的「筆電產品」，並一口氣向先進光、新鉅科及惠普提告，主張構成侵權的產品包括惠普旗下15款筆記型電腦所使用的鏡頭，相關侵權鏡頭主要由先進光及新鉅科供應。業界分析，大立光招數如出一轍，將終端客戶拖進來一起告，除了要給先進光進一步壓力外，主要目的是想在筆電市場收取權利金。現在大立光專利訴訟僅剩惠普未和解，持續堅持走訴訟之路。由於惠普案在筆電市場極具指標及示範意義，只要大立光能在這場戰役中獲勝或達成和解，想必其它品牌大廠也將會是大立光接下來的目標。大立光與先進光之間的訴訟近期落幕，雙方協議先進光發行私募股的方式為支付大立光和解賠償金的條件之一。大立光也強調，未來不會有業務相關的合作，也不會取得董事席位參與經營。業界分析指出，大立光在包括手機、汽車等各領域的技術均領先全球，大立光握有先進光並沒有營運或技術上的互補效益，主要仍在於和解賠償條件的談判。而對於先進光而言，短期間因應營運資金需求，以股作價，且私募一般需鎖3年不得自由轉讓，也可爭取一些緩衝期，更何況發行新股引進大立光入股對先進光絕對是有利條件。", "title": "盤點10年法律戰  大立光林恩平將專利視為攻擊武器"}
{"summarization": "敘利亞歷經長達10年內戰的蹂躪，總統阿塞德仍大權在握，並且看來意志堅定要在今年總統選舉鞏固他的權位。", "article": "敘利亞歷經長達10年內戰的蹂躪，總統阿塞德仍大權在握，並且看來意志堅定要在今年總統選舉鞏固他的權位。2011年初爆發的「阿拉伯之春」（Arab Spring）反抗運動掀起推翻獨裁者的骨牌效應，當時阿塞德（Bashar al-Assad）看似在位時日無多。如今10年過去，他克服重重困難，挺過遭國際孤立與2/3領土短暫落入叛軍手中的局面，逐漸恢復地位。2011年3月敘利亞剛爆發抗爭時，各方質疑阿塞德執掌政權的少數派系阿拉維派（Alawite）能否抵擋造成中東地區巨變的阿拉伯之春浪潮。阿塞德是曾赴英國倫敦留學的眼科醫師，鐵腕治國的父親老阿塞德2000年辭世後，他勉強接班，領導魄力也曾受懷疑。不過，專家分析指出，阿塞德的耐心與冷靜，加上他緊握情治系統，以及獲得俄羅斯與伊朗力挺等其他因素，使他的政權延續至今。黎巴嫩政壇大老、卡泰伯黨（Kataeb Party）前黨主席巴克拉杜尼（Karim Pakradouni）表示：「幾年前全球都要求他下台，並認為他將被推翻，時至今日卻想要與他和解。」他說：「阿塞德善於打持久戰。」巴克拉杜尼常充當黎巴嫩各政黨與阿塞德政權的和事佬。2011年，阿塞德選擇以武力鎮壓和平抗爭，引爆日益複雜的內戰，包括叛軍、伊斯蘭聖戰士與世界各強權國家都捲入。在這場戰爭中，任何不支持阿塞德的戰鬥人員都被他稱為「恐怖分子」。自敘利亞內戰爆發至今，超過38萬7000人喪命，戰前的半數人口無家可歸，其中數以萬計淪為階下囚。在政府歸咎於西方國家制裁引發的經濟危機中，平民百姓經歷糧食價格飆漲，以及貨幣敘利亞磅劇貶。但阿塞德仍然大權在握，而且在俄羅斯支持下連戰皆捷後，效忠他的部隊又重新控制敘利亞境內超過60%的區域。這位敘利亞總統向來堅信，他將贏得最後勝利。巴克拉杜尼說：「他從未動搖，他堅守立場絕不讓步，並且設法以武力奪回敘利亞大部分地區。」他表示，儘管數以萬計的人背叛，但敘利亞的槍桿子也是阿塞德能撐住的主要關鍵，「這就是為什麼阿塞德成為所謂阿拉伯之春的例外」。", "title": "敘利亞內戰10年  總統阿塞德撐過困境圖更鞏地位"}
{"summarization": "今彩539第110058期開獎，中獎號碼01、04、23、32、11。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼8183。", "article": "今彩539第110058期開獎，中獎號碼01、04、23、32、11。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼8183。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100309", "title": "今彩539第110058期開獎"}
{"summarization": "香港衛生署8日透露，中國科興生技研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗「克爾來福」，全球累計已接種4400萬劑，已知的接種後死亡案例有56例，其中包括香港的3例。", "article": "香港衛生署8日透露，中國科興生技研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗「克爾來福」，全球累計已接種4400萬劑，已知的接種後死亡案例有56例，其中包括香港的3例。綜合香港媒體報導，上述56例的數字來自科興收到的通報。但香港衛生署聲稱，經過評估，這些死亡案例均與疫苗接種無關。香港衛生署助理署長陳凌峰說，科興生技提交的數據顯示，這56名死亡案例的年齡介於26至103歲；其中20例涉及心血管疾病，介於50至98歲。香港食物及衛生局先前是以「緊急使用」的名義，核准科興疫苗在香港接種，且有附加條件。內容要求，科興需要定期向港府提交最新臨床數據、安全性報告等數據。根據公開資料，科興研製的疫苗目前已在中國及香港、印尼、土耳其、馬來西亞、巴西、智利、墨西哥等15個國家和地區，獲得緊急使用授權。在香港，60歲以上民眾是被官方列為優先接種的大宗族群。根據統計，自2月26日開始接種至3月8日，香港累計有10萬3800人接種了第1劑疫苗，其中除約2100人接種中國復星集團及德國BioNTech合作研製的「復必泰」疫苗外，其餘都屬科興疫苗。而到3月7日止，64%的接種者高於60歲。香港防疫及呼吸道專家袁國勇表示，香港每天約有140人死亡。大規模接種疫苗後會出現的死亡案例，未必與疫苗有關，例如接種疫苗後產生的中風或心臟病發作。", "title": "中國科興疫苗全球接種4400萬劑 56人死亡"}
{"summarization": "雙贏彩第110058期今晚開獎，中獎號碼為03、04、12、17、15、16、06、22、13、20、07、11。", "article": "雙贏彩第110058期今晚開獎，中獎號碼為03、04、12、17、15、16、06、22、13、20、07、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100309", "title": "雙贏彩第110058期開獎"}
{"summarization": "電機大廠東元集團會長黃茂雄表示，與大股東寶佳機構和華新達成共推下屆11名董事候選人的共識，預計最快下週名單可確定，規劃23日東元董事會上討論。他形容這對東元集團來說是Happy Ending，東元集團可邁向康莊大道。", "article": "電機大廠東元集團會長黃茂雄表示，與大股東寶佳機構和華新達成共推下屆11名董事候選人的共識，預計最快下週名單可確定，規劃23日東元董事會上討論。他形容這對東元集團來說是Happy Ending，東元集團可邁向康莊大道。消息人士向中央社記者透露，23日東元董事會上擬討論新任董事候選人名單，但不會在當日公布，最快3月底或4月初人選名單出爐。東元今天傍晚發布訊息，集團會長黃茂雄以個人身分與主要股東寶佳機構及華新麗華充分溝通，三方順利達成共識，將廣覓社會賢達，彼此充分討論，共同推舉東元下一屆11名董事候選人，攜手為東元永續發展貢獻所長。黃茂雄今天晚間接受中央社記者電訪表示，這個結果相當圓滿，他有信心5月25日東元股東會改選新任董事的過程將「相當和諧」，他形容這是個Happy Ending ，未來東元集團可更正面地向前邁進。談到起心動念的過程，黃茂雄向記者透露，他大約在3個星期到4個星期前，決定與寶佳機構和華新三方會談，透過電話聯繫方式，他與寶佳集團林家和華新麗華集團焦家主要決策人士接觸，期間溝通3次，三方不約而同達成共推東元新任董事的共識。黃茂雄說，溝通過程「不要有私心」、「回到無私初衷」，免除三方不必要的誤解，也讓大股東知道他沒有家族企業的想法。至於董事候選人名單何時出爐，黃茂雄表示三方都有「口袋名單」，預計最快1個星期到10天後，相關名單將會達成三方共識，之後他規劃逐一拜訪董事候選人，預計在23日東元董事會上討論名單。黃茂雄指出，這個結果是和諧的，他「感到非常安慰」，未來東元集團可以大步邁向康莊大道，集團將有很大的進步。產業人士分析，相較於電梯大廠永大、網通廠友訊、以及機電大廠大同的經營權之爭，東元此次透過與大股東三方共推董事候選人，避免在5月25日股東會上改選董事彼此劍拔弩張、大股東之間壁壘分明的場面，透過新任董事會共治、合作與制衡，也讓東元專業經營團隊得以持續運作。對於上市櫃公司經營權之爭，這名人士指出，大股東若有意參與經營，「光明正大的態度很重要」，「非合意併購」只會讓公司既有股東和經營高層產生不必要的誤解與揣測，公司派和市場派的股東，應該要面對面溝通，對公司營運發展也有正面助益。東元在去年股東會上，提議董事會成員名額下修到7至11人，議案照案通過，東元今年股東會將改選新任董事，攸關東元經營權動向。目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元第1大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。華新規劃到今年12月28日、以不超過新台幣18 億元執行加碼東元股票，若全數執行完畢，華新對東元持股比重可增加到11%，成為東元第2大單一法人股東。", "title": "黃茂雄談東元董事候選人 最快下週確定23日討論"}
{"summarization": "智鈊及芯道疑與中國晶片設計公司合作私設研發中心，並高薪挖角台灣半導體人才，遭檢調搜索。業者表示，中國未來持續扶植半導體產業，來台挖角情況恐持續不斷。", "article": "智鈊及芯道疑與中國晶片設計公司合作私設研發中心，並高薪挖角台灣半導體人才，遭檢調搜索。業者表示，中國未來持續扶植半導體產業，來台挖角情況恐持續不斷。檢調單位調查，智鈊及芯道透過共同投資新創公司方式，和中國晶片設計公司合作在台灣私設研發中心，並以原薪水2倍以上的高薪，挖角台灣半導體研發人才，3年來已挖角數百人，涉違反兩岸人民關係條例。檢調今天兵分7路搜索，約談19人。IC設計業者說，中國廠商透過中間人高薪挖角台灣半導體人才情況相當常見，儘管壓力大，據有過跳槽經驗的研發人員透露，「沒想像中好」，還是有不少人抗拒不了高薪的利誘。業者分析，近年因美中科技戰影響，中國半導體產業近年發展受阻，但是中國將持續致力發展半導體產業，對於人才的需求依然相當強勁，因此對於中國挖角一事，並不意外。業者則說，台灣半導體研發人才不僅擁有豐富經驗，且語言相通，易於管理，台灣半導體人才還會是中國鎖定挖角標的，預期中國來台挖角情況將持續不斷。面對中國挖角人才情況，業者說，其實台灣半導體人力市場也相當競爭，企業要維持員工穩定，根本之道還是要提升自己的競爭力，好好照顧員工。另外，根據商業司資料，芯道互聯公司為塞席爾商，在民國106年7月20日核准設立，資本額為新台幣50萬元；而智鈊則為台灣公司，核准設立日期為107年8月24 日，資本額為新台幣400萬元。相關官員表示，投資案在審核初始，就會確認身分是外資或陸資，芯道互聯在股權結構上屬於僑外資，所以審核通過。不過中國高薪挖角一事，官員坦言，若台灣境內公司與中國合作挖走台灣人才，政府要事先防堵，不太容易。", "title": "中國高薪挖角台半導體人才  台廠：恐持續不斷"}
{"summarization": "大樂透第110029期今晚開獎。中獎號碼為08、36、09、13、29、46，特別號23。", "article": "大樂透第110029期今晚開獎。中獎號碼為08、36、09、13、29、46，特別號23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100309", "title": "大樂透第110029期開獎"}
{"summarization": "歐盟積極推動半導體產業發展，台積電動向備受市場關注。台積電今天表示，目前沒有赴歐設廠的具體規劃。", "article": "歐盟積極推動半導體產業發展，台積電動向備受市場關注。台積電今天表示，目前沒有赴歐設廠的具體規劃。繼德國、法國、荷蘭及奧地利等10多個國家共同簽署歐洲處理器和半導體科技計畫聯合聲明，計劃擴大投資發展半導體產業，歐盟近期傳出將推動2030年高階晶片在地生產比重達20%的計畫，台積電是否有意前進歐洲投資備受市場關注。台積電表示，設廠地點選擇有許多考量，包含客戶需求等，不排除任何可能性，但目前沒有赴歐設廠的具體規劃。隨著世界各國政府加大力道政策扶植半導體產業，台積電近年積極展開全球布局，不僅決定前往美國亞利桑那州設立5奈米廠，預計今年動工，並將在日本茨城縣筑波市設立材料研發中心。", "title": "歐盟力推半導體產業  台積電：尚無赴歐設廠具體規劃"}
{"summarization": "駁二藝術特區倉庫今晨火警後，一手擘畫駁二開發計劃的高雄市副市長史哲今天特別介紹「駁二擴張血淚史」，希望20年來駁二帶來的文化創意、藝術能量、社區共存發展能持續進步。", "article": "駁二藝術特區倉庫今晨火警後，一手擘畫駁二開發計劃的高雄市副市長史哲今天特別介紹「駁二擴張血淚史」，希望20年來駁二帶來的文化創意、藝術能量、社區共存發展能持續進步。史哲在前高雄市長陳菊任內擔任文化局長時一手擘畫催生駁二藝術特區。史哲晚間在臉書發文表示，駁二從P2倉庫、C5倉庫、月光劇場等3棟倉庫起家，發展至今共有25棟倉庫，分為大勇倉庫群、蓬萊倉庫群及大義倉庫群，每棟倉庫都歷經漫長歲月淬鍊，也都裝載著開拓時期對每個駁二人的歷練。經歷此次火災，史哲在文末表示，駁二近20年來帶來文化創意、藝術能量、社區共存發展，更帶給許多朋友們難以磨滅的美好回憶，市府會更加努力，持續進步，守護大家心中最珍視的駁二藝術特區。貼文指出，高雄市文化局2006年接手駁二藝術特區時，這裡還是乏人問津的港區舊空間，但透過拓展周邊倉庫群，同時進行修整、展演活動規劃及周邊環境景觀維護，讓倉庫與周邊環境同時到位，才發展至現在的規模。其中，最早的大勇倉庫群，是2001年駁二藝術發展協會的前輩，從港務局及台糖公司手中承租並修復而來；駁二名稱更是取自第三船渠旁的第二座起水倉庫。文化局接管駁二後，C1、C2、C3倉庫率先以展場身分加入，隨後餐廳、電影院及書店紛紛進駐。而此次失火的自行車倉庫，則因毗鄰西臨港線自行車道，在高雄市長陳其邁2009年促成下，成立自行車學校，供車友交流。業者2010年轉移陣地，駁二承租自行車倉庫，並沿用名稱，西側作為展場，東側則在2013年由「本東倉庫商店」進駐，成為第一間進駐駁二的文創店家。2012年，市府納入蓬萊倉庫群，原為高雄關稅局查緝私貨存放空間，整修後成為2012青春設計節、2012台灣設計展會場，並陸續成為大型展覽、鐵道博物館、正港小劇場，現場還有擬真的鐵道與火車模型，讓民眾可以搭乘小火車遊樂。在高市府與台糖、原承租的32家五金業者協商後，大義倉庫群2013年納入駁二版圖，挑高寬闊的平頂倉庫除了打造成Live Warehouse作表演使用，也規劃出57個大小空間作為藝術駐村、人才回流、休閒遊憩使用。駁二藝術特區自行車倉庫凌晨起火，火勢在風勢助長下竄燒，消防局出動大批人力灌救，木造屋頂全毀，燒剩牆面。", "title": "分享駁二擴張血淚史 史哲盼火災後文化發展持續"}
{"summarization": "台達電子受惠於筆記型電腦、資料中心及被動元件等需求持續穩定，2月份營收新台幣203.44億元，年成長33.3%，月減19%，為歷年同期新高。", "article": "台達電子受惠於筆記型電腦、資料中心及被動元件等需求持續穩定，2月份營收新台幣203.44億元，年成長33.3%，月減19%，為歷年同期新高。從各產品線觀察，2月份電源及零組件營收占比59% ，基礎設施占27%，自動化占14%。台達電子累計1至2月份營收454.59億元，年成長31.4%，同樣為歷年同期新高。台達電2020年全年營收2826.05億元，年增5.4%，稅後獲利254.85億元、年增10.24%，EPS高達9.81元，平均毛利率30.86%，包括營收、獲利、毛利率、EPS都創下歷史新高，董事會並決議將配發5.5元現金股利。台達電看好筆電及PC相關產品上半年續旺，資料中心及伺服器成長力道延續到下半年，全年電動車成長幅度最大，其次依序為被動元件、資料中心、5G、工業自動化。", "title": "台達電2月營收203.44億元  年成長33.3%"}
{"summarization": "澳洲衛生部長辦公室今天表示，部長韓特兩天前施打疫苗，因出現疑似染疫症狀入院治療，可望全然康復。", "article": "澳洲衛生部長辦公室今天表示，部長韓特兩天前施打疫苗，因出現疑似染疫症狀入院治療，可望全然康復。韓特（Greg Hunt）昨天在推特發文表示，他在週末注射英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗。澳洲正施打兩種疫苗，AZ疫苗是其中之一。部長辦公室說，現年55歲的韓特將留院觀察，並正在施打抗生素與點滴，但並未詳述他的症狀，或說他何時住進醫院。部長辦公室發表聲明說：「部長可望全然康復，他的病情與施打疫苗無關。」繼檢察總長波特（Christian Porter）與國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）後，韓特是第3位因身體健康緣故接受治療的澳洲內閣官員。", "title": "澳洲衛生部長打疫苗後出現疑似染疫症狀 經治療將康復"}
{"summarization": "累積前2月合併營收438.13億元，年增76.8%。", "article": "累積前2月合併營收438.13億元，年增76.8%。宏碁電競產品2月營收年增91.3%、Chromebook筆電2月營收年增631.3%；今年前2月電競產品累計營收年增102.4%，Chromebook累計營收年增454.7%。宏碁其他產品包括顯示器、桌上型電腦、創作者系列產品2月營收分別年增56.7%、34.3%、288.4%；今年前2月累計營收分別年增69.9%、25.9%、263%。宏碁指出，強化多重事業引擎的策略持續發酵，旗下建碁公司、安碁資訊、智聯服務、展碁國際、宏碁資訊等上市、上櫃及興櫃子公司已公告2月營收，皆較去年同期成長。宏碁多個孵化中的公司動能持續，例如酷碁公司2月營收年增385.3%、海柏特公司2月營收年增43.4%。", "title": "Chromebook助攻 宏碁2月營收年增逾8成"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，明天憲改小組的會前會，目的是針對小組的運作方式，請3位共同召集人做初步意見交換，尚未直接涉及修憲內容的討論；對於憲改小組共同召集人姚嘉文主張依黨綱制憲正名，民進黨說「尊重」。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，明天憲改小組的會前會，目的是針對小組的運作方式，請3位共同召集人做初步意見交換，尚未直接涉及修憲內容的討論；對於憲改小組共同召集人姚嘉文主張依黨綱制憲正名，民進黨說「尊重」。民進黨中常會3日已正式通過成立「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人。姚嘉文今天表示，憲改小組明天將開會前會；根據黨綱規定，要制憲且國家名稱是「台灣共和國」，民進黨不能規避建黨的精神；憲改小組既然設在黨內，第一個任務就是完成黨的規定。簡舒培晚間指出，明天憲改小組的會前會，目的是針對小組的運作方式，請3位共同召集人做初步意見交換，尚未直接涉及修憲內容的討論。對於姚嘉文的說法，「我們表示尊重」，民進黨是多元民主政黨，對於憲改本身就有不同意見，這也是成立憲改小組凝聚共識的原因。簡舒培表示，民進黨憲改小組尚未正式運作，所有憲改主張，都需在小組會議中充分討論後，再做成決議。民進黨最後的憲改主張，仍需中常會通過後，送交立院黨團，與朝野政黨協商。期待透過憲改小組的成立，在未來討論的過程中，務實凝聚共識後，提出符合社會期待的民進黨修憲案版本。", "title": "民進黨：憲改小組會前會 不涉及討論修憲內容"}
{"summarization": "中國電信今天宣布，擬申請公開發行不超過120.93億股A股，在上海證券交易所主板上市。紐約證交所1月應美國前總統川普的行政命令，推動中國電信等3家中國電信商下市。", "article": "中國電信今天宣布，擬申請公開發行不超過120.93億股A股，在上海證券交易所主板上市。紐約證交所1月應美國前總統川普的行政命令，推動中國電信等3家中國電信商下市。中國電信今天公告，擬公開發行不超過120.93億股，即不超過本次發行後公司總股本的13%。公告指出，實際募集資金扣除發行費用後，將用於5G產業網路建設項目、雲網融合新型資訊基礎設施項目，和科技創新研發項目等。綜合路透社和紅星新聞報導，中國電信之前分別在美股和港股上市。但紐約證交所1月因應時任美國總統川普（Donald Trump）行政命令，推動中國電信、中國移動和中國聯通等3家中國電信巨頭下市。報導引述中國電信公告，指3家公司的禁令是在列入限制名單後的60日，即美東時間3月9日生效。這使中國電信目前只在港股上市，今天以港幣2.65 元（約新台幣9.65元）作收，總市值為2144.7億元。同遭美股下市的中國聯通，2002年即在本土A股上市；中國移動則尚未在A股上市。", "title": "中國電信遭美股下市後 回陸股上市"}
{"summarization": "緬甸軍方政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾，修女努唐（Ann Rose Nu Tawng）昨天在緬甸北部城市密芝那向軍警下跪，求他們不要對示威民眾開槍的影片在網路上瘋傳。", "article": "緬甸軍方政變，連日來血腥鎮壓街頭示威民眾，修女努唐（Ann Rose Nu Tawng）昨天在緬甸北部城市密芝那向軍警下跪，求他們不要對示威民眾開槍的影片在網路上瘋傳。根據路透社、英國「電訊報」（The Telegraph）的影片，身穿白色長袍的修女努唐昨天在密芝那（Myitkyina）的街上下跪，向2名也跪在地上的警方求情。努唐說：「我說我不想看到任何麻煩，如果警察不離開，我也無法離開。我求他們不要射殺孩子們。」影片顯示，努唐和其中一名警察都跪地磕頭。目擊者表示，昨天密芝那有至少2名抗議者頭部中彈喪命，另外有3人受傷。當地媒體報導，努唐上個月底也曾經在緬甸軍警前下跪，求他們不要對示威者開槍。一個倡議團體表示，緬甸軍政府自2月1日發動政變推翻文人政府，並在各大城市進行血腥鎮壓，至今已有超過60人死亡，並逮捕了超過1800人。", "title": "緬甸民眾遭血腥鎮壓 修女下跪求警別開槍[影]"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診數今天突破60萬例。世界衛生組織官員說，大馬尼拉地區病例數目前處於另一個高峰；馬尼拉市長莫雷諾表示，若病例數持續攀升，他可能下令全市封城。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診數今天突破60萬例。世界衛生組織官員說，大馬尼拉地區病例數目前處於另一個高峰；馬尼拉市長莫雷諾表示，若病例數持續攀升，他可能下令全市封城。菲律賓今天通報新增2668例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、7人不治，累計確診病例達60萬428例，已有1萬2528人病逝。3月5日到8日，菲律賓每天新增病例數都突破3000例，創下去年10月以來新高。雖然今天通報確診數略微下滑，但菲國衛生部表示，由於8家檢驗機構未能及時通報確診病例，他們的數據並未涵蓋在今天的總數中。菲律賓新增確診數居高不下，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）也對大馬尼拉地區病例數攀升表示關切，但總統發言人羅奎（Harry Roque）昨天說，杜特蒂當局一年來抗疫表現「優異」。他表示：「我們很優異。我們控制了這個疾病傳播，尤其是跟擁有更現代化醫院的富裕國家相較。」針對菲國疫情世界衛生組織（WHO）駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe）今天說，由於前幾個月大馬尼拉地區疫情未緩和，他不會把近來的病例數攀升歸為「第二波疫情」，「應該是目前這波疫情的另一個高峰」。大馬尼拉地區由馬尼拉市、奎松市（Quezon）、聖胡安市（San Juan）等16個城市和巴特羅斯鎮（Pateros）組成。為防堵疫情擴散，各地方政府陸續展開更嚴格的宵禁或小規模社區封鎖。菲律賓星報卡羅肯市（Caloocan）和聖胡安市分別延長宵禁時間或展開宵禁；奎松市則有12個社區先後進入短期封鎖。馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）下令封鎖兩間旅館和兩個菲國基層行政區，並表示若病例數持續攀升，他可能下令全市封城。莫雷諾說：「我可以這麼做，而且我們會這麼做，以確保每個人的安全。」", "title": "大馬尼拉確診再現高峰 馬尼拉市長警告可能封城"}
{"summarization": "印度太空研究組織與美國太空總署合作，產製首顆使用兩種不同波段量測地表小於1公分變化活動的衛星，將有助科學家觀測氣候變遷的嚴重程度和速度，更好管理自然資源和危害。", "article": "印度太空研究組織與美國太空總署合作，產製首顆使用兩種不同波段量測地表小於1公分變化活動的衛星，將有助科學家觀測氣候變遷的嚴重程度和速度，更好管理自然資源和危害。印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K. Sivan）告訴印度媒體Zee Media，ISRO和美國國家航空暨太空總署（NASA）合作的搭載合成孔徑雷達聯合衛星任務（簡稱NISAR），可能於2023年1月發射。席萬指出，ISRO已把NISAR衛星零組件運送到NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）。他說，一旦準備就緒，NASA就會把組成衛星兩大部份之一的有效酬載（payload）送到印度，並在印度班加羅爾的UR拉奧太空中心（UR Rao Space Center），結合印度提供的衛星平台（Satellite bus），完成衛星組裝任務。席萬表示，NISAR發射日期尚未確定，但很可能於2022年底或2023年初在斯利哈里柯塔（Sriharikota）的達萬太空中心（Satish Dhawan Space Centre），由同步軌道衛星運載火箭2號（GSLV Mk-II）搭載升空。根據NASA官網對NISAR衛星的說明，這顆衛星主要利用先進的雷達成像技術，提供前所未有的詳細地球表面細節，並觀察地球上最複雜的變動過程，其中包括生態系統擾動、冰原坍塌，以及地震、海嘯、火山和山崩等自然災害，這將揭露有關地殼演變和狀態的資訊。ISRO表示，NISAR將更有助於科學家研究氣候變遷的嚴重程度和速度，讓政府更好管理自然資源和危害。NASA說，NISAR將是第一個使用L波段和S波段兩種不同雷達波段，來量測地球表面小於1公分變化活動的衛星任務。印度與美國於2014年9月30日簽署合作夥伴關係協定後，啟動這項太空衛星合作案；在合作計畫中，NASA 提供NISAR衛星所需的L波段合成孔徑雷達（SAR）、用於傳送科學數據的高速通信子系統、衛星定位系統（GPS）接收器、固態記錄器及有效酬載數據子系統。ISRO則提供衛星平台、S波段雷達（S-band radar）、運載火箭和相關衛星發射服務。", "title": "觀測氣候變遷 印美合製量測地表極微變化衛星"}
{"summarization": "疫情影響，全球場館陸續關閉，樂團工作量銳減，今年下半年將正式接任國家交響樂團（NSO）藝術顧問的馬寇爾觀察，指揮必須與樂團親身工作，疫情限制之下年輕指揮可說是輸家。", "article": "疫情影響，全球場館陸續關閉，樂團工作量銳減，今年下半年將正式接任國家交響樂團（NSO）藝術顧問的馬寇爾觀察，指揮必須與樂團親身工作，疫情限制之下年輕指揮可說是輸家。德國籍指揮準．馬寇爾（Jun Markl）表示，疫情對於器樂家來說，影響不算太大，不少器樂家至今仍可線上教學，但對於年輕指揮來說，演出機會變得很少，「因為過去難請的指揮，現在都算有空。」馬寇爾說，疫情讓音樂的交流不能親密，對於培養年輕指揮的實力影響很大。馬寇爾認為，疫情對於老牌指揮家來說也相對不利，「老牌指揮家身體較為虛弱，不適合出入公共場所，但還可以從過去的影音資料或是線上直播感受這些名指揮的音樂魅力。」這次馬寇爾就是為無法來台的76歲老牌指揮史拉特金（Leonard Slatkin）代打，指揮「春之祭」音樂會。史拉特金時間上來不及施打第二劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，決定取消訪台，馬寇爾則是因為日本境內禁止外國人士入境，演出取消，台灣樂壇也才多了聆聽馬寇爾指揮的機會。剛隔離完成的馬寇爾說，台灣的疫情控制得很好，也因為如此，他才有機會來到台灣演出。馬寇爾說，過了60歲生日之後，身價突然「水漲船高」，一直有樂團找他，現在手上除了擔任馬來西亞愛樂交響樂團音樂總監、NSO藝術顧問、荷蘭海牙王城樂團首席客席指揮以及美國奧勒岡交響樂團首席客席指揮之外，下週也即將再宣布一個美國交響樂團的新職務。馬寇爾表示，他很喜歡台灣，「不管是這裡的人或是環境，我常常散步到河邊，或是了解什麼是台灣的傳統音樂，這種跨文化的探索都讓我覺得有趣。」馬寇爾提到，與馬來西亞愛樂相比，他更認同NSO，「馬來西亞愛樂可以說是一個服務菁英或是上流社會的樂團，但NSO與社會民間互動緊密，有很多可以用音樂反映台灣這塊土地上面人事物的機會，這對我來說更有吸引力。」馬寇爾說，自己是德日混血，少年時期曾被同學霸凌，過程不盡美好，他不曾向家人求援，「但這養成我一個習慣，我要走出自己的路，以音樂消弭不同文化的歧見，幫助世人相互理解，進行跨世代對話，這也是我認為有意義的一條路。」NSO大師系列「春之祭」音樂會將於3月18日舉行，地點在台北國家音樂廳，曲目包括貝多芬「艾格蒙」序曲、海頓「第99號交響曲」及斯特拉溫斯基「春之祭」。", "title": "疫情影響演出機會 馬寇爾：年輕指揮可說是輸家"}
{"summarization": "多元計程車快速成長，至2020年底已逾1萬輛，占全台計程車總量逾1成。全台規模最大的計程車隊業者表示，多元化計程車不但有賓士、BMW，還有特斯拉等廠牌的車款。", "article": "多元計程車快速成長，至2020年底已逾1萬輛，占全台計程車總量逾1成。全台規模最大的計程車隊業者表示，多元化計程車不但有賓士、BMW，還有特斯拉等廠牌的車款。交通部統計，車身顏色不受限制的多元計程車自2017年上路，至2020年底，已逾1萬輛，占全台計程車總量14.8%。全台規模最大的計程車隊「台灣大車隊」今天發布「台灣大車隊2021年第一季乘車大數據黃皮書」，公開多元計程車蓬勃發展下的各式趣味樣貌，並預計台灣大車隊多元計程車預計今年底可達6000台。根據台灣大車隊觀察，旗下多元計程車多樣化的車身顏色，人氣冠軍為白色占34%，前5名其次依序為黑色占26%、灰色占18%、銀色占13%、藍色占6%，其他還有紅色、橘色、綠色、紫色和棕色。更特別的是，台灣大車隊的多元計程車中，約有50 台特斯拉及400台賓士、BMW等豪華型，提供消費者參加特別節慶或重要場合，預約華麗驚喜的亮點車款。台灣大車隊也觀察台灣大車隊55688 APP叫車全台數據，整體多元計程車服務趟次比例中，女性叫車占65%，與小黃計程車相比多了5%。台灣大車隊還分析多元化計程車用戶的車資付款行為，發現綁定信用卡的用戶占53%的使用率奪冠，可見省去額外支付動作的直接扣款方式，已站穩多元計程車消費市場浪潮。", "title": "多元計程車成長快已逾1萬輛 車款連特斯拉都有"}
{"summarization": "大樂透第110029期今晚開獎。中獎號碼為中獎號碼為08、36、09、13、29、46，特別號23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110029期今晚開獎。中獎號碼為中獎號碼為08、36、09、13、29、46，特別號23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，可得獎金新台幣179萬2491元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100309", "title": "大樂透第110029期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110058期開獎，中獎號碼01、04、23、32、11；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110058期開獎，中獎號碼01、04、23、32、11；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎342注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼414，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8183，正彩18注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100309", "title": "今彩539第110058期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110058期今晚開獎，中獎號碼為03、04、12、17、15、16、06、22、13、20、07、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110058期今晚開獎，中獎號碼為03、04、12、17、15、16、06、22、13、20、07、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100309", "title": "雙贏彩第110058期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "根據全球50多位人權、戰爭罪和國際法專家今天發布的一份獨立調查報告，中國被控在新疆對維吾爾人採取的行動，已違反聯合國「防止及懲治滅絕種族罪公約」的每一項條款。", "article": "根據全球50多位人權、戰爭罪和國際法專家今天發布的一份獨立調查報告，中國被控在新疆對維吾爾人採取的行動，已違反聯合國「防止及懲治滅絕種族罪公約」的每一項條款。美國有線電視新聞網華府智庫「新線戰略和政策研究所」（Newlines Institute for Strategy and Policy）發布的這份報告宣稱，「維吾爾人持續遭到種族滅絕，違反（聯合國的）『滅絕種族罪公約』（Genocide Convention，全稱Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide）」，中國政府「要負起國家責任」。這是非政府組織（NGO）首度對外界指控在新疆發生的種族滅絕進行獨立法律分析研究，研究命題包括北京對於所稱的犯行可能負有哪些責任。CNN獨家閱讀到這份報告的預告版本。根據美國國務院的說法，據信新疆最多有高達200萬維吾爾人和其他穆斯林少數民族被關在遍布當地的拘留中心。曾被關在裡面的人聲稱，他們必須接受政治洗腦或曾遭到性虐待，甚至被迫絕育。北京則否認這些侵犯人權的指控，並表示這些中心有其必要性，目的為了防止宗教極端主義和恐怖主義滋生。美國前總統川普的政府今年1月19日宣告，中國政府在新疆犯下種族滅絕罪行。荷蘭和加拿大的國會2月也不顧各自國家領導人反對，雙雙通過類似提案。新線戰略和政策研究所特別倡議主任暨報告共同作者伊布拉欣（Azeem Ibrahim）指出，有「壓倒性」證據支持報告提出的種族滅絕指控。他說：「中國是全球主要強權，而他們的領導階層是一場種族滅絕行動的擘劃者。」聯合國滅絕種族罪公約共有4頁，1948年12月經聯合國大會通過，內容對「種族滅絕」行為有清楚定義。中國和其他151個國家都有簽署這份公約。根據公約第二條，種族滅絕是「有意消滅一個國家、民族、種族或宗教群體的全部或部分」，而意圖犯下相關行為。按照公約，種族滅絕有5種形式：殺害群體的成員；造成群體成員嚴重身體或精神傷害；刻意強加經過算計的生活環境，以毀滅群體全部或局部的生命；強制施行辦法，意圖防止群體內的生育；強行將群體的兒童成員轉移至另一個群體。光是違反公約定義的其中一項行為，就能構成種族滅絕事證。但新線研究所的報告宣稱，中國政府在新疆的行為，已達到公約規定的所有種族滅絕標準。報告表示：「中國在新疆鎖定維吾爾人的政策和行為，必須從整體角度來檢視。結論是中國有意摧毀維吾爾人群體，無論是全體或部分。」參與這份報告的國際人權律師戴蒙（Yonah Diamond）透露，報告作者參考的證據，包括數千份流亡維吾爾人提供的目擊證詞和中國政府官方文件。根據報告說法，自2014年以來，中國政府在新疆共將100萬至200萬人關進遍布各地合計多達1400座的法外拘留設施。當年正是北京開始推動以打擊伊斯蘭極端主義為名的各項政策。報告還詳述拘留營中的性侵、精神折磨、試圖文化洗腦及為數不明人數死亡等相關指控。「關在拘留營裡的維吾爾人…被剝奪滿足人類基本需求的權利，並受到嚴重羞辱和非人道對待或懲罰，包括單獨囚禁且長時間不給食物。」報告還說，拘留營中「自殺情況如此普遍，以致被拘留者必須穿著『防自殺』制服，也不准取得可能造成自我傷害的物品。」報告還說，2017至2018年間新疆的維吾爾人出生率銳減33%，應歸咎於中國政府疑似在當地實施絕育、墮胎和生育控制的官方政策，且部分情況下未獲同意便對女性強行實施。自從聯合國滅絕種族罪公約上路以來，國際間種族滅絕行為大多在聯合國召開的國際刑事法庭（International Criminal Tribunal）或個別國家法庭被定罪。但召開國際刑事法庭須聯合國安全理事會（UN Security Council）同意，而中國是常任理事國之一，使得聯合國法庭不太可能對新疆的種族滅絕案進行任何聽審。此外，滅絕種族罪公約也並未列出，遭到判定犯下種族滅絕罪的國家或政府，會受到哪些特定刑罰或處罰。儘管如此，新線研究所的報告指出，按照公約，中國以外其他151個簽署國有責任採取行動。「中國有義務…防止、懲罰和不犯下種族滅絕，這些義務屬於絕對權（erga omnes），也就是必須對國際社會整體履行。」自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "獨立報告：中國對維吾爾人犯行違反滅絕種族罪公約"}
{"summarization": "教育集團卓越成功今天公布2020年財報，每股稅後盈餘新台幣3.3元，年減17.71%；董事會決議配發現金股利每股4.5元，以今天收盤價50.90元計算，現金殖利率達8.84%。", "article": "教育集團卓越成功今天公布2020年財報，每股稅後盈餘新台幣3.3元，年減17.71%；董事會決議配發現金股利每股4.5元，以今天收盤價50.90元計算，現金殖利率達8.84%。卓越另公布2月合併營收4902萬元，月增0.84%，主要受惠旗下陳立教育2月持續創造學員收入貢獻。累計1 至2月合併營收9762萬元，年減26.21%，原因是去年同期仍有光纖事業挹注、墊高比較基期。2020年卓越合併營收達7.76億元，年減11.93%；歸屬母公司稅後淨利6223萬元，年減18.24%；每股盈餘（EPS）3.3元。2020年營運表現較2019年下滑，主要因為去年7月董事會決議通過出售卓越光纖股份有限公司，加上遞延所得稅資產評價調整帶動所得稅費用增加，以及資本公積配股使得股本膨脹10%等因素影響。卓越表示，旗下教育事業營運動能持續回升，自去年下半年起已明顯挹注集團整體營運獲利能力。隨集團整體業務結構調整，聚焦具有獲利空間的教育事業經營，並持續進行營業成本及費用管控，2020年整體毛利率、營業利益率分別達48%、9%。卓越董事會決議通過2020年擬配發每股4.5元股利，包括現金股利3元、資本公積配發現金1.5元，股利配發率高達136%。展望第1季，卓越表示，旗下陳立教育高中部因應108課綱上路前，已陸續推出認證課程、數位課程、檢測課程，帶動整體招生規模，同時看好陳立教育積極拓展國中、國小部領域，整體成長動能有望優於高中部。另一方面，陳立小學堂持續與中部補教通路業者進行合盟或授權校區合作業務，以期推升集團營運表現。", "title": "卓越擬配息4.5元 殖利率8.84%"}
{"summarization": "公股人事再傳新變動，知情人士表示，第一金證券董事長葉光章及總經理陳香如，日前已口頭向財政部提出請辭獲准，由於是董事長、總經理一併去職，將儘速尋覓新人選。", "article": "公股人事再傳新變動，知情人士表示，第一金證券董事長葉光章及總經理陳香如，日前已口頭向財政部提出請辭獲准，由於是董事長、總經理一併去職，將儘速尋覓新人選。3月初土銀董事長黃伯川及合庫銀行總經理陳世卿才雙雙去職，今天又傳出第一金證券董事長及總經理連袂請辭消息。葉光章是現任監委、前立委葉宜津弟弟，同時是宏碁創辦人施振榮的前女婿，從擔任總經理職務至董事長已有4、5年時間。知情人士指出，葉、陳兩人日前已向財政部口頭請辭，請辭理由為考量個人生涯規劃因素，財政部也已准辭；陳香如擔任總經理，當年主要是受葉光章推薦，隨葉請辭，陳香如也同進退。在新人選上任前，避免業務中斷，可能暫時先從第一金的金控端指派董事長代理人選。據悉，財政部正在尋找接任人選，考量此次是公司董事長、總經理雙雙請辭，確認新人選後會儘速公布。", "title": "傳第一金證券董事長葉光章與總經理請辭獲准"}
{"summarization": "宜特及其一名李姓員工等因涉嫌侵害昇陽半導體營業秘密，日前遭新竹地檢署起訴。昇陽半導體向宜特求償新台幣56.36億元。宜特表示，不排除對昇陽半導體提告。", "article": "宜特及其一名李姓員工等因涉嫌侵害昇陽半導體營業秘密，日前遭新竹地檢署起訴。昇陽半導體向宜特求償新台幣56.36億元。宜特表示，不排除對昇陽半導體提告。昇陽半導體今天公告，因宜特及李姓員工等人未經授權而重製、使用昇陽半導體的營業祕密，致公司遭受研發成本及營業利益的鉅額損失，向新竹地方法院提起附帶民事訴訟，請求宜特及相關人等賠償56.36億元。昇陽半導體表示，研發的成果決不容許其他業者不法竊取侵犯，為保障股東、員工及客戶的利益，將採取一切法律途徑求償。宜特指出，與李姓員工並未重製使用昇陽半導體營業秘密。昇陽半導體先前對宜特提起專利訴訟案，智慧財產法院2020年宣判專利無效，昇陽半導體如今公開求償鉅額賠償金，意在影響投資人信心、干擾市場，將保留法律追訴權，不排除提告。宜特表示，李姓員工從未任職於昇陽半導體，經與該員工確認，未有使用任職於前雇主所知悉的資料。此外，與這名員工簽訂僱傭契約書，保證在職期間不侵害任何第三人的智慧財產權或洩漏他人之營業秘密。", "title": "昇陽半導體求償56.36億元 宜特：不排除提告"}
{"summarization": "統一獅隊官辦熱身賽最終戰與味全龍隊交手，獅隊林安可、味全龍曾陶鎔都開轟，獅隊老經驗投手潘威倫熱身賽首度亮相無失分，味全龍大玩速度戰全場跑出8盜，兩隊終場以4比4握手言和。", "article": "統一獅隊官辦熱身賽最終戰與味全龍隊交手，獅隊林安可、味全龍曾陶鎔都開轟，獅隊老經驗投手潘威倫熱身賽首度亮相無失分，味全龍大玩速度戰全場跑出8盜，兩隊終場以4比4握手言和。中職官辦熱身賽剩下最後2天賽程，今天獅隊在澄清湖棒球場與味全龍隊交手，是兩隊官辦熱身賽最後一戰，味全龍隊首局先馳得點，獅隊2局有攻勢，林安可率先敲出陽春砲、幫助球隊扳平比數。獅隊2局攻勢延續，潘武雄選到四壞保送，陳鏞基敲出安打，林靖凱再選到保送攻占滿壘，獅隊靠著高飛犧牲打跑回超前分，林祖傑適時二壘打，一棒送回2分、超前比數。味全龍隊2到5局都沒有拿下分數，6局曾陶鎔代打敲出陽春砲，幫助球隊將比分追至2比4落後，味全比賽後半段再起攻勢，9局靠著朱祥麟安打、洪瑋漢四壞保送，李凱威安打一棒送回2分、扳平比數，獅隊沒能再添分數、兩隊握手言和。味全龍隊大玩速度戰，今天全場跑出8次盜壘成功，獅隊也有2次盜壘成功，味全官辦熱身賽8戰打完，戰績3勝3敗2和，獅隊8場比賽打完戰績4勝1敗3和。獅隊今天前3任投手都是官辦熱身賽首度登板，洋投布雷克投3局被敲4支安打，投出3次三振，失掉1分責失分，洋投飛力士接手中繼2.2局被敲3支安打，投出5次三振，失掉1分責失分。潘威倫5局、2人出局接手後援，總計投2.1局被敲2 支安打，投出1次四壞保送、沒有失掉分數；陳育軒今天賽前官辦熱身賽登板投2.1局無失分，今天9局接手後援有狀況，投0.1局失掉2責失分，吳承諭後援0.2局無失分、無關勝敗。獅隊官辦熱身賽有好的開始，中職32年球季開幕戰將於13日開打，獅隊將在主場台南棒球場迎戰中信兄弟，14日則將與味全龍隊交手。", "title": "獅隊林安可開轟味全跑8盜 官辦熱身賽握手言和"}
{"summarization": "知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）檢驗印度本土研製疫苗Covaxin第2期臨床實驗數據後今天發表報告表示，Covaxin安全、具免疫性且沒有嚴重副作用。", "article": "知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）檢驗印度本土研製疫苗Covaxin第2期臨床實驗數據後今天發表報告表示，Covaxin安全、具免疫性且沒有嚴重副作用。印度中央政府在本土研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Covaxin尚未提交第3期臨床實驗數據前，就核准這支疫苗緊急使用授權，引發外界質疑疫苗安全性，且導致許多印度民眾及醫護人員拒絕接種疫苗。在「刺胳針」期刊根據Covaxin第2期臨床實驗數據判定這支疫苗安全、具免疫性且沒有嚴重副作用後，是否會讓印度民眾恢復信心，進而增加接種印度本土疫苗的速度，還有待觀察。印度媒體Livemint引述「刺胳針」報告指出，雖然無法只根據第2期臨床實驗數據就可推論疫苗的有效性，但由巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）製造的Covaxin疫苗是安全且具免疫功效的。「刺胳針」表示，在Covaxin第1階段臨床實驗中，所有參與實驗的受測者在施打第二劑疫苗後的3個月間，都出現高中和的抗體反應。這份報告說，在Covaxin第2階段臨床實驗中，受測者出現更好的反應原性（reactogenicity）和安全結果，且比第1期臨床實驗增強了免疫力。印度本土研製的Covaxin是由官方印度醫學研究委員會與印度國家病毒研究所合作研發，再交由巴拉特生技公司生產。巴拉特生技3日宣布，根據Covaxin第3期臨床實驗結果，對武漢肺炎防疫有效率達81%，且可有效預防英國和其他變種病毒株。由於印度禁止被列入首波接種武漢肺炎疫苗的3億民眾選擇要施打哪一款疫苗，在許多人對Covaxin疫苗安全擔憂之下，拒絕接種疫苗，導致疫苗接種普及率進展緩慢。", "title": "刺胳針：印度本土研製疫苗Covaxin安全有效"}
{"summarization": "嘉縣柯姓富商今年1 月遭人擄走勒贖3000萬元，警方昨晚拘捕到最後一名共犯盧姓女子，並查扣數萬元贓款，盧女坦承參與犯案，檢方今天以有串供、逃亡之虞向法院聲請羈押獲准。", "article": "嘉縣柯姓富商今年1 月遭人擄走勒贖3000萬元，警方昨晚拘捕到最後一名共犯盧姓女子，並查扣數萬元贓款，盧女坦承參與犯案，檢方今天以有串供、逃亡之虞向法院聲請羈押獲准。嘉義地檢署表示，57歲李姓男子因兩件毒品案遭重判，疑想籌「跑路費」，覬覦柯姓富商錢財，涉夥同陳姓、張姓、凌姓男子及吳姓、盧姓女子等5人今年1月24 日凌晨在嘉義市某按摩會館見柯姓富商獨自一人便持槍強押被害人至車內。李姓男子等人先強行搜刮柯姓富商現金新台幣20多萬元及價值約70萬元手錶，再要求3000萬元贖金。柯姓富商表示願意如數交付贖金，李姓男子等人順利取得贖金後，便將人釋放。嘉義市發生擄人勒贖案，嘉義地檢署指揮嘉義縣市警察局、刑事警察局南部打擊犯罪中心與高雄市警察局岡山分局組成專案小組，調閱路口監視器畫面及相關資料，鎖定李男等6人涉案。專案小組2日前往高雄市區執行搜索及拘提李男等6 人，扣得制式槍枝2枝、空氣槍2枝及現金1700多萬元等贓證物，並逮捕凌男、吳女、陳男、張男等4人到案，盧女（35歲）在逃，主嫌李男在警方拘提過程中彈，經送醫急救仍宣告不治。檢方認為陳男、張男及吳女有串證之虞，向嘉義地方法院聲請羈押，凌男則以10萬元交保。專案小組拘提行動當日，盧女被他人接走逃亡，專案小組持續追蹤盧女行蹤，掌握盧女躲藏在高雄林園區某租屋處，昨晚逮捕盧女到案，並查扣到數萬元不法所得。警方起初認為盧女為李姓男子的女友，經了解，盧女為吳姓女子的女兒，吳女與凌姓男子為情侶，凌男和李男因毒品案結識，於是牽涉其中。盧女向警方坦承，案發當時監控柯姓富商的行動，並參與擄人及取贖款，嘉義地檢署以有串供和逃亡之虞向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "嘉義富商遭擄勒贖案  最後落網女嫌羈押禁見"}
{"summarization": "英國哈利王子之妻梅根（Meghan Markle）近日接受脫口秀名嘴歐普拉專訪，談及她受到英國王室種族歧視。梅根的父親湯瑪斯今天指出，他的女兒過分渲染王室種族歧視。", "article": "英國哈利王子之妻梅根（Meghan Markle）近日接受脫口秀名嘴歐普拉專訪，談及她受到英國王室種族歧視。梅根的父親湯瑪斯今天指出，他的女兒過分渲染王室種族歧視。湯瑪斯（Thomas Markle）在墨西哥家中接受英國獨立電視台（ITV）主持人皮爾斯摩根（Piers Morgan）專訪。湯馬斯與女兒梅根關係疏遠，皮爾斯摩根則是梅根的最強烈批評者之一。湯瑪斯告訴ITV，梅根和哈利王子（Prince Harry）對歐普拉（Oprah Winfrey）的兩小時談話「太過分」。他還指出，某個英國王室成員可能問了一個關於她未來寶寶膚色的「蠢問題」。他表示：「他們（哈利王子與梅根）對歐普拉的敘述太過份，考量到女王及菲利普親王（Prince Philip）的年紀，他們本應該等待。」哈利王子的祖母英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）今年94歲，祖父菲利普親王現年99歲，目前剛動完心臟手術在醫院康復中。哈利夫婦在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）7日播出的歐普拉節目中，談及某個英國王室成員曾問她的寶寶膚色會有多黑。湯瑪斯表示：「這整起關於膚色和寶寶多黑的事件根本是胡說八道」、「我猜測並盼望，這只是來自某人的蠢問題。我不認為英國王室是種族主義者。」哈利夫婦的電視專訪播出後，英國王室今天依然保持沉默。哈利王子也在專訪中談及，父親王儲查爾斯（Prince Charles）讓他失望。英國每日鏡報（Daily Mirror）頭版寫道「這是85 年來最嚴重王室危機」；每日郵報（Daily Mail）頭版則問道「他們在搞什麼？」太陽報（The Sun）專欄作家卡瓦納（Trevor Kavanagh）也質疑，這場專訪是否意味英國王室的窮途末日？", "title": "英王室種族歧視風波 梅根父親稱女兒過分渲染"}
{"summarization": "傳台北市長柯文哲今市政會議上動怒，並藉由點名體育局，要求各局處首長須看過發出的新聞稿、負政治責任。市府發言人陳智菡表示，柯文哲沒生氣，是活動有狀況就要檢討。", "article": "傳台北市長柯文哲今市政會議上動怒，並藉由點名體育局，要求各局處首長須看過發出的新聞稿、負政治責任。市府發言人陳智菡表示，柯文哲沒生氣，是活動有狀況就要檢討。據了解，柯文哲今早開市政會議時，原本在討論Ubike輿情與市政議題，柯文哲突然提到二二八當天「一日北高」行程，並點名體育局，問新聞稿是誰寫的、局長李再立有沒有看過，李再立回應親自看過及修改。柯文哲說，新聞稿有必要的話必須給府級的人看過、大家一起負責，「局如果愛自己發，那局長自己就要起政治責任」。柯文哲說，各局處首長應謹記，發出的新聞稿要負政治責任，而且要看過，「沒看也要負（責任）」。副市長蔡炳坤緩頰說，若局長覺得擔心、有疑慮，可以匯報給發言人，必要時也可以給督導的副市長看。台北市政府發言人陳智菡則表示，柯文哲沒有生氣，是覺得一日北高活動的宣傳、直播內容、畫面規劃等不太完整，跟預期有落差 ，要求局處檢討。至於用新聞稿針對體育局，陳智菡說，是因為新聞稿內容不夠精準，讓很多議員質疑是否用市府公帑行銷柯自己。陳智菡指出，主題應該再說明得更清楚。陳智菡表示，柯文哲是談到危機處理，說以後需要即時回應狀況，局處要先出來、新聞稿要經過一定層級的人看過負責，後面才講到一日北高，也不是只有講新聞稿。", "title": "柯文哲檢討一日北高成果 要局處首長對新聞稿負責"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根的專訪播出後，哈利的父親王儲查爾斯不願置評；英國首相強生雖看了節目，但不會評論。而這場專訪在英國獨立電視台播出時，一共吸引超過1200萬人收看。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根的專訪播出後，哈利的父親王儲查爾斯不願置評；英國首相強生雖看了節目，但不會評論。而這場專訪在英國獨立電視台播出時，一共吸引超過1200萬人收看。路透社報導，梅根（Meghan）在接受美國脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）專訪時透露，某個王室成員曾作種族歧視發言，她還曾被逼到想自殺的地步。英國王位第1順位繼承人王儲查爾斯（Prince Charles）今天離開倫敦（London）一處疫苗接種中心時，被問及對專訪有何看法。查爾斯停下腳步抬起頭，之後就轉身離開。首相強生（Boris Johnson）的發言人今天也被問及，強生是否看過昨晚在英國電視台播出的專訪，發言人說：「他看了。但昨晚你們已聽到首相在記者會上所言，我不會進一步發言。」強生昨天在記者會上說，自己很久沒評論王室事務，他無意打破慣例。根據英國獨立電視台（ITV）王室新聞編輯希普（Chris Ship），繼美國播出專訪後，ITV昨晚也播出這場為時2個鐘頭訪問，尖峰時段共吸引1230萬人收看，整場節目平均觀眾數為1100萬人，同時段有54%的電視觀眾在觀看這場訪問。", "title": "梅根專訪英國逾1200萬人收看  王儲與英相不評論"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊官辦熱身賽最終戰與富邦悍將隊交手，兩隊攻勢互有往來，終場4比4握手言和；兄弟官辦熱身賽8戰打完戰績2勝5敗1和，球季開幕戰將於13日作客台南棒球場與統一獅隊交手。", "article": "中職中信兄弟隊官辦熱身賽最終戰與富邦悍將隊交手，兩隊攻勢互有往來，終場4比4握手言和；兄弟官辦熱身賽8戰打完戰績2勝5敗1和，球季開幕戰將於13日作客台南棒球場與統一獅隊交手。中職官辦熱身賽中信兄弟今天在嘉義市立棒球場與富邦悍將隊交手，兩隊前4局沒有拿下分數，兄弟5局靠著許基宏安打、陳子豪三壘打先馳得點，高宇杰高飛犧牲打送回第2分，6局再靠著詹子賢四壞保送、許基宏、陳文杰接連安打、陳子豪高飛犧牲打單局再拿2分。悍將攻勢集中在第7局，1人出局後蔣智賢選到四壞保送，林哲瑄敲出內野安打，陳真二壘打一棒送回2分，再靠著暴投跑上三壘，葉竹軒敲出場地規則二壘打送回團隊第3分，李宗賢二壘打，幫助球隊送回追平分。兄弟隊今天由洋投萊福力先發，總計投4.1局被敲3 支安打，投出4次三振、無失分，悍將隊由本土投手陳仕朋先發，總計投4.1局被敲5支安打，投出3次四壞保送、1次三振、失掉2分責失分。兄弟隊官辦熱身賽8戰已經全數打完，戰績2勝5敗1 和，富邦悍將隊今天賽後戰績2勝3敗2和，明天官辦熱身賽最終戰將在嘉義市立棒球場與樂天桃猿隊交手。", "title": "中信兄弟官辦熱身賽終戰  與富邦悍將握手言和"}
{"summarization": "英國駐中國大使吳若蘭2日透過微信表示，很多中國記者及企業都支持給與「更多空間的媒體自由」。但中國外交部歐洲司負責人今天卻為此召見吳若蘭，對她這篇「不當署名文章」提出交涉。", "article": "英國駐中國大使吳若蘭2日透過微信表示，很多中國記者及企業都支持給與「更多空間的媒體自由」。但中國外交部歐洲司負責人今天卻為此召見吳若蘭，對她這篇「不當署名文章」提出交涉。中國外交部今晚以「歐洲司負責人」名義聲稱，對方（吳若蘭）作為英國駐中國外交機構最高級別代表，透過官方平台發文，為因「虛假新聞和不實報導受制裁」的個別外媒鳴冤叫屈，「刻意混淆新聞誹謗和新聞監督」，對外方「打壓」中國媒體卻「選擇性失明」。歐洲司負責人又宣稱，吳若蘭的文章通篇「充斥著教師爺式的傲慢和意識形態的偏見，顛倒黑白、操弄雙標」，這一做法與外交人員身分及外交機構職能「嚴重不符」。文章一經發出就「引起中國公眾的普遍不滿，受到強烈批評」。他說，中國政府和人民反對的從來不是外國媒體，而是那些「打著新聞自由、言論自由旗號炮製假新聞、惡毒攻擊中國、中國共產黨和中國制度的錯誤行為」。因此要求對方（吳若蘭）「深刻反思自身職責，擺正位置，多做有利於促進雙邊關係發展的事」。英國廣播公司（BBC）2月初揭露，新疆「再教育營」內存在著對被囚維吾爾族婦女的大規模性侵等行徑，引起中國強烈不滿，不但禁播BBC新聞台，中國外交部事後更接連聲稱BBC「造謠」。對此披露不法，為弱勢族群發聲。她表示而很多中國記者和企業都支持給與「更多空間的媒體自由」。無論世界何地，批判性的報導都不能證明記者「不喜歡這個國家」。相反地，這類報導證明了「媒體自由的價值」，帶來更準確的資訊，並指出需要改變的地方。", "title": "英駐中大使網路談新聞自由 遭中國外交部召見"}
{"summarization": "德國聯邦資訊安全局（BSI）今天表示，有6個德國聯邦政府機關是美國微軟公司電子郵件系統Exchange遭到駭客攻擊的受害者，BSI已向所有受波及單位提供協助。", "article": "德國聯邦資訊安全局（BSI）今天表示，有6個德國聯邦政府機關是美國微軟公司電子郵件系統Exchange遭到駭客攻擊的受害者，BSI已向所有受波及單位提供協助。德國之聲中文網報導，微軟（Microsoft）2日表示，受中國政府支持的駭客團體Hafnium利用Exchange 的伺服器軟體漏洞，來入侵竊取用戶資料，攻擊目標主要鎖定美國的傳染病研究機構、大學、國防承包商、法律事務所、智庫和非政府組織（NGO）等。歐洲銀行管理局（European Banking Authority）7日深夜也發布聲明，證實電郵系統遭到駭客攻擊，且為預防起見已將電郵系統離線。德國聯邦資訊安全局今天並未透露受到波及的聯邦政府機關名單，但表示接獲境內通報Exchange遭駭客入侵的案件持續增加，因此建議用戶盡速安裝微軟提供的安全更新。德國根據美國資安公司Rapid7分析，Exchange軟體遭遇的這波駭客攻擊，美國以外德國是受災最嚴重的國家。德國聯邦資訊安全局上週已將威脅等級上調為最嚴重的「紅色警戒」。並已用傳統郵寄通知受害企業建議的因應措施，目前已有超過9000家德國企業接獲相關通知，但實際受害戶數恐怕遠更高。", "title": "微軟電郵系統被駭 德國證實6聯邦政府機關受害"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病變種病毒持續衝擊全球旅遊，聯合國世界觀光組織最新報告，截至2月初全球32%目的地全面禁止國際旅遊，其中包含台灣，另32%目的地要求附陰性檢測證明。", "article": "2019冠狀病毒疾病變種病毒持續衝擊全球旅遊，聯合國世界觀光組織最新報告，截至2月初全球32%目的地全面禁止國際旅遊，其中包含台灣，另32%目的地要求附陰性檢測證明。總部位於馬德里的聯合國世界觀光組織（UNWTO）3 月8日發布關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新旅行限制報告，概述全球217個目的地的現行規定。根據報告，截至2月初全球32%約69個目的地完全禁止國際旅遊服務，其中包括台灣，但報告以中國的一省稱呼台灣。這69個目的地中超過38個目的地已經關閉至少40周。且各大洲對旅行限制存在差異。在完全禁止遊客入境的69個目的地中，有30個在亞太地區、15個在歐洲、11個在非洲、10個在美洲、3個在中東。這份報告指出，疫情大流行情勢依舊嚴峻，且變種病毒的出現使得許多政府取消鬆綁，反採取更加謹慎的態度。此外全球亦有32%目的地要求國際遊客抵達時出示檢測陰性報告或抗體測試結果，另需留下聯繫方式進行追蹤或要求隔離措施。世界觀光組織秘書長波洛利卡希維里（Zurab Pololikashvili）表示，國際旅遊產業攸關數百萬個工作，呼籲限制措施只是解決方案的一部分，必須基於最新的數據和分析，並持續檢討必要性，以安全可靠地重新啟動旅遊業。", "title": "世界觀光組織：全球3成目的地仍禁國際旅遊"}
{"summarization": "高雄市三民區一間加油站今天晚間發現有一名男子在廁所內輕生，轄區三民二警分局獲報到場拉起封鎖線，救護人員發現男子已明顯死亡，警方已通知家屬到場，正在現場採證。", "article": "高雄市三民區一間加油站今天晚間發現有一名男子在廁所內輕生，轄區三民二警分局獲報到場拉起封鎖線，救護人員發現男子已明顯死亡，警方已通知家屬到場，正在現場採證。高雄市政府警察局三民二分局指出，鼎金派出所晚間9時30分接獲加油站員工通報，要掃廁所時發現有一名年約40歲男子在廁所內輕生，警消到場發現男子已明顯死亡，並通知鑑識人員採證，目前已通知家屬到案，詳細輕生原因仍不明，警方正偵訊死者家屬中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市加油站員工打掃 發現男子在廁所內輕生亡"}
{"summarization": "義大利-俄羅斯商會今天表示，俄羅斯直接投資基金（RDIF）已與瑞士阿迪恩藥廠簽約，將在義大利生產俄國研發的「衛星-V」COVID-19疫苗，是在歐盟國家生產這支疫苗的首例。", "article": "義大利-俄羅斯商會今天表示，俄羅斯直接投資基金（RDIF）已與瑞士阿迪恩藥廠簽約，將在義大利生產俄國研發的「衛星-V」COVID-19疫苗，是在歐盟國家生產這支疫苗的首例。義大利-俄羅斯商會（Italian-Russian Chamber of Commerce）發言人馬吉（Stefano Maggi）告訴法新社，今年7月開始，將在阿迪恩（Adienne）藥廠位於義大利北部倫巴底大區（Lombardy）的工廠生產衛星-V（Sputnik V）疫苗。馬吉還說：「從（今年）7月1日到明年1月1日間，將生產1000萬劑疫苗。」他並表示，這是就衛星-V疫苗在歐洲聯盟（EU）境內生產達成的首份歐洲層級協議。至今有數個歐盟國家已經開始分發衛星-V疫苗，但這支疫苗尚未獲得歐盟藥物監管機關批准。總部設在荷蘭阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）上週對衛星-V疫苗展開批次審查，這是疫苗取得歐盟核准前的重要一道關卡，並有機會成為歐盟批准使用的首支非西方國家疫苗。馬吉說：「如果7月1日前疫苗沒有在歐洲獲得批准，（在義大利）生產的疫苗將由俄羅斯主權基金買下，並在獲准使用衛星-V疫苗的國家進行分發。」義大利衛生部不願就此協議置評，法新社也無法立即與阿迪恩藥廠取得聯繫。歐盟目前批准輝瑞BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）和AZ牛津（AstraZeneca/Oxford）共3支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "title": "義大利將生產俄國COVID-19疫苗 歐盟國家首例"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤走高，昨天下挫的那斯達克指數強勁彈升，大漲逾450點，幅度達3.6%，市場靜待美國總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案獲國會通過。", "article": "華爾街股市今天開盤走高，昨天下挫的那斯達克指數強勁彈升，大漲逾450點，幅度達3.6%，市場靜待美國總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案獲國會通過。那斯達克指數昨天重挫約2.4%，今天開盤後近1小時大漲453.92點，或3.60%，來到13063.08點。道瓊工業指數上漲212.23點，或0.67%，來到32014.67點；標準普爾500指數上漲68.31點，或1.79%，來到3889.66點。", "title": "美股開盤上揚 那斯達克指數大漲450點"}
{"summarization": "緬甸前國會議員表示，一名「全國民主聯盟」（NLD，簡稱全民盟）幹部今天凌晨被捕後，於拘留期間喪生。全民盟是遭廢黜民選政府領導人翁山蘇姬所屬政黨。", "article": "緬甸前國會議員表示，一名「全國民主聯盟」（NLD，簡稱全民盟）幹部今天凌晨被捕後，於拘留期間喪生。全民盟是遭廢黜民選政府領導人翁山蘇姬所屬政黨。緬甸已解散上議院前議員巴苗登（Ba Myo Thein）告訴路透社，全民盟幹部Zaw Myat Linn凌晨1時30分左右被捕。家屬正試圖從軍醫院領回他的遺體。緬甸最大城仰光（Yangon）三橋區（Sanchaung）昨晚有數百名年輕示威者徹夜困在當地，有數千人違反宵禁，走上仰光街頭聲援那群年輕人。一名示威者在社群媒體表示，在安全部隊撤退後，他們於清晨5時左右得以離開三橋區。仰光及緬甸各地其他城鎮今天仍有零星反軍政府示威，但安全部隊以催淚瓦斯及震撼彈，迅速驅散這些示威。當地媒體報導，緬甸北部莫寧鎮（Mohnyin）至少有兩人受傷，其中一人受槍傷。", "title": "緬甸前議員：翁山蘇姬所屬政黨1幹部被捕後喪生"}
