{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的疫源調查，因缺乏疫情最初在中國散播時的原始資料而面臨阻礙。他呼籲中國更加透明。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的疫源調查，因缺乏疫情最初在中國散播時的原始資料而面臨阻礙。他呼籲中國更加透明。路透社報導，世界衛生組織（WHO）領導的團隊之前曾花費4週時間，與中國研究人員待在武漢市內和周邊地區。團隊3月發布聯合報告表示，病毒可能是從蝙蝠透過其他動物傳給人類。報告稱，病毒「透過實驗室事故外流，被認為是種可能性極低的途徑」。但美國等國家和若干科學家對此並不滿意。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會上表示：「我們要求中國公開透明、加以配合。」「對於數以百萬計受苦和病死之人，我們欠他們一個解釋。」中國曾稱病毒可能是從武漢實驗室外洩的理論很荒謬，還曾多次表示，讓這項議題政治化將妨礙調查。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）另提到，譚德塞16日將對世衛194個成員國做簡報，主題為第2階段疫源研究提案。萊恩告訴記者：「我們期待與中方同行合作進行該程序，秘書長將在明天會上向成員國概述相關措施。」", "title": "譚德塞籲中國公開透明 交出疫情初期原始資料"}
{"summarization": "知名畫家畢卡索一幅作品即將以區塊鏈方式拍賣。據主辦方表示，這也是史上首次使用這種藝術交易形式，得主可以6000美元獲得畫作的一部分。", "article": "知名畫家畢卡索一幅作品即將以區塊鏈方式拍賣。據主辦方表示，這也是史上首次使用這種藝術交易形式，得主可以6000美元獲得畫作的一部分。畢卡索（Pablo Picasso）鑑賞家很快就能用不到6 000美元價格買到大師其中一幅畫作的一部分，然而這不代表買家有權看到這件作品，因為它還是會被保存在瑞士的重重大鎖之後。主辦單位瑞士數位資產銀行Sygnum表示，畢卡索作品Fillette au béret透過區塊鏈售出，或稱「代幣化」（也稱通證化），這樣的拍賣方式是世界首次。共同主辦方藝術投資公司Artemundi表示，這是畢卡索作品，或甚至所有藝術作品的所有權，首次被受監管的銀行放在公共區塊鏈上。拍賣預計7月底就會開放登記參與，這幅畫的可交易擁有憑證將以5000瑞士法郎起跳。這幅1964年作品描繪一個戴著貝蕾帽、身穿亮色衣服的小孩。2016年在Uppsala Auktionskammare拍賣行以2140萬瑞典克朗（248萬美元）賣出。然而主辦方也說，沒有實體藝術作品會換手，因為雖然這幅畫作可出借美術館展出，但仍會珍藏在維安嚴密機構內。這也不是眾所周知反傳統派畫家畢卡索第一次與區塊鏈有所連結。有鑑於今年專注於數位藝術作品或虛擬物件的「不可替代代幣」（NFT）市場興起，拍賣公司蘇富比（Sotheby）6月時以NFT形式拍賣畢卡索的「畫家與模特兒」（Le peintre et son modèle）。拍賣行表示，該畫作以312萬美元落槌，不過聯合的NFT拍賣，也就是連結所有權和數位版本的計畫被取消。同時也在6月，NFT藝術市場Unique.One透過NFT拍賣畢卡索版畫Fumeur V，這幅作品4月時在佳士得（Christie's）以1萬5000英鎊售出。", "title": "區塊鏈拍賣畢卡索名畫  6000美元享部分作品"}
{"summarization": "由於經濟數據好壞參雜，且通膨與疫情有可能再延續好一陣子，股市今天在投資人衡量其中意義之際走跌，歐洲3大股市全都收低1%左右。", "article": "由於經濟數據好壞參雜，且通膨與疫情有可能再延續好一陣子，股市今天在投資人衡量其中意義之際走跌，歐洲3大股市全都收低1%左右。倫敦FTSE 100指數挫跌79.17點或1.12%，以7012.02點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫159.32點或1.01%，收在15629.66點。巴黎CAC 40指數下跌65.02點或0.99%，收6493.36點。", "title": "經濟數據有好有壞且疫情通膨隱憂仍在 歐股收低"}
{"summarization": "歐盟今天表示，至今成員國已捐贈超過300萬劑的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟負擔，其中斯洛伐克捐贈1萬劑給台灣。", "article": "歐盟今天表示，至今成員國已捐贈超過300萬劑的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟負擔，其中斯洛伐克捐贈1萬劑給台灣。歐盟危機處理特使雷納席奇（Janez Lenarčič）表示，歐盟成員國持續協助各國接種疫苗，透過「歐洲民事保護機制」（European Civil Protection Mechanism）捐出去的疫苗已有300萬劑，所有人都獲得疫苗對擊敗全球疫情相當重要。歐洲民事保護機制是歐盟內部的一套機制，方便成員國協助遇到緊急災難的國家，歐盟最多負擔75%的運輸費用。疫情發生以來，歐盟成員國已利用這套機制捐出大量的口罩、防護衣、消毒液等醫療設備。斯洛伐克小百科立陶宛小百科", "title": "歐盟負擔運輸費用 斯洛伐克捐1萬劑疫苗給台灣"}
{"summarization": "伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）的辦公室表示，哈德米與美國特使麥格克（Brett McGurk）今天討論了美軍撤出伊拉克事宜。", "article": "伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）的辦公室表示，哈德米與美國特使麥格克（Brett McGurk）今天討論了美軍撤出伊拉克事宜。法新社報導，哈德米的辦公室發布聲明表示，雙方「討論了（美國）戰鬥部隊從伊拉克撤離、朝戰略合作新階段邁進的機制。」麥格克是白宮的中東與非洲協調員。目前伊拉克境內還留有大約3500名外國軍人，包括2500名美國人。這些人自2014年起駐守當地，協助對抗激進組織伊斯蘭國（IS）。哈德米預計本月稍晚訪問華府，以促成具體的撤軍時間表。但執行撤兵可能得耗費數年時間。近幾個月來，有愈來愈多火箭和無人機鎖定伊拉克境內與美國有關的對象發動攻擊。伊拉克長期作為美國與伊朗的角力場。哈德米辦公室發布上述聲明的前一天，伊拉克與伊朗高階安全官員才剛開過會。", "title": "伊拉克與美特使討論撤軍 擬邁向戰略合作新階段"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天將烏克蘭加入建議解除COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關旅行限制的國家名單，但盧安達、泰國被除名。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天將烏克蘭加入建議解除COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關旅行限制的國家名單，但盧安達、泰國被除名。路透社報導，代表歐盟27個成員國的歐盟理事會（European Council）透過聲明，作上述表示。台灣則繼續留在這份安全旅行名單上。現在歐盟安全旅行名單上共有24國，包括台灣、烏克蘭、阿爾巴尼亞、亞美尼亞、澳洲、亞塞拜然、波士尼亞、汶萊、加拿大、以色列、日本、約旦、科索沃、黎巴嫩、蒙特內哥羅、紐西蘭、卡達、摩爾多瓦、北馬其頓、沙烏地阿拉伯、塞爾維亞、新加坡、韓國、美國。香港與澳門也在名單中。不過，個別歐盟國家仍可自行決定是否解除旅行限制。它們還是能要求來自名單中國家的旅客提出篩檢陰性證明，或是接受隔離一段時間。歐盟會定期依全球疫情狀況來更新安全旅行名單。", "title": "歐盟安全旅行名單增列烏克蘭 泰國、盧安達被除名"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天公布斯洛伐克將捐贈1萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給台灣，據了解斯國感念台灣曾在疫情期間捐贈70萬片口罩，近2個月前即表達捐贈意願。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天公布斯洛伐克將捐贈1萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給台灣，據了解斯國感念台灣曾在疫情期間捐贈70萬片口罩，近2個月前即表達捐贈意願。斯洛伐克小百科歐盟今年5月喊出歐洲隊（Team Europe）口號，表示與成員國一起盡力協助其它國家取得疫苗，因此今天公布成員國捐贈疫苗資訊。歐盟危機處理特使雷納席奇（Janez Lenarčič）表示，歐盟成員國持續協助各國接種疫苗，透過「歐洲民事保護機制」（European Civil Protection Mechanism）捐出去的疫苗已有300萬劑，所有人都獲得疫苗對擊敗全球疫情相當重要。歐洲民事保護機制是歐盟內部的一套機制，方便成員國協助遇到緊急災難的國家，歐盟最多負擔75%的運輸費用。疫情發生以來，歐盟成員國已利用這套機制捐出大量的口罩、防護衣、消毒液等醫療設備。根據歐盟統計，成員國透過這套機制捐出去的疫苗超過300萬劑，除了斯洛伐克捐給台灣的1萬劑疫苗，丹麥也利用這套機制捐疫苗給科索沃、波士尼亞-赫塞哥維納、不丹等國，希臘也捐疫苗給阿爾巴尼亞和北馬其頓。立陶宛小百科台灣前後合計共捐贈斯國70萬個口罩，其中40萬片是由中央提供，另30萬片則是經駐斯洛伐克代表李南陽居間聯繫下，高雄市長陳其邁決定捐贈給布拉第斯拉瓦省（Bratislava Region），今年1月省長德羅巴（Juraj Droba）曾表示相當感激，希望有機會能親自感謝陳其邁。斯國去年10月就將台灣列入「綠色國家」名單，而台灣是在斯洛伐克投資的第二大亞洲國家，提供數千個工作機會。近年雙方也積極在科技、經貿、環保及文化等領域加強合作，前總理馬托維奇（Igor Matovič）更曾對外讚賞台灣的防疫成就。另今年5月斯國國會外交委員會表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案。這是斯國國會首次針對台灣參與WHA案進行討論及表決，政治上也展現友台立場。到目前為止，已有美國、日本、立陶宛和斯洛伐克等國捐贈疫苗給台灣。", "title": "斯洛伐克贈台1萬劑疫苗 感謝台灣曾捐70萬片口罩"}
{"summarization": "美國燃料需求意外偏低，且石油輸出國家組織（OPEC）主要產油國傳就產量問題達成妥協，投資人預期供應量將提升，國際油價今天下跌。", "article": "美國燃料需求意外偏低，且石油輸出國家組織（OPEC）主要產油國傳就產量問題達成妥協，投資人預期供應量將提升，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下跌1.48美元，來到每桶71.65美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價下跌1.29美元，來到每桶73.47美元。", "title": "投資人預期供應將提升 油價下跌"}
{"summarization": "儘管企業財報表現強勁，華爾街股市今天多半仍走跌，分析師把原因指向獲利了結。此前美股主要指數在財報季來臨前紛紛創下紀錄新高。", "article": "儘管企業財報表現強勁，華爾街股市今天多半仍走跌，分析師把原因指向獲利了結。此前美股主要指數在財報季來臨前紛紛創下紀錄新高。道瓊工業指數上漲53.79點或0.15%，以34987.02點作收。標準普爾500指數下跌14.27點或0.33%，收4360.03 點。科技股那斯達克指數下滑101.82點或0.70%，收14543.13點。", "title": "投資人獲利了結 美股跌多漲少"}
{"summarization": "網壇世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天宣布將參加東京奧運，使其有機會成為第一位締造年度金滿貫（Golden Grand Slam）的男子選手。", "article": "網壇世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天宣布將參加東京奧運，使其有機會成為第一位締造年度金滿貫（Golden Grand Slam）的男子選手。法新社報導，喬科維奇的推文寫道：「我訂了飛往東京的班機，將光榮加入塞爾維亞隊競逐奧運。」34歲的喬科維奇今年接連在澳網、法網與溫網封王，若他又接著拿下奧運金牌和美網冠軍，將成為第一位達成年度金滿貫成就的男性。喬科維奇11日剛拿下溫網第6冠及第20座大滿貫金盃。賽後他曾坦言對於參與東奧的熱度降低，說自己參賽的機率「一半一半」。德國退役女將葛拉芙（Steffi Graf）是目前網壇唯一的年度金滿貫得主。包括西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）、瑞士天王費德瑞（Roger Federer）、奧地利好手提姆（Dominic Thiem）、美國女將小威廉絲（Serena Williams）、白俄羅斯好手艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）、德國球星柯貝（Angelique Kerber）都已退出東奧。", "title": "球王喬科維奇將出戰東奧 有望締造年度金滿貫"}
{"summarization": "豪雨和洪水侵襲西歐地區，至少造成德國59人死亡、比利時9人喪命，另有多人下落不明。暴漲的水位今天還導致多棟房屋倒塌。", "article": "豪雨和洪水侵襲西歐地區，至少造成德國59人死亡、比利時9人喪命，另有多人下落不明。暴漲的水位今天還導致多棟房屋倒塌。法新社報導，德國現正面臨二戰以來最嚴重的一場天氣災害，絕望的居民在住家屋頂上避難，救難直升機在空中盤旋。異常豪雨也導致盧森堡、荷蘭、比利時大淹水。德國總理梅克爾（Angela Merkel）目前人在美國華府訪問，她說自己對洪災受害者深表同情。梅克爾表示，「恐怕要過幾天我們才能看到災害全貌」，政府將盡全力幫助痛苦的人民。美國總統拜登（Joe Biden）在與梅克爾的聯合記者會上，對人命損失和災情，致上他個人與美國人民的哀悼之意。德國已派出約1萬5000名救難人員和軍警至重災區。", "title": "暴雨洪水襲西歐 德國、比利時至少68死[影]"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞（João Doria）今天通過社群媒體表示，他在例行檢查中發現感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），檢測結果呈陽性，但也說因已接種疫苗，症狀輕微。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞（João Doria）今天通過社群媒體表示，他在例行檢查中發現感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），檢測結果呈陽性，但也說因已接種疫苗，症狀輕微。多利亞已接種2劑由聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butanta）和中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）共同開發的COVID-19疫苗，第2劑於6月4日接種，他說自己確信因為接種疫苗的緣故受到保護，病情可避免惡化。多利亞在推特（Twitter）上傳影片內容，特別對尚未接種疫苗者信心喊話：「我就是一個實例，證明接種疫苗對防止疾病惡化，導致住院甚至死亡的重要性。我將繼續由醫生陪同，可以肯定的是，疫苗不只保護我，也保護了數以百萬計的巴西人。」多利亞14日在疫情記者會即出現流鼻涕的跡象，當時他說：「有一點感冒和流鼻涕。」這是多利亞第2次感染COVID-19，第1次是在2020年8月，也是在例行檢查中檢測結果呈陽性，當時多利亞無感染症狀。專家說，已經接種疫苗的人一旦感染新型冠狀病毒，通常只會出現輕微不適的症狀，像是肌肉疼痛和發燒幾天，但很難演變成住院或死亡，因為疫苗減少了病毒載量，繼而降低傳染給其他人的機率。根據專家建議，在過去10天中出現COVID-19症狀的接種者，如果檢測呈陽性，應接受10天的檢測和隔離；如果檢測呈陰性，但症狀仍然存在，最好也避免與他人互動，保持隔離7天，然後再檢測。專家指出，科學證明疫苗可以防止病毒傳播，但還不知道免疫接種對其他變種病毒株的有效性和持續時間多久。公共衛生專家仍然認為巴西的COVID-19疫苗接種速度緩慢，但與前幾個月相比，最近幾週的第1劑覆蓋率已上升，聖保羅州長多利亞甚至宣布至8月20日，全州所有18歲以上人口將至少接種1劑疫苗。巴西人口約2億1000萬，18歲以上人口約1億6000萬，其中只有19%約3000萬人已接受2劑或單劑疫苗完成免疫接種，49%相當於7840萬人連1劑疫苗都未接種。", "title": "巴西聖保羅州長接種疫苗後感染COVID-19"}
{"summarization": "美科技股下跌百點，台積電ADR下挫5.5%，台股15日大漲188點收在18034點，再創收盤歷史新高。法人指出，台股外資期貨空單加碼，短線台股萬八是否能守穩，觀察電子股能否重回資金懷抱。", "article": "美科技股下跌百點，台積電ADR下挫5.5%，台股15日大漲188點收在18034點，再創收盤歷史新高。法人指出，台股外資期貨空單加碼，短線台股萬八是否能守穩，觀察電子股能否重回資金懷抱。美股跌多漲少，道瓊工業指數上漲53.79點或0.15% ，以34987.02點作收；標準普爾500指數下跌14.27點或0.33%，收4360.03點；科技股那斯達克指數下滑101.82 點或0.70%，收14543.13點。台股加權股價指數15日大漲188.44點，終場收在18034.19點，再創收盤歷史新高，成交值新台幣4549.03億元。三大法人合計買超154.25億元，其中自營商買超20.93億元，投信賣超28.7億元，外資及陸資買超162.02億元。法人指出，台股15日收盤再創歷史新高，化解高檔連續7個交易日出現黑K線頹勢，不過15日成交量萎縮，形成短線量價背離，且外資期貨多單減碼空單加碼，短線台股萬八是否能站穩，觀察電子股能否重回資金懷抱。晶圓代工廠台積電第3季營運展望樂觀，預期單季營收將達146億至149億美元，以中間值147.5億美元計算，季增11%，將再創歷史新高紀錄；單季毛利率將介於49.5%至51.5%。不過台積電美國存託憑證（ADR）收在117.53美元，跌6.8美元，下跌5.51%。貨櫃三雄長榮、陽明、萬海15日吸引買盤進場，全面強勢反彈高掛漲停，並帶動慧洋-KY、台驊等多檔航運個股漲停，類股人氣回籠，漲幅超過8.9%，單日航運股成交占比近35%。鋼材價格上揚，工具機公會與中鋼和鋼鐵公會達成3項共識，中鋼協助穩定國內鋼鐵需求及供料順暢，三方建立溝通交流平台，鋼鐵業上中下游互相尊重體諒供應鏈體系；機械公會呼籲中鋼及鋼鐵公會協助建立鋼材供需媒合平台，並請中鋼建立中盤商實配實銷制度，獲得中鋼正面回應。", "title": "台積電ADR跌逾5% 法人：台股守萬八看電子股"}
{"summarization": "根據中央氣象局資訊，花蓮縣今天上午7時起，1小時內發生15次地震，規模從3.0到4.7，地震間隔密集，伴隨「轟隆隆」地鳴聲。公路總局、消防局巡視後，並未發現或接獲災情通報。", "article": "根據中央氣象局資訊，花蓮縣今天上午7時起，1小時內發生15次地震，規模從3.0到4.7，地震間隔密集，伴隨「轟隆隆」地鳴聲。公路總局、消防局巡視後，並未發現或接獲災情通報。根據氣象局資訊，花蓮縣政府西南方2.8公里（花蓮市）上午7時5分發生芮氏規模4.7地震，地震深度6.8公里，最大震度花蓮地區4級。自上午7時5分至8時，花蓮縣花蓮市、吉安鄉與花蓮縣近海發生15起有感地震，規模從3.0到4.7。其中以7時30分至7時35分，5分鐘內發生8次起有感地震，最為密集。公路總局第四養護工程處指出，花蓮市、壽豐鄉鹽寮、秀林鄉銅門最大震度達4級，經巡視轄內省道、道路、強梁、隧道均無災情，交通維持正常。花蓮消防局指出，並無接獲災情通報。台鐵局說，受地震影響，花蓮崇德到鳳林間，按4級地震規定辦理，因此崇德到鳳林間各列車有所延誤。花蓮在地臉書（Facebook）社團出現一片網友哀嚎，網友貼文指出「花蓮現在是震度模式嗎」、「不喜歡這種鬧鐘，還按不掉」，頻繁地震也有人說「出現頭暈的錯覺」。", "title": "花蓮地震一早連續15起 最大規模4.7未傳出災情"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，越南和馬來西亞新增確診都創新高；日本東京都單日染疫人數連兩天破千例；俄國病歿數連3天創紀錄；墨爾本爆新疫情，澳洲維多利亞州急封城5天。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，越南和馬來西亞新增確診都創新高；日本東京都單日染疫人數連兩天破千例；俄國病歿數連3天創紀錄；墨爾本爆新疫情，澳洲維多利亞州急封城5天。世界衛生組織秘書長譚德塞15日表示，COVID-19的疫源調查，因缺乏疫情最初在中國散播時的原始資料而面臨阻礙。他呼籲中國更加透明。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣15日晚間6時，全球至少406萬1908人病歿，至少1億8834萬7300例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，15日國內新增18例確診病例，分別為14例本土病例及4例境外移入；另新增6名死亡個案。自15日起國內暫時不再提供莫德納疫苗接種服務，原訂未來3週施打AZ疫苗規劃延長，改為暫定4週僅供AZ疫苗，再據到貨時程調整。國內COVID-19疫苗陸續到貨，15日下午又有3批疫苗抵台，共153萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗，累計至今台灣已獲約892萬劑疫苗。COVID-19疫苗預約平台第3輪登記上路，滿18歲民眾開放登記，原規劃15日下午5時結單，但指揮中心發言人莊人祥表示，結單日延長至19日中午12時，未來結單日統一為每週一中午。● 中國中國14日新增28例確診，其中境外移入病例23例，本土病例5例，都由雲南通報。截至14日24時，大陸地區現有確診病例506例，累計出院病例8萬7005例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2147例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者106萬8164人，尚在醫學觀察的密切接觸者7378人。復星醫藥日前在股東大會回覆投資人詢問時表示，中國國家藥監局已基本完成復必泰疫苗的審定工作，並通過專家評審。陸媒引述知情人士稱，復必泰疫苗可能將在中國作為加強針免費接種。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至15日零時零分，無新增確診，至今累計1萬1956例確診。● 日本東京奧運即將於7月23日開幕，但東京都疫情愈趨嚴峻，15日又新增1308例確診病例，不僅超越14日的1149例，也較上週四增加412例，連續兩天新增逾千例。同屬首都圈的埼玉縣15日新增328例確診病例，是繼今年1月30日以來再度出現單日逾300例，也是埼玉縣今年3月解除「緊急事態宣言」後新高紀錄。埼玉縣至今累計病例數4萬8784例，包括841例死亡病例。千葉縣15日新增253例確診病例，是3月解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，至今累計病例數4萬2784例，包括722例死亡病例。日本主要城市疫情持續升溫，各地方政府都在加速施打疫苗。不過，由於疫苗到貨數量不如預期，負責疫苗的官員呼籲各地方政府放慢施打速度。日本東京奧運暨帕運組織委員會15日表示，前來日本參賽的外國選手新增1例確診，但未公布選手國籍。日本地方官員15日表示，巴西柔道國家代表隊入住的日本飯店通報COVID-19群聚感染，至少8名工作人員篩檢呈陽性。日本厚生勞動省擬下修美國莫德納（Moderna）COVID-19疫苗的可接種年齡，將從原本18歲以上才可接種，放寬到12歲以上即可，預計將在19日開會正式定案。● 韓國韓國15日通報新增確診1600例，略低於14日創下的最高紀錄。另外，韓國海軍今年初派到亞丁灣執行任務的海軍清海部隊第34梯隊文武大王號驅逐艦，傳出至少6名官兵確診。據中央防疫對策本部通報，目前確診人數累計17萬3511例，2050例病歿。韓國5200萬人口僅約12%完整接種，而有30.8%的人已注射一劑。● 新加坡新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，星國衛生部15日表示，新增42起本土案例中有33人屬於此感染群；另有6起境外移入個案。星國累計6萬2852人確診。這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有87人確診，恐成防疫一大破口。● 泰國泰國衛生部副部長15日說，英國藥廠阿斯特捷利康已要求將原定出貨給泰國的6100萬劑COVID-19疫苗交期延長5個月，從今年12月延後到明年5月。這恐令泰國緩慢的疫苗接種進度雪上加霜。泰國正遭遇空前嚴重疫情，15日新增9186例確診和創新高的98例死亡，累計染疫人數達到37萬2215人，其中3032人病歿。● 越南越南15日新增3416例本土病例，創下單日最高紀錄。越南商業重鎮胡志明市新增染疫人數繼續居全國之冠。與此同時，越南15日再度收到自購的近100萬劑AZ疫苗。● 馬來西亞馬來西亞疫情仍持續延燒，15日新增1萬3215例確診，連續第3天創下新高，累計88萬782例確診。另新增110起死亡案例，累計6613人病故。目前共有885名患者在加護病房接受治療。▼圖為15日馬來西亞民眾排隊等待COVID-19檢測● 菲律賓菲律賓總統發言人羅奎15日表示，截至14日，逾1407萬菲律賓人已施打至少一劑疫苗。總統杜特蒂將再度拍攝宣導廣告，鼓勵民眾接種疫苗。● 印度印度衛生部的數據顯示，15日新增確診4萬1806例，累計確診3098萬7880例；死亡新增581例，累積41萬1989人染疫病歿。● 澳洲澳洲第二大城墨爾本疫情升溫，所在地維多利亞州州長15日宣布，午夜起全州追隨澳洲最大城雪梨實施封鎖措施，為期5天。澳洲2大城正與傳染力強的Delta變異病毒搏鬥。澳洲維多利亞州660萬人口在這段防疫居家令期間，除了購買日常用品、從事必要工作、運動、就醫或接種疫苗，否則都不得外出。自從一年半前澳洲首度爆發疫情以來，這已是墨爾本第5度封城。加上先前已實施居家令的雪梨，澳洲將有約1200萬人活在封城限制下，占全國2500萬人口的幾乎一半。歐洲聯盟（EU）15日將烏克蘭加入建議解除COVID-19相關旅行限制的國家名單，但盧安達、泰國被除名。● 斯洛伐克歐盟15日公布斯洛伐克將捐贈1萬劑COVID-19疫苗給台灣，據了解斯國感念台灣曾在疫情期間捐贈70萬片口罩，近2個月前即表達捐贈意願。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）15日公布數據顯示，德國新增1642例確診，累計達374萬325例；另新增32人病故，累計9萬1319人喪生。● 英國英國媒體14日報導，台灣、香港、克羅埃西亞等即將被列入所謂的COVID旅遊綠名單，自這些國家返回英國的旅客，將不再需要接受檢疫隔離。英國預料將公布所有旅遊規範更動，預計西班牙巴利亞利群島中的伊維薩（Ibiza）、馬約卡（Majorca）和美諾卡（Menorca）將從旅遊綠名單改列黃名單。克羅埃西亞的旅遊名單位置預計也將由黃轉綠。下週起，所有完整接種疫苗的民眾自黃名單國家返回英國，都不再需要隔離檢疫，年紀較輕尚未接種兩劑疫苗的民眾則將需要居家隔離。然而，亞洲國家印尼、緬甸以及非洲國家獅子山共和國，都將自7月19日清晨4時起，從旅遊黃名單改列紅名單，意味著任何從這些國家返英的民眾，都須進入檢疫旅館隔離。凱度民調公司（Kantar Public）調查發現，英國2/3民眾認為，在19日完全解封之後，仍必須保留至少部分防疫限制。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也表示，搭乘倫敦大眾運輸工具仍必須配戴口罩。● 法國法國14日歡慶國慶巴士底日（Bastille Day），卻有多達1.9萬民眾在全國各地示威，抗議當局新推出的新型冠狀病毒防疫限制措施，巴黎警方發射催淚瓦斯，驅散示威者。● 俄羅斯俄羅斯15日通報，境內新增791例死亡病例，創疫情爆發以來單日最高紀錄，也是連續第3天創下新高；全國新增2萬5293起確診病例。當局將此歸咎於傳染性高的Delta變異株，以及疫苗接種速度慢。路透社報導，俄羅斯政府防疫小組15日表示，自疫情爆發以來，官方累計全國確診人數達到588萬2295例。病歿人數為14萬6069人。● 西班牙西班牙憲法法院14日判決，政府於去年疫情爆發之初實施的居家防疫禁足令不合憲。但另方面，加泰隆尼亞等地區因疫情再起，要求法院批准重施宵禁與防疫措施。世界衛生組織15日表示，非洲上週通報死亡病例增加43%，染疫和住院人數也攀升，非洲各國面臨醫療用氧氣和加護病房床位短缺的窘境。● 美國財經媒體「市場觀察」（MarketWatch）引述紐約時報的追蹤數據指出，美國的新型冠狀病毒確診例13日已攀升到單日新增2萬5661例的水平，比兩週前增加109%，住院與病故人數也再次升高，確診住院在13日上升到單日新增約1萬9700人，較兩週前增加19%，單日染疫病故330人也較兩週前增加17%。● 海地海地14日接獲美國政府透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）捐贈的50萬劑疫苗，為疫情爆發以來，當地收取到的第一批疫苗。海地衛生部這個月稍早通報，境內迄今有約1萬9400起確診病例，約500人病故。由於當地篩檢數量不多，上述數據恐難反映COVID-19在當地的真實影響。● 巴西巴西聖保羅州長多利亞（João Doria）15日在社群媒體上表示，他在例行檢查中發現感染COVID-19，檢測結果呈陽性，但也說因已接種疫苗，症狀輕微。● 阿根廷根據阿根廷衛生部通報的數據，境內染疫病故者14日累計突破10萬人，成為第5個達10萬大關的拉丁美洲國家。不過拜施打疫苗之賜，新增確診與病故均已下降。法新社報導，過去24小時阿根廷新增614人染疫病亡，累計染疫病故10萬250人，阿根廷總人口4500萬人。儘管阿根廷累計確診超過470萬例，由於過去數週來施打疫苗有進展，阿根廷的新增確診比率已放緩。目前阿根廷有超過5000名確診者住入加護病房，確診對全國成人加護病房床位佔比已降至62%；在4月疫情高峰時，逾8成加護病房床位都被占滿。當局資料顯示，目前全國有2060萬人已施打至少1劑疫苗，其中510萬人為完整接種，代表阿根廷全國總人口45%、成人總數的60%都至少注射1劑疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報7/16"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，偏東風影響，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，清晨至上午受東風地形繞流及海陸風輻合，在中南部地區也有零星的短暫降雨發生。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，偏東風影響，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，清晨至上午受東風地形繞流及海陸風輻合，在中南部地區也有零星的短暫降雨發生。氣象局表示，中午過後各地都容易有午後雷陣雨，尤其是中南部地區容易有局部大雨或豪雨發生的機率，其他山區也有局部大雨機率，請留意短延時強降雨、雷擊及強陣風，山區請注意坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請留意積淹水。溫度方面，清晨各地低溫落在攝氏23到26度間，中午過後各地高溫普遍可來到32至35度，其中大台北盆地、宜蘭近山區或河谷及花東縱谷有局部36度以上高溫發生的機率，務必做好防曬並多補充水分。", "title": "天熱水氣增 各地留意午後雷陣雨及強降雨"}
{"summarization": "為支持國產疫苗研發，前副總統陳建仁日前參加國產疫苗二期試驗，他昨天深夜透露，已獲通知打到安慰劑，他也決定參加補施打疫苗的延伸計畫，繼續支持國產疫苗研發。", "article": "為支持國產疫苗研發，前副總統陳建仁日前參加國產疫苗二期試驗，他昨天深夜透露，已獲通知打到安慰劑，他也決定參加補施打疫苗的延伸計畫，繼續支持國產疫苗研發。陳建仁與太太參加隨機雙盲的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）國產疫苗第二期臨床試驗，日前曾多次分享經驗，認為試驗設計相當完善、執行嚴謹。對於聯合報報導，台北市議員王鴻薇質疑，國產疫苗二期試驗階段收案的3800人至今都不知道自己打到疫苗還是安慰劑，認為可能僅有陳建仁知道，陳建仁昨天深夜在臉書貼文反擊，表示與太太14日已經接獲台大醫院通知，得知他參加國產疫苗二期臨床試驗的解盲結果，他打的是安慰劑。陳建仁也說，此臨床試驗是在接種第二劑疫苗或安慰劑後的90天才會告知個別受試者所打的是疫苗或安慰劑，而他也決定繼續參加補施打疫苗的延伸計畫，支持國產疫苗的研發。陳建仁說，安慰劑組補施打疫苗的延伸性計畫內容包含5次回診和3次電訪，第一次回診包括計畫說明、簽署同意書、抽血檢驗、心電圖檢查和理學檢查，第二次回診包括施打第一劑疫苗和抽血，第三次回診是施打第二劑疫苗，第四次回診是施打第二劑後一個月的回診抽血，第五次回診是施打第二劑後六個月的安全性評估。對於參加國產疫苗臨床試驗，他也再度稱讚國產疫苗臨床試驗的設計完善與執行嚴謹，陳建仁說，可以媲美國際知名藥廠的多中心臨床試驗，此試驗的雙盲程序、隨機分配、多中心合作、跨地區收案、第三方資料監測與分析、檢體採集與標準檢驗等，都是可圈可點。陳建仁表示這是台灣自由民主培育出來的理性與公義。", "title": "陳建仁參加國產疫苗二期試驗 被告知打的是安慰劑"}
{"summarization": "阿根廷至14日COVID-19死亡人數已破10萬人，是南美洲每百萬居民死亡率第3高國家。阿根廷總統府15日宣布全國降半旗哀悼5天。", "article": "阿根廷至14日COVID-19死亡人數已破10萬人，是南美洲每百萬居民死亡率第3高國家。阿根廷總統府15日宣布全國降半旗哀悼5天。去年4月，總統費南德茲（Alberto Fernandez）說：「寧願多10%的窮人，也不願10萬人死亡。」因此開啟阿根廷長達近一年的封城紀錄。經過近一年半，阿根廷仍深受疫情影響，經濟發展惡化。根據阿根廷國家統計局（INDEC）數據指出, 貧窮率至2020年下半年已攀升達42%。阿根廷國家衛生署數據，至7月14日有10萬250人因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）逝世。費南德茲說：「死亡傷害了我們所有人，除了殺手，沒有人會慶祝死亡，我們不會，阿根廷人也不會。我只希望這一切，那麼多的痛苦和苦難不要白費。」號角報（CLARIN）提到，阿根廷目前確診死亡數全球排名第13名，與其他國家相比，阿根廷每百萬居民死亡率在南美洲排名第3，前兩名現為秘魯和巴西。日前費南德茲於活動演講時說，9月阿根廷應能完成全體施打COVID-19疫苗計畫，18歲以上全民完成兩劑接種。他認為完成施打疫苗後，人民即使感染，政府也能更完善地處理疫情問題。7月初，阿根廷政府修改疫情緊急行政命令的進口疫苗監管條件，使美國可透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）捐贈輝瑞、莫德納疫苗，順利在阿根廷境內使用。阿根廷衛生署7月初發布，該國60%成年人口迄今已接種至少一劑疫苗，目前主要以俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）、中國國藥疫苗（Sinopharm），以及阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗為全民施打。費南德茲說，希望能在年底迎接美好的春天和夏天", "title": "阿根廷病歿數破10萬全國降半旗哀悼 加速疫苗接種"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，太平洋高壓減弱東退，台灣附近發展為季風低壓型態，午後桃園以南易有強對流發展，其中常伴隨劇烈天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，太平洋高壓減弱東退，台灣附近發展為季風低壓型態，午後桃園以南易有強對流發展，其中常伴隨劇烈天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新模式模擬顯示，今天到20日太平洋高壓減弱東退，菲律賓東方、南海及台灣附近發展成季風低壓的型態。吳德榮說，季風低壓為大尺度的低壓環流，水氣多、大氣很不穩定，午後桃園以南易有強對流發展，其中常伴隨劇烈天氣，像是雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹、龍捲風等，其他時間、地區也偶有局部短暫降雨。吳德榮表示，21、22日台灣附近的水氣分布與熱帶擾動的發展及動向有關，因有不確定性，天氣的變化需再觀察。吳德榮指出，季風低壓東側因有水氣輻合，為有利於熱帶擾動發展的區域，最新美國（GFS）模式模擬18日晚間，熱帶擾動已有颱風強度，在日本琉球東南方海面，未來路徑較原模擬大幅往西調整，朝台灣東北方海面接近。吳德榮說，歐洲（ECMWF）模式同時的模擬，強度較弱、發展也較慢，在琉球東南方海面滯留打轉後，緩慢偏北移動。吳德榮表示，由於熱帶擾動處在季風低壓環流內，不但受到大環境氣流的導引，也受到季風低壓環流導引，行徑較一般情況複雜許多，模式4、5天後的模擬，已存在相當大的不確定性，常有大幅度的調整。", "title": "太平洋高壓東退  吳德榮：桃園以南注意劇烈天氣"}
{"summarization": "雲林縣吳姓乩童假借治病為由當街虐打男童和婦人的影片在網路流傳，雲林縣西螺警分局介入調查，2名被害者也對乩童提出傷害告訴，全案依違反醫師法函送法辦。", "article": "雲林縣吳姓乩童假借治病為由當街虐打男童和婦人的影片在網路流傳，雲林縣西螺警分局介入調查，2名被害者也對乩童提出傷害告訴，全案依違反醫師法函送法辦。網路近日流傳今年1月21至23日「玉石媽祖雲林遶境」的3段影音，影片中吳姓乩童疑以祭改、治病為由，拳打婦人下體、狠掐胸部；不顧男童哭喊抗拒，對男童掐頸、搥肚、肆意凌虐。警方今天表示，吳姓乩童以治療為由對不特定民眾作法，已傳訊他到案說明，目前有2名被害者對其提出傷害告訴。警方目前擴大偵辦全案，尋找其他被害者。警方說，有關吳姓乩童涉嫌違反醫師法、兒童及少年福利與權益保障法等情事，警方將蒐集相關事證，函送相關機關裁罰。在雲林經營水果攤的吳姓乩童向警方強調，自己有整復師執照，懂得民俗療法，坦承替人治療，不過警方要他提供證照時，他無法拿出相關證照。雲林縣衛生局指出，未取得合法醫師資格，執行醫療業務行為者，將違反醫師法移送雲林地檢署法辦。", "title": "男扮乩童誆稱治病虐打男童  被害者提告警方查辦"}
{"summarization": "德國總理梅克爾卸任前造訪華府，與美國總統拜登會談。她在會後表示，雙方都認為中國在多方面是競爭者，若有人權不受保障的情況，德國會公開發聲，清楚表達反對立場。", "article": "德國總理梅克爾卸任前造訪華府，與美國總統拜登會談。她在會後表示，雙方都認為中國在多方面是競爭者，若有人權不受保障的情況，德國會公開發聲，清楚表達反對立場。梅克爾（Angela Merkel）今天下午2時許抵達白宮，與拜登（Joe Biden）及他的團隊接連舉行兩場會議，兩人在近傍晚時分召開聯合記者會。由於德美兩國先前在如何因應中國上意見頗有分歧，外界關心這次會面能否增進彼此理解。梅克爾在開場致詞就透露，雙方確實談到中國，包括與中國合作及競爭的多個面向，例如經濟、氣候變遷、軍事和安全領域。但梅克爾說，德美兩國都是捍衛自由民主社會與公民權利的國家，「所以只要有人權不受保障的情況，我們都會公開發聲，清楚表達反對立場，我們也支持世界各國的領土完整性」。梅克爾也提到，兩人有共識認為，中國在許多領域都是他們的競爭者，與中國貿易應該在公平競爭環境下進行，才會各方都遵守相同規則，依循相同標準。她說，此想法恰巧是歐中投資協定背後的驅動力，因為希望中國遵守國際勞工組織（ILO）的核心勞動規範。拜登則在開頭細數梅克爾成就，包括她除了是德國史上首位女總理外，也是首位來自前東德的總理。且同時是德國執政第2久的領袖，僅次於前總理柯爾（Helmut Kohl）。拜登說其他北大西洋公約組織（NATO ）會員國亦然。拜登說，雙方都知道在21世紀第2個25年證明民主能滿足人民需求的重要性。當看到中國或他國損害自由開放社會，他們會起身捍衛民主原則及普世權利；他們也會團結因應民主衰退、貪腐、民粹主義等問題，不論是發生在歐洲聯盟（EU）或世界其他地方。擔任總理將近16年來，梅克爾訪美至少19次，與4任美國總統打過交道。由於她將在德國9月大選後交棒，這應是她卸任前最後一次造訪華府。拜登晚間將宴請梅克爾，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、前美國國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）與多位國會領袖都是座上賓。", "title": "與美國有共識 梅克爾：中國在多方面是競爭者"}
{"summarization": "高中職以下教職員工列入第7類疫苗接種對象，但部分縣市教師遲遲等不到通知。教育部今天說，15日已完成造冊，等候指揮中心公布期程，教師若符合第9、10類對象，也可先登記。", "article": "高中職以下教職員工列入第7類疫苗接種對象，但部分縣市教師遲遲等不到通知。教育部今天說，15日已完成造冊，等候指揮中心公布期程，教師若符合第9、10類對象，也可先登記。中央流行疫情指揮中心6月9日宣布，疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，約40萬人符合資格。教育部規劃在開學2週前，完成教育人員疫苗接種，以暑假會接觸到學生的人員優先接種，包括指考等大型考試試務人員，以及幼兒園、課後照顧中心人員。近日包括全國教育產業總工會（全教產）、全國中小學校長協會質疑，許多教師遲遲等不到接種通知，有些縣市已開始打第8類、第9類，造成基層教育人員擔憂與不安，如果無法盡快施打，將影響開學準備工作。對此，教育部表示，7月15日已完成高級中等以下學校教職員工及教育相關工作人員造冊，後續將依中央流行疫情指揮中心公布時間，通知教育人員前往施打。教育部表示，指揮中心已開放全國第9類及第10類對象意願登記，並正式啟用「COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統」，已在第7類造冊的教育人員，若符合第9、第10類身分，還是可到預約平台登記意願。", "title": "中小學教師接種造冊完成 符合9、10類也可先登記"}
{"summarization": "金門縣政府開辦「金門地區產業數位轉型線上職訓課程」，提供在地業者及鄉親在疫情期間待業進修或在職進修，並協助結訓者申請職訓津貼。報名到23日，合格者可申請職訓津貼。", "article": "金門縣政府開辦「金門地區產業數位轉型線上職訓課程」，提供在地業者及鄉親在疫情期間待業進修或在職進修，並協助結訓者申請職訓津貼。報名到23日，合格者可申請職訓津貼。縣府表示，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情對產業的衝擊，為協助業者數位轉型，開設這項線上職訓課程。參加者必須註冊成為金門三創數位學習網會員，並在8月20日前完成課程，配合登入紀錄進行點名，並通過每堂課後測驗。縣府建設處表示，如缺課達總時數1/3（含）以上者、課程點名未到、線上測驗未及格，不發給結訓證書，也不得申請本府職訓津貼。學員結訓後，如符合社會處「新冠肺炎防治期間參加職訓請領本府生活津貼暫行規定」者，將協助申請職訓津貼。建設處進一步說明，線上職訓課程已陸續在金門三創數位學習網上架，邀請台灣電子商務、數位行銷領域專業講師，課程內容包括電子商務課程、網路行銷、社群媒體等，課程內容是時下最夯的數位趨勢，有助提升企業電商營運，培養在地業者數位化轉型，期能協助業者建立跨境電商基礎概念，透過產業數位轉型將危機變為轉機，共同因應疫情。課程報名網址（https://tinyurl.com/yjyshf2a），註冊網址（https://kinmen.ecmbard.com）。民眾如有疑問，請於上班時間撥打金門三創服務平台詢問，電話：082-316177或LINE好友搜尋：＠kod4743g。", "title": "參加線上產業數位轉型職訓課 金門縣府發津貼"}
{"summarization": "花蓮今天早上7時起，1小時內又連震15次。氣象局地震測報中心副主任吳健富說，以區域及深度來看，仍判斷屬於7月7日及8日2起地震的後續餘震，未來兩週仍有機會出現這種狀況。", "article": "花蓮今天早上7時起，1小時內又連震15次。氣象局地震測報中心副主任吳健富說，以區域及深度來看，仍判斷屬於7月7日及8日2起地震的後續餘震，未來兩週仍有機會出現這種狀況。根據中央氣象局觀測，早上7時起，花蓮1小時內又連續發生15起地震，其中有2起芮氏規模為4.7。吳健富接受電話採訪表示，由於區域、深度都在7月7日及7月8日2起地震的附近，因此仍研判屬於地震後的餘震。吳健富指出，這個區域的地震本來就相當多，台灣約70%的地震都發生在這邊，主因是這個區域比較破碎，兩個板塊擠壓碰撞，透過地震釋放能量，目前研判近期的地震都是地震群的能量釋放。至於有沒有可能是前震，吳健富說，目前看法都認為這幾天的連續地震都是後續餘震，但也不排除後續若發生規模大於芮氏規模5.4的地震，就有可能是前震。吳健富指出，預計一、兩週內花蓮地區仍會有頻繁餘震，甚至1小時內出現多起地震的可能，接著就會慢慢安定下來。", "title": "花蓮1小時15次地震 氣象局研判仍屬餘震"}
{"summarization": "美國駐中大使懸缺許久，美國駐中國大使館昨天在官方微博公布，由前副助理國務卿米德偉就任駐中國大使館臨時代辦。他透過影片簡短表示，期待能更進一步了解中國。", "article": "美國駐中大使懸缺許久，美國駐中國大使館昨天在官方微博公布，由前副助理國務卿米德偉就任駐中國大使館臨時代辦。他透過影片簡短表示，期待能更進一步了解中國。根據美國駐中國大使館官網簡介，米德偉（David Meale）現為公使銜參贊，他於2018年12月接任美國國務院經濟暨商業事務局副助理國務卿一職。在此之前，他也曾任美國制裁政策與實施辦公室主任、華府美國外交學院領導及管理學校副主任、美國駐孟加拉大使館副大使、美國駐烏克蘭大使館經濟事務參贊、經濟局貨幣事務辦公室副主任等，過去也曾外派中國、香港、台灣、幾內亞。米德偉透過微博影片簡短表示，非常期待能了解今天的中國，認識更多人，並期待繼續學習中文等。美國前駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）去年10月任期屆滿後，美國駐中大使懸缺已久。在布蘭斯塔德離任後，由傅德恩（Robert W. Forden）擔任美國駐中國大使館臨時代辦，直至米德偉接任他的職務。美國新聞網站Axios總統拜登（Joe Biden）打算提名曾任政治事務國務次卿的勃恩斯（Nicholas Burns）擔任這個要職。另一方面，中國駐美國前大使崔天凱已於6月下旬卸任，目前兩國處於沒有互派大使的情況。", "title": "美前副助卿米德偉  出任駐中國臨時代辦"}
{"summarization": "德國西部暴雨，造成人員傷亡及財物毀損。外交部今天表示，外交部長吳釗燮已代表台灣關懷及慰問德國政府及人民。根據駐處掌握資訊，台灣僑胞、留學生等人身均安。", "article": "德國西部暴雨，造成人員傷亡及財物毀損。外交部今天表示，外交部長吳釗燮已代表台灣關懷及慰問德國政府及人民。根據駐處掌握資訊，台灣僑胞、留學生等人身均安。極端氣候在西歐大片地區釀災，其中以德國的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）受創最嚴重，目前已知多人失蹤，搶救工作仍持續進行中。外交部上午說，吳釗燮第一時間了解相關狀況，並立即電話聯繫德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz），代表台灣政府及人民向德國政府及人民表達誠摯關懷與慰問。我國駐德國代表謝志偉並同步向德國外交部表達慰問。外交部另指示駐法蘭克福辦事處向萊法邦政府表達關心，並設法聯繫相關單位、當地警政機關與醫院，了解目前有無國人受困或傷亡情形。根據駐處掌握資訊，目前僑胞、留學生等人身均平安，駐處將持續與當地消防警政機關保持聯繫。外交部說，台灣與德國有自由民主共享價值，雙方人民友誼歷久彌堅；對於這次豪雨造成當地嚴重的傷亡損失，台灣感同身受，將與德國休戚與共，持續關心了解當地災情、後續重建工作進展，以及台灣可提供協助之處。", "title": "德國西部暴雨 外交部：僑胞留學生均安"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌194.61點，加權股價指數為17839.58點，成交金額新台幣129.84億元。1100716", "article": "台北股市今天開盤跌194.61點，加權股價指數為17839.58點，成交金額新台幣129.84億元。1100716", "title": "台股開盤跌194.61點"}
{"summarization": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）成立的航太公司藍源（Blue Origin）今天表示，1名18歲的付費客戶20日將參與藍源首次載人太空飛行，成為有史以來最年輕的太空人。", "article": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）成立的航太公司藍源（Blue Origin）今天表示，1名18歲的付費客戶20日將參與藍源首次載人太空飛行，成為有史以來最年輕的太空人。法新社和美國財經媒體CNBC報導，去年高中畢業、持有私人飛機駕駛執照的奧利佛．戴蒙（Oliver Daemen）將加入貝佐斯、貝佐斯弟弟馬克（Mark Bezos）和82歲美國退役女性飛行員馮克（Wally Funk）之列，成為藍源這次太空之旅的第4名成員。但藍源表示，戴蒙並非在這次太空旅行競標中以2800萬美元得標的人，而是遞補原本得主的位置。原本得主要求不公開身分，因行程無法配合這次飛行，未來再參與藍源任務。CNBC提到，奧利佛的父親是荷蘭私募股權企業「索麥塞資本合夥公司」（Somerset Capital Partners）執行長喬斯．戴蒙（Joes Daemen），他出錢讓兒子登上太空。藍源執行長史密斯（Bob Smith）說：「這標記著新謝波德號（New Shepard）商業營運的開端，奧利佛代表新世代人類，幫助我們建立通往太空之路。」新謝波德號是藍源的可重複使用火箭發射系統，以第1位美國太空人謝波德（Alan Shepard）命名。史密斯也感謝得標者支持藍源公司的慈善基金會「未來俱樂部」（Club for the Future），這個基金會本週宣布捐出100萬美元給19個提倡科學與工程的非營利組織。", "title": "藍源首次載人太空飛行 18歲青年將與貝佐斯同行[影]"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人說明會行情失靈，因短期毛利率表現面臨壓力，衝擊股價表現疲弱，開盤跳空跌至新台幣591元，下挫23元，失守600元關卡，市值縮水5963億元。", "article": "晶圓代工廠台積電法人說明會行情失靈，因短期毛利率表現面臨壓力，衝擊股價表現疲弱，開盤跳空跌至新台幣591元，下挫23元，失守600元關卡，市值縮水5963億元。台積電15日舉行線上法說會，公布第2季營運結果，並說明第3季展望。受5奈米毛利率未達平均水準，加上不利的匯率因素影響，台積電第2季整體毛利率50%，影響歸屬母公司淨利1343.6億元，季減3.8%，每股純益5.18元。隨著旺季來臨，台積電包括智慧手機、高效能運算、物聯網與車用電子平台對5奈米及7奈米製程需求強勁，第3季營收可望攀高146億至149億美元，以中間值147.5億美元計，將季增11%，將再創歷史新高紀錄。在後段製程獲利能力提升下，台積電第3季毛利率略有好轉，不過仍維持在49.5%至51.5%，低於市場預期的51.5%至52.5%水準。台積電美國存託憑證（ADR）重挫6.86美元，滑落至117.53美元，跌幅5.51%。台積電今天股價同步走跌，開盤跳空至591元，下跌23元，市值縮水5963億元，滑落至15.32兆元，影響大盤指數約195點。", "title": "台積電ADR挫逾5% 股價跌23元失守600大關"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，貶3.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，貶3.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.93元至27.95元。1100716", "title": "新台幣開盤貶3.8分  為27.93元"}
{"summarization": "嘉義市彭姓男子14 日涉嫌先對母親施暴後在家縱火，幸及時撲滅火勢，無延燒，警方逮捕彭男，檢方昨天向嘉義地方法院聲押獲准；地方頭痛人物被押，讓居民終於鬆了一口氣。", "article": "嘉義市彭姓男子14 日涉嫌先對母親施暴後在家縱火，幸及時撲滅火勢，無延燒，警方逮捕彭男，檢方昨天向嘉義地方法院聲押獲准；地方頭痛人物被押，讓居民終於鬆了一口氣。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告彭男經訊問後坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且其在住處縱火逃離時，還將房屋大門鎖上，犯罪手段嚴重。另被告逃離現場後四處躲避，可見有逃亡之虞，法官於今天凌晨裁定羈押。警方表示，33歲彭姓男子14日下午1時41分左右，涉嫌在宣信街111巷的住家對母親施暴，造成65歲的母親頭部有3處撕裂傷，鄰居報案，由救護車送醫治療。不過，彭男住家於14日下午2時29分發生火警，嘉義市消防局人車陸續前往搶救，於同日下午2時42分撲滅火勢，當時屋內無人受到波及，也無造成延燒。警方指出，火災發生後，彭男則逃離住家，懷疑他涉嫌在屋內縱火，並於14日下午4時40分在其住家附近逮捕彭男，他雙手有遭煙燻黑的痕跡，涉嫌在家縱火後逃離現場。警方說，彭男為當地的頭痛人物，他只要喝酒就會鬧事，有時會故意打破鄰居玻璃、無理取鬧找鄰居麻煩，附近居民都視他為不定時炸彈，都希望可以將他關起來，不要繼續危害鄰里。警訊後，昨天依公共危險等罪嫌移送嘉義地檢署偵辦，檢方於昨天傍晚複訊後，向嘉義地方法院聲請羈押獲准。", "title": "男涉施暴母親又在家縱火遭羈押 居民鬆了一口氣"}
{"summarization": "中國昨天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例36例，均為境外移入病例。", "article": "中國昨天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例36例，均為境外移入病例。中國國家衛生健康委員會官網發布，15日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例36例，均為境外移入病例：雲南15例，上海6例，天津4例，廣東4例，江蘇2例，浙江2例，河南1例，四川1例，陝西1例。境外移入現有確診病例469例，累計確診病例6924例。新增無症狀感染者23例，均為境外輸入；尚在醫學觀察的無症狀感染者451例。截至15日，中國大陸現有確診病例536例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2183例。累計追蹤到密切接觸者106萬8538人，尚在醫學觀察的密切接觸者7401人。香港特別行政區累計確診1萬1955例，出院11675例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，出院53例。", "title": "中國15日新增36例COVID-19  均為境外移入"}
{"summarization": "2年1屆WBSC第六屆U12世界盃棒球錦標賽受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響延到11月，但因現況不樂觀，台南市體育處今天表示，最遲8月底做出是否停辦的決定。", "article": "2年1屆WBSC第六屆U12世界盃棒球錦標賽受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響延到11月，但因現況不樂觀，台南市體育處今天表示，最遲8月底做出是否停辦的決定。台南市取得連續7屆自2015年起U12世界盃棒球錦標賽的承辦權，2019年前3屆賽事全在7月下旬揭幕開打，邀請12個國家12歲以下的少棒代表隊參與賽事，但因COVID-19疫情影響，台南市政府6月決定將賽事延到11月。不過，隨著疫情始終未獲平息，台南市體育處正考慮是否停辦。體育處人員表示，面對當前疫情不樂觀，最遲8月底將做出是否停辦的決定。體育處人員說，U12世界盃棒球賽事不像東京奧運，東奧選手是成人，賽前可接種疫苗，U12選手都是12歲以下無法施打疫苗的少年，即使屆時閉門比賽不開放觀戰，也會引來質疑。體育處人員表示，若是經過溝通協調，U12延到11月開打，體育處也會在賽前提送防疫計畫書，做好萬全準備。U12賽事是副總統賴清德擔任台南市長時爭取而來的國際棒球賽，原只舉辦3屆，後來行政院秘書長李孟諺代理台南市長時，又向WBSC爭取4屆承辦權，直到2027年。", "title": "疫情影響　U12世界盃棒球賽8月底敲定是否停辦"}
{"summarization": "今年坎城影展近尾聲", "article": "今年坎城影展近尾聲坎城影展冒著外交風險下了很大的賭注，他們可能已預料會有負面反應。坎城影展選擇在影展尾聲播映「時代革命」，中國參展電影已經播放完畢，但未來中國仍有可能抵制坎城影展，如同他們抵制台灣金馬獎。「時代革命」（Revolution of Our Times）全長約2個多小時，導演周冠威跟隨7名示威者記錄反送中條例下，占領立法會、理大圍城等過程。港媒「加山傳播」在臉書表示，周冠威今年春天寄出初剪版本給坎城影展，獲知將特別放映後就開始完成剪輯，並於6月底寄出最終剪輯版。周冠威接受外媒「華爾街日報」訪問時表示，拍攝期間，他曾在理大校園席地而睡，曾被水柱攻擊，也曾被橡膠子彈打中頭盔，剪接時也多次因情緒激動需要暫停工作，甚至夢到被警察追捕及毆打。周冠威表示，曾有朋友勸他離開香港或是在紀錄片中匿名，但他不想向恐懼低頭和自我審查。片中其他工作人員有的以匿名處理，有的則是已結束合作。", "title": "坎城影展近尾聲 臨時宣布播映反送中紀錄片「時代革命」"}
{"summarization": "俄國總統蒲亭曾在國安會議上批准特務行動，以在2016年美國總統選戰中支持「精神不穩定」的川普。", "article": "俄國總統蒲亭曾在國安會議上批准特務行動，以在2016年美國總統選戰中支持「精神不穩定」的川普。文件顯示，這場關鍵閉門會議是在2016年1月22日召開，蒲亭（Vladimir Putin）本人、他的特務頭子和高階部長當時都在場。他們認為川普入主白宮有助於確保俄羅斯的戰略目標，包括造成美國「社會動盪」，以及削弱美國總統的協商立場。俄羅斯3個特務機構在一份似有蒲亭署名的文件中接獲命令，要找出支持川普勝選的實際做法。當時川普在共和黨提名戰中領先，蒲亭的專家部門在報告中建議政府使用「一切可能力量」來確保川普勝出。據瞭解，西方情報單位數月前就知道有這些文件，也已審慎檢視。這些文件似乎意味著克里姆林宮內部發生嚴重且極不尋常的洩密事件。衛報已將文件提供獨立專家過目，專家表示，這些文件似乎是真實的，附帶細節準確無誤，整體基調和主旨也與克里姆林宮的安全思維一致。但克里姆林宮對此嗤之以鼻。衛報今天上午聯繫蒲亭的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov），他說，指稱俄羅斯高層於2016年初開會同意支持川普的想法，是「極為低劣的捏造故事」。這份「No 32-04 \ vd報告」被列為機密。內容提到，就克里姆林宮的觀點來看，川普是「最有前途的候選人」，文中使用的俄語單字是perspektivny。", "title": "英媒：俄羅斯密件顯示蒲亭2016年下令助川普勝選"}
{"summarization": "美國採取行動打擊日益猖獗的勒贖網攻，並指駭客多源於俄羅斯，官方今天懸賞高達1000萬美元（約新台幣2.8億元），盼取得任何有關海外駭客情資。", "article": "美國採取行動打擊日益猖獗的勒贖網攻，並指駭客多源於俄羅斯，官方今天懸賞高達1000萬美元（約新台幣2.8億元），盼取得任何有關海外駭客情資。美國國務院表示，若有駭客在外國政府的指示或管控下，在線上攻擊美國重大基礎設施，任何人只要提供相關駭客身分或所在地，將獲得1000萬美元。另外，聯邦政府也公布網址StopRansomware.gov，提供一些指導綱領，建議企業、團體和個人如何保護自身及因應網路攻擊。法新社報導，美國司法部長賈蘭德（Merrick Garland）表示，司法部「會盡一切方法防範這些威脅，但我們無法獨力辦到。各產業領袖須體認駭客威脅，將加強公司電腦系統防護視為優先要務，並與執法單位合作，遇襲時迅速通報，這些至關重要」。今年發生一連串受矚目的勒索軟體攻擊案，受害者包括美國最大燃料管線營運業者、大型肉品加工公司和美國軟體公司Kaseya，還有約1500家企業受影響，其中有許多並非知名的公司。根據國土安全部資料，去年惡意網攻受害者支付的贖金共約3.5億美元，金額為2019年的3倍。美國官員表示，雖然他們對於幕後有政府涉入到何種程度有過爭論，但許多網攻源於俄羅斯是不爭事實。俄國則否認與他們有關。美國總統拜登上月與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行峰會時，曾嚴辭提出駭客勒贖問題；最近也在一通電話中揚言，若莫斯科當局不遏止網路犯罪，華府就要直接採取行動。", "title": "強腕遏止外國駭客勒索 美懸賞近3億要線索"}
{"summarization": "國內今天新增29例COVID-19本土病例，指揮中心指揮官陳時中表示，這幾天個案數雖有波動，但整體疫情趨勢仍然往好的地方發展，呼籲各界合作，一起把疫情控制下來。", "article": "國內今天新增29例COVID-19本土病例，指揮中心指揮官陳時中表示，這幾天個案數雖有波動，但整體疫情趨勢仍然往好的地方發展，呼籲各界合作，一起把疫情控制下來。中央流行疫情指揮中心下午在疫情記者會中宣布，國內新增32例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確定病例，分別為29例本土及3例境外移入；另確診個案中新增4例死亡。陳時中表示，新增的29例本土病例中，有7例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性，為17例男性、12例女性，年齡介於未滿5歲至60多歲，發病日介於今（2021）年7月5日至7月15日。陳時中說，個案分布以台北市14例為最多，其次為新北市11例、桃園市2例、宜蘭縣及彰化縣各1例；其中21例為已知感染源、4例關聯不明、4例調查中，相關疫情調查持續進行中。陳時中指出，新增4例死亡個案均為男性，年齡介於60多歲至90多歲，發病日介於5月24日至6月16日，確診日介於5月26日至6月24日，死亡日介於7月9日至7月14日。根據指揮中心統計，近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月14日累計公布1萬4130名確診個案中，已有1萬2131人解除隔離，解隔離人數達確診人數85.9%。陳時中表示，新增29例個案中須疫調個案較多，但整體個案數不算特別多，即便這幾天個案數有點波動，整體疫情趨勢仍然往好的地方發展，也呼籲地方在疫調上務必做得更精確，提醒相關接觸者接受疫調單位詢問時務必據實以告，大家一起把疫情控制下來。根據指揮中心統計，截至目前國內累計172萬7787例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含171萬974例排除），其中1萬5378例確診，分別為1221例境外移入，1萬4104例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計106例移除為空號。2020年起累計763例COVID-19死亡病例，其中755例本土，個案居住縣市分布為新北市379例、台北市289例、基隆市26例、桃園市23例、彰化縣13例、新竹縣10例、台中市4例、苗栗縣3例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣、南投縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/16增29本土、4死 陳時中：趨勢仍往好的方向發展"}
{"summarization": "外交消息人士今天透露，斯洛伐克決定捐贈台灣1萬劑疫苗，是為了回報台灣2020年4月馳援斯國口罩，這是「真友誼的表徵」。目前疫苗已經備妥等待運送，可能成為第一批運抵台灣的歐洲援贈疫苗。", "article": "外交消息人士今天透露，斯洛伐克決定捐贈台灣1萬劑疫苗，是為了回報台灣2020年4月馳援斯國口罩，這是「真友誼的表徵」。目前疫苗已經備妥等待運送，可能成為第一批運抵台灣的歐洲援贈疫苗。波羅的海國家立陶宛6月22日宣布9月底前將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣後，斯洛伐克成為第2個宣布贈台疫苗的歐盟成員國。斯洛伐克經濟文化辦事處上午透過臉書表示，斯洛伐克並沒有忘記自己的朋友，一年前台灣向斯洛伐克雪中送炭，捐贈了口罩。現在斯洛伐克也將貢獻自己一份綿薄之力，捐贈台灣1萬劑疫苗，表達支持。斯洛伐克近年積極拓展與台灣關係，去年10月就將台灣列入「綠色國家」名單，台灣是在斯國投資的第2大亞洲國家，提供數千個工作機會。近年雙方也積極在科技、經貿、環保及文化等領域加強合作，前總理馬托維奇（Igor Matovič）更曾公開讚賞台灣的防疫成就。此外，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年率團訪台遭北京抨擊，斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Caputova）發聲力挺維特齊，並強調無法接受中國恫嚇歐盟國家。今年5月，斯洛伐克國會外交委員會表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案。這是斯國國會首次針對台灣參與WHA案進行討論及表決，展現友台立場。斯洛伐克駐台代表博塔文（Martin Podstavek）2017年底派駐台灣以來，積極推動雙邊關係。他的妻子梁晨則透過圖書深化台灣及斯洛伐克民眾對彼此的了解，迄今已向斯國推薦10本台灣原創童書，也曾帶領台灣的兒童文學作家造訪斯國。梁晨近期更將取材自阿美族古老傳說的繪本「樹上的魚：Lokot鳥巢蕨", "title": "斯洛伐克援台疫苗備妥待運 可望近期交付"}
{"summarization": "全國13日起微解封，讓人對恢復正常生活有了期待。奇美醫學中心精神醫學部長林健禾今天表示，恐慌及期待是解封氣氛下出現的心理矛盾，有些人可能會因安全感消失而焦慮恐慌。", "article": "全國13日起微解封，讓人對恢復正常生活有了期待。奇美醫學中心精神醫學部長林健禾今天表示，恐慌及期待是解封氣氛下出現的心理矛盾，有些人可能會因安全感消失而焦慮恐慌。林健禾說，病毒影響的不只是生理，在媒體網路放送下，心理層次的散播比病毒更廣，心理受影響人數遠遠超過被病毒感染人數。對心理較敏感的人來說，若焦慮緊張大到超過負荷，應及早就醫，調整或解除身心症狀。林健禾指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情第3級警戒後，大家以採取封閉、減少接觸、不要出門、與人保持距離及不在外用餐等方式保護自身，也是這2個月來生活常態。他表示，隨著微解封到來，讓人期待回歸正常生活，希望恢復以往購物、逛街及聚餐消費生活型態；但有些人可能因微解封而安全感消失，開始出現焦慮、恐慌，擔心微解封釀成防疫破口。他說，恐慌及期待是解封氣氛下出現的心理矛盾，一方面期待正常生活，另一方面又憂心病毒散播，每個人表現都不一樣，這些差異取決於個人心理特質及疫情對個人影響。林健禾建議，當發現心境與他人不一樣時，首先不要陷入誰對誰錯的問題，每個人隔離時遭遇狀況不同，可按照自身步驟走出封鎖，保有調整改變的時間。面對「新正常」生活的改變，也要有計劃逐步調整，依自身節奏進行，接收正確消息，與周遭人討論生活變化。林健禾表示，別急著把想要做的事一口氣全部開始做，先把注意力集中在當下活動，讓大腦在安全情況下慢慢適應「新正常」生活。", "title": "微解封 醫：有人可能因安全感消失而焦慮恐慌"}
{"summarization": "據報導，香港大學一項對新冠病毒疫苗的研究顯示，接種兩劑復必泰（BioNTech）的人，其平均抗體水平較接種兩劑科興者高約9倍。", "article": "據報導，香港大學一項對新冠病毒疫苗的研究顯示，接種兩劑復必泰（BioNTech）的人，其平均抗體水平較接種兩劑科興者高約9倍。根據明報網站今天的報導，港大公共衛生學院早前招募了1442名醫護跟進新冠病毒疫苗抗體情況，初步完成了93名接種者的分析，當中63人打復必泰，30人打科興。研究發現，接種兩針復必泰的人在一個月後，平均抗體水平達到269，較接種兩針科興者的27高約9倍；即使施打一針復必泰的人，其抗體已有49，也比施打兩針科興的人高逾8成。據報導，施打一針科興的平均抗體水平只有7。報導表示，這項研究結果今天刊登在醫學期刊「刺胳針微生物（The Lancet Microbe）」。領導研究的港大公共衛生學院教授高本恩（Benjamin John Cowling）受訪指出，如要減低感染風險並保護身邊人，香港市民宜選復必泰。為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19），香港當局自2月26日起免費為港人施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。當前中國大陸施打的針對COVID-19疫苗都是國產疫苗，包含科興疫苗。陸媒財新網引述知情人士表示，復必泰疫苗未來可能會在中國作為加強針使用，並進行免費接種。代理復必泰疫苗的上海復興醫藥14日表示，中國國家藥品監督管理局已基本完成復必泰的審定工作，目前正在加緊進行行政審批階段。", "title": "港大研究：BNT疫苗抗體高科興9倍"}
{"summarization": "COVID-19疫情衝擊觀光產業，為了搶攻疫後旅遊商機，雲朗觀光集團旗下7家飯店完成Diversey泰華施安心盾牌國際清潔及衛生認證計畫，這也是台灣首家獲國際認證標章的飯店集團。", "article": "COVID-19疫情衝擊觀光產業，為了搶攻疫後旅遊商機，雲朗觀光集團旗下7家飯店完成Diversey泰華施安心盾牌國際清潔及衛生認證計畫，這也是台灣首家獲國際認證標章的飯店集團。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐，嚴重衝擊觀光產業，為了搶攻接下來的疫後旅遊商機，不少飯店積極準備。雲朗觀光集團旗下君品酒店、雲品溫泉酒店、翰品酒店（新莊、桃園、高雄、花蓮）及兆品酒店嘉義，7個館別在嚴格審核標準下，日前通過Diversey泰華施安心盾牌認證計畫審核，正等待國際總部行政作業流程中。雲朗觀光集團表示，這也是全台首家經國際清潔認證審核完成的飯店集團，原本自主性休館的飯店從13日起恢復營運。Diversey泰華施為國際知名清潔和衛生產品供應商，提供全球各大飯店、醫療院所與機關等清潔服務，Diversey泰華施安心盾牌認證計畫內容與措施，是根據世界衛生組織（WHO）、歐美當地衛生當局（CDC、ECDC ）、歐洲飛航安全局（EASA）的建議所制定嚴格規範。雲朗觀光集團說，旗下參與Diversey泰華施安心盾牌認證計畫的飯店徹底落實清潔、消毒與嚴格查核程序，包含飯店房務人員皆佩戴口罩、面罩及手套才進行清掃作業，針對客房、廚房、餐廳、前檯、公共區域、會議室、休閒設施、後場辦公室等區域，以每2小時或於每次服務後施行深度清潔與消毒，門把、電梯面板和按鈕、接待櫃檯、遙控器、電話等高頻率接觸的表面更增加清潔頻率。住客退房後，客房將靜置24小時房務人員再入內打掃，客房清潔以5種顏色布巾分別使用專門的消毒液擦拭不同區域，避免交叉污染，客房完成清潔及消毒，經紫外線燈殺菌後，由查核員做檢測合格就不再進房，並於房門口貼上封條，直到下一名入住的旅客，確保客房是在最安全的狀態下迎接每一名旅客。義大皇家酒店因應國內疫情趨緩，積極規劃施行餐飲業防疫管理措施與相關應變措施、人員健康衛生管理、環境清潔消毒、顧客用餐管理等原則，飯店已針對客房、餐廳、設施等進行保養維護，實施經常性全面清潔消毒，並備妥隔板、消毒等設備，規劃梅花座管理。", "title": "鎖定疫後旅遊商機  雲朗觀光集團獲國際清潔認證"}
{"summarization": "台美職棒交流頻繁，美國小聯盟響尾蛇1A球隊有一名教練很熟悉台灣，他經常穿著中信兄弟的練習衣出現在球場，受訪時自曝跟統一獅的陳鏞基是多年好友。", "article": "台美職棒交流頻繁，美國小聯盟響尾蛇1A球隊有一名教練很熟悉台灣，他經常穿著中信兄弟的練習衣出現在球場，受訪時自曝跟統一獅的陳鏞基是多年好友。台灣的職業棒球有32年歷史，創立以來就有聘用外籍球員教練的傳統。另一方面，自從1999年陳金鋒赴美挑戰大聯盟之後，22年來出現大批旅外球員進入美國職棒體系。現年55歲，在響尾蛇小聯盟1A維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）擔任內野教練的賈納（Darrin Garner）正是台美職棒交流的最佳見證者，不只在美國指導台灣球員，近幾年多次到台灣執教。賈納2004年在西雅圖水手隊短期1A擔任打擊教練，正是「台灣轟炸機」陳鏞基旅美生涯的第一年。賈納後來升任水手系統的內野總監，又與陳鏞基共事，結下一段台美之間的跨國友誼。賈納說：「鏞基一直到現在都是我最喜歡的球員之一，我們相處得很好，當然現在聖平是我最喜歡的台灣球員第2名 。」賈納從2016年起，連3年到台灣執教，擔任富邦悍將、統一獅和中信兄弟的客座教練。今年回到美國職棒系統，又與林家正、陳聖平兩名台灣球員同隊，陳聖平有一次在社群網站上分享，賈納穿著中信兄弟練習球衣的照片。賈納表示，他從台灣帶回來的兄弟、獅、悍將球衣和裝備，有時候還會拿出來穿，經常得到球員稱讚。他在台灣期間，雖然有語言隔閡，但他努力學一點中文，最難忘台灣人熱情，使他感覺台灣有如第2個家。10多年前，陳鏞基是台灣球員升上大聯盟的希望之一，10多年後，陳鏞基已經38歲仍在中華職棒的舞台打球。賈納如今指導20歲的陳聖平，看好這名年輕選手的未來性。賈納認為，陳聖平的腳程速度、傳球臂力都很傑出，「我從第一次見到他，我就很喜歡這名選手」，打擊上隨著打席數的經驗累積，一定可以有所進步。賈納指出，陳聖平第一年到美國打球，最重要的是建立信心，融入美國的棒球文化、了解球隊的運作方式，目前為止他做得很好，經常提出問題與教練討論，相信他未來一定大有可為。", "title": "小聯盟教練愛穿兄弟球衣 多年好友陳鏞基"}
{"summarization": "美國科技股下跌百點，台積電ADR重挫5.5%，台股早盤一度大跌254點，失守萬八大關，盤中跌幅收斂在17900點震盪整理。法人表示，市場已消化台積電跌破600元衝擊，短線向上趨勢可期。", "article": "美國科技股下跌百點，台積電ADR重挫5.5%，台股早盤一度大跌254點，失守萬八大關，盤中跌幅收斂在17900點震盪整理。法人表示，市場已消化台積電跌破600元衝擊，短線向上趨勢可期。台積電美國存託憑證（ADR）重挫5.5%，台股早盤一度大跌254.58點，最低來到17779.61點，失守萬八大關，台積電股價也跌破600元關卡，跌幅超過3.5%；不過貨櫃三雄長榮、萬海和陽明走勢堅挺，資金力挺航運股，台股盤中跌幅逐漸收斂。截至10時26分止，台股加權股價指數來到17900.42 點，下跌133.77點，跌幅0.74%，成交值約新台幣2844.62億元；其中航運股成交值占比約44.5%，電子股成交值約40%。兆豐國際投顧指出，台積電今天早盤殺低跌破600元大關，牽動台股重挫超過250點，不過盤中台積電整理，大盤跌幅漸收斂，顯示台積電下挫對台股影響已告一段落，市場已消化台積電法人說明會不如預期的消息。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，晶圓代工供應鏈股價逐步回穩，內資持續支撐航運股，投信續布局中小型電子族群，市場資金並未看壞台股，預期台股短線向上趨勢不變。", "title": "台股跌幅收斂 法人：市場消化台積電下跌衝擊"}
{"summarization": "哥倫比亞警方今天表示，多名因涉嫌暗殺海地總統摩依士（Jovenel Moise）而被捕的哥倫比亞傭兵宣稱，他們受僱去抓摩依士並且要把人交給美國緝毒局（DEA）。", "article": "哥倫比亞警方今天表示，多名因涉嫌暗殺海地總統摩依士（Jovenel Moise）而被捕的哥倫比亞傭兵宣稱，他們受僱去抓摩依士並且要把人交給美國緝毒局（DEA）。哥倫比亞情報探員正與海地有關當局合作，調查本月7日摩依士遇刺案，至少26名哥倫比亞人涉案。摩依士當天在海地首都太子港（Port-au-Prince）的私邸遭槍殺，第一夫人瑪婷（Martine Moise）也身受重傷。瑪婷今天推文感謝醫護人員協助她堅持下來，並首度公開自己遇襲後的相片。法新社報導，哥倫比亞警政署長瓦爾加斯（Jorge Vargas）表示，多名落網的哥倫比亞嫌犯宣稱，最初的想法是「計劃逮捕總統（摩依士），將他交出去…給美國緝毒局」。瓦爾加斯說，這個突擊小組分兩隊，其中一隊有7人，對摩依士宅邸發動攻勢，但「所謂的逮捕並未發生，而是總統被殺了」；另一隊則提供支援。趕來救援的海地武裝部隊擊斃3名哥倫比亞人，並逮捕另外18名涉案嫌疑人。瓦爾加斯暗示，許多哥倫比亞嫌犯可能被騙參與這場他們以為是要抓人的行動，只有少數人知道任務的真正目的。他指出，退伍軍人卡帕多爾（Duberney Capador）遭擊斃，李維拉（German Rivera）則遭逮捕，這兩人是負責人，曾對其他哥倫比亞同夥說這場任務是「逮捕行動」。瓦爾加斯表示，卡帕多爾和李維拉5月曾到多明尼加共和國，然後跨境進入海地並各自與10多人聯絡。這些傭兵是透過總部設在美國邁阿密、名為CTU的委內瑞拉安保公司招募。調查人員尚未確定這個突擊小組的其他成員是否曾被告知此次任務的真正目的。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）告訴La FM電台：「有一大批（哥倫比亞）人被帶到那裡執行所謂的保護任務，但組織內有一小群人顯然已知詳情，曉得這將是一場犯罪行動。」海地警方今天表示，已逮捕摩依士的衛隊司令和他的3名護衛小組成員，他們都在這場襲擊中毫髮無損。警方表示，這場陰謀是在多明尼加策劃。海地警方起初逮捕兩名涉案的海地裔美國人，分別是文森（Joseph Vincent）和索拉吉斯（James Solages），後來又逮捕第3名海地裔美國人薩農（Christian Emmanuel Sanon）。住佛州的薩農與索拉吉斯疑似曾在多明尼加首都和前海地反對派參議員約瑟夫（Joel John Joseph）見面。約瑟夫現被警方通緝。", "title": "海地總統遇刺 哥倫比亞警方：傭兵稱受僱抓人交美緝毒局"}
{"summarization": "日前台東鳳梨盛產價格下滑，農委會農糧署啟動鳳梨收購加工措施，目前盤商收購價穩定，甚至高於正常價錢。", "article": "日前台東鳳梨盛產價格下滑，農委會農糧署啟動鳳梨收購加工措施，目前盤商收購價穩定，甚至高於正常價錢。台東鳳梨5月底後盛產，又碰上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，影響盤商收購，導致價格下滑，最近已恢復正常價錢，每公斤都有新台幣20元以上。農委會農糧署東區分署今天表示，在7月6日啟動鳳梨收購加工措施，輔導產地農會及加工業者以每公斤10 元以上價格收購鳳梨鮮果，產製果乾、餡料等多元化產品，並補助農民果款每公斤3元、業者加工處理費每公斤3元及供應單位集運費每公斤2元等，以延長鳳梨保存期間及促進加值利用。東區分署表示，收購措施將執行到至7月31日止，目前已輔導花蓮縣瑞穗鄉農會及台東縣鹿野地區農會辦理收購加工，採購數量預計120公噸，將產製鳳梨果乾、鳳梨餡料等多元化產品，不但可延長鳳梨的供應期，也讓消費者有更多樣化選擇，拓展東部鳳梨市場通路。因應疫情時期宅經濟，也輔導產地農民團體用網路、電商等方式，協助農民開展多元行銷通路。東區分署表示，持續關心東部地區鳳梨產銷情形，適時導入相關行銷輔導措施，以穩定鳳梨價格、保障農民收益。延平鄉果農朱益利表示，鳳梨收購價拉尾盤，目前盤商的收購價錢已恢復水準，不過很可惜，許多農民已經採收完了。台東縣政府農業處長許家豪表示，最近鳳梨收購價每公斤都有20元以上，高於一般水準。", "title": "農糧署啟動收購加工 東部鳳梨價格拉尾盤"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數再創新高、達3.1萬人，其中重災區仍是住宿餐飲業，連兩期都新增逾5000人，共1.4萬人放無薪假。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數再創新高、達3.1萬人，其中重災區仍是住宿餐飲業，連兩期都新增逾5000人，共1.4萬人放無薪假。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計2704家，實施人數3萬1980人，與上期1883家，實施人數2萬1133人相比，這次增加821家，人數增加1萬847人。細看數據，這期實施人數最多的仍是住宿及餐飲業，也是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）三級疫情警戒以來，受創最重的產業，共有744家、1萬4814人實施無薪假。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，住宿餐飲業這期增加人數占全部行業新增人數的一半，是最辛苦行業，這與持續禁止內用及人流減少移動等相關，也有800多人的大型觀光飯店開始實施減班休息。另外，實施家數及人數第二多的批發零售業有664家、5314人，黃維琛說，人流移動減少，連帶戶外用品、保養品、服飾等買氣減弱，使得相關製造廠商也受影響。不過，黃維琛提到，雖然這期人數是增加的，但仍可從實施數據看到「兩道曙光」，一是微解封措施後，影城開始影業，已有影城停止實施無薪假。二是過去減班休息的主要態樣多為一個月休13至16天，但到這期已經轉變為9至12天，代表員工上班天數有漸漸增加。黃維琛強調，事業實施減班休息，地方政府會與勞動部勞動力發展署各分署聯繫，因此在事業實施減班休息的第一時間就會提供協助方案給企業。", "title": "無薪假3.1萬人攀新高 住宿餐飲業占近半"}
{"summarization": "半導體廠力旺與鈺太今天除息，兩公司股價皆有不錯表現，同步完成填息。", "article": "半導體廠力旺與鈺太今天除息，兩公司股價皆有不錯表現，同步完成填息。矽智財廠力旺每股配發新台幣8.999元現金，總金額6.7億元，將於8月6日發放。力旺今天股價表現強勁，至10時42分一度達1525元，大漲新台幣60元，順利完成填息。微機電麥克風廠鈺太每股配發4.99449475元，總金額2.08億元，將於8月10日發放。鈺太早盤股價雖一度滑落至370元，下跌4元，不過隨著買盤湧入，推升股價走高至380元，上漲6元，同樣順利完成填息。力旺今年來受惠5G手機電源管理晶片需求增加，車用與物聯網應用產品出貨暢旺，加上晶圓代工報價調漲，營運穩健成長，上半年總營收11.38億元，年增35.7% 。鈺太在筆記型電腦麥克風出貨暢旺下，上半年營收13.44億元，年增65.83%，已達去年整年度的7成水準。法人預期，鈺太今年業績可望續創歷史新高。", "title": "力旺、鈺太除息行情亮眼  股價強漲完成填息"}
{"summarization": "歐盟公布斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣。外交部今天說，斯國政府為確保順利完成此次捐贈，仍在進行最後相關法律程序，包括疫苗種類及運送時程等細節。外交部將與斯國政府保持聯繫，適時向國人說明。", "article": "歐盟公布斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣。外交部今天說，斯國政府為確保順利完成此次捐贈，仍在進行最後相關法律程序，包括疫苗種類及運送時程等細節。外交部將與斯國政府保持聯繫，適時向國人說明。波羅的海國家立陶宛6月22日宣布9月底前將捐贈2萬劑AZ疫苗給台灣後，斯洛伐克成為第2個宣布贈台疫苗的歐盟成員國。斯洛伐克經濟文化辦事處上午透過臉書表示，斯洛伐克並沒有忘記自己的朋友，一年前台灣向斯洛伐克雪中送炭，捐贈了口罩。現在斯洛伐克也將貢獻自己一份綿薄之力，捐贈台灣1萬劑疫苗，表達支持。歐洲聯盟（EU）昨天宣布，至今成員國已捐贈超過300萬劑的疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟承擔，其中斯洛伐克將捐贈1萬劑給台灣。外交部發言人歐江安上午表示，對斯國的真誠友誼及善意，表達由衷感謝。歐江安說，斯洛伐克與台灣各領域的合作密切，政府民間各層面的互動友好。例如斯國去年10月起即將我國列入綠色安全名單，是歐盟第1個對台灣民眾入境免除隔離檢疫的成員國。去年政府與民間也捐贈斯國總計70萬片口罩。", "title": "斯洛伐克捐贈台灣疫苗  外交部感謝真誠友誼"}
{"summarization": "市場預估，全球航空客運量要到2023年才會恢復疫前水準，長榮航空董事長林寶水指出，3架貨機將在今年底前交機，長榮航持續發展貨運業務，力拚在艱困環境下，將虧損降到最低。", "article": "市場預估，全球航空客運量要到2023年才會恢復疫前水準，長榮航空董事長林寶水指出，3架貨機將在今年底前交機，長榮航持續發展貨運業務，力拚在艱困環境下，將虧損降到最低。長榮航今天舉辦股東會，由董事長林寶水主持，為落實防疫，股東座位採取梅花座，高層主管座位之間加裝隔板，藉此強化防疫。林寶水指出，肺炎疫情去年爆發，受此影響，客運運能大幅下滑。不過，因海運市場供需失衡，缺艙、缺櫃嚴重，部分貨物改走空運，推升航空艙位需求。長榮航積極發展貨機業務，充分利用貨機機隊以及利用客機載貨，貨運成為營運重要動能。他說，今年延續去年營運模式，貨運為經營重點，3架777F貨機將在今年第4季交付，力拚在艱困環境下，將虧損降到最低。國際原油價格持續走高，對此林寶水說，近期油價急速拉升，確實造成成本提升，不過航空公司無法操控油價，只能端出因應措施，目前都在控制範圍；長榮航補充，受疫情影響航班大幅減少，目前執飛航班不到2019年同期的一半，相對來說油價攀升對營運的衝擊也較小。根據國際航空運輸協會（IATA）預估，全球航空客運量要到2023年才會恢復到疫情前水準，客運復甦之路仍漫長。林寶水指出，疫情之後，IATA發布多次預測，不過每次內容都有落差。以長榮航立場，將密切關注市場預測，對於市場變化有不同方式應對，針對復甦情形，都有滾動式進行檢討與提出方案。長榮航表示，歐美國家加速施打疫苗，逐步邁向解封，但因全球疫苗資源分配不均，亞洲大部分國家仍面臨疫苗短缺、邊境管制及入境隔離限制，解除之日尚不可期，加上病毒不斷變種，疫苗保護力備受考驗，客運復原之路仍是崎嶇。長榮航將視全球解封程度，依照各國邊境管制規定、航線特性及商務交流復甦情況，彈性調度機隊，漸進式加密骨幹航線，並逐步恢復旅遊航線。長榮航對第4季客運看法抱持審慎態度，隨時注意各國疫苗施打進程及解封動態，做好客運復甦的準備。航空貨運方面，長榮航說，各國重啟經濟活動，加上第4季為傳統貨運旺季，消費性電子產品如智慧型手機等新品上市，將推升航空貨運市場需求。在客運市場明顯復甦、客機腹艙艙位大幅增加之前，亞洲往歐美的艙位供給仍不足應付需求，貨運運價可望維持在相對高檔。", "title": "長榮航：3架貨機年底前交機 全力衝刺貨運業務"}
{"summarization": "境外生權益小組今天表示，中國學生、無居留證或全民健康保險卡境外生，及待領居留證新生無法登記疫苗接種，呼籲政府提供專案等方式；指揮中心說，研議如何協助接種。", "article": "境外生權益小組今天表示，中國學生、無居留證或全民健康保險卡境外生，及待領居留證新生無法登記疫苗接種，呼籲政府提供專案等方式；指揮中心說，研議如何協助接種。由民間關心境外生權益人士組成的「境外生權益小組」凌晨發出新聞稿並在網路發起連署，呼籲開放全體境外生登記COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種。境外生權益小組說，衛生福利部的疫苗施打意願登記與預約系統，外籍人士只能以居留證、健保卡號碼登記，但沒相關證件的境外生就無從登記。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午告訴中央社記者，將請相關部會調查人在台灣但無相關證件人數，研議如何協助後續接種。", "title": "境外生盼能打疫苗 指揮中心：研議協助"}
{"summarization": "海地與哥倫比亞官員今天表示，一批包括2名前哥倫比亞軍人在內的各路人馬，近幾個月在多明尼加與海地密謀干預海地政局，導致總統摩依士遇刺。摩依士的侍衛長今天被捕。", "article": "海地與哥倫比亞官員今天表示，一批包括2名前哥倫比亞軍人在內的各路人馬，近幾個月在多明尼加與海地密謀干預海地政局，導致總統摩依士遇刺。摩依士的侍衛長今天被捕。「華爾街日報」指出，摩依士（Jovenel Moise）7日凌晨在私宅遇刺身亡後，海地當局逮捕18名曾為軍人的傭兵。哥倫比亞隨後派情報官員赴海地協助調查，查出李維拉（German Alejandro Rivera）、卡帕鐸（Duberney Capador）兩人曾為哥倫比亞軍人。兩人與另一同為哥倫比亞軍人出身的傭兵已在行刺當天與海地軍警駁火時喪命。據海地與哥倫比亞官員的描述薩農日前已被海地當局依行刺首謀逮捕，同遭逮捕者還有海地裔美籍翻譯索拉吉（James Solages）。「紐約時報」指出，海地軍警在搜索薩農住所時查獲6個手槍槍套、20箱子彈及一頂美國緝毒局（DEA）的鴨舌帽，行刺摩依士的凶手當天正是假冒DEA人員。部分落網犯嫌應訊時供稱，幾名核心人物曾密會討論一旦摩依士不再掌權後的海地政局，包括讓薩農當上總理。但海地當局仍沒詳細解釋，何以薩農要在摩依士死後掌權，以及他如何金援這群哥倫比亞傭兵。法新社報導，海地警方指稱暗殺摩依士的行動是在鄰國多明尼加策劃，並宣布逮捕摩依士的侍衛長與另外3名維安人員。暗殺團隊輕易滲透進入總統位於太子港的私宅，隨後沒多久就被捕，而維安人員無一人受傷且期間未發一彈，引發外界臆測是內鬼行凶。有關單位另根據一張在社群媒體流傳的照片，認出兩名涉嫌行刺的犯嫌與前海地反對黨參議員約瑟夫（John Joel Joseph）會面，兩嫌隨後落網。約瑟夫負責提供武器和規劃會商，目前正遭海地警方通緝。據海地警政署長查爾斯（Leon Charles）指出，這張照片是3人在多明尼加首都密謀行刺摩依士時所拍攝；遇刺當天摩依士遭亂槍擊斃。查爾斯說：「他們在多明尼加首都聖多明哥（Santo Domingo）一間飯店會面。在座有多名刺殺謀劃者、技術招募團隊與一支財務團隊。」還說照片中的一些人已被捕，包括薩農與索拉吉。摩依士遇刺之際，時值海地幫派暴力與政治動盪益發嚴重，海地國內局勢混亂，也升高COVID-19疫情在當地爆炸的隱憂。海地政府請求美國軍事協助，但是美國總統拜登8日就排除派部隊赴海地的選項，稱「這不在計畫內」，僅由美國駐海地大使館加強維安。美國目前派遣聯邦調查局（FBI）、國務院、司法部、國家安全委員會與國土安全部等單位人員前往海地。FBI參與今天搜索摩依士住宅的行動，帶走不只一台電腦與多個箱子。海地警方表示，索拉吉與設於美國邁阿密的委內瑞拉保全公司CTU負責人瓦雷拉（Antonio Emmanuel Intriago Valera），均涉嫌參與行刺摩依士的密謀。查爾斯說：「公司負責人瓦雷拉也在照片中。他多次進入海地密謀暗殺行動。」他還說並表示，設在美國佛羅里達州的金融服務公司Worldwide Capital Lending Group資助行刺，公司負責人范特米拉（Walter Veintemilla）也和密謀者同框過。查爾斯說：「有一群4人（傭兵）已經在國內了。其他人在6月6日入境。他們途經多明尼加共和國。我們追蹤了用來買機票的信用卡。」他並說：「這些傭兵是前哥倫比亞特戰人員。他們是專家，罪犯。這是一場精心策劃的攻擊行動。」查爾斯說，4名單獨羈押在警局總部的摩依士維安人員中，一人是侍衛長赫拉德（Dimitri Herard），另有24人受到訊問。美國過去曾訓練哥倫比亞部隊，因此海地請求美方協助以便讓幕後行凶者早日水落石出。美國國防部發言人霍夫曼（Ken Hoffman）說：「檢閱我方訓練資料庫後發現，遭監禁的一小群哥倫比亞人在擔任哥倫比亞軍方現役人員時，曾參與過去美國的軍事訓練和教育計畫。」除此之外，霍夫曼表示並無其他可供補充。", "title": "海地追查總統遇刺 逮侍衛長釐清暗殺行動輪廓"}
{"summarization": "兩名知情人士說，美國準備於16日就北京鎮壓香港民主一事，對數名中國官員施以制裁，同時警告在香港營運的國際企業，局勢正轉趨惡化。", "article": "兩名知情人士說，美國準備於16日就北京鎮壓香港民主一事，對數名中國官員施以制裁，同時警告在香港營運的國際企業，局勢正轉趨惡化。消息人士說，美國將對中國中央政府駐港聯絡辦事處7名官員施加金融制裁。另外，美國國務院更新商業公告，將強調美國政府關切香港國安法對國際企業的影響。批評者認為，北京當局去年實施香港國安法，是為了更易打壓民主運動人士和媒體自由。美國總統拜登今天與訪美的德國總理梅克爾（Angela Merkel）召開聯合記者會，拜登在會中被問到香港議題時提及這項商業公告。他說：「香港局勢正在惡化。中國政府未遵守處理香港問題方式的承諾，所以這更像是對於香港可能發生情况的建議。就這麼簡單，也這麼複雜。」美國此舉是拜登政府欲讓中國政府為破壞香港法治而承担責任的最新行動，勢將觸怒北京。2名匿名人士表示，這波為了香港而實施的措施仍有可能修改。其中1人說，白宮也正研議1項關於香港移民的行政命令，但執行與否還不確定。有關媒體本週報導美方可能會實施新一波制裁，美國財政部不願置評。美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）下週將出訪日本、韓國和蒙古。國務院宣布這趟行程時，未提到她會造訪任何中國城市。", "title": "傳美國將為香港制裁中國官員 示警局勢正惡化"}
{"summarization": "未曾接種COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫苗旅客是否允許入境，國際間爭議日盛，世界衛生組織（WHO）緊急委員會今天維持其立場，即接種疫苗證明不應是國際旅行的必需條件。", "article": "未曾接種COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫苗旅客是否允許入境，國際間爭議日盛，世界衛生組織（WHO）緊急委員會今天維持其立場，即接種疫苗證明不應是國際旅行的必需條件。世衛緊急委員會（Emergency Committee）表示，是否接種COVID-19疫苗，不應是獲准國際旅行的唯一條件，因為全球疫苗數量有限，配送也不公平。這些專家曾說，要求接種證明書，加深不平等情況，並提倡不公平的遷移自由。一些衛生專家表示，低所得國家可用疫苗較少，若採行如此措施，恐導致這些國家在國際旅行上遭排除。歐盟本月稍早啟動COVID-19數位認證系統，目的是協助公民更自由地在27個會員國中旅行，並展開夏季觀光旅行。", "title": "窮國可用疫苗少 WHO反對接種證書列入境必要條件"}
{"summarization": "土耳其頂尖的國立海峽大學校長布盧昨天遭到無預警解職。布盧1月初獲任命後，海峽大學師生和全國多地持續抗爭。總統艾爾段6個半月後，於失敗的軍事政變5週年之際出人意表地收回成命。", "article": "土耳其頂尖的國立海峽大學校長布盧昨天遭到無預警解職。布盧1月初獲任命後，海峽大學師生和全國多地持續抗爭。總統艾爾段6個半月後，於失敗的軍事政變5週年之際出人意表地收回成命。2015年曾披執政黨正義發展黨（AKP）戰袍參選國會議員的布盧（Melih Bulu）遭控博士論文抄襲。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今年1月1日頒布總統令，任命他為海峽大學（Bogazici University）校長，此一政治任命引發學生、教授和學術圈激烈反彈。海峽大學是土耳其聲譽最卓著大學之一（US News & World Report）公布的「2021年全球最佳大學」排名，海峽大學居第197名，是土耳其唯一進入前200名的大學。海峽大學在這項評比中為亞洲第24名，次於亞洲第23名的台灣大學。海峽大學校務會議遴選校長這項行之數十年的傳統被改成官派，引起公憤，1月4日起引爆學潮，為2013年伊斯坦堡哲吉公園（Gezi Park） 抗議事件以來，土耳其規模最大且時間最久抗爭之一。布盧到任後，師生在他出現的場合以背對校長方式表達不滿。艾爾段昨天凌晨在官方公報中頒布總統令，「髮夾彎」地宣布將布盧解職，沒有提出理由。昨天為土耳其失敗的軍事政變5週年。半島電視台從校園開始的抗議活動後來蔓延伊斯坦堡街頭和其他大城，獲反政府人士和更廣泛的同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）權益支持者相挺。伊斯坦堡的加拉塔沙雷大學（Galatasaray University）和伊斯坦堡大學（Istanbul University）、安卡拉的哈杰太佩大學（Hacettepe University）和中東科技大學（Middle East Technical University ）學生都聲援海峽大學抗爭。在海峽大學校園，警方以金屬路障、盾牌、催淚彈對付示威學生，甚至在制高點部署狙擊手，抗爭高峰的2月間有約600名學生遭到拘留。事件為艾爾段執政期間近年來最受矚目示威活動，令人想起2013年5月開始的哲吉公園抗議事件。民眾當年反對政府計劃將伊斯坦堡巿中心塔克辛廣場（Taksim Square）旁的哲吉公園改造成購物中心，數波抗爭當時曾對艾爾段統治構成重大挑戰。艾爾段今年稍早曾將海峽大學示威學生與「恐怖分子」相提並論；他的執政聯盟夥伴右翼民族主義政黨民族行動黨（MHP）黨魁巴契利（Devlet Bahceli）稱示威人士為「毒蛇」；內政部長索魯（Suleyman Soylu）稱抗議學生為「極左恐怖分子」和「LGBT墮落者」。布盧本來對師生的下台要求堅不屈服，昨天出現在解職令中顯然令他格外意外，第一時間還在Instagram澄清說：「怎麼有可能連我自己都不知道此事？別鬧了，繼續睡吧。」不過不久之後他就刪除此一發文。在總統任命新校長前學生指出，將會繼續抗爭，直到經遴選產生新校長。根據2016年失敗軍事政變後訂定的法律，總統可自大學所提校長候選名單中圈選，也可任命其他人士。報導中東新聞的Al-Monitor網站指出，儘管支持度走跌的艾爾段和他的執政黨在下次大選中必須爭取年輕選票，但這位「鐵腕總統」不太可能准許海峽大學選舉自己的校長，更不用說會滿足學生們的其他要求。", "title": "土耳其官派頂大校長遭長期抗爭  艾爾段收回成命"}
{"summarization": "台北市警察局今天舉辦卸、新任局長交接典禮，新任北市警局長楊源明說，北市為首善之都，治安、交通已有良好基礎，會持續強化打擊幫派暴力等工作，並讓北市治安及交通等更好。", "article": "台北市警察局今天舉辦卸、新任局長交接典禮，新任北市警局長楊源明說，北市為首善之都，治安、交通已有良好基礎，會持續強化打擊幫派暴力等工作，並讓北市治安及交通等更好。台北市政府警察局上午在市警局舉辦卸、新任局長交接典禮，前台中市警局長楊源明接任台北市警局長，典禮由警政署長陳家欽監交、台北市長柯文哲主持、台北市副市長黃珊珊等人出席。陳家欽致詞時表示，感謝前北市警局長陳嘉昌堅守崗位，落實COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫工作等，期勉新任局長楊源明創造治安與交通佳績，並感謝中華民國警察之友總會理事長郭台強提供慰問金，讓警察同仁執行無後顧之憂。陳家欽指出，已積極向中央爭取預算，精進員警執勤裝備，將在台北市建置互動式情境模擬射擊訓練靶場及購置新鋼質警棍等裝備。柯文哲致詞時表示，陳嘉昌在任內強力掃蕩犯罪，且偵破重大暴力犯罪，感謝為北市的貢獻，並期勉新任局長持續為北市警政業務全力以赴，讓市民有治安平穩、交通順暢的安全城市。柯文哲會後接受媒體聯訪時說，警察工作是維護治安、交通及為民服務，期望新任局長做好該做的事；至於警局長人選，警政一條鞭，尊重警政署，他沒特別要什麼樣的人選，只要做好維護治安、交通及為民服務。楊源明表示，台北市是首善之都，在治安、交通已有良好基礎且穩定，會持續打擊黑道暴力、街頭聚眾滋事、緝毒打詐等工作，並配合台北市政府及中央防疫措施，他認為北市警員素質都很優秀，一定會讓交通、治安更好。楊源明為中央警察大學刑事警察學系47期畢、中央警察大學警察政策研究所碩士，曾任刑事局偵查第一隊隊長、台北市政府警察局文山第一分局分局長、刑事局主秘、嘉義市政府警察局長、刑事局副局長、基隆市警察局長、警政署主秘及台中市警察局長。", "title": "台北市警局長楊源明上任 期許讓治安交通更好"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，透過歐盟協助，斯洛伐克將捐1萬劑疫苗給台灣。他說，「我們無法選擇鄰居，但可以選擇朋友」，中國疫苗霸凌這種做法不會得到支持，只會更加被國際社會厭惡。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，透過歐盟協助，斯洛伐克將捐1萬劑疫苗給台灣。他說，「我們無法選擇鄰居，但可以選擇朋友」，中國疫苗霸凌這種做法不會得到支持，只會更加被國際社會厭惡。林飛帆上午在臉書發文表示，再一個友誼的好消息，謝謝斯洛伐克透過歐盟協助，將捐1萬劑疫苗給台灣。他說，過去台灣一共捐贈70萬片口罩給斯洛伐克，而今年，斯洛伐克透過歐盟機制捐贈台灣疫苗。「我們無法選擇鄰居，但可以選擇朋友；多寡不是重點，友誼的互助才是」。林飛帆說，中國持續把疫苗做為政治工具，干擾脅迫其他國家，已經是國際認證的事實。他說，除了之前美方多次表達「台灣取得疫苗受北京政治干預」外，最近德國政府也把話講得更明。昨天德國外交部長海科馬斯 （Heiko Maas）在拜訪美國輝瑞（Pfizer）疫苗工廠時，就直接點名中國批判：「中國及俄羅斯正試圖利用疫苗外交，達成自身政治目的，將擴大自身影響力當作優先目標，而不是拯救人命。」林飛帆表示，「疫苗外交」是基於人道互助、相互支援，不加設政治前提，在盟友遇到困難時提供協助，如同美國、日本、立陶宛等國對我們的幫忙。用阻擾疫苗取得來威脅他國的做法，應該是「疫苗霸凌」。這種做法不會得到支持，只會更加被國際社會厭惡。民進黨發言人謝佩芬說，台灣與斯洛伐克間的情誼，除了奠基在共同的價值，更有賴第一線外交人員的努力。民進黨要特別感謝所有在疫情期間堅守崗位、為台灣與友好國家間深化雙邊關係的外交人員。民進黨期待，在友好國家互相扶持下，全球能早日度過疫情。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，對於斯洛伐克捐贈台灣1萬劑疫苗，黨團幹事長劉世芳說，善的循環又回來了，感謝斯洛伐克的善心，黨團要表示感謝。民進黨立法院黨團書記長羅致政則說，執政黨團要代表執政黨所有立委，感謝斯洛伐克政府與人民，在台灣需要的時候，提供疫苗給台灣。羅致政指出，台灣過去一路走來，捐贈口罩給很多國家，沒有預期也不會期待各國用什麼方式來感謝台灣的義舉，而今天看到這個正向、善良的循環不斷發生，令人感動，也相信所有國家只要出於善意、出於對人道關懷下所採取的行動，一定會得到善的回報。", "title": "林飛帆感謝斯洛伐克 批中共把疫苗當政治工具"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電接單傳捷報，旗下編碼型快閃記憶體（NOR Flash）順利獲微軟（Microsoft）的Xbox無線耳機採用。", "article": "記憶體製造廠華邦電接單傳捷報，旗下編碼型快閃記憶體（NOR Flash）順利獲微軟（Microsoft）的Xbox無線耳機採用。藍牙無線耳機市場近年高度成長，微軟今年也推出Xbox無線耳機爭食商機。微軟Xbox無線耳機是採用自家設計的晶片，並採用華邦電的NOR Flash。華邦電今年不僅記憶體本業受惠市況好轉，轉投資微控制器（MCU）廠新唐績效也有所提升，上半年營收達新台幣465.59億元，年增達91.59%。法人預期，華邦電今年營收與獲利可望同步攀高。新唐7月來股價急遽走高、屢創新天價，自80.3元，至今天一度達142元，大漲61.7元，漲幅達76.8%，華邦電持有新唐2.149億股，持股市值7月來激增132億元，達305億元。", "title": "華邦電報喜  NOR Flash獲Xbox無線耳機採用"}
{"summarization": "中國知名農民企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午等人涉嫌尋釁滋事等9項罪名案件昨天在河北高碑店市法院開庭。孫大午及多名被告堅稱無罪，律師估計案件預計要審理至少30天以上。", "article": "中國知名農民企業家、河北大午農牧集團創辦人孫大午等人涉嫌尋釁滋事等9項罪名案件昨天在河北高碑店市法院開庭。孫大午及多名被告堅稱無罪，律師估計案件預計要審理至少30天以上。綜合香港明報今天報導和中國大陸網站消息，孫大午案昨天上午9時在河北省高碑店市法院第一審判庭公開開庭審理，孫大午被控尋釁滋事罪、妨害公務罪、聚眾衝擊國家機關罪、破壞生產經營罪、強迫交易罪、詐騙罪、非法採礦罪、非法占用農用地罪及非法吸收公眾存款罪9項罪名。高碑店市法院並未公布庭審情況。大午案律師團說，昨天主要是處理程序問題，包括庭前會議沒有達成一致的迴避問題和管轄問題。庭前會議由5月17至22日舉行，共計5天半。由於召開倉促，缺乏足夠時間閱卷，現場一片混亂，控辯審三方衝突激烈，幾乎無法達成任何共識。孫大午在會中說，「苦不堪言，生不如死，寧願承擔所有的責任。我死都可以。只要把大家解（釋）放了，我死都可以」。昨天庭審前，高碑店有關方面在法院前百公尺之處安裝閉路電視，法院門口則有身穿黑衣的便衣公安要求在場關注案件的民眾離開。律師指該案雖名為公開審理，但實仍限制旁聽，僅有30名家屬和員工獲准旁聽，但法院又以COVID-19防疫、場地限制等理由，安排家屬等在其他法庭透過影片旁聽庭審情況。據表示，孫大午狀態良好，但他與20名被告身體情況普遍較差，昨天庭審過程中有兩名被告因身體不適而先後離開法庭、接受醫療救治。首日庭審在下午6時45分結束，今天9時繼續開庭。孫大午在中國大陸有「良心企業家」之稱，1985年以1000隻雞與50頭豬起家，創立大午農牧集團，曾是中國500大私營企業之一。孫大午自稱是堅定的「人民公社」信仰者，斥資建設學校、醫院，並規定員工、村民看病以及學生每天餐飲收費只收人民幣10元，也因敢言而得罪了當局。高碑店市警方去年11月11日刑拘孫大午，指控他涉嫌尋釁滋事罪和破壞生產經營；他的妻子、兩名兒子兒媳、公司高層等28人也同時被拘。今年4月22日，被「指定居所監視居住」的孫大午及其他6名孫家親屬兼公司高層分別收到逮捕通知書。律師曾表示，孫大午將面臨最高量刑25年的風險。", "title": "孫大午案開審  拒認尋釁滋事9罪"}
{"summarization": "新北市1999市政服務專線受理民眾陳情，5月疫情升溫以來，話務量從平時每月約10萬暴增到近20萬通，從紓困到防疫，甚至安撫情緒，耐心協助民眾走過嚴峻疫情下焦心時刻。", "article": "新北市1999市政服務專線受理民眾陳情，5月疫情升溫以來，話務量從平時每月約10萬暴增到近20萬通，從紓困到防疫，甚至安撫情緒，耐心協助民眾走過嚴峻疫情下焦心時刻。新北市政府研究發展考核委員會今天表示，自5月中旬COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升溫以來，新北市1999話務量從平時一個月約10萬通，5月及6月時爆增近20萬。研考會指出，話務量暴增主要是因民眾諮詢防疫或紓困相關，尤其防疫3級警戒期間，如遇到臨時停水、停電或中央突然宣布新防疫措施或紓困方案時，就會瞬間湧入大量詢問和抱怨電話。此外，研考會統計，在開放疫苗系統預約接種時間，1999話務人員目前已協助約8000名長者完成預約。還有1999話務人員曾接獲失業的陳姓民眾來電，語氣低落地訴苦自己靠打零工維生，因疫情導致收入銳減，但一家五口嗷嗷待哺，既不知如何申請紓困補助，也擔心不符資格，不禁萌發輕生念頭，最後在話務人員耐心解說開導下，陳先生才重燃希望。新北市長侯友宜今天上午前往1999話務中心，慰問工作人員辛勞與奉獻。他說，雖然因為疫情讓電話量爆增，1999同仁仍在第一線積極服務民眾，擔任市府與市民24小時溝通的橋梁，持續提供市民更優質便利的話務服務。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北1999話務量暴增1倍 助民眾度疫情焦心時刻"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，第一線工作人員已經施打完COVID-19（2019冠狀病毒疾病）第1劑疫苗，接種率超過9成，可大幅提升群體免疫效果，進而降低疫情風險。", "article": "台灣高鐵今天表示，第一線工作人員已經施打完COVID-19（2019冠狀病毒疾病）第1劑疫苗，接種率超過9成，可大幅提升群體免疫效果，進而降低疫情風險。台灣高鐵發出新聞稿表示，第一線工作人員已完成疫苗接種作業，且都在尊重員工接種意願為前提，並確實遵照中央流行疫情指揮中心與行政院國土安全辦公室指示，依人員工作性質與旅客接觸密切程度，以及維繫關鍵基礎設施運作的必要性，決定接種先後順序。台灣高鐵說，為達成將每瓶疫苗施打效益發揮到最大，更與北、中、南三地專業醫療院所密切合作，安排經驗豐富醫療人員，並特別採用刻度精密注射器，同時機動調度人員接受接種，不但使單瓶疫苗可提供15人施打的比率超過95%，一線工作人員的疫苗接種率超過9成，進一步確保營運及旅客乘車安全。台灣高鐵指出，目前高鐵各車站第一線人員已完成疫苗接種，更可大幅提升群體免疫效果，進而降低疫情風險。台灣高鐵表示，配合3級警戒延長至7月26日，警戒期間高鐵各車次列車仍繼續維持全車對號座、每週提供556班次的旅運服務，同時，配合政府防疫指引，各車站非付費區、付費候車區內以及列車上，均禁止飲食，旅客若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲/食用完畢後，儘速佩戴口罩。台灣高鐵並說，針對站內餐廳完成「防疫管理措施」，將持續敦促商家加強各項防疫措施、確保旅客安全。車站內餐廳均依照各車站所在地方政府規定，目前全線站內餐廳仍以外帶為主、禁止內用，請旅客留意相關規定。", "title": "台灣高鐵第一線工作人員  疫苗接種率破9成"}
{"summarization": "澳洲奧運代表團官員說，澳洲網球選手德米瑙爾（Alex de Minaur）確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），他將不會參加東京奧運。", "article": "澳洲奧運代表團官員說，澳洲網球選手德米瑙爾（Alex de Minaur）確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），他將不會參加東京奧運。澳洲媒體報導，澳洲男網排名第一的德米瑙爾，目前住在西班牙，他是在前幾天驗出陽性反應。澳洲奧運代表團團長切斯特曼（Ian Chesterman）在東京告訴媒體：「德米瑙爾無法參賽，我們感到非常失望，他說他的心情也很低落，因為他從小的夢想就是代表澳洲參加奧運。」22歲的德米瑙爾本來將參加奧運男子單打與雙打，東奧組織委員會仍待確認他的雙打搭檔皮爾斯（John Peers）是否仍可參賽。切斯特曼說，儘管澳洲隊對德米瑙爾無法參賽感到失望，德米瑙爾驗出確診退賽代表東京為保護選手而推出的COVID防疫泡泡系統有效運作。他又說，所有其他奧運選手的檢驗結果都是陰性，德米瑙爾結束溫布頓錦標賽離開時，採檢結果也呈陰性，他自那以後就沒有跟其他網球選手有肢體接觸。世界排名第17的德米瑙爾無法參賽，澳洲奧運網球隊現在剩下5名男網與5名女網選手，其中包括世界球后巴蒂（Ashleigh Barty），以及第5度參加奧運的前美國公開賽冠軍得主史托蘇兒（Samantha Stosur）。", "title": "澳洲男網好手德米瑙爾確診 退出東京奧運"}
{"summarization": "台灣棒壇後起之秀捕手林家正、內野手陳聖平今年在美國職棒小聯盟1A展開生涯，球隊看好兩人未來發展，總教練以「蝙蝠俠和羅賓」形容這對台灣人組合。", "article": "台灣棒壇後起之秀捕手林家正、內野手陳聖平今年在美國職棒小聯盟1A展開生涯，球隊看好兩人未來發展，總教練以「蝙蝠俠和羅賓」形容這對台灣人組合。林家正來自亞利桑那州立大學（ASU）、陳聖平畢業自新竹市成德高中，兩人棒球之路在美國交會，今年在響尾蛇隊1A維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）進入職棒第一年的完整球季。從學生跨入職業，月休4天的密集賽程是首要難題。林家正形容職業球員的生活，每天睡醒吃飽之後就是到球場，一天接著一天比賽，必須告訴自己「每天都是新的一天」。陳聖平說，一個星期打6場比賽，跟學生時代很不一樣，必須要讓身體習慣這樣的強度。此外，每一天比賽的狀況都不同，成績有好有壞，心情上難免受到影響，保持正面的心態很重要。林家正從高中就赴美留學打球，更融入美國生活。生活上兩人互相照應，總教練柯林納（Javier Colina）用超級英雄角色「蝙蝠俠和羅賓」形容這對台灣雙人組。柯林納跟台灣頗有淵源，20年前球員時代，曾與投手曹錦輝當室友，後來兒子曾到台南參加少棒國際賽。柯林納指出，陳聖平職業第一年已展現很棒的運動能力，是一個非常傑出的防守球員，每天到球場都帶著笑容，練球勤奮。他看好陳聖平在兩三年之後，身體更強壯，打擊更上層樓。陳聖平鎮守二游是內野樞紐，柯林納認為，他第一年到美國很努力融入球隊，期待他加強語言，未來成為內野領導人物。擁有7年留美經驗的林家正，溝通能力受到柯林納的稱讚。柯林納說，林家正是一名好捕手，擁有很好的擋球功力，擅長引導投手，扮演場上領導者的角色，球隊正全力協助林家正加強打擊。柯林納2019年在短期1A執教，拿下聯盟冠軍，林家正是陣中的主力捕手。柯林納稱讚，林家正是當時奪冠的關鍵人物，在場上活力充沛，扮演很好的領導角色。陳聖平7月打擊加溫，敲出2支全壘打，打擊率回升到2成；林家正本季首轟還沒出現，打擊率在2成以下。林家正表示，今年春訓依照球隊的安排，在打擊動作上有所調整，還在適應當中。現階段帳面看似低潮，但他表示，每場比賽球隊都會提供詳細的打擊內容，包括進壘球路、擊球強度等分析，做為改進的參考。他更在意的是揮棒動作是否乾淨俐落、擊球是否強勁，每天持續進步，「不會為了數據打球，而忘了打棒球是一件快樂的事」。", "title": "台灣球員小聯盟同隊奮鬥  獲封號蝙蝠俠與羅賓"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，屏東墾丁大街夜市將從今天晚上開始試營運3天，攤位約100多攤，約往常1/3，屏東縣政府及恆春鎮公所重申，防疫如鬆懈就封攤。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，屏東墾丁大街夜市將從今天晚上開始試營運3天，攤位約100多攤，約往常1/3，屏東縣政府及恆春鎮公所重申，防疫如鬆懈就封攤。由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）三級警戒，墾丁大街自5月21日起停止營業，中央流行疫情指揮中心宣布7月13日起微解封，墾丁大街攤商由於沒有營業月餘，不少攤商經濟陷入困境，甚至有攤商租金斷頭，部分攤商決定不等到降級，要提前營業。攤商依照政府的規定，組自治委員會並向恆春鎮公所提出營運計畫，昨天下午進行預演後，縣府與恆春鎮公所又與自治委員會檢討防疫不足之處。墾丁社區協會理事長曾春惠表示，由於遊客還是很少，因此，試營運的攤商數量不多，約100多攤，比往常的400多攤少許多，在降級以前，將維持最多200攤。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，由於還沒降級解封，因墾丁大街試營運而增加的訂房數不多，這個週末訂房率仍在1成多。墾丁大街夜市試營運期間，採攤位間隔1.5公尺規範，僅開放南北2個出入口，進出採實聯制並量測體溫，全長1.5公里的攤販區，人流預計控制在1500人以下，攤位將設隔板，攤商要戴口罩及面罩，每天進行環境清消作業，營業時間晚間6時起至凌晨零時結束。屏東縣政府交通旅遊處表示，墾丁大街攤商營運將採取滾動式檢討，如果防疫鬆懈，將封攤。", "title": "墾丁大街16日晚間起試營運3天 防疫若鬆懈將封攤"}
{"summarization": "全球市調機構Canalys發布全球手機市場2021年第2季排名，小米公司在全球智慧型手機市場占有率達到17%，首度超越蘋果（Apple）晉升全球第二，年增率達83%。", "article": "全球市調機構Canalys發布全球手機市場2021年第2季排名，小米公司在全球智慧型手機市場占有率達到17%，首度超越蘋果（Apple）晉升全球第二，年增率達83%。根據Canalys排行指出，三星手機依然盤據全球市占第一，市占率為19%，年增率15%；被小米超越的蘋果落居第3名，市占14%，年增僅1%，OPPO和Vivo市占都為10%，同居第4名，年增率分別為28%、27%。小米集團創始人、董事長兼CEO雷軍在對全體員工發出的信中指出，成為世界第二是小米發展上的重大里程碑，經過5年，小米的產品能力已實現巨大的提升，在高階市場打開局面並站穩腳跟，下一步將精實核心能力，能夠儘快真正坐穩世界第二。2020年第4季，小米手機全球出貨量4340萬台，年增31.5%，首次超越蘋果，重返全球第3。2021年第1季，蘋果以15%的市占率升至全球第二，小米以14%的市占緊跟其後，全球出貨量達到4940萬台，年增69.1%，2021年第2季，小米市場占有率達到17%，首度超越蘋果（Apple）晉升全球第二，年增率達83%。此外，小米表示，旗下智慧工廠一期已建置完成開始生產，是全自動化生產線、年產百萬支高階智慧型手機的智慧工廠，也是新工藝、新材料、新技術預研的大型實驗室，以及先進製造設備和自動化產線的實驗基地。小米2020年研發總投入超過人民幣100億元，今年預計再增加30%至40%。在2021年初，小米宣布將進行史上規模最大的工程師擴招，全年招聘5000名工程師，占目前員工總數逾20%。此外，據Canalys揭露的全球智慧型手機第2季資料，小米在境外市場快速擴張，在拉丁美洲年成長率超過300%，在非洲超過150%，在西歐成長超過了50%。根據小米集團2021年第1季財報，小米手機已進入全球100多個國家和地區，在12個國家和地區排名第一，歐洲市場排名第二，印度市場連續多年穩居第一。", "title": "小米第2季手機市占達17% 首度超過蘋果登第2位"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，15日至午夜12時共新增1536例確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。為避免疫情擴散，中央政府今天要求各地方研擬全面禁止5人以上聚會。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，15日至午夜12時共新增1536例確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。為避免疫情擴散，中央政府今天要求各地方研擬全面禁止5人以上聚會。15日新增確診數較前一天減少63例，但仍是韓國疫情爆發以來單日確診人數第3高紀錄。新增案例中1476例為社區感染，其中約75%、1107例位於首都圈，369例位於非首都圈。非首都圈近期確診人數占比維持在整體的2成至3成，各地視疫情狀況實施第1或2階段社交距離規範，允許6到8人聚會；但為避免疫情進一步向全國擴大，韓國國務總理金富謙今天在中央會議要求各地方政府研議全面禁止5人以上聚會方案。韓國目前只有疫情最嚴重的首爾、仁川及京畿道實施最高等級的第4階段社交距離規範，限制晚上6時前最多4人、6時後最多2人聚會。不過從各地媒體採訪報導看來，也有首都圈民眾鑽漏洞，特地跑到其他地區聚會，反而增加地區間人員移動。金富謙也說，考慮暑假人口流動量增加，必須研議遍及全國的防疫措施，若確診人數持續增加，不排除限制非首都圈地區晚上6時後的私人聚會人數。首爾市內確診人數自6日以來多維持在500例以上，在13日創下638例新高，截至今天凌晨零時，市內累計確診5萬7142例。受疫情升溫影響，採檢件數也大幅增加，15日採檢件數逼近8萬件。首爾市政府今天表示，正在準備為採檢站增設人力。▼韓國每日COVID-19確診數圖表", "title": "韓國疫情仍嚴峻 非首都圈擬全面禁5人以上聚會"}
{"summarization": "旅美匹茲堡海盜隊新人聯盟投手陳柏毓今天先發出賽，5局飆7K、失1分，拿下個人生涯首勝；費城人隊新人聯盟投手徐基麟今天後援登板，投3局失2分、拿下救援成功。", "article": "旅美匹茲堡海盜隊新人聯盟投手陳柏毓今天先發出賽，5局飆7K、失1分，拿下個人生涯首勝；費城人隊新人聯盟投手徐基麟今天後援登板，投3局失2分、拿下救援成功。美國職棒小聯盟新人聯盟賽事海盜隊今天與亞特蘭大勇士隊交手，海盜隊台灣投手陳柏毓先發，開賽先飆2次三振，接著被敲2支安打，再投出三振、無失分。陳柏毓2局1人出局後被敲2支安打，接著連抓2個出局數，3局讓打者3上3下，4局1人出局後投出觸身球保送，但接著回穩、沒有掉分。陳柏毓5局續投1人出局後被敲安打，2人出局後再被敲出三壘打失分，接著讓打者敲出三壘方向滾地球出局，沒有多掉分數。陳柏毓今天總計投5局被敲6支安打，投出7次三振，失掉1分責失分，球隊終場以3比2拿勝，陳柏毓拿下旅美生涯首勝。新人聯盟費城人隊今天與多倫多藍鳥隊交手，比賽4局打完費城人隊6比1領先，費城人隊台灣投手徐基麟5 局登板連抓6個出局數，7局續投有狀況，接連被敲2支二壘打掉分，1人出局後再被敲安打失分。徐基麟今天總計後援投3局被敲4支安打，投出2次三振、1次保送，失掉2分責失分，球隊終場以10比3拿勝，徐基麟拿下救援成功。", "title": "陳柏毓先發5局飆7K生涯首勝 徐基麟救援成功"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，前AIT處長酈英傑已離台，為他在AIT的3年任期畫下完美句點。酈英傑任內為堅若磐石的美台關係盡心盡力、鍥而不捨，深切體現「真朋友，真進展」的真諦。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，前AIT處長酈英傑已離台，為他在AIT的3年任期畫下完美句點。酈英傑任內為堅若磐石的美台關係盡心盡力、鍥而不捨，深切體現「真朋友，真進展」的真諦。AIT上午透過新聞稿指出，酈英傑任內所提出的「4 個增進」優先目標皆取得耀眼成就。「4個增進」分別為，增進美台安全合作、增進美台經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色，及增進美台人民的關係。AIT全體人員衷心祝福酈英傑一帆風順、事事順心。AIT昨天說，新處長孫曉雅（Sandra Oudkirk）期待在歷任處長所打造的成功基礎上再接再厲，讓美台關係更上一層樓。孫曉雅12日抵台，為AIT成立以來的首位女性處長。AIT表示，孫曉雅擁有30年的美國外交官資歷，對東亞和太平洋地區有深厚的了解，對於外交事務也抱持高度的承諾和熱忱。根據指揮中心防疫政策，孫曉雅在居家檢疫14天及自主健康管理7天期滿後正式就任。此外，AIT也透過臉書表示，送君千里，終須一別。做為一位資深的職業外交官，酈英傑私下也是一位藝術畫作的愛好者與傳統書法的忠實粉絲。在他離開台灣之際，酈英傑想要與大家分享兩件掛在AIT內湖新館的巨幅書法藝術作品，分別是古文水經注序與老子道德經「上善若水」句，來表達他對傳統書法藝術的熱愛，以及對台灣永續傳承文化的敬佩之情。AIT指出，過去3年來酈英傑一直不遺餘力支持美台文化藝術交流，藉此更加了深美台雙方人與人之間的關係，實現「4個增進」的目標之一。就像酈英傑所說的，是緣分一次又一次把他帶回台灣。「我們深信，他與台灣的大家，有緣千里必能再相會，我們後會有期！」", "title": "酈英傑離台 AIT：任內為雙邊關係盡心盡力"}
{"summarization": "交通部公路總局說，今天起推出全新改版「監理服務APP」，以民眾角度出發，優化使用體驗，讓操作介面更為便利直覺，並推出個人化監理服務。", "article": "交通部公路總局說，今天起推出全新改版「監理服務APP」，以民眾角度出發，優化使用體驗，讓操作介面更為便利直覺，並推出個人化監理服務。公路總局今天發出新聞稿表示，104年推出監理服務APP迄今已超過50萬人次下載，功能是以簡易監理業務申辦及查詢繳費為主，為了供民眾更便利使用方式，公路總局結合大數據分析及監理實務，推出全新改版「監理服務APP」。公路總局說，新版APP導入使用者介面（UI）及使用者經驗（UX）重新設計介面，讓民眾能快速且輕鬆瀏覽、查詢、繳費及預約申辦，也強化會員個人專屬服務，提供個人監理資料查詢、申辦，如駕照及車輛現況、車輛定檢日預約、繳費紀錄、住居所變更等，並將個人化通知訊息結合行動裝置行事曆達到專屬個人監理行事曆。公路總局說，為了兼顧非會員權益，也結合使用者定位（GPS）位置推播附近監理所站公告最新消息，相關訊息隨時皆能掌握，也參考手機設定語系自動變更為英文版等功能。公路總局強調，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續嚴峻，歡迎民眾多加利用監理服務APP查詢及申辦監理業務，以減少外出洽公衍生群聚感染風險，未來也將持續精進並與時俱進推出創新服務，為民眾創造更多有溫度服務體驗，提供更全面及便利智慧化服務。", "title": "監理服務APP改版  介面更便利直覺增個人化"}
{"summarization": "前彰化縣田尾鄉鄉長莊仁舜洩漏投標廠商資料，另收取回扣新台幣30萬元，更二審時被判處有期徒刑10年9月。最高法院昨天駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。", "article": "前彰化縣田尾鄉鄉長莊仁舜洩漏投標廠商資料，另收取回扣新台幣30萬元，更二審時被判處有期徒刑10年9月。最高法院昨天駁回上訴定讞，已通知檢方啟動防逃機制。依歷審判決書記載，莊仁舜自民國95年3月1日至103年12月24日間擔任田尾鄉長，涉嫌於101年間，利用鄉公所辦理「田尾園藝特定區V-9號景觀路燈及道路安全設施工程」等標案機會，洩漏投標廠商資料，助特定廠商與其他廠商不為投標及不為價格競爭，但遭其他廠商推辭而未遂。此外，莊仁舜於102年間利用鄉公所辦理「田尾園藝特定區IV-1號道路景觀路燈及步道安全設施工程」標案機會，要求內定廠商給付回扣，並洩漏投標廠商資料，事後收取新台幣30萬元回扣。案經法務部廉政署移送彰化地檢署偵辦，一審的彰化地方法院判處莊仁舜11年徒刑；經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，仍判莊仁舜11年徒刑；莊仁舜上訴最高法院，案經發回更審，台中高分院更一審改判莊仁舜10年9月徒刑。最高法院去年第二度發回更審，台中高分院更二審仍認定莊仁舜犯政府採購法妨害投標未遂罪、貪污治罪條例經辦公用工程收取回扣罪事證明確，審酌他嚴重損及官箴與人民對廉能政府期待，2罪判刑10年9月，併科罰金150萬元，褫奪公權5年。莊仁舜不服更二審判決提起上訴，昨天經最高法院駁回。全案定讞。", "title": "前田尾鄉長莊仁舜標案洩密收回扣 判10年9月定讞"}
{"summarization": "中國全國碳市場今天正式上線交易。這項制度過去10年間已在7個地方試點運行，目前全國碳市場首批僅納入發電行業，但未來5年內，8大高耗能行業都可能納入，以政策發揮節能減排的效益。", "article": "中國全國碳市場今天正式上線交易。這項制度過去10年間已在7個地方試點運行，目前全國碳市場首批僅納入發電行業，但未來5年內，8大高耗能行業都可能納入，以政策發揮節能減排的效益。根據陸媒21世紀經濟報導，今天早上全國碳市場啟動儀式於北京、上海、武漢3地同時舉辦，開始上線交易。從2011年起，國家發改委宣布於北京、天津、上海、重慶、廣東、湖北、深圳等7個省市設立碳排放權交易試點。其後經過近兩年的籌備，深圳碳排放權交易所於2013年率先建立，其餘幾家試點交易市場也在隨後一年內相繼建立。報導說，這7省市的碳交易試點覆蓋了電力、鋼鐵、水泥等20多個行業近3000家重點排放單位。截至今年6月，試點省市碳市場累計配額成交量達4.8億噸二氧化碳當量，成交額約人民幣114億元（約新台幣490億元）。報導指出，當前全國碳市場首批僅納入了發電行業，但「十四五」期間（2021年到2025年），8大高耗能行業餘下的鋼鐵、有色金屬、石化、化工、建材、造紙、電力和航空等可能將全部被納入全國碳交易市場。生態環境部副部長趙英民14日在新聞發布會上也指出石化、化工、建材、鋼鐵、有色金屬、造紙、航空等高排放行業的數據核算、報送和核查工作。報導說，相對於政府徵收碳稅，碳排放權交易是基於市場、更有效的節能減排政策工具。在這個交易體系中，各行業排放溫室氣體的總量限額一般由政府設定，並將排放權以配額的形式發放給控排主體。中國目前的採取的是相對總量控制的配額計算方法，根據發電總量確定當年的配額總量，再根據各主體單位的發電機組情況按比例分配。基於控排主體實際排放量與配額之間可能產生的落差，配額可以在市場上發生流動和交換從而產生經濟效益。透過總量限額的逐步減少，促使企業自發進行能源結構低碳化轉型。", "title": "中國全國碳市場啟動  首批僅納入電力行業"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天表示，疫情三級警戒延長至26日，考量防疫必要及兼顧民生需求，期盼延續6月取消夏月電價的措施，7月繼續凍漲電價，不採行夏月電價計價方式，希望行政部門盡快給予善意回應。", "article": "民進黨立法院黨團今天表示，疫情三級警戒延長至26日，考量防疫必要及兼顧民生需求，期盼延續6月取消夏月電價的措施，7月繼續凍漲電價，不採行夏月電價計價方式，希望行政部門盡快給予善意回應。行政院會6月下旬通過紓困4.0精進方案，會中拍板一般住宅用戶取消6月夏月電價。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬今天召開「夏月電價續凍，防疫民生兼顧」線上記者會，說明相關訴求。羅致政說，立法院6月召開臨時會時，民進黨團提案，考量進入夏月電價階段，電費會加成計價，當時仍是三級警戒時期，希望電價凍漲，不要實施夏月電價，這項提案最後獲跨黨派立委支持，行政部門也從善如流。羅致政指出劉世芳說可以延續6月的措施，凍漲夏月電價。", "title": "防疫兼顧民生  民進黨團籲取消7月夏月電價"}
{"summarization": "繼好市多內湖店、IKEA內湖店因有確診者足跡停業消毒後，家樂福今天表示，昨晚接獲台北市衛生局通知，確診者也到訪過內湖店，今天停業一天，明天恢復正常營業。", "article": "繼好市多內湖店、IKEA內湖店因有確診者足跡停業消毒後，家樂福今天表示，昨晚接獲台北市衛生局通知，確診者也到訪過內湖店，今天停業一天，明天恢復正常營業。台北市政府昨天公布2例確診者足跡，其中一名確診者到過內湖區好市多與IKEA，業者隨即宣布停業，並進行消毒。家樂福表示，昨晚8時左右接獲台北市衛生局通知有確診者足跡，雖是短暫停留，但隨即閉館進行內部清消，今天停業一天，並進行外部消毒，明天恢復營業。IKEA、好市多原本僅停業15日一天，配合政府防疫政策，延長停業時間為3天，15日至17日停業消毒，18日恢復營業。", "title": "家樂福內湖店也有確診者足跡 16日停業消毒"}
{"summarization": "高雄鳳山肉品市場一名屠宰業個體戶屢遭檢舉屢次未依規定戴好口罩，市府農業局經查明違規者個人資料後，昨天完成告發，今天除函送衛生局裁罰，也勒令停業3天，不得進入市場。", "article": "高雄鳳山肉品市場一名屠宰業個體戶屢遭檢舉屢次未依規定戴好口罩，市府農業局經查明違規者個人資料後，昨天完成告發，今天除函送衛生局裁罰，也勒令停業3天，不得進入市場。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）延長3級警戒，外出全程應戴口罩。但有民眾陳情指高雄鳳山肉品市場的工作人員未依規定戴口罩。高雄市政府農業局獲報除函文查明違規人員資料，昨天下午完成告發，今天函送衛生局裁罰，並勒令停業3天。農業局上午指出，經了解這名遭檢舉多次未戴好口罩者是一名屠宰業個體戶，負責承攬部分急宰、黃昏市場攤販及夜間屠宰業務，農業局告發後，可依傳染病防治法裁處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰，並自今天起勒令該個體戶停業3天，不得進入市場。此外，農業局副局長王正一昨天晚間9時也帶隊稽查鳳山肉品市場夜間屠宰線工作人員的防疫工作，現場3線屠宰線工作人員都有全數戴好口罩，無違規。農業局表示，已督促鳳山肉品市場做好人員防疫措施，並對屢次違反防疫規定業者，勒令禁止進入市場交易買賣及工作，以達嚇阻之效。另針對夜間屠宰業者，農業局也請鳳山肉品市場加強防疫措施，之後將隨時稽核與告發，以維肉品市場交易安全與民生供應無虞。", "title": "鳳山肉品市場屠宰戶口罩亂戴  市府開罰停業3天"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊民生，國民黨立法院黨團今天再次呼籲，紓困應全民普發現金新台幣1萬元，並要求6至9月夏季電費凍漲，油價也應於9月底前凍漲，讓民眾度過難關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊民生，國民黨立法院黨團今天再次呼籲，紓困應全民普發現金新台幣1萬元，並要求6至9月夏季電費凍漲，油價也應於9月底前凍漲，讓民眾度過難關。國民黨中央上午則召開「有政府、會擺爛、看得到打不到的疫苗真相」記者會，國民黨文傳會主委王育敏批評政府「卡疫苗、搞黑箱、割稻尾、畫大餅」等4大罪狀；在疫苗到貨量少的狀況下，執政黨還阻擋國民黨與4縣市採買，抹紅國民黨是要以疫謀統，難道不羞愧嗎。文傳會副主委鄭照新說，在全國都希望看到朝野合作取得疫苗的時刻，執政黨應要少點猜忌心、多點同情心。國民黨團召開「紓困發現金卡實在，人民等不及，只有行政院不急」線上記者會，黨團總召費鴻泰、首席副書記長陳玉珍、副書記長李德維及立委洪孟楷出席。費鴻泰指出，從去年到今年6月，立法院通過的紓困振興特別預算總額上限已提高到8400億元，行政院已編列6800億元特別預算，還有1600億元額度，但民眾對於政府提出的各種紓困作為至今普遍無感，並沒有覺得政府紓困幫了多少忙。他說，黨團主張應全民普發現金1萬元，6至9月夏季電費凍漲，油價也應於9月底前凍漲。台電和中油都是國營事業，因應疫情，希望同島一命，大家共體時艱。陳玉珍指出，受到疫情影響，全國各行各業生活困難，很多基層民眾沒有工作、沒有收入，很多行業、商家紛紛倒閉關門，失業人數增加；紓困特別預算還有1600億元的額度，國民黨團堅決主張，應全民普發現金1萬元，「直接幫助人民」。李德維、洪孟楷都表示，這是讓民眾可以維持最基本生活的「救命錢」，希望政府聽進去。", "title": "藍籲紓困普發現金  電費油價9月底前凍漲"}
{"summarization": "知情人士透露，英特爾（Intel）正在研究收購格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯），以推動半導體巨頭英特爾為其他科技公司生產更多晶片，若成功併購將是英特爾公司史上最大一筆收購。", "article": "知情人士透露，英特爾（Intel）正在研究收購格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯），以推動半導體巨頭英特爾為其他科技公司生產更多晶片，若成功併購將是英特爾公司史上最大一筆收購。「華爾街日報」引述知情人士指出，這筆交易對格羅方德的估價約為300億美元（約新台幣8390億），目前還不保證併購案一定會成功，格羅方德也可能按計劃進行首次公開募股（IPO）。全球最大獨立半導體晶圓代工廠之一的格羅方德，是阿拉伯聯合大公國首都阿布達比政府投資機構穆巴達拉發展公司（Mubadala）所有，總部設在美國。報導指出格羅方德公司高層似乎未參與相關談判，因為格羅方德公司發言人表示他們並未與英特爾接觸；英特爾方面也暫未置評。英特爾執行長季辛格市值約2250億美元的英特爾，今年承諾投資200多億美元，擴充在美國國內的晶片製造設備，季辛格當時表示，有更多美國國內外的生意正在洽談進行。報導指出，若將格羅方德收歸旗下，有助強化英特爾重掌晶片製造的計畫。之前英特爾最大手筆的併購，是2015年以154億美元併購亞爾特拉公司（Altera）。", "title": "壯大晶圓代工對決台積電 傳英特爾想併購格羅方德"}
{"summarization": "美國眾議院外委會通過友台「老鷹法案」。外交部今天感謝美國國會自今年初開議以來，不斷透過提出法案等具體友台作為，展現對台灣跨黨派的強勁支持。外交部將持續關注這項法案的後續進展。", "article": "美國眾議院外委會通過友台「老鷹法案」。外交部今天感謝美國國會自今年初開議以來，不斷透過提出法案等具體友台作為，展現對台灣跨黨派的強勁支持。外交部將持續關注這項法案的後續進展。美國聯邦眾議院外交委員會昨天通過「老鷹法案」（EAGLE Act）。外交部發言人歐江安指出，「老鷹法案」的最新修正版本除包含強化台美夥伴關係等文字外，也納入先前由不同議員所提出的友台法案，例如將駐處名稱更改為「台灣代表處」的「台灣外交檢討法案」、支持台灣國際參與，及強化台灣對外嚇阻的「台灣和平及穩定法案」等。歐江安說，外交部將持續與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，以持續穩健深化台美合作夥伴關係。「老鷹法案」接下來將送交眾議院全院審理。根據美國法律規定，參眾兩院須通過同樣版本法案，才能將提案遞交總統簽署生效。", "title": "美外委會通過友台法案 外交部：對台跨黨派支持"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，貶8.3分，成交金額6.07億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，貶8.3分，成交金額6.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，早盤最高27.91元、最低27.975元。1100716", "title": "新台幣午盤貶8.3分  暫收27.975元"}
{"summarization": "COVID-19疫情延燒，民眾在家防疫掀起料理風潮，星宇航空今天宣布再攜手胡同燒肉，推出胡同和牛油乾拌麵，要搶攻自煮商機。", "article": "COVID-19疫情延燒，民眾在家防疫掀起料理風潮，星宇航空今天宣布再攜手胡同燒肉，推出胡同和牛油乾拌麵，要搶攻自煮商機。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情讓國內掀起一波在家料理風潮，不少業者紛紛推出相關簡易料理，要讓民眾在家也可化身大廚。星宇航空今天發新聞稿宣布，3度攜手胡同燒肉推出「胡同和牛油乾拌麵」，嚴選細緻和牛油，融入純釀醬油，搭配Q彈手工日曬關廟麵，並拌入隨附的蔥酥及椒麻辣粉，只需5分鐘就可以上桌。星宇航空說，自疫情以來不斷與業界品牌攜手，推出讓消費者耳目一新的合作，讓大家在無法出國旅遊的期間，仍能透過不同的管道持續與航空、搭機有所連結，回憶旅行的滋味。", "title": "鎖定自煮風潮 星宇航空攜手胡同燒肉推乾拌麵"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約平台持續開放，花蓮縣衛生局長朱家祥指出，據統計，願意施打AZ疫苗者遠低於莫德納，憂心民眾遭誤導不敢打AZ，他分析2劑疫苗不良反應，鼓勵打AZ疫苗。", "article": "COVID-19疫苗預約平台持續開放，花蓮縣衛生局長朱家祥指出，據統計，願意施打AZ疫苗者遠低於莫德納，憂心民眾遭誤導不敢打AZ，他分析2劑疫苗不良反應，鼓勵打AZ疫苗。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台第3輪登記上路，滿18歲民眾開放登記，結單日延長至19日中午12時。花蓮縣政府統計，截至15日縣內共2萬5000人登記，以20歲至29歲年齡層居多。朱家祥在臉書貼文指出，依據疫苗接種意願系統得知，願意施打AZ疫苗的人較少，情有獨鍾莫德納疫苗，這讓他很擔心大家都不打AZ，讓疫苗施打覆蓋率增加緩慢，也很佩服「媒體抹黑AZ疫苗的能力」。朱家祥寫到，絕大多數第一線醫療人員、警消人員都是施打AZ疫苗，「這些人不是都好好的嗎？沒有任何人重症或死亡」。而AZ疫苗又打在年齡最大的人身上，年紀大對疫苗而言就是風險，因為正常非疫苗原因的去逝或重症，也會怪罪疫苗。他相信莫德納疫苗接種在高齡長者身上，死亡和重症也會不少。朱家祥比較2劑疫苗接種後的不良反應，他指出，據醫院同仁報告，打第2劑莫德納疫苗的醫護同仁倒一片，發高燒、全身痠痛，2天無法上班；打AZ疫苗第2劑者，幾乎沒有明顯不適。「AZ是倒吃甘蔗、苦盡甘來。莫德納是順吃甘蔗、樂極生悲」朱家祥指出，莫德納疫苗接種後不能轉換其他種類疫苗，所以「莫德納疫苗像是魔鬼的圈套，套住你就被控制」。呼籲民眾趕快打AZ疫苗，能保護自己，還有寬廣的未來。國內COVID-19疫苗預約平台花蓮首輪今天開打，花蓮縣政府在10家醫院、10家衛生所及31家合約診所同步施打，大部分施打站都有餘額。花蓮縣府提醒民眾，COVID-19疫苗意願登記及預約接種都在「COVID-19公費疫苗預約平台」網站執行，18 歲以上民眾可疫苗意願登記至19日，民眾收到1922疫苗預約簡訊後，就可在網站上預約接種時間、地點。", "title": "憂民眾不敢打AZ疫苗 花蓮衛生局長發聲力挺"}
{"summarization": "紐西蘭政府透過聲明表示，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天與美國總統拜登通越洋電話，討論如何確保紐國及太平洋地區的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗供應。", "article": "紐西蘭政府透過聲明表示，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天與美國總統拜登通越洋電話，討論如何確保紐國及太平洋地區的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗供應。亞太經濟合作會議（APEC）今天將針對COVID-19疫情召開非正式領袖視訊會議（Informal Leaders' Retreat）。阿爾登在向媒體公布的聲明中表示：「拜登總統和我討論即將召開的APEC領袖會議，以及雙方以區域夥伴攜手合作度過COVID-19疫情的關鍵重要性。」「我們也討論疫苗生產分配計畫，不但針對國內需求，也考量整個太平洋地區，還有兩國如何努力確保疫苗供應無缺。」", "title": "APEC非正式領袖會議前 美紐元首共商疫苗供應"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天指出，COVID-19疫情打亂全國技術士技能檢定期程，呼籲勞動部研議報名彈性措施，避免影響技術型高中學生的升學權益。", "article": "全國教師工會總聯合會今天指出，COVID-19疫情打亂全國技術士技能檢定期程，呼籲勞動部研議報名彈性措施，避免影響技術型高中學生的升學權益。全教總今天表示，現行技專校院「技優甄審」入學管道，資格包括技能競賽獲獎者及持有乙級以上證照。學校都是依照課程發展，輔導學生循序先取得丙級證照，高三時再報考乙級。然而今年受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，全國技能檢定第二梯次學科考試從原訂7月11日延後到11月7日，全教總擔心部分學生因此來不及取得丙級證照，進而在9月銜接報考第三梯次的乙級檢定。就算是參加在校生專案丙檢，部分類科如工業類，因遲遲未能舉辦術科測驗，也可能來不及銜接。全教總表示，疫情所衍生的時程延誤或取消，不可歸責於學生，呼籲勞動部和教育部協調，提供彈性補救方案。全教總建議全國第三梯次報名作業時，容許110學年度高三學生持丙級應考證明切結，先行准許報考乙級。勞動部勞動力發展署技能檢定中心主任楊國聖表示，這部分已有跟相關單位討論，除了第三梯次全國技能檢定報名日程往後延期，學生如果是因無法拿到丙級證明而不能報考乙級，假設學生完成測試且成績合格都會從寬認定；術科測試部分，已報名完成的都已陸續安排開考。", "title": "疫情打亂技能檢定期程 全教總盼有彈性"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，東京奧運23日展開，獲東京奧運組織委員會認可的台灣香蕉5000公斤將前進東奧選手村成為食材。日本台灣交流協會肯定會帶給世界各地選手滿滿活力。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，東京奧運23日展開，獲東京奧運組織委員會認可的台灣香蕉5000公斤將前進東奧選手村成為食材。日本台灣交流協會肯定會帶給世界各地選手滿滿活力。農委會今天召開「跟世界蕉個朋友 為奧運選手加油」視訊記者會。TGAP是台灣良好農業規範，升級版後的TGAP 2020 PLUS，是台灣水果前進東京奧運選手村成為採購食材的門檻。陳吉仲指出，台灣取得TGAP 2020 PLUS的水果有4種，香蕉、鳳梨、芒果、紅龍果，不過東京奧委會食材採購項目最後決定採買香蕉、鳳梨，剛好鳳梨已過盛產期，最後決定提供5000公斤來自高屏優選的香蕉，前進東奧選手村給各國選手享用。近年台日友誼持續升溫，他說，日本不僅提供台灣疫苗，中國3月起暫停輸入台灣鳳梨，日本消費者、商社今年購買1萬7000多公噸，等同過去台灣鳳梨賣到日本10幾年來的總和，芒果也賣得更好，還有香蕉出口日本從原本每年1000多公噸，增加到去年的3000多公噸，希望能成長到上萬公噸。與會的中華奧林匹克委員會副主席陳士魁說，香蕉可以補充熱量、避免抽筋，以前帶團一直狐疑為什麼看不到台灣香蕉，這次可以讓世界看到台灣農產品的美好，下週選手團將搭專機前往參賽，過去2004年雅典奧運拿過2金、2016年里約奧運摘過1金，絕對有奪牌實力，會全力以赴，對得起台灣的優質香蕉。日本台灣交流協會副代表星野光明特地用台語向與會者問早，並說，很高興聽到東奧選手可以吃到台灣香蕉，相信會帶給世界各地選手滿滿活力；另外，不只日本進口台灣水果的數量在增加中，因為疫情不便到台灣，還是有日本國小學校午餐吃台灣香蕉、鳳梨，相信東奧選手也會愛上台灣香蕉，感受到台灣水果的魅力。最後，陳吉仲致贈香蕉給中華奧林匹克委員會及國家運動訓練中心，祝福中華奧運選手此行穿金戴銀、滿載而歸。農委會同時準備日本人喜愛的10項台灣農產品，包括毛豆、文心蘭、蝴蝶蘭、香蕉、台灣鯛、鰻魚、鳳梨、芒果、胡蘿蔔及茶葉等，贈送給日台交流協會，預祝東京奧運順利圓滿。", "title": "None"}
{"summarization": "2年前闖入台東縣廣原部落的黑熊妹妹Mulas野放超過1年，林務局以衛星遙控解除配戴的追蹤頸圈，Mulas完全回歸山林，「像嫁出去的女兒」，是戴追蹤頸圈後成功收回野放首例。", "article": "2年前闖入台東縣廣原部落的黑熊妹妹Mulas野放超過1年，林務局以衛星遙控解除配戴的追蹤頸圈，Mulas完全回歸山林，「像嫁出去的女兒」，是戴追蹤頸圈後成功收回野放首例。Mulas從人為照養、野訓及野放到亞成熊，透過配戴追蹤頸圈1年後成功收回，完整過程是國內首例。民國108年7月間，當時僅幾個月大的Mulas和黑熊媽媽走失，闖入廣原部落，遭野狗追咬，幸部落農民及時搶救，依布農族儀式命名為Mulas，交由行政院農業委員會林務局台東林區管理處處理。台東林管處協同相關單位，經近10個月照養與訓練，去年5月配戴衛星追蹤頸圈野放，頸圈目標設定1年後脫落。台東林管處長吳昌祐今天說，6月間評估Mulas已長大，環境適應相當好，決定趕在頸圈電池耗盡前，透過衛星發送卸除頸圈指令，解除Mulas追蹤頸圈，「Mulas 已經完全回歸山林了，就像嫁出去的女兒」。台東林管處育樂課長林孟怡表示，台東林管處日前根據脫落後的定位座標尋獲頸圈，這是台灣首件經人為照養、野訓及野放的亞成熊，透過衛星追蹤野外生活行為達1年餘，後續分析頸圈紀錄資料，期望有助於提供台灣黑熊野外生活及行為研究重要參考資訊。林孟怡說，台東林管處團隊掌握頸圈座標位置後，立即指派特遣隊前往山區，在一處溪溝旁小梗木薑子樹下，尋獲還殘留少許Mulas毛髮的頸圈，樹幹上也發現可能是Mulas留下的爪痕，但未在現場目擊Mulas身影；從周邊發現多處抓痕研判，應是Mulas頻繁出沒地區。頸圈尋獲位置雖與Mulas去年野放地點直線距離僅約3公里，但團隊成員卻花近一整天，翻過數個山頭、越過多條野溪才接近。透過現場觀察，這個區域人煙稀少、相對隱蔽，且從周邊豐富及多樣食物資源推測，Mulas應已建立適合長期安居棲地，令全體照養野放團隊欣慰及雀躍。台東林管處表示，研究團隊後續將透過頸圈下載數位資料，更完整核對先前透過衛星回傳Mulas移動軌跡，也將得知更精確完整的Mulas日夜活動模式及各項基礎生理資訊，如果能進一步了解台灣黑熊野外活動及行為模式，將有助於提供試驗研究及照養、野放等現場實務操作參據，是台灣黑熊保育工作推動上重要里程碑及珍貴參考資料。台東林管處表示，Mulas野放時配戴追蹤頸圈，主要是希望了解及掌握野放後狀況，而尋獲、取回頸圈，等於宣告照養團隊接手Mulas照養、野放及監測工作結束，期盼Mulas未來能健康、安全在山林悠遊自在。", "title": "熊妹妹Mulas完全回歸山林 首例追蹤頸圈野放成功[影]"}
{"summarization": "在「反送中」運動結束及港區國家安全法實施後，香港泛民主派先後遭受兩波打擊，最近一次打擊導致超過200名區議員自行請辭。", "article": "在「反送中」運動結束及港區國家安全法實施後，香港泛民主派先後遭受兩波打擊，最近一次打擊導致超過200名區議員自行請辭。港府今天在憲報刊登公告，宣布18區的區議會有214個民選議席出缺。綜合媒體早前的報導，這些議員都是近期因為宣誓問題而自行請辭的泛民議員。區議員的宣誓問題源於港府早前修訂公職條例，規定區議員也要宣誓擁護基本法及效忠香港，條例同時加入相關行為的正面和負面清單，被列入符合負面清單的區議員，是那些涉嫌曾違反基本法和國安法的人。當局表明，被列入負面清單的區議員，不單沒有資格宣誓，而且在宣誓期結束後，還會被取消議席，以及被追討過去1年多的薪水，但此前自行請辭者不會被追討。不少泛民區議員因為不知道自己是否被列入負面清單，加上部分人抗拒宣誓，因此上月底起陸續有人請辭。基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠香港，並未要求區議員作出類似宣誓。2019年「反送中」爆發後，許多泛民區議員參與其中，各區議會不時出現一些「港獨」標語和言行。本屆區議會選舉於2019年底舉行，當時泛民挾著「反送中」的高漲民意，在452席中拿下388席。這次選舉後，港區國安法於2020年7月實施，當局其後修訂香港公職人員宣誓條例，規定區議員須宣誓擁護基本法和效忠香港，隨後有超過30名泛民區議員率先請辭，主因是拒絕宣誓。港區國安法實施至今，港府嚴格執法，拘捕了不少對象和人物，令國安法猶如懸針，逼使眾多泛民人士或組織退場自保。有分析人士認為，泛民陣營首波退場自保行動早於國安法實施前出現。今年1月，警方採取行動，拘捕了約50名泛民領軍人物，包括民主黨前主席胡志偉、香港大學法律學院前副教授戴耀廷等人，這也是泛民力量面對的首波衝擊。泛民遭到的第二波衝擊則在近月發生，包括香港蘋果日報停業，以及區議員宣誓問題。在首波衝擊後，泛民在中央級的民意機構立法會大約只剩下兩人；在第二波衝擊後，泛民在區議會大概也只剩下1/3的人。", "title": "香港泛民遭第二波打擊  逾200區議員請辭"}
{"summarization": "黎巴嫩候任總理哈里里（Saad Hariri）9個月前接下組成政府的挑戰，但今天表示無法完成並宣布辭職，黎巴嫩國內局勢陷入更深危機。", "article": "黎巴嫩候任總理哈里里（Saad Hariri）9個月前接下組成政府的挑戰，但今天表示無法完成並宣布辭職，黎巴嫩國內局勢陷入更深危機。法新社報導，國際捐助者仍堅持黎巴嫩必須先組成政府，才能提供資金，但政治紛爭一再阻礙這項努力，讓黎巴嫩貨幣跌至空前新低，使得進口藥品和燃料愈來愈難以負擔。醫護人員表示，軍方和抗議民眾今天晚間爆發零星衝突，受傷人數不詳。貝魯特港口去年8月發生致命大爆炸，迫使前朝內閣總辭；哈里里今天的聲明讓政治進程回到原點，且政治局勢變化的風險顯然將再持續數月。黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）現在必須呼籲國會選出一位新的候任總理，這位總理將被賦予籌組另一新內閣的重任，而新內閣也須獲得總統和政治派系同意。哈里里請辭黎巴嫩候任總理一職，美國表示令人失望。哈里里9個月前接受組建政府的挑戰，如今卻放棄努力，對此美國國務卿布林肯（Antony Blinken）透過聲明表示：「現在組建一個致力且能夠實施優先改革的政府至關重要。」布林肯說：「黎巴嫩政治階層過去9個月來揮霍浪費，讓經濟處於自由落體狀態，目前政府沒有以可靠方式提供基本服務。貝魯特領導人必須緊急放下黨派分歧，並組建服務人民的政府。」", "title": "政治紛爭阻撓組閣 黎巴嫩候任總理辭職"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運嚴防COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，針對曾與確診者密切接觸的選手，擬在賽前約6小時進行核酸檢驗（PCR），若結果為陰性可允許出賽。", "article": "日本東京奧運暨帕運嚴防COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，針對曾與確診者密切接觸的選手，擬在賽前約6小時進行核酸檢驗（PCR），若結果為陰性可允許出賽。日本共同社報導，日本政府與東京奧運暨帕運組織委員會正朝上述方式安排。對於柔道等較易有肢體接觸的比賽，規劃在賽後也採檢。此外，東奧選手須知守則（Playbook）規定，與確診者密切接觸的選手若要參賽，必須每天從鼻腔採集檢體進行PCR檢驗，結果須為陰性，另由專家團隊判斷選手健康狀態，並獲得國際體育組織同意。東京奧運將於23日揭幕。", "title": "None"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天指出，50至64歲縣民已有1萬3000多人預約接種疫苗，縣府在各鄉鎮市共設66處接種站，從今天起至22日施打，並設35場夜間接種服務，方便上班族接種疫苗。", "article": "嘉義縣政府今天指出，50至64歲縣民已有1萬3000多人預約接種疫苗，縣府在各鄉鎮市共設66處接種站，從今天起至22日施打，並設35場夜間接種服務，方便上班族接種疫苗。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，中央「疫苗接種預約平台」預約接種疫苗今天起施打，嘉義縣衛生局長趙紋華表示，截至15日止，嘉義縣50至64 歲民眾共1萬3604人預約接種疫苗。趙紋華指出，今天起至22日，在縣內18個鄉鎮市共開設66處接種站應戰，並設35場夜間接種服務，方便上班族，夜間接種時間是晚上6時至晚上9時。趙紋華提醒18歲以上民眾，趕快上「疫苗施打意願登記與預約系統」預約，須先完成意願登記後選擇疫苗類型，待接到簡訊通知後再進行預約接種；尚未收到簡訊的民眾，會於後續媒合，請民眾放心。嘉義縣長翁章梁今天上午到縣立永慶高中瞭解接種站運作情形，感謝民眾到場接種，並慰問工作人員。他呼籲接種民眾，依照預約時間到場接種，才不會造成某些時段出現擁擠現象。翁章梁指出，中央上波配給嘉義縣的莫德納（Moderna）疫苗已在昨天全部打完，服務總人數高達2萬6552人次；截至15日晚上止統計，嘉義縣65歲以上接種率已達62.42%，全縣人口數疫苗覆蓋接種率18.69%，將朝25%邁進。", "title": "嘉縣50歲以上預約接種疫苗開打 貼心設夜間服務"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天說明，國內疫情趨緩且Delta變異株未跨縣市擴散，入境檢測與疫苗接種持續強化，民眾也遵守防疫措施，經過檢測與居家快篩認證，有望早日解封。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天說明，國內疫情趨緩且Delta變異株未跨縣市擴散，入境檢測與疫苗接種持續強化，民眾也遵守防疫措施，經過檢測與居家快篩認證，有望早日解封。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情警戒第3級延至26日，台大醫院今天舉辦因應COVID-19新型變種病毒公衞防疫措施及校園防疫視訊線上記者會，邀請陳秀熙分享防疫公衛措施與科學解封事宜。台灣自5月中旬開始爆發COVID-19本土疫情，之後屏東也發生最早在印度發現的Delta變異株境外移入，引發本土群聚。陳秀熙表示，隨著疫情警戒第3級強化各項公衛防疫措施，加上即時檢測、醫療量能改善，讓疫情漸獲控制。陳秀熙以科學角度來看待解封，他表示，預測疫情傳播的有效再生數（Rt值）已連續1個月將到1以下，單日動態致死率下降且康復率增加，且Delta變異株未有跨縣市群聚感染。此外，目前入境已採取3度檢測加強邊境防疫，疫苗接種也採精準風險分層，第1到6類造冊的接種對象疫苗接種率已達82%，加上台灣最大優勢就是戴口罩、維持社交距離與環境清消，陳秀熙認為，科學證據顯示，不須等到完全確診個案+0才解封。陳秀熙仍強調檢測的重要性，他以全台唯一開放餐飲內用的澎湖縣為例，一家澎湖涮涮鍋業者目前已開放內用，員工天天快篩，加上戴口罩與保持社交距離。陳秀熙表示，未來解封或可參考這樣的方式，如大眾運輸系統可實施居家快篩檢測認證，快篩陰性即可通行。陳秀熙說，不須等到完全+0才解封，儘管要追求零確診、零重症或COVID-19是否可能流感化，還需要更多討論，但他以公衛角度分析，透過檢測策略，解封仍有希望。", "title": "學者：強化檢測居家快篩認證  解封有望"}
{"summarization": "疫情推升電信帳單代收服務（DCB）快速成長，台灣大今天宣布，即日起提供Netflix的代收服務，並與大甲鎮瀾宮合作，提供中元節贊普法會代收服務。", "article": "疫情推升電信帳單代收服務（DCB）快速成長，台灣大今天宣布，即日起提供Netflix的代收服務，並與大甲鎮瀾宮合作，提供中元節贊普法會代收服務。疫情推升電信帳單代收服務（DCB）快速成長，台灣大哥大電信帳單代收服務的用戶數較三級警戒前，月增逾2成，平均交易金額也比去年同期高出3成。疫情期間用戶居家時間變長，影視類型訂閱服務強勁成長2成，台灣大今天宣布，擴大服務內容，即日起提供全球串流影音平台Netflix的代收服務，用戶在Netflix官網綁定台灣大門號，即可使用帳單代收服務，並免付海外手續費。電信帳單代收服務只要用手機門號註冊會員，就能持電信帳單繳費，不需輸入信用卡資料，可避免個資外洩疑慮，整合帳單方便統一管理。台灣大也表示，電信帳單代收服務多元，現在也可以用在中元普渡。除了串流影音、遊戲等數位內容，還包括路邊停車費、momo購物等民生項目，更與大甲鎮瀾宮合作，即日起提供中元節贊普法會代收服務，用戶完成線上登記手續，即可使用電信帳單代收繳費，廟方將替用戶準備供品及普渡法會，中元供品總共13項商品，單次1000元。法會結束後將依用戶意願，把供品宅配到用戶家，或捐給弱勢單位和獨居老人做公益。同時，也開放線上超拔法會預約代收服務，將於中元節前夕進行實體法會。根據台灣大的統計資料顯示，遊戲玩家對於帳單代收服務的接受度最高，其中有超過6成用在休閒益智類遊戲，其次為角色扮演遊戲。", "title": "疫情推升電信帳單代收服務 台灣大交易金額增3成"}
{"summarization": "旅美印地安人隊小聯盟3A野手張育成維持好手感，今天單場4打數敲出1支二壘打、連3場出賽有長打；費城人隊小聯盟低階1A投手林鋅杰今天後援投2局失1分，拿下中繼成功。", "article": "旅美印地安人隊小聯盟3A野手張育成維持好手感，今天單場4打數敲出1支二壘打、連3場出賽有長打；費城人隊小聯盟低階1A投手林鋅杰今天後援投2局失1分，拿下中繼成功。美國職棒小聯盟3A賽事克里夫蘭印地安人隊今天與明尼蘇達雙城隊交手，印地安人隊台灣野手張育成先發打第2棒、守游擊。張育成1局敲出一壘方向內野飛球出局，3局敲出中外野方向二壘打，6局吞下三振，7局也吞K，今天總計4 打數敲出1支安打，吞下2次三振，賽後打擊率3成13。張育成前2場出賽都開轟，今天也敲出二壘打、連3 場出賽有長打，手感維持不錯；印地安人隊終場以5比9 吞敗。小聯盟低階1A費城人隊今天與多倫多藍鳥隊交手，兩隊6局打完費城人隊3比0領先，費城人隊台灣投手林鋅杰7局接手後援，讓打者3上3下，8局續投接連被敲2支二壘打失掉1分，但及時回穩、沒有多掉分數。林鋅杰今天總計用28球投2局，被敲出3支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，賽後防禦率8.64，球隊終場以3比1拿勝，林鋅杰拿下中繼成功。", "title": "張育成連3場出賽有長打 林鋅杰中繼成功"}
{"summarization": "美國籃球協會今天宣布，美國職籃NBA巫師後衛畢爾不為美國男籃國家隊打東京奧運；活塞前鋒葛蘭特則和他一樣觸發COVID-19 健康安全協議，但目前不清楚他是否也不打東奧。", "article": "美國籃球協會今天宣布，美國職籃NBA巫師後衛畢爾不為美國男籃國家隊打東京奧運；活塞前鋒葛蘭特則和他一樣觸發COVID-19 健康安全協議，但目前不清楚他是否也不打東奧。美國男籃國家隊目前正在拉斯維加斯（Las Vegas）集訓，集訓營主辦單位今天也在簡短新聞稿中宣布明天與澳洲的熱身賽因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）健康安全協議取消，但沒提供更多細節。法新社報導，畢爾（Bradley Beal）無緣征戰東奧，替補人選稍後將公布，很可能是從過去10天在拉斯維加斯集訓營一同陪練、由NBA球員組成的靶子隊中挑人。美國隊目前熱身賽戰績1勝2敗，預定18日將與西班牙打最後一場熱身賽，然後隔天飛往日本。效力華盛頓巫師的畢爾昨天觸發COVID-19健康安全協議，但沒公布是因為COVID-19篩檢呈陽性，還是因為可能暴露於病毒風險，如今確定無法參加東奧。畢爾在拉斯維加斯的前3場奧運熱身賽都擔任先發。3場比賽中，美國男籃先是爆冷接連敗給奈及利亞和澳洲之後，最後才回過神擊敗阿根廷隊。畢爾平均每場打29分鐘，場均進帳10.3分、4.3籃板。美國籃球協會（USA Basketball）聲明說，為審慎起見，底特律活塞前鋒葛蘭特（Jerami Grant）列入COVID-19健康安全協議名單。至於他是否參加東奧，目前尚無相關消息。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市衛生局公布確診者足跡，包含好市多內湖店、IKEA內湖店、全聯內湖安康店，時間從10日跨到12日，相關場域已完成清消及暫時停業。", "article": "台北市衛生局公布確診者足跡，包含好市多內湖店、IKEA內湖店、全聯內湖安康店，時間從10日跨到12日，相關場域已完成清消及暫時停業。台北市衛生局發布案15424個案足跡與關聯性。此案13日確診，10日下午2時25分曾到過好市多內湖店，接著再去IKEA內湖店待到晚間5時40分。11日，此案晚間5時至晚間5時40分再去了一趟IKEA 內湖店；12日，則是晚間8時7分在全聯內湖安康店待到20分。衛生局今天表示，匡列接觸者4人，其中核酸檢測（PCR）2人陰性、1人陽性、1人檢驗結果尚未出來，曾到過的好市多及全聯13日完成清消，IKEA14日完成清消，15日依照微解封指引通知停業。還有1案為15426案，衛生局指出，此案為案15352的接觸者，13日經疫調採檢確診，匡列接觸者5人PCR採檢皆陰性。此案足跡為6日、7日到過萬華區廣州街的機車行，6日至8日到過全聯西門町店。衛生局表示，這些地點11日皆完成清消，案15426於新北市的足跡已逐一通知清消，並同步通知新北市衛生局。", "title": "確診者到過內湖好市多、IKEA、全聯 清消並停業"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚將第二度透過視訊出席亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議。自疫情以來，中共政治局常委層級的國家領導人均未出訪外國，通話、視訊成為最主要外交途徑。", "article": "中國國家主席習近平今晚將第二度透過視訊出席亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議。自疫情以來，中共政治局常委層級的國家領導人均未出訪外國，通話、視訊成為最主要外交途徑。中國外交部日前宣布，習近平16日將以視訊方式，出席由APEC主辦國紐西蘭臨時召開的非正式領袖會議，討論應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及促進經濟復甦的作法。事實上，APEC這3年來沒有實體會議，2019年，因為智利發生暴動而臨時取消；2020年因為疫情，主辦國馬來西亞舉辦線上會議，而今年也是因為疫情關係，由主辦國紐西蘭召開線上會議。不過，受到COVID-19疫情影響，中國國家領導人確實已有一年半的時間未曾出訪外國。習近平上一次出訪，是2020年1月赴緬甸國是訪問。之後，中國國家領導人參與外事活動的主要形式為通話或視訊會議。中國國務委員兼外長王毅於去年8月出訪義大利、法國、德國、荷蘭與挪威，則是中國高層官員在疫情爆發後的首度出訪。此後，出訪工作大多落在王毅與中共政治局委員、外事工作委員會辦公室主任楊潔篪身上。日本共同社近日則引述消息人士報導，中國考慮由國務院副總理孫春蘭出席東京奧運會開幕式，但仍會根據日本疫情狀況做最終判斷。除了大量減少國家領導人層級的外訪外，自2020年以來，外國領袖訪問中國的頻率也大幅減少。公開資料顯示，今年以來，習近平、李克強均未在北京接見任何外國領袖。另外，這一年間，外國外長訪問中國也多未進入北京。例如，王毅3月是在廣西桂林與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行會談；5月底、6月初在貴州貴陽會見會晤塞爾維亞、波蘭、愛爾蘭、匈牙利等歐洲國家外長。而今年6月的中國—東協建立對話關係30週年特別外長會也是在重慶舉行。至於中國領導人何時能恢復正常出訪，中國駐韓大使邢海明3月接受韓媒專訪時曾表示，韓國將是習近平「疫後出訪」優先考慮的國家。這番說法也證明，在境外疫情獲得明顯改善前，中國領導人短時間都不會出境訪問。", "title": "疫情阻中國領導人出訪  通話視訊成主要外交途徑"}
{"summarization": "前副總統、中研院士陳建仁15日深夜在臉書發文透露，自己打到高端疫苗臨床試驗的安慰劑。高端說明，因應台灣疫情升溫及公費疫苗施打擴大，高端經核准新增延伸性試驗，若受試者同意加入，則進行個別解盲。", "article": "前副總統、中研院士陳建仁15日深夜在臉書發文透露，自己打到高端疫苗臨床試驗的安慰劑。高端說明，因應台灣疫情升溫及公費疫苗施打擴大，高端經核准新增延伸性試驗，若受試者同意加入，則進行個別解盲。近來不少高端疫苗二期臨床受試者接到通知，詢問是否參加銜接測試，若參加銜接測試受試者就可以提前解盲，解盲後若是之前二期臨床打到安慰劑的，就會補打高端疫苗2劑。陳建仁在臉書發文指出，高端疫苗的臨床試驗是在接種第2劑後的90天，才會告知個別受試者所打的是疫苗或安慰劑。他14日接到台大醫院通知，也告知參加國產疫苗二期臨床試驗的解盲結果，他表示得知自己打到的是安慰劑。他將參加銜接計畫，補打高端疫苗，支持國產疫苗研發。高端今天發布新聞稿說明，約4000人規模的二期臨床主試驗，依照試驗設計及法規單位要求，採雙盲試驗設計，高端公司、醫院、受試者皆全程被要求維持盲性，直至所有受試者到達第二劑後6個月安全監視期滿後，才可進行全體受試者解盲。但因應台灣疫情升溫及公費疫苗施打擴大，高端疫苗已取得法規單位核准同意，在不影響主試驗執行下，新增延伸性試驗，以維護受試者權益。針對受試者權益爭議部分，高端表示，若受試者已具公費疫苗接種資格，可主動向試驗中心要求緊急個別解盲。此外，依據核可的延伸性試驗，臨床試驗中心於各醫院倫理委員會通過審查後，自7月起由試驗中心主動聯絡受試者，詢問參加延伸性試驗的意願；若受試者同意加入，則進行個別解盲。若屬安慰劑組，可選擇加入延伸性試驗補施打2劑高端新冠肺炎疫苗，或於符合公費施打資格時，選擇施打其他公費疫苗。高端疫苗表示，在主試驗及延伸性試驗中，仍全程維持個別受試者盲性。6月10日進行的期間數據分析，是針對整體數據進行分組（疫苗組與安慰劑組）解盲，以進行總體安全性及免疫原性數據評估；對於個別受試者盲性的維持，將持續至受試者第二劑後6個月安全監視期滿。", "title": "陳建仁打到安慰劑 高端：銜接計畫可先個別解盲"}
{"summarization": "長榮航空指出，北美航班7月訂位量月增27%，且去、回程商務艙及豪華經濟艙都接近滿載，為因應市場需求，規劃8月每週有30班航班往返北美。", "article": "長榮航空指出，北美航班7月訂位量月增27%，且去、回程商務艙及豪華經濟艙都接近滿載，為因應市場需求，規劃8月每週有30班航班往返北美。迎接開學季、探親需求以及接種疫苗，6月起湧現台灣民眾赴美潮，長榮航空統計，熱潮持續，7月份北美航班訂位量較6月成長約27%，去、回程商務艙及豪華經濟艙都接近滿載。因應市場需求，長榮航8月規劃飛航每週約30班往返北美，其中，洛杉磯/舊金山每週7班、西雅圖每週5班、紐約每週4班、芝加哥及溫哥華每週2班、多倫多及休士頓每週1班；雖赴美市場需求有復甦跡象，不過Delta病毒變種病毒影響，未來變化不確定性仍大，將視疫情變化及市場需求機動調整飛航班次。航空公司陸續宣布調漲機票價格，在後疫情時代，市場認為機票恐難再現破盤價。長榮航指出，即使國門重啟、各國邊境鬆綁管理，不過，航空相關產業勢必持續調整服務方式，融入防疫概念，像是設備採購、人力成本增加、機場設施使用費等，也將反映在機票售價。機隊規劃部分，長榮航空旗下共有客機82架、貨機5架，其中，A321客機將自明年開始進行汰換計畫，部分A330客機將於2023年起陸續退役，新機導入規畫將再視國際邊境管制及客運市場復甦狀況而定。長榮航去年已與波音達成協議，除了遞延部分尚未交付的787-10新機，並且變更其中7架機型，改為3架777F貨機及4架787-9客機，3架777F貨機將提前至今年第4季交付，客機預計延後至2023年交付。另外，為加強股票流通性、公司治理，長榮航太規劃申請上市，根據規範，上市前相關關係人總持有股權不得超過70%，長榮航空截至去年底持有長榮航太股權79.42%，將辦理釋股，長榮航空股東會通過「長榮航太科技」釋股案。長榮航空董事長林寶水說明，長榮航太業務中25%來自長榮航，75%為其他航空公司，合作對象遍及歐美，長榮航太邁向上市、櫃有助未來成長，並健全該公司籌資管道。長榮航太專營機體、發動機、飛機零組件維修及製造，已取得美國聯邦航空總署（FAA）以及歐洲航空安全局（EASA）等14個國家維修認證。", "title": "北美線續熱  長榮航7月商務艙豪華經濟艙近全滿"}
{"summarization": "中國國防部昨天就美軍機來台聲稱「切勿玩火」 、「任何外國艦機擅闖我領空的行為，都將引發嚴重後果」。學者分析中共此舉是「三分軍事、七分政治」，須慎防但不用過度反應。", "article": "中國國防部昨天就美軍機來台聲稱「切勿玩火」 、「任何外國艦機擅闖我領空的行為，都將引發嚴重後果」。學者分析中共此舉是「三分軍事、七分政治」，須慎防但不用過度反應。美軍一架C-146A專機昨天上午飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。中國國防部隨後聲稱，「台灣是中國領土神聖不可分割的一部分。任何外軍飛機降落我領土都必須經中華人民共和國政府許可，任何外國艦機擅闖我領空的行為，都將引發嚴重後果」。中國國防部並稱，「我們正告美方切勿玩火、立即停止冒險挑釁行徑，不要向『台獨』分裂勢力釋放錯誤信號，避免加劇在台海製造危險緊張局勢」。這是中國國防部第二度就美國軍機來台作出回應。上一次是在6月初，美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan, R-AK）、昆斯（Christopher Andrew Coons, D-DE）等人搭乘美軍C-17運輸機來台訪問的時候。國防院國防戰略與資源研究所所長蘇紫雲今天接受中央社記者電訪時指出，台灣在國際獲得合理發展空間後，中共的相關措辭就發生改變，但仍不脫中國共產黨跟解放軍「三分軍事、七分政治」的傳統。蘇紫雲分析，中共藉著「三分軍事、七分政治」展現政治上的強烈態度，至於是否真的會用軍事行動來實質回應，「我們要審慎去提防，但是不用過度反應」。蘇紫雲也指出，中共對台展開軍事行動要面對的不是代價問題，而是風險問題。因為一旦中共對台軍事行動失敗，可能要承擔台灣正式脫離與中國大陸「法理關係」的風險，這將為中共帶來極大的後果。因此從客觀角度來看，台海短期內沒有大規模衝突的風險。", "title": "北京批評美軍機來台  學者：三分軍事七分政治"}
{"summarization": "澳洲政府基於國家安全考慮，向「澳洲電訊公司」（Telstra）等大型企業招手，試圖動員澳洲企業競購Digicel，以免讓Digicel連帶在巴布亞紐幾內亞的通訊網絡業務落入中資手中，進而得以監看澳洲的一舉一動。", "article": "澳洲政府基於國家安全考慮，向「澳洲電訊公司」（Telstra）等大型企業招手，試圖動員澳洲企業競購Digicel，以免讓Digicel連帶在巴布亞紐幾內亞的通訊網絡業務落入中資手中，進而得以監看澳洲的一舉一動。由於中國央企「中國移動」有意收購Digicel，因此澳洲政府擔心，如果Digicel目前在巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea，巴紐）所掌握的通訊網絡落入中國政府手中，澳洲國家安全將受威脅。澳洲政府於是向澳洲電訊業龍頭「澳洲電訊公司」和其他大型企業招手，試圖動員澳洲企業參與競購跨國通訊企業Digicel行列。「澳洲金融評論報」引述匿名澳洲聯邦政府官員指出，「中國移動」有意收購Digicel一事，已引起澳洲內閣國家安全委員會（National Security Committee）關注。對此，澳洲政府按照「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）政策，已考慮撥款支援澳洲私人企業，以便吸引澳洲私人企業競購Digicel。「澳洲金融評論報」報導提到，澳洲相關安全機構擔心，如果有中國央企掌握位於巴紐的Digicel手機網絡，中國就能監控澳洲，並且取得包括巴紐、斐濟、東加、萬那杜和薩摩亞等國的敏感資訊，甚至可以擾亂這些國家的運作。報導還提到，澳洲相關安全機構亦擔心，如果Digicel被中國央企收購，Digicel恐怕將會和其他在巴紐的中資企業一樣，成為中國賄賂巴紐政治人物並且干預當地政治的白手套。報導指出，「澳洲電訊公司」總經理潘恩（Andy Penn）拒絕就此事發表評論；而澳洲外交暨貿易部一位不具名發言人則表示，媒合企業推動太平洋地區基建發展計畫，是澳洲「加強介入太平洋」政策的重要一環。這名發言人向「澳洲金融評論報」解釋：「針對適合的地方，澳洲政府會支持澳洲企業在太平洋地區投資基建，包括在太平洋地區有著重要經濟作用的通訊基建。」不過，該發言人拒絕針對個別投資計畫發表評論。這名發言人也提到，澳洲政府已經向包括「澳洲電訊公司」在內的一些私人企業和投資者招手，詢問參與投資意願。「澳洲金融評論報」說，隨著澳洲與中國關係惡化，澳洲基於國安理由鼓勵私人企業競購Digicel的消息傳出，可能會讓Digicel的股東受惠。「澳洲金融評論報」指出，由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情打擊太平洋地區觀光業，連帶拖累Digicel的手機國際漫遊服務業績；同時疫情衝擊太平洋地區經濟，當地民眾用在手機儲值的消費也連帶萎縮。有關Digicel可能將會連同布局於巴紐的通訊業務，一併出售予中國央企「中國移動」，因而引起澳洲國家安全相關機構關注。指有匿名澳洲聯邦政府官員向該報表示：「如果中國買了它（Digicel），他們就可以監聽和監看我們（澳洲）一舉一動。」", "title": "阻中企掌控巴紐通訊  澳洲政府動員私企購Digicel"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局針對桃園市等11縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局針對桃園市等11縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天中午12時50分發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今天嘉義以南、南投地區及桃園至雲林山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含桃園市、新竹縣，苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市，台南市，高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 11縣市大雨特報"}
{"summarization": "台資企業明諦化學公司5日發生大爆炸，毀損周邊房舍，影響約8萬名民眾。事發後一週向泰國警方提出申訴的民眾為1266人，求償金額初估超過4億2300萬泰銖（約新台幣3.8億元）。", "article": "台資企業明諦化學公司5日發生大爆炸，毀損周邊房舍，影響約8萬名民眾。事發後一週向泰國警方提出申訴的民眾為1266人，求償金額初估超過4億2300萬泰銖（約新台幣3.8億元）。曼谷郵報明諦化學公司所在的北欖府邦橋（Bang Kaew）區警察局長蒙空（Mongkol Onkaew）表示，5日到11日之間，共有1266人向警局提出申訴。蒙空指出，這場爆炸造成民眾的損失初步估計超過4億2300萬泰銖，其中包括百棟房屋、138輛汽車和12輛摩托車。他預估將會有更多人提出賠償。泰國工業部長蘇里雅（Suriya Jungrungreangkit）表示，明諦如果要繼續營運，必須把工廠遷移到其他地方。位於曼谷東邊北欖府（Samut Prakan）的明諦化學公司5日凌晨發生爆炸，由於爆炸威力強大，當地政府疏散了爆炸點周邊方圓5公里內的民眾，受影響民眾超過8萬人。警消人員耗費超過26小時才撲滅火勢。這場爆炸損毀周邊至少百棟房屋，造成40多人受傷，一名19歲的消防員在救火途中不幸喪生。事故原因仍在調查中。", "title": "明諦泰國工廠爆炸 逾千民眾合計求償近4億元"}
{"summarization": "英特爾（Intel）傳出打算斥資約300億美元，收購晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）。半導體產業分析師陸行之認為，英特爾此舉將是弊大於利。", "article": "英特爾（Intel）傳出打算斥資約300億美元，收購晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）。半導體產業分析師陸行之認為，英特爾此舉將是弊大於利。英特爾打算斥資約300億美元（約新台幣8390億元）收購格羅方德，以加速生產更多晶片，將是英特爾史上最大手筆的收購案，但目前無法保證交易會達成。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）上任以來動作不斷，不僅決定重返晶圓代工領域，宣布擴大美國投資，並將在歐洲建晶圓廠。英特爾進一步傳出有意收購格羅方德，陸行之在臉書上表示，英特爾此舉將與台積電正面競爭，晶圓代工廠聯電及中芯國際也都無法置身事外。他分析指出，英特爾收購格羅方德，並不會額外增加晶圓代工供給。英特爾透過收購格羅方德，將可取得7%的晶圓代工市場占有率，及代工服務的專業知識，並有助英特爾補強矽智財（IP）與製程技術。只是格羅方德主要工廠在美國，成本比較高，客戶結構也較弱，陸行之預期，收購格羅方德恐會拉低英特爾的毛利率。此外，格羅方德有一些與英特爾在中央處理器、繪圖處理器、網通、人工智慧與物聯網領域競爭的客戶，陸行之表示，這些客戶看到英特爾將入主格羅方德，勢必會轉單。陸行之還認為，英特爾不僅分散資源，並可能拖累產品設計部門的競爭力。他表示，晶圓代工並不是英特爾所想得好做。", "title": "英特爾傳300億美元併格羅方德 陸行之：弊大於利"}
{"summarization": "明天是微解封後首個週末假日並呼籲民眾禁止脫口罩飲食、邊走邊吃，違者開罰。", "article": "明天是微解封後首個週末假日並呼籲民眾禁止脫口罩飲食、邊走邊吃，違者開罰。國內COVID警方表示，同時將輔以路口監視器、Google Map掌控交通狀況，必要時啟動警力彈性機動快速到位、加強管制，以維持交通順暢與安全。警方指出，微解封以來，以八里渡船頭老街、烏來觀光大橋、萬里龜吼漁夫市集、平溪五分山步道等風景區人車較多，籲請民眾非必要時避免前往，以降低群聚感染及疫情傳播風險。另外，新北市各公立藝文場館採取室內持續關閉，室外局部開放的原則；十分瀑布園區、碧潭、瑞芳（九份、猴硐）等風景區降載開放，烏來風景區不開放。新北市政府觀光旅遊局9日宣布，新北市風景區開放人數以原容留量40%為上限，公有停車場以40%停車量為上限，假日開設「人潮儀表板」機制監控人流車流；不開放內用飲食及不可試吃，禁止脫口罩飲食、邊走邊吃。登山步道部分，先開放新店直潭山步道、三峽白雞山步道、坪林湖桶古道、雙溪楊廷理古道、平溪菁桐古道、石碇伏獅山步道、深坑大崎嶺步道、淡水三空泉登山步道、三芝二坪頂登山步道。登山步道入口設掃描實聯制、涼亭設施持續封閉、登山口周遭停車場停車數達40%，將啟動車流管制。", "title": "迎微解封首週末 新北風景區將設交通崗加強疏導"}
{"summarization": "台南58歲鄭姓男子長期失業，平時睡公園，身上只剩新台幣10多元硬幣，昨天騎機車到安平區加油時，不顧派出所就在附近，亮刀行搶，被及時趕到的警員逮捕，依法送辦。", "article": "台南58歲鄭姓男子長期失業，平時睡公園，身上只剩新台幣10多元硬幣，昨天騎機車到安平區加油時，不顧派出所就在附近，亮刀行搶，被及時趕到的警員逮捕，依法送辦。台南市警局第四分局今天指出，鄭男昨天中午騎機車到安平區加油站加油時，亮出水果刀揚言行搶，在場的女工讀生一開始以為是開玩笑，未料鄭男突然持刀靠近，女工讀生才意識是真搶劫，隨即逃離。鄭男馬上到收費亭搜刮8個50元硬幣，加油站女員工看到被搶，怒斥鄭男，鄭男疑似受到驚嚇，放掉手中硬幣，呆在當地，警員獲報趕到後，鄭男放下水果刀就逮。警方調查，鄭男沒有家人，長期失業，平時睡公園，一天未進食，身上只剩10多元硬幣，不顧派出所和調查局台南市調查處就在附近，行搶動機應該是缺錢，臨時起意才犯案。鄭男接受偵訊時則供稱無意傷人。警方訊後，依強盜罪嫌將鄭男移送台南地檢署偵辦。", "title": "身上只剩10多元 台南失業男亮刀搶加油站被逮"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，昨天新發現1名死者遺體，累計12人死亡。因災區恐發生二次災害，志工至今無法進駐服務，志工登記受理也先暫停。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，昨天新發現1名死者遺體，累計12人死亡。因災區恐發生二次災害，志工至今無法進駐服務，志工登記受理也先暫停。日本放送協會目前仍有16人失聯，搜救仍在持續進行。熱海市當地社會福祉協議會從5日起設立志工中心，招募協助撤除土石等工作的志工，截至昨天中午已有3790人登記。但因災區持續搜救，加上可能發生二次災害，災區禁止一般人進入，志工至今也無法進駐災區服務；此外因災區有許多危險區域，志工能服務的範圍有限，因此目前已暫停受理志工登記。", "title": "日本土石流累計12死 憂二次災害暫停志工登記"}
{"summarization": "台中市今天開放66歲市民接種莫德納疫苗，因是市民造冊施打疫苗最後一天，距離下次施打莫德納至少再等數週，民眾接種踴躍，各快打站也啟動插卡連線系統，杜絕闖關混打者。", "article": "台中市今天開放66歲市民接種莫德納疫苗，因是市民造冊施打疫苗最後一天，距離下次施打莫德納至少再等數週，民眾接種踴躍，各快打站也啟動插卡連線系統，杜絕闖關混打者。台中市先前有5名長者闖關混打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的AZ疫苗和莫德納疫苗。台中市政府在所有快打站加裝插卡機，今天啟動健保卡上線查詢疫苗施打紀錄，預防混打疫苗。南屯區長林秋萬說，快打站的施打者都已先完成造冊，民眾到場以健保卡、通知單對照名冊，立刻即能知道身分，多了插卡機更能確認是否曾施打過疫苗，阻擋闖關者。台中14日再度獲配1萬2100劑莫德納疫苗，今天開放「戶籍在台中」的民國44年出生（66歲）民眾接種疫苗，許多民眾一早前往快打站，為搶搭莫德納疫苗末班車，多個疫苗快打站民眾踴躍接種，疫苗施打率上升。66歲傅姓民眾指出，這週台中市疫苗施打才開放到67歲，本以為自己打不到莫德納，沒想到市府前天又下放施打年齡，昨天收到通知單，今天一早依照通知單上時間來完成接種。陳姓民眾本想接種AZ疫苗，他說，但太太告誡他「衛福部長陳時中說輪到你就打，不要挑疫苗」，所以他一早也來排隊施打。大雅區長李修齊指出，一早打快站就湧現人潮，比前幾天更多，相較以往每天約6成的施打率，今天施打率提升到8成。豐原區長洪峰明指出，可能是市民造冊的最後一天，施打年齡層下降，又集中在一天施打，打氣相當踴躍。", "title": "搶搭莫德納末班車 台中快打站打氣旺"}
{"summarization": "文化部「藝Fun劇場—精采上線」首週播出節目獲累積近3萬人觀看。本週末將播出朱宗慶打擊樂團、雲門舞集、躍演音樂劇、台北木偶劇團、稻草人現代舞團、大開劇團等6部作品。", "article": "文化部「藝Fun劇場—精采上線」首週播出節目獲累積近3萬人觀看。本週末將播出朱宗慶打擊樂團、雲門舞集、躍演音樂劇、台北木偶劇團、稻草人現代舞團、大開劇團等6部作品。文化部表示，線上播映時，許多觀眾即時留言打氣，也是為了表演場館重啟而暖身，參與的表演團隊也感謝觀眾支持。「藝Fun劇場—精采上線」將連續2個月的週末登場，本週將有朱宗慶打擊樂團擊樂劇場「泥巴」、雲門舞集「流浪者之歌」、躍演音樂劇「飛過寬街的紙飛機」、台北木偶劇團「白賊燈猴天借膽」、稻草人現代舞團「詭跡」、大開劇團「再說‧再見」，共6部精彩作品邀請觀眾線上欣賞。「泥巴」由導演李小平及音樂創作洪千惠構築「家」的回憶，主角「泥巴」兒時在家鄉跑跳，長大離鄉打拚，永遠追尋內心深處「家」給予的溫暖與永恆；雲門舞集「流浪者之歌」是編舞家林懷民經典作，改編自赫曼．赫塞根據佛傳故事改寫的同名小說；躍演音樂劇「飛過寬街的紙飛機」改編自台南安平延平街拓寬事件，各家族面對拆街立場衝突，年輕人該如何延續青梅竹馬情誼。台北木偶劇團「白賊燈猴天借膽」取材自李獻章「台灣民間文學集」中「年的緣起」，敘述蓬萊島居民舉行「謝冬尾」祭典時，遺漏了燈猴，燈猴怒向玉帝謊報百姓惡行，島上居民如何化解災難；稻草人現代舞團「詭跡」取材法國存在主義哲學家沙特作品「嘔吐」，展現真實與離奇荒謬人生的存在性；大開劇團「再說‧再見」描述了真實人生故事，帶領你我學著好好說再見。「藝Fun劇場—精采上線」限時放映至8月29日，播映時間為每週六、日下午2時30分及7時30分，民眾可在「藝Fun劇場—精采上線」YouTube頻道或各表演團隊的YouTube頻道線上觀賞。", "title": "藝Fun劇場首週吸近3萬觀眾  6節目將精彩接力"}
{"summarization": "南非動亂不安，今天增至117人喪生。連續多日的社會失序已引發物資短缺疑慮，也癱瘓了經濟。為掃蕩趁亂打劫行為，當局將動員10倍軍力，並徵召後備軍人協助平亂。", "article": "南非動亂不安，今天增至117人喪生。連續多日的社會失序已引發物資短缺疑慮，也癱瘓了經濟。為掃蕩趁亂打劫行為，當局將動員10倍軍力，並徵召後備軍人協助平亂。南非總統府秘書長恩茲哈漢尼（Khumbudzo Ntshavhe）告訴媒體，目前經濟首都約翰尼斯堡已「相對平靜」，而暴力情事嚴重的東南部瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）「仍在動蕩」。國防、安全、警察等部會首長及軍方將領都前往瓜祖魯那他省評估情勢，並監督安全部隊擴大部署行動。南非政府昨天表示，將召集軍隊約2萬5000人處理緊急狀況，這是最初派遣兵力的10倍，也相當於南非約1/3現役軍人人數。在動亂進入第6天，陸軍將領姆巴沙（Lawrence Mbatha）昨夜下令所有後備軍人在今天報到。美聯社報導，南非政府表示，今晨已有1萬名軍人上街與警方一起巡邏，而南非國防軍也已徵召所有1萬2000名後備軍人。法新社提到，估計有數以千計的店家遭劫掠，這起恩茲哈漢尼形容為「蓄意的經濟破壞行動」，是由12名嫌犯主謀策動。這波動亂迄今共有2203人因各種犯行被逮捕，包括偷竊。", "title": "南非動蕩累計117死 當局十倍動員平亂"}
{"summarization": "根據今天發表的新綜合研究報告，每兩名因COVID-19重症住院的患者中，就有一人會出現其他併發症，連一向健康的年輕人都不能倖免；專家說，接種疫苗對預防併發症非常重要。", "article": "根據今天發表的新綜合研究報告，每兩名因COVID-19重症住院的患者中，就有一人會出現其他併發症，連一向健康的年輕人都不能倖免；專家說，接種疫苗對預防併發症非常重要。撰寫報告的作者說，研究結果顯示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）患者和醫療照護機構都蒙受「深遠的」短期與長期健康影響。法新社報導，研究人員蒐集英國各地超過300間醫院、逾7萬名染疫住院病患的資料，發現最常見的併發症是腎臟和肺部問題，神經和心血管疾病也相當普遍。研究發現，連以往健康狀況良好的年輕人出現併發症的機率都很高，在19歲至29歲群體中，染疫住院後出現至少一項併發症的發生率是27%，30歲至39歲則是37% 。這項研究發表在「刺胳針」（The Lancet）醫學期刊。作者表示，此一發現為政策制定者敲響一記警鐘，亦即有必要替染疫倖存者規劃長期支持。研究作者之一、英國利物浦大學（University of Liverpool）教授森普（Calum Semple）說：「目前的論述認為，Covid-19只對年長者和本身有其他疾病的患者具有危險性，而這項研究發現與之相牴觸。」他補充說：「即使在年輕成年人身上，入院時的病重程度也是預測併發症的指標，因此預防併發症需要最基本的防疫策略，也就是接種疫苗。」數據顯示，男性病患發生併發症的比例高於女性，非裔族群又略高於白人族群。", "title": "英研究：每2名染疫住院患者就有1人出現併發症"}
{"summarization": "前副總統陳建仁參加國產疫苗二期臨床試驗，昨天透露已獲知打到安慰劑，並參加補施打疫苗的延伸性試驗。衛福部食藥署今天證實，已同意國產高端COVID-19疫苗的延伸性試驗計畫。", "article": "前副總統陳建仁參加國產疫苗二期臨床試驗，昨天透露已獲知打到安慰劑，並參加補施打疫苗的延伸性試驗。衛福部食藥署今天證實，已同意國產高端COVID-19疫苗的延伸性試驗計畫。聯合報報導，台北市議員王鴻薇質疑，國產疫苗二期試驗尚未解盲，認為可能僅有陳建仁知道。陳建仁昨天深夜在臉書（Facebook）貼文反擊，表示與他太太14 日接獲台大醫院通知，得知他打的是安慰劑，並將參與補施打疫苗的延伸試驗計畫。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅接受媒體電話聯訪證實，已同意高端COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的延伸性試驗。她表示，很多臨床試驗會提出額外試驗，可能針對年長、年少或特殊族群，但她強調，並非所有計畫都可行，必須仔細檢視審查。吳秀梅說，延伸性試驗的實驗設計，會適當分配疫苗組與安慰組，但不一定要告知受試對象。高端疫苗考量安慰劑組缺乏抗體與保護力，因此安慰劑組可選擇是否參與延伸性試驗並申請提前解盲。至於高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA）審查進度，吳秀梅表示，正積極進行中，若一切準備妥當就會儘速審查。媒體追問是否可望下週審查，吳秀梅未正面回應，僅說「我們努力加油」。", "title": "食藥署：已同意高端疫苗延伸性試驗計畫"}
{"summarization": "中國主管香港事務的官員今天要求港方處理好涉嫌違反港區國家安全法的案件，同時要求督導學校、媒體等機構在維護國安的工作。", "article": "中國主管香港事務的官員今天要求港方處理好涉嫌違反港區國家安全法的案件，同時要求督導學校、媒體等機構在維護國安的工作。中國全國港澳研究會今早舉行港區國安法實施一週年研討會，研討會在北京、香港、澳門3地以連線方式舉行。綜合本地媒體的報導，行政長官林鄭月娥在研討會後說，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍在會上說，港區國安法實施後起了立竿見影的效果。夏寶龍說督促如大學、學校、社會團體、傳媒及社交媒體在維護國安的工作，推動社會認識國安的重要性。據轉述，夏寶龍讚揚由林鄭月娥主導的國家安全委員會履職盡責，並高度評價警隊的國安工作。林鄭月娥又表示，同意夏寶龍所說，2019年的修例風波令大家上了寶貴一課，令社會明白，香港不能再容忍國家安全的缺口，也令特區政府明白，不能再對國家安全風險視而不見，社會團體和組織也不能對長期潛伏的國家安全風險掉以輕心。另據全國港澳研究會副會長劉兆佳轉述，夏寶龍要求港方處理好今年底起的3場選舉，包括立法會和特首選舉。他解讀相關談話說，在未來3場選舉中，港方必須做好把關工作，不能讓任一「反中亂港」者參選。據報導，夏寶龍談話長達一小時，除了涉及政治議題外，還提出對「愛國者治港」的要求，同時具體要求港府解決民生議題。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧、香港政務司司長李家超等人也出席連線會議。", "title": "港澳辦促港府妥處國安法案件 督導學校維護國安"}
{"summarization": "39歲洪姓男子騎機車行經台北市承德路2段路口時，疑機車車頭故障，直接撞擊人行道郵筒，導致郵筒歪腰。警方接獲郵局報案，循線通知洪男到案說明，洪男指稱願意負賠償責任。", "article": "39歲洪姓男子騎機車行經台北市承德路2段路口時，疑機車車頭故障，直接撞擊人行道郵筒，導致郵筒歪腰。警方接獲郵局報案，循線通知洪男到案說明，洪男指稱願意負賠償責任。台北市警察局大同分局今天指出，15日上午7時初在承德路2段與民生西路口發生一起肇事意外，中華郵局發現人行道2個郵筒歪斜，立即報案。警方經調閱監視器，掌握涉嫌肇事車主為39歲洪姓男子。警方查出，洪姓男子當天上午行經承德路2段路口，綠燈起步時，疑機車車頭故障，直接衝向人行道，撞擊郵筒，導致郵筒呈現歪腰狀；洪男在案發後疑似緊張，騎車離開現場。警方表示，調閱監視器後，掌握車主為洪姓男子，通知涉案人到案說明，車主供稱因機車車頭故障才釀禍，願意負賠償責任；初步判定洪男涉嫌肇事逃逸，詳細肇事原因仍待調查、釐清。洪姓男子騎機車不慎撞倒郵筒，讓郵筒呈現歪腰狀，這與2015年8月間蘇迪勒颱風讓台北市龍江路的2個郵筒歪向同一側而被笑稱為「歪腰郵筒」類似，當時歪腰郵筒因模樣可愛成觀光景點，吸引大批人潮、國外觀光客前往拍照。", "title": "歪腰郵筒再現北市 男子騎機車疑龍頭故障釀禍"}
{"summarization": "匿名Pancho的美國民眾自2003年車禍後癱瘓且失語，研究人員在他大腦皮層植入電極，現在他可以對外溝通。締造這項科學里程碑的靈魂人物是台裔科學家張復倫。", "article": "匿名Pancho的美國民眾自2003年車禍後癱瘓且失語，研究人員在他大腦皮層植入電極，現在他可以對外溝通。締造這項科學里程碑的靈魂人物是台裔科學家張復倫。加州大學舊金山分校（UCSF）台裔神經外科醫師張復倫（Edward Chang）今天接受中央社專訪表示，這項研究證明科技可以為失去語言能力的人恢復溝通，帶來新的前景。「把128個扁平且薄的電極感應器，植在大腦語言區的表層，記錄大腦活動訊號，經由連結的電腦接收這些訊號並翻譯成文字」，用以幫助中風、脊髓損傷或神經性退化疾病而失去說話能力的患者，找回溝通。這不是科幻小說的內容，而是張復倫領軍的研究，目前被認定是第一個從人類大腦活動直接解碼完整詞彙的成功案例。使用大腦表面的感應裝置，將大腦活動和訊號轉化為文字，這份名為「透過『腦機介面』恢復手臂和語言功能」（簡稱BRAVO，Brain-Computer Interface Restoration of Arm and Voice）的研究，發表在15日出刊的「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）。另外兩位共同作者是張復倫研究室的生技博士生麥茨格（Sean Metzger）和劉潔西（音譯，Jessie Liu）。張復倫成長於舊金山灣區，父母張澤球、王薇來自台灣。科學和文藝都是張復倫的興趣，在東岸念大學時，他一度想念電影當導演；進到加州大學舊金山分校醫學院之前，他曾在上海中醫藥大學研習一年針灸。他於2015年榮獲布拉瓦尼克國家生命科學獎（Blavatnik National Laureate for Life Sciences），獲獎理由是表彰他在解讀語音神經密碼的貢獻。2020 年張復倫獲選進入美國國家醫學院（National Academy of Medicine）的殊榮。就像大腦傳送訊息讓手或腳移動，大腦也向聲帶、下巴等發送訊號以便發出聲音。許多癱瘓人士無法控制那些肌肉，即使大腦準備好了傳遞訊息，那些訊息卻被困住。張復倫的團隊正是把這一段彌補起來，「解碼患者大腦想要說出的話」，但不是解讀失語者的感受、或讀心術。基於隱私保護，這項研究中的38歲受試者暱稱為Pancho，原是加州一處酒莊的工作人員，20歲的夏天，他在觀看一場足球賽後發生車禍，胃部嚴重受傷。手術治療出院後，他以為能夠逐漸邁向康復之路，沒想到一起身就嘔吐暈眩，經診斷是術後血栓導致腦損傷，接下來是漫長的癱瘓和失語。根據紐約時報14日報導，3年前Pancho決定接受這個腦神經研究時，研究團隊沒有把握他大腦的語言區處於15年「休眠狀態」，是否能被喚醒、再次說話。在長達81週、50次的臨床測試，研究人員請他嘗試說出50個常用詞彙，包括「肚子餓」、「音樂」和「電腦」。張復倫植入Pancho大腦皮層的電極感應器會透過一條電線，將訊號傳輸到一台電腦，把Pancho「想」說的話，顯示在電腦螢幕上。Pancho在受試中第一個清晰句是「我的家人在外面」。現在要他表達「我的護士在外面」、「請給我眼鏡」都毫無問題。被問到「你今天好嗎」，他能清楚回答「我非常好」。加州大學舊金山分校的新聞稿指出，正常人一分鐘能說150到200個字彙，這套系統能以每分鐘18個字的速度、93%正確率從大腦活動訊號翻譯受試者的溝通內容。未來會繼續改善語音速度、加大詞彙量，以及擴大臨床試驗範圍。張復倫於去年獲邀擔任加大舊金山分校醫學院神經外科主任。讓他引以為傲的是「團隊的醫師技術精湛，而且深富同情心」。張復倫謙虛地告訴記者說，他在學生時代不是成績最好的人，他認為遠比好成績更重要的是「熱愛你所做的事情」。他喜歡幫助別人而且發現自己雙手靈巧，在神經外科領域找到他的熱情與挑戰。對他而言，「大腦是最有趣和最令人興奮的領域，但也是人們最痛苦的地方，因此決定畢生奉獻給大腦研究。」", "title": "駭客任務成真？台裔醫師大腦皮層植電極助失語者"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌138.94點，為17895.25點，跌幅0.77%，成交金額新台幣5727.05億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌138.94點，為17895.25點，跌幅0.77%，成交金額新台幣5727.05億元。加權指數開盤為17839.58點，盤中最高17926.38點，最低17779.61點；不含金融股指數15689.4點，跌167.21點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.17%、食品股跌0.18% 、塑化股漲0.53%、紡織股漲0.58%、機電股跌1.76%、造紙股跌1.62%、營建股漲0.4%、金融股漲1.71%。委買張數2066萬2387張，委賣張數1509萬2678張，成交張數1021萬8351張。收盤時上漲482家，下跌376家，持平108家。成交量前5名個股為陽明萬海、益航、開發金。漲幅前5名個股為虹堡、盛群、吉祥全、友勁、凌通。跌幅前5名個股為東森、宅配通、中航、台驊控股、海光。1100716", "title": "台股收跌138.94點 失守17900點"}
{"summarization": "萬海今天證實一名員工確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），已在昨天晚上完成辦公室、公共區域消毒，並採分流上班，確保營運不中斷，將持續關注疫情變化，滾動式精進各項防疫措施。", "article": "萬海今天證實一名員工確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），已在昨天晚上完成辦公室、公共區域消毒，並採分流上班，確保營運不中斷，將持續關注疫情變化，滾動式精進各項防疫措施。萬海今天發布聲明指出，松江辦公室一名員工因同居室友確診，在昨天進行PCR檢測，經篩檢後確診。該名員工上班期間未接觸外界客戶，上班均依規定全程佩戴口罩，員工正依照衛生主管機關指示進行相關治療。為保障客戶及員工健康安全，萬海隨即依衛生主管機關及公司防疫作業規範，採取緊急處置措施，包括在昨天晚間消毒辦公室及公共區域，並針對松江辦公室啟動必要到班者上班機制，確保營運不中斷，並持續落實自主健康監測。萬海指出，已強化防疫管理，包含實施AB分組上班、全程配戴口罩、採行實聯制、確實執行體溫量測及手部消毒、暫停業務人員實地拜訪客戶等措施，營業櫃檯也加裝透明隔板，為員工投保防疫保單，在每週末進行環境消毒作業，持續關注疫情變化，滾動式精進各項防疫措施。", "title": "萬海證實一員工確診 完成消毒採分流上班"}
{"summarization": "金門縣滿18歲赴台就學學生今天起在衛生福利部金門醫院施打AZ疫苗。符合資格者2200人已有1225人完成預約。", "article": "金門縣滿18歲赴台就學學生今天起在衛生福利部金門醫院施打AZ疫苗。符合資格者2200人已有1225人完成預約。為提高COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗覆蓋率今天起金門醫院開設兩週「縣籍赴台學生專診（AZ）」。金門縣府秘書長陳朝金等人上午到現場關心現場施打狀況。陳朝金表示，考慮到這些青年學子分散在各地，有些地方還是疫情熱區，符合資格者共有2200人，今天預定施打40人，下週起每天150人。前來施打的黃姓學生說，因為學校靠近熱區，相對危險，所以趕緊來接種。即將到英國攻讀研究所的林姓學生說，不管AZ或莫德納疫苗都好，有疫苗就早點接種，讓自己和家人安心。衛生局說明，施打對象為西元2003年8月31日前出生者，金門高中及金門農工應屆畢業生或旅台學生，包含就讀非金門的高中職、大專院校及國外學校者，限線上預約，目前27日到30日還有名額。另外，為了體恤烈嶼鄉學生，縣府開放設籍烈嶼鄉的學子，以電話預約方式到烈嶼鄉衛生所施打疫苗。縣府重申，這項專案是針對暑假過後赴台就讀學生，在金門大學就讀的學生目前尚未開放施打。", "title": "金門籍赴台學生16日開打AZ疫苗 接種踴躍"}
{"summarization": "中國官員今天表示，中國COVID-19疫苗產能已達50億劑，目前國內接種已經超過14億劑，供應國外達到5.7億劑，正加快各種不同技術路線的疫苗生產能力建設。", "article": "中國官員今天表示，中國COVID-19疫苗產能已達50億劑，目前國內接種已經超過14億劑，供應國外達到5.7億劑，正加快各種不同技術路線的疫苗生產能力建設。新華社報導，中國工業和信息化部總工程師、新聞發言人田玉龍今天在新聞發布會上就COVID-19疫苗產能問題表示，工信部指導7家企業加快疫苗產能產量建設，截至7月份疫苗生產產能達到了50億劑，實現了國內14億劑的接種。他說，供應國外的疫苗達到了5.7億劑，疫苗產能不斷擴大，供應能力不斷提升，較好地滿足了國內疫情防控需求，也力所能及地支持國外疫情防控。中國COVID-19疫苗從生產到接種需要3個月時間。田玉龍說，目前正加快各技術路線的疫苗生產能力建設，在確保品質安全基礎上全力擴大產能產量。下一步，將統籌國內外需求，多途徑開展國際產能合作，並優先保障國內疫苗需求。根據中國國家衛生健康委員會官網，截至14日，31 個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告接種COVID-19疫苗14億1460.9萬劑次。", "title": "中國接種疫苗破14億劑  供應國外5.7億劑"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天說，可能在9月初之前允許完整接種疫苗的旅客入境，前提是能維持目前疫苗施打趨勢和公眾健康條件。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天說，可能在9月初之前允許完整接種疫苗的旅客入境，前提是能維持目前疫苗施打趨勢和公眾健康條件。路透社報導，根據總理辦公室公布的資料，杜魯道與各省首長通話時做了以上表示。杜魯道還說，正與美國研議，自8月中旬起允許完整接種疫苗的美國公民和具有永久居留身分者入境加拿大從事非必要性旅行。加拿大衛生官員近期表示，12歲以上的加拿大民眾，已約78%至少接種1劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。統計顯示，約44%的12歲以上加拿大民眾已完整接種疫苗。加拿大今天稍早表示，基於疫情降溫，將於11月起允許大型郵輪來訪，但仍須徹底遵守公共衛生要求。", "title": "杜魯道：加拿大可能9月初允完整接種疫苗者入境"}
{"summarization": "媒體報導指稱，民眾爆料彰化縣有員警混打疫苗。彰化縣警察局今天對此指出，經查證後為假訊息，縣內員警都僅是依造冊打完第1劑疫苗，警方已展開偵辦，要查出假訊息來源。", "article": "媒體報導指稱，民眾爆料彰化縣有員警混打疫苗。彰化縣警察局今天對此指出，經查證後為假訊息，縣內員警都僅是依造冊打完第1劑疫苗，警方已展開偵辦，要查出假訊息來源。蘋果新聞網今天報導指稱，接獲民眾爆料彰化縣有員警混打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，員警第1劑接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，又再接種莫德納（Moderna）疫苗。彰化縣衛生局澄清，目前彰化縣沒有混打疫苗的案例，民眾爆料內容應該是假訊息，衛生局會與警察局合作，查出假訊息來源。彰化縣警察局指出，縣內員警都是先造冊，再請衛生局人員幫忙施打第1劑AZ疫苗；目前也造冊給衛生局安排接種第2劑疫苗，還沒有接到通知何時要接種疫苗，不知道員警接種第2劑疫苗的說法從何而來，已循線追查中，追查假訊息來源。", "title": "謠傳彰化員警混打疫苗 警方追查假消息來源"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌138.94點，收17895.25點。7月台指期以17925點作收，下跌96點，與現貨相較，正價差29.75點。", "article": "台北股市今天終場跌138.94點，收17895.25點。7月台指期以17925點作收，下跌96點，與現貨相較，正價差29.75點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨18021點、8月期貨17787點。台股今天終場跌138.94點，收17895.25點，成交金額新台幣5727.05億元。7月台指期貨以17925點作收，跌96點，成交10萬8304口；8月期貨以17715點作收，跌72點，成交2786口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100716", "title": "7月台股期指跌96點"}
{"summarization": "全台持續施打疫苗盼提高接種率。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，購買疫苗最終責任在中央，呼籲國民黨不要被特定藥商牽著鼻子走；國民黨立法院黨團總召費鴻泰則說，台灣有錢不買疫苗，就好像坐在金山上的乞丐一樣。", "article": "全台持續施打疫苗盼提高接種率。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，購買疫苗最終責任在中央，呼籲國民黨不要被特定藥商牽著鼻子走；國民黨立法院黨團總召費鴻泰則說，台灣有錢不買疫苗，就好像坐在金山上的乞丐一樣。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，會中有媒體問到，國民黨開記者會批評，民進黨以疫苗足夠為由，阻擋縣市長購買疫苗。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，購買疫苗的最終責任是在中央政府，呼籲國民黨不要被特定藥商牽著鼻子走，然後用很大的帽子來說疫苗不夠，甚至攻擊、抹黑疫情指揮中心。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，國民黨指定一定要買BNT疫苗並要透過上海復星，背後動機疑與國民黨內選舉有關，而且很多國民黨縣市首長也不認同。國民黨也召開線上記者會，對於斯洛伐克將捐贈1萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，非常感謝斯洛伐克，台灣曾幾何時，會在這次防疫作戰第2階段變得那麼窘困，「我們不是沒有錢，而是有錢不買，就好像坐在金山上的乞丐一樣。」他譴責中央流行疫情指揮中心，台灣如果像許多國家一樣，早買、多買疫苗，防疫就不會變得窘困，台灣在全球防疫排名大幅落後，這是國恥。民眾黨團副總召高虹安、立委張其祿今天舉行「清楚說明解封策略，強化疫苗精準施打」線上記者會。高虹安表示，由於BNT疫苗是目前唯一可讓12歲以上青少年施打的疫苗，呼籲民間成功洽購的1000萬劑BNT疫苗應該優先讓學生施打，以便確保未來開學、學測能順利。", "title": "藍批有錢不買疫苗 綠：已超前部署"}
{"summarization": "高雄蔡姓男子昨天上午接種莫德納疫苗，傍晚回家後突然倒地送醫不治。高雄地檢署檢察官今天上午相驗，初判無外力介入，詳細死因仍須複驗釐清。目前家屬仍在猶豫是否解剖。", "article": "高雄蔡姓男子昨天上午接種莫德納疫苗，傍晚回家後突然倒地送醫不治。高雄地檢署檢察官今天上午相驗，初判無外力介入，詳細死因仍須複驗釐清。目前家屬仍在猶豫是否解剖。高雄地檢署檢察官上午會同法醫前往高雄市立殯儀館，相驗蔡男遺體，相驗完畢初判無外力介入，遺體也無明顯外傷。但目前家屬還在猶豫是否解剖，遺體暫時冰存等待家屬決定。高雄65歲蔡男昨天上午前往高雄展覽館施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗，接著前往高雄港工作，傍晚回家後忽然昏倒，意識不清，經救護車送高雄阮綜合醫院急診，到院搶救1小時，仍在晚間7 時11分宣布急救無效，成為高雄第2名接種莫德納後死亡者。高市衛生局說明，這名男性有慢性病史，昨天上午接種疫苗後無特別不適反應，下午5時許在家中摔倒經救護車緊急送醫後宣告不治，市府將全力協助家屬後事及相關救濟，並進一步釐清真相，責無旁貸。", "title": "高雄男疑打疫苗工作返家死亡  初驗無外力介入"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，受加護病房床位和氧氣供應缺乏影響，非洲單週與COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關死亡人數激增43%。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，受加護病房床位和氧氣供應缺乏影響，非洲單週與COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關死亡人數激增43%。法新社報導，在世衛非洲地區轄下（包括北非），於7月5日至11日的一週，和COVID-19相關的死亡人數攀升到6273人，前一週則為4384人。世衛非洲區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）在一場線上記者會中表示，病亡人數激增是「明確的警訊，顯示非洲大多數疫情國家的醫療系統瀕臨崩潰邊緣」。莫伊提在剛果共和國布拉薩市（Brazzaville）說，這些國家應加強氧氣供應量能，以協助重症病患。世衛表示，非洲病亡人數揚升，與疫苗長期短缺有關，加上更具傳染的Delta變異株的散布、社會大眾對防疫措施感到疲乏鬆懈等都是原因。目前在非洲21個國家都有發現Delta變異株病例。▼非洲地區每日新增確診數（7日平均）▼非洲地區每日新增染疫死亡數（7日平均）", "title": "WHO：非洲單週染疫病亡增逾4成 醫療瀕崩潰"}
{"summarization": "德國西部暴雨，造成人員傷亡及財物毀損。總統蔡英文今天向德國政府與人民表達誠摯慰問及關懷，並向不幸罹難民眾及家屬表達哀悼；並指示持續關注災情及後續搜救進度，務必掌握台灣僑民安全無虞，並提供必要協助。", "article": "德國西部暴雨，造成人員傷亡及財物毀損。總統蔡英文今天向德國政府與人民表達誠摯慰問及關懷，並向不幸罹難民眾及家屬表達哀悼；並指示持續關注災情及後續搜救進度，務必掌握台灣僑民安全無虞，並提供必要協助。極端氣候在西歐大片地區釀災，其中以德國的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）受創最嚴重，目前已知多人失蹤，搶救工作仍持續進行中。總統府發言人張惇涵下午表示，蔡總統代表台灣政府與人民，向德國政府與人民表達誠摯慰問及關懷，並向不幸罹難的民眾及家屬表達哀悼之意。張惇涵表示，外交部長吳釗燮及駐德代表謝志偉，也已於第一時間向德國政府表達慰問關懷。總統並指示外交部與駐德國代表處持續關注災情及後續搜救進度，務必掌握台灣僑民安全無虞，並提供必要協助。張惇涵說，台灣與德國共享民主、自由普世價值，雙方人民友誼深厚，德國此次遭遇天災而造成傷亡損失，台灣人民也同感關心不捨。台灣將持續關心當地災情與後續重建工作狀況，以及可提供協助之處。", "title": "德國西部暴雨釀災 蔡總統表達慰問並哀悼罹難者"}
{"summarization": "台北股市今天下跌138.94點，收17895.25點。7月電子期收841.95點，下跌11.5點，正價差2.65點；7月金融期收1591.6點，上漲33.4點，正價差4.63點。", "article": "台北股市今天下跌138.94點，收17895.25點。7月電子期收841.95點，下跌11.5點，正價差2.65點；7月金融期收1591.6點，上漲33.4點，正價差4.63點。7月電子期以841.95點作收，下跌11.5點，成交1884口。8月電子期以834.7點作收，下跌11.05點，成交52口。電子現貨以839.3點作收，下跌15.46點；7月電子期貨與現貨相較，正價差2.65點。7月金融期貨以1591.6點作收，上漲33.4點，成交1857口。8月金融期以1554.4點作收，上漲30.4點，成交122口。金融現貨以1586.97點作收，上漲26.68點；7月金融期貨與現貨相較，正價差4.63點。實際收盤價以期交所公告為準。1100716", "title": "7月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "桃園市政府衛生局今天說，上午接獲台北市府衛生局通知，廣達電腦股份有限公司位於桃園龜山區的總部有一名員工確診，目前已派員到廣達疫調；廣達說，接觸者目前暫都PCR陰性。", "article": "桃園市政府衛生局今天說，上午接獲台北市府衛生局通知，廣達電腦股份有限公司位於桃園龜山區的總部有一名員工確診，目前已派員到廣達疫調；廣達說，接觸者目前暫都PCR陰性。廣達總部人員告訴中央社記者，這名員工2日最後一次進公司，3日就因家人確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而居家隔離，當時核酸檢測（PCR）陰性。廣達說，這名員工14日隔離期滿PCR檢測，昨天結果出爐為陽性，已匡列部分2日前與這名員工接觸的員工，昨天傍晚到醫院PCR檢測，檢測結果陸陸續續出爐，目前已知的都是陰性。台北市副市長黃珊珊今天表示，廣達電一名確診員工一家5口全都確診，含一名外傭，接觸者都已經匡列。桃園市政府衛生局今天說，上午接獲台北市政府衛生局通知，廣達電腦股份有限公司位於桃園龜山區的總部有一名員工確診。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，副市長黃珊珊被問及此案時表示，此案一家5口都確診，包含一名外傭，是在居家隔離期間轉陽性，全家接觸者都已匡列。媒體提問信義微風全面快篩狀況，黃珊珊說，因為之前該處有確診者，信義微風有跟市府詢問企業快篩方案，已請北醫協助，若有陽性者北市府將負責後送。此外，北市7家醫院供民眾免費PCR篩檢，昨天篩檢1091人，發現4例陽性，市長柯文哲呼籲「有疫苗就打」，不要再東想西想，先打先安全。媒體提問原定6月中要舉辦的雙城論壇，柯文哲表示原本陸續準備中，「但5月15日天下大亂，現在還在三級管制」，目前沒時間，等疫情過去再處理。", "title": "廣達員工染疫、接觸者PCR陰性 桃園衛生局疫調中"}
{"summarization": "韓聯社等多家韓媒引述路透報導，韓國三星電子規劃在美國新建的第2座晶圓代工廠選址底定，可能落腳在德州威廉森郡，規劃明年動工，2024年完工投產。", "article": "韓聯社等多家韓媒引述路透報導，韓國三星電子規劃在美國新建的第2座晶圓代工廠選址底定，可能落腳在德州威廉森郡，規劃明年動工，2024年完工投產。三星電子在5月舉行的美韓峰會中正式宣布將在美國投資170億美元（約合新台幣4800億元），興建晶圓代工新廠。根據路透社取得三星電子向威廉森郡（Williamson County）當局提交文件，這座新廠很有可能選址在距離奧斯汀廠不遠的威廉森郡。報導指出，德州為爭取三星電子在當地設廠，研擬提供10年內計稅金額上限8000萬美元（約新台幣22.4億元）優惠。對於預估市價將在2029年達到43.5億美元的這座新廠而言，將是相當優惠待遇。文件中也提到，若確定投資，新廠將在明年第1季動工，規劃2024年底開始生產晶圓。其他預備方案則包括美國紐約州、亞利桑那州、韓國等地點。", "title": "傳三星在美晶圓新廠選址底定 2024年投產"}
{"summarization": "日本首都圈的神奈川縣因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情急速擴散，正考慮籲請中央政府將其納入緊急事態宣言對象地區；同屬首都圈的千葉縣也表示，緊急事態是選項之一。", "article": "日本首都圈的神奈川縣因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情急速擴散，正考慮籲請中央政府將其納入緊急事態宣言對象地區；同屬首都圈的千葉縣也表示，緊急事態是選項之一。目前東京都與沖繩縣正因疫情實施緊急事態宣言；首都圈3縣（千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）和大阪府等4 府縣，實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，期限皆為8月22日截止。神奈川新聞社報導，近期神奈川縣內確診病例數急速增加，常常單日新增300例以上，昨天更新增403例，時隔約半年再度單日破400大關。神奈川縣政府正考慮將重點措施範圍擴大到全縣，或籲請中央政府對神奈川縣發布緊急事態宣言，將在近日召開對策本部會議進行討論。另外千葉縣知事熊谷俊人今天說，對於緊急事態宣言，「必須視為充分的選項加以考慮」，要是縣內疫情繼續擴大，就必須籲請中央將千葉縣納入緊急事態宣言對象地區。千葉縣昨天新增253例確診，是3月解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。▼日本每日新增確診數（7日平均）", "title": "日本首都圈疫情擴散 神奈川、千葉考慮發布緊急事態"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司在737飛機上安裝新開關，會在偵測到機艙危險失壓時向機師發出警告。聯邦航空總署（FAA）接獲開關失靈通報後，要求全面檢查並更頻繁地測試開關。", "article": "美國飛機製造商波音公司在737飛機上安裝新開關，會在偵測到機艙危險失壓時向機師發出警告。聯邦航空總署（FAA）接獲開關失靈通報後，要求全面檢查並更頻繁地測試開關。美聯社報導，美國聯邦航空總署今天公布的規定指出，每架波音（Boeing）737客機上都有兩個開關，如果同時失效，沒有發現警訊的機師可能會因為缺氧而昏厥。路透社報導，這份指令影響2502架在美國登記的飛機，與全球各地的9315架飛機。總部設於芝加哥的波音支持這項規定。這項命令指示使用波音737機型的航空公司檢測開關，必要時在飛行時數每達2000小時，而非目前的每隔6000小時，更換艙壓高度開關。波音一開始以為，開關故障的情況非常罕見。然而，FAA表示，經過進一步調查後，FAA與波音兩個月前判定，「兩個開關同時失靈的機率比原先估計高出許多，的確會構成安全問題」。FAA表示，不清楚開關失效的原因。波音說，仍持續與FAA和開關供應商合力解決問題。波音不願透露供應商名稱。根據美國聯邦規定，所有航空公司的飛機都必須安裝警告機組人員機艙失壓的系統。波音737機型上的艙壓開關，可偵測到低壓狀況，自動向機師發布音訊與可見的警示訊息。", "title": "波音737艙壓偵測開關可能故障 美FAA要求全面檢查"}
{"summarization": "高雄市陳姓鐵工等人因不敢在工地外脫口罩吃早餐，上工前拿早餐到工地內，卻被監視器拍到未戴安全帽，被開罰新台幣6000元。高雄市工務局表示，重視工安而有必要開罰。", "article": "高雄市陳姓鐵工等人因不敢在工地外脫口罩吃早餐，上工前拿早餐到工地內，卻被監視器拍到未戴安全帽，被開罰新台幣6000元。高雄市工務局表示，重視工安而有必要開罰。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒，外出須全程戴口罩。陳姓鐵工等人6月15日到光武國小體操訓練館和地下停車場工地工作，一手拿早餐，一手拿安全帽走入工地，準備吃完早餐再上工，卻被監視器拍下4人未戴安全帽，每人遭罰6000元。工人向媒體反映，當時還不是上班時間，罰6000元等於做3天白工。高雄市工務局新工處回應，上半年工安事故頻傳，為了重視工作場所職業安全衛生管理，對進入工地全程戴安全帽早已三令五申，才開罰違反安全規定者，希望營造廠和建築工人正視工安規定。考量工人在工地用餐等民生需求，新工處表示，進工地後，可進工務所或勞工休息區，以相距2公尺採梅花座用餐，不只滿足民生需求，也達防疫效果。實施以來，獲得多數作業人員的支持，雖造成一時的不便，但能讓防疫不間斷。", "title": "怕在外脫口罩躲工地用餐 工人未戴安全帽挨罰"}
{"summarization": "教育部6月選出康寧大學新董事，「群組董事」由台北醫學大學人馬勝出，然而康寧原董事會向法院提出抗告成功，將回復董事資格。教育部今天表示，將提出再抗告，維護師生權益。", "article": "教育部6月選出康寧大學新董事，「群組董事」由台北醫學大學人馬勝出，然而康寧原董事會向法院提出抗告成功，將回復董事資格。教育部今天表示，將提出再抗告，維護師生權益。教育部去年因康寧大學董事會（原董事會）未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定解除全部董事職務。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，分3階段推選出13席董事中的12席，剩下一席由教師代表推選。推選小組於今年6月30日舉辦決選會議，「群組董事」由台北醫學大學人馬勝出，未來康寧、北醫大可望走向併校。然而，康寧大學原董事會向法院提出抗告，台灣士林地方法院於7月12日廢棄原裁定，回復原董事資格，使得康寧大學出現2套董事會人馬。教育部今天表示，目前尚未收到法院裁定書，但為維護師生權益，將向法院提出再抗告。教育部也說，原董事會曾向法院說明，已籌得新台幣1.5億元捐資，教育部將要求兌現承諾，確實改善學校財務問題，並提出具體可行的南北校區未來規劃；如果限期未改善，也將依法再向法院聲請解散董事會。", "title": "法院回復康寧大學原董事資格 教部將提再抗告"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，府院已多次表示，永齡基金會、台積電分別於6月1日、10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，過程無庸置疑。後續仍有疫苗供應的繁重工作要進行，期盼大家共同努力讓後續工作順利推動。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，府院已多次表示，永齡基金會、台積電分別於6月1日、10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，過程無庸置疑。後續仍有疫苗供應的繁重工作要進行，期盼大家共同努力讓後續工作順利推動。媒體報導如果不是台積電你買不到」。針對梁文傑在網路節目的發言，張惇涵下午表示，總統府及行政院已多次表示，永齡基金會、台積電兩間企業分別於6月1日、6月10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，這過程無庸置疑。張惇涵表示，總統府的立場很清楚，就是感謝各方的努力，透過公私協力，讓兩項專案順利完成簽約。後續仍有疫苗供應的繁重工作要進行，總統府也期盼大家持續共同努力，讓後續工作順利推動。", "title": "府：永齡台積電主動購買疫苗捐贈 過程無庸置疑"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中繼3月22日接種首劑AZ疫苗，歷經近4個月，今天總算接種第2劑。陳時中說，這次打完沒什麼特別的感覺，還不知道晚上會不會發燒。", "article": "指揮中心指揮官陳時中繼3月22日接種首劑AZ疫苗，歷經近4個月，今天總算接種第2劑。陳時中說，這次打完沒什麼特別的感覺，還不知道晚上會不會發燒。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中，被媒體問到是否今天完成第2劑疫苗接種時，笑稱真是「沒有藏得住的秘密」。陳時中說，他接種第1劑當天，手臂注射部位有一點感覺，也有一些輕微發燒，但打完第2劑至今完全沒感覺，還不確定到了晚上會不會發燒，也可能是距離上一劑比較久的緣故。", "title": "證實打完第2劑AZ疫苗 陳時中：沒什麼感覺"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，對未來振興措施的施行，國家發展委員會正進行相關評估、規劃，也蒐集各界意見，但現階段以防疫紓困為主。", "article": "行政院官員今天表示，對未來振興措施的施行，國家發展委員會正進行相關評估、規劃，也蒐集各界意見，但現階段以防疫紓困為主。近日地方政府陸續表達對振興措施或消費券的期待，行政院長蘇貞昌昨天回應指出，今年疫情特別衝擊餐飲、百貨、零售、電影院、展演等內需產業，希望能趕快控制好疫情，同時也正規劃推出各種方法來幫助受衝擊的產業、企業、個人，盼再創一波最好的經濟效益。政院官員今天對中央社記者表示，現階段政府仍專注在防疫、紓困上面，確實還沒有推出振興措施的條件；但防疫、紓困、振興要逐步推展，因此正由國發會進行振興的相關評估跟規劃，同時蒐集各界意見，待有具體規劃且時機成熟，將會對外說明。官員說，目前當然疫情的考量要放第一，若疫情有任何狀況，必然要持續紓困，若想進到振興階段，得要疫情確實穩定，包含考量疫情警戒是否降級、潛在病例人數，以及疫苗施打的覆蓋率等條件。", "title": "政院：國發會正規劃振興措施 現階段專注防疫紓困"}
{"summarization": "中國網路叫車龍頭「滴滴出行」受到官方安全審查以來，僅約一週股價已從最高點下跌3成。中國國家網信辦今天會同公安部、國安部等7部門聯合進駐滴滴出行，展開網路安全審查。", "article": "中國網路叫車龍頭「滴滴出行」受到官方安全審查以來，僅約一週股價已從最高點下跌3成。中國國家網信辦今天會同公安部、國安部等7部門聯合進駐滴滴出行，展開網路安全審查。中國國家互聯網信息辦公室今天在微信公眾號公告，按照網路安全審查工作安排，16日會同公安部、國家安全部、自然資源部、交通運輸部、稅務總局、市場監管總局等部門聯合進駐滴滴出行科技有限公司，展開網路安全審查。滴滴出行6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。中國國家互聯網信息辦公室隨後於7月2日宣布，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，轄下網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對「滴滴出行」實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。滴滴上市當天，股價開門紅，總市值一度超過800億美元，但官方宣布相關作法後，股價一路暴跌，9日雖上漲7.4%收12.04美元，但仍低於發行價的14美元，總市值581億美元，上市10天市值蒸發逾219億美元。中國國家網信辦4日再度發布通告，指經檢驗核實，滴滴出行App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，因此根據相關規定，通知應用商店下架；9日則宣布，滴滴母公司北京小桔科技有限公司旗下25款App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，依規定通知應用商店下架。滴滴被查後，官方表態，認定掌握大量用戶數據的網路平台業者在海外上市會有安全疑慮。中國國家網信辦10日公布「網絡安全審查辦法」修訂草案的徵求意見稿，指掌握超過100萬用戶個資的企業赴國外上市，須申報審查。", "title": "中國網路國安7部門  進駐滴滴出行審查"}
{"summarization": "中正預校公布今年高中部錄取基準，其中空軍飛行生錄取總成績最低為20.5 分，低於其他軍種。國防部今天表示，因疫情影響，且符合空勤體位學生數較少，為滿足招收員額，導致部分錄取成績較低。", "article": "中正預校公布今年高中部錄取基準，其中空軍飛行生錄取總成績最低為20.5 分，低於其他軍種。國防部今天表示，因疫情影響，且符合空勤體位學生數較少，為滿足招收員額，導致部分錄取成績較低。中正預校6月25日透過臉書公告「110學年度高中部新生甄選入學錄取結果」，並列出錄取基準。陸軍生總成績最低為60.18分、海軍生總成績最低為68.5分、空軍（飛行）生總成績最低為20.5分、空軍（地勤）生總成績最低為90.5分，政治作戰生總成績最低為75.5分。近年共機頻繁侵擾台灣，今年6月15日計有28架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。空軍飛行生錄取成績遠低於其他軍種的消息一出，引發討論。中正預校已刪除臉書相關貼文。國防部表示，今年因受疫情影響，且符合空勤體位學生人數較少，中正預校為了滿足飛行預備生招收員額，致造成部份人員錄取成績較低；後續將輔導學生在校期間，包括學科、基本體能、體格及品德的平衡發展，確保學生整體素質。國防部說，中正預校飛行預備生須通過空勤體位複檢，並參加學科能力測驗，達到空軍官校正期班錄取標準始得升讀，期間未達標準者即降班重修或輔導轉學。國防部指出，空軍飛行軍官主要來源管道計有軍校正期班、飛行常備軍官班、飛行軍官班等班隊，均須達到學科成績、專業訓練、基本體能及空勤體位等合格標準，才能參加基本飛行訓練課程，並在通過各階段嚴格的飛行考核及專業檢驗之後，加入空軍捍衛領空行列。", "title": "中正預校飛行生20.5分就錄取 軍方：符體位人數少"}
{"summarization": "疫情微解封，金門縣政府今天指出，將延續疫情3級警戒前舉辦「享用金門美食三重送」活動，即日起到25日止，凡到配合店家外帶消費滿新台幣100元，有機會抽中iPhone等獎品。", "article": "疫情微解封，金門縣政府今天指出，將延續疫情3級警戒前舉辦「享用金門美食三重送」活動，即日起到25日止，凡到配合店家外帶消費滿新台幣100元，有機會抽中iPhone等獎品。金門縣政府表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒前，金門縣建設處在5月1日至30日推出「享用金門美食三重送」消費抽獎及分享活動，但因5月17日起3級警戒而暫時停止活動。金門縣建設處指出，配合疫情13日起微解封，為提升消費者外帶意願，自即日起至25日止，凡到配合店家外帶消費滿100元（含）者，即可獲得抽獎券參加抽大獎，預計31日抽出iPhone、iPad等多項大獎。建設處表示，原持有活動美食消費券者及週週抽獲得美食消費券者，使用期限到8月31日止。活動辦法詳見「金門產業輔導及品質提升行銷計畫網站」（https://reurl.cc/ynNaj2），或臉書（Facebook）搜尋「金門縣政府建設處」或「金門美食讚」。", "title": "微解封促消費 金門美食外帶滿百元可抽iPhone"}
{"summarization": "台塑林園廠聚丙烯廠儲存槽7日凌晨爆炸起火，時力立委陳椒華今天到林園廠現勘指出，這是林園工業區今年第6起工安意外。她提出應透過細胞廣播將重大工安事故通知方圓5公里內居民，林園工業區應進行全面體檢等訴求。", "article": "台塑林園廠聚丙烯廠儲存槽7日凌晨爆炸起火，時力立委陳椒華今天到林園廠現勘指出，這是林園工業區今年第6起工安意外。她提出應透過細胞廣播將重大工安事故通知方圓5公里內居民，林園工業區應進行全面體檢等訴求。台塑林園廠聚丙烯廠儲存槽7日凌晨突然爆炸起火，消防局約1小時後撲滅火勢。環保局將依空污法開罰約新台幣45萬元，這已是林園廠3年來第5次被罰，累計裁罰金額達107.5萬元。時代力量立委陳椒華今天與時力高雄市議員林于凱到台塑林園廠現勘，並邀請高雄健康空氣行動聯盟等環保團體與會。陳椒華指出，台塑林園廠的火警已是林園工業區今年第6起工安意外，相關單位需釐清原因，公開調查結果，並提出3項訴求，包括落實社區知情權，透過細胞廣播服務（CBS）將重大工安事故及環境監測結果通知方圓5公里內居民；林園工業區應比照六輕進行全面體檢，且納入公民參與；加強廠商自主管理，監督廠商落實勞動部在2015年實施的「製程安全評估定期實施辦法」。陳椒華說，這次案發後曾有爆炸巨響，但居民未收到災害警報通知、不知道情況，災防告警細胞廣播訊息種類包括爆炸和工業火災，如林園、六輕等高風險石化園區也應納入適用範圍，在發生爆炸或工業火災時，向5公里內居民發布警報，讓民眾快速了解事故狀況並及早因應。", "title": "立委指林園工業區今年已6起工安意外 應全面體檢"}
{"summarization": "每年農曆6月到10月是墾丁陸蟹繁殖高峰期，許多陸蟹媽媽抱卵在月圓夜跋山涉水，往海岸釋幼，但台26線香蕉灣附近路段常有陸蟹過馬路慘遭路殺，墾管處24日起啟動交通管制。", "article": "每年農曆6月到10月是墾丁陸蟹繁殖高峰期，許多陸蟹媽媽抱卵在月圓夜跋山涉水，往海岸釋幼，但台26線香蕉灣附近路段常有陸蟹過馬路慘遭路殺，墾管處24日起啟動交通管制。墾丁國家公園管理處說，陸蟹到海邊釋幼的生產路程充滿危機，無數陸蟹媽媽橫越馬路時慘遭奪命，呼籲大家經過墾丁海岸公路時減速慢行，禮讓陸蟹等先行。墾管處與交通部公路總局在台26線香蕉灣到砂島2公里路段實施護蟹過馬路多年，今年「十分減速慢行，十分蟹謝您」預定24日啟動，管制措施為台26線39.5k到41.5k，雙向各縮減外側車道，原4線道減為2線道。墾管處表示，管制時段每封路10分鐘後開放內線道通行10分鐘，並設前導車引導車流減速，執行時間為24 日到26日、8月22日到24日（農曆6月、7月的15日、16日及17日）晚間6時30分到8時30分。墾管處表示，9月21日到23日（農曆8月15日、16日及17日）管制時間為晚間6時到8時，今年考量COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）防疫，避免人潮群聚，管制時間內如果沒使用這些路段必要性民眾，請勿到現場。墾管處表示，陸蟹降海產卵在農曆6月、7月、8月的月圓前後數量最多，主要是母蟹生理受大潮牽引，在這時前往海岸釋幼。", "title": "讓路給陸蟹媽媽往海岸釋幼 墾管處啟動交管"}
{"summarization": "東京奧運一週後即將登場，然而日本首都圈東京的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情卻日趨嚴峻、病例激增，投資人審慎以對，日股今天連續第3天收跌。", "article": "東京奧運一週後即將登場，然而日本首都圈東京的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情卻日趨嚴峻、病例激增，投資人審慎以對，日股今天連續第3天收跌。日經225指數下跌276.01點或0.98%，收28003.08點；東證股價指數下挫7.42點或0.38%，收1932.19點。", "title": "東奧將至確診病例攀升 日股連3日收黑"}
{"summarization": "根據疫情指揮中心最新統計，全台累計逾460萬人次接種COVID-19疫苗，疫苗涵蓋率突破19%。此外，昨天共新增7例接種後死亡個案，3例接種AZ疫苗、4例接種莫德納疫苗。", "article": "根據疫情指揮中心最新統計，全台累計逾460萬人次接種COVID-19疫苗，疫苗涵蓋率突破19%。此外，昨天共新增7例接種後死亡個案，3例接種AZ疫苗、4例接種莫德納疫苗。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種對象持續擴大，中央流行疫情指揮中心力拚7月底前達到涵蓋率25%目標。根據指揮中心最新統計，昨天全台共有24萬2274人次接種疫苗，為單日次高，全台累計超過460萬人次接種疫苗，接種人口涵蓋率19.14%、劑次人口比也達到19.6%。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天共新增3例接種AZ疫苗後死亡個案，年齡介於48歲至88歲，接種後5天至29天發生；另新增4例接種莫德納疫苗後死亡個案，年齡介於66歲至86歲，接種當天到接種後13天發生。高雄昨天有一名男子上午接種莫德納疫苗後，傍晚工作下班回家突然倒地不起，送醫不治。莊人祥指出，這起個案才剛剛通報，不在今天的死亡個案中，另外台北也傳出接種後死亡個案，目前狀況還不清楚，會再進一步查明。", "title": "疫苗接種涵蓋率逼近20% 15日達24.2萬人次"}
{"summarization": "智利率領對中國科興COVID-19疫苗展開晚期人體試驗的專家，今天建議向接種者施打第3劑追加劑，以讓人體對更具傳染力的Delta變異株產生更多防護力。", "article": "智利率領對中國科興COVID-19疫苗展開晚期人體試驗的專家，今天建議向接種者施打第3劑追加劑，以讓人體對更具傳染力的Delta變異株產生更多防護力。路透社報導，率領人體試驗的專家說，另一個測試疫苗對Delta變異株有效性的體外實驗室試驗顯示，比起防範首度在中國發現的原始冠狀病毒株，打完中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）研發的CoronaVac疫苗，人體產生的中和抗體會減少4倍。中國科學家先前也發布類似數據，表示中和抗體會減少3倍。智利千禧免疫學與免疫療法研究所（Millennium Institute for Immunology and Immunotherapy）也展開有2000名受試者參與的臨床試驗，所長卡里吉斯（Alexis Kalergis）博士說，打完第2劑科興疫苗6個月後，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）感染病例僅占不到3%。不過，研究顯示，在施打疫苗的6個月後，保護性抗體會減少，卡里吉斯說，因此他建議接種第3劑「追加劑」，以加強防範變異病毒。他說：「接種疫苗後抗體自然削減，凸顯施打追加劑以強化免疫力的必要性，以補強中和病毒抗體。」卡里吉斯也指出，在智利的人體試驗受試者中，相隔28天接種第2劑，比間隔14天施打疫苗，能產生「更強勁的免疫力」。智利目前向民眾注射了1810萬劑科興疫苗，也施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗與中國康希諾生物公司研製的COVID-19疫苗，全國成人目前有76%完整接種。", "title": "智利測科興疫苗晚期試驗 建議打第3劑防Delta"}
{"summarization": "美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）原擬造訪中國，但北京當局拒讓她與中國外交部副部長樂玉成會面，美方因此取消行程。", "article": "美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）原擬造訪中國，但北京當局拒讓她與中國外交部副部長樂玉成會面，美方因此取消行程。金融時報指出，這場會面原本會是美中今年3月在阿拉斯加舉行爭鋒相對的會談之後，雙方高層首度再交手。據4名知情人士說法，中國拒絕讓雪蔓與樂玉成會面，美方即取消雪蔓前往天津的行程。中國方面曾提出由外交部第5號人物、負責美國事務的副部長謝鋒會見雪蔓。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在阿拉斯加舉行總統拜登上台後的首場美中高層會談，當時雙方唇槍舌劍，不歡而散，拜登政府一直在為雙方高層再度往來進行商談。國務院在宣布雪蔓訪問亞洲行程的聲明中並未提到中國，但她原本打算在造訪日本、韓國和蒙古後轉赴中國。美中兩國先前也在軍事方面出現類似僵局。中國今年數次拒絕美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）會見中共中央軍事委員會副主席許其亮的要求；中方一度提出由位階較低的國防部長會見奧斯汀，後來就拒絕交涉。美國喬治城大學（Georgetown University）中國事務專家麥艾文（Evan Medeiros）指出，中國是在「耍花招」，因為歷來外交會談皆清楚顯示，雪蔓應該會見的人物是中國外交部第2號人物樂玉成。麥艾文表示：「中國的舉動相當危險，在這段原本就令人憂心的時期徒增不信任、緊張和誤判風險。」中國起初提議雪蔓也可以在造訪天津時，與中國外交部長王毅舉行視訊會議。布魯金斯研究所（Brookings Institution）研究員何瑞恩（Ryan Hass）指出，美國新政府上台之初，美中兩國在儀節上討價還價「很常見」。何瑞恩曾是美國國務院中國事務專家。他說：「新上任的美國官員通常希望捍衛所屬部門向來獲中國當局接待的儀節級別，反之亦然。這類儀節混亂往往會在高階官員到訪時自動擺平，但也並非總是如此。」", "title": "傳北京拒派同級官員出面 美副國務卿取消訪中"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布7月10日至16日COVID-19境外移入個案基因定序結果，有7名個案感染Delta變異株，多為剛發病個案、病毒量高，其中2人曾接種1劑或2劑莫德納疫苗。", "article": "疫情指揮中心今天公布7月10日至16日COVID-19境外移入個案基因定序結果，有7名個案感染Delta變異株，多為剛發病個案、病毒量高，其中2人曾接種1劑或2劑莫德納疫苗。為因應全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病）變異株疫情，中央流行疫情指揮中心2日起加嚴邊境管理，並針對所有Ct值低於27的境外移入病例進行病毒基因定序，今天公布最新基因定序結果。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，過去一週已完成7月10日至16日境外移入病例基因定序結果，7名個案感染的均為最早在印度發現的Delta變異株，都是在邊境或居家檢疫期間被檢出。根據統計，入境者年齡層介於20多歲至60多歲，入境國分別為2例印尼、2例緬甸，另有英國、美國、捷克各1例，Ct值介於10至22，均為剛剛發病的個案。羅一鈞表示，比較特別的是，從英國入境的案15155曾於6月20日接種第一劑莫德納疫苗，但仍感染Delta變異株；另有一例從美國入境的30多歲女性，曾接種2劑莫德納疫苗，第二劑是回國當天、上飛機前接種的，入境時採檢仍確診。羅一鈞也指出，這7名境外移入個案多為無症狀或輕症個案，僅60多歲從緬甸返台的男性（案15415）符合單株抗體注射條件，正在住院治療中。", "title": "境外移入定序7例染Delta變異株 2人曾接種疫苗"}
{"summarization": "台股今天跌138.94點，收在17895.25點，成交值新台幣5727.05億元。三大法人同步賣超，合計賣超268.72億元。", "article": "台股今天跌138.94點，收在17895.25點，成交值新台幣5727.05億元。三大法人同步賣超，合計賣超268.72億元。自營商賣超40.73億元，投信賣超2.55億元，外資及陸資賣超225.44億元。1100716", "title": "三大法人賣超台股268.72億元"}
{"summarization": "斯洛伐克宣布捐贈1萬劑疫苗給台灣，指揮中心指揮官陳時中今天特別感謝斯洛伐克透過歐盟贈送疫苗給台灣，相信雙邊情誼會愈來愈好，但贈送疫苗廠牌細節還沒獲得證實。", "article": "斯洛伐克宣布捐贈1萬劑疫苗給台灣，指揮中心指揮官陳時中今天特別感謝斯洛伐克透過歐盟贈送疫苗給台灣，相信雙邊情誼會愈來愈好，但贈送疫苗廠牌細節還沒獲得證實。波羅的海國家立陶宛6月22日宣布9月底前將捐贈2萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗給台灣後，斯洛伐克也決定捐贈台灣1萬劑疫苗，以回報台灣去年4 月馳援斯國口罩，成為第2個宣布贈台疫苗的歐盟成員國。", "title": "陳時中感謝斯洛伐克贈疫苗 盼促雙邊情誼升溫"}
{"summarization": "全球COVID-19疫情仍嚴峻，不少外籍學生選擇留在台灣，國立東華大學為外籍學生設立紓困金；慈濟科技大學提供外籍生暑假免費住宿，並開出100個工讀機會，降低學生生活壓力。", "article": "全球COVID-19疫情仍嚴峻，不少外籍學生選擇留在台灣，國立東華大學為外籍學生設立紓困金；慈濟科技大學提供外籍生暑假免費住宿，並開出100個工讀機會，降低學生生活壓力。國立東華大學指出，全球因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐，全國第3級警戒期間，許多行業被迫停業，許多趁著暑假工讀的學生連帶受影響，經濟陷入困境，其中不乏家境困頓的外籍生。有感於台灣紓困方案並未納入外籍生，東華大學教師會理事長陳進金及教授張鑫隆發動紓困募款，一週內募得新台幣20萬元紓困金；校長趙涵㨗也指示國際事務處提撥專款127萬元，作為境外生紓困金。趙涵㨗指出，全校外籍生約800多人，其中200人領有獎學金，就不在這次補助範圍，境外生紓困金補助對象為外籍學生本人或家長，自今年2月1日因COVID-19疫情，導致失業、無薪假、減班等，且未領取相關補助者，皆可提出申請，每人補助6000元紓困金。慈濟科技大學也針對因疫情，提供校內外籍生暑假免費住宿，也開出超過100個工讀機會，讓學生暑假不空過，又能補貼生活費。慈濟科大指出，工讀內容包含教室設備維護、電腦修繕，也有文書處理、設計海報等遠端工讀，目前共有52名外籍工讀生，每週最多可工讀40小時，帶來6400元收入。馬來西亞籍大二生朱惠寧說，因COVID-19疫情已2年沒回家，即使爸媽說不用擔心生活費，仍想靠自己減輕家裡負擔，同時不虛度暑假時光。泰國籍大一學生周益芬說，因泰國疫情嚴重，爸媽工作受影響，連家庭開銷都成困難，原本安排好的翻譯工作也因疫情取消，現在靠著工讀機會，賺錢養活自己，減輕爸媽負擔。", "title": "外籍生因疫情無法返鄉  大學自設紓困金、提供工讀"}
{"summarization": "針對111學年度起新設醫學系須先通過預評機制，監察委員今天表示，此措施決定程序未盡公開透明，決策過程也涉有特定人士把持之虞，顯有未當，監察院昨天已通過調查報告，促請檢討改善。", "article": "針對111學年度起新設醫學系須先通過預評機制，監察委員今天表示，此措施決定程序未盡公開透明，決策過程也涉有特定人士把持之虞，顯有未當，監察院昨天已通過調查報告，促請檢討改善。監委葉大華、賴鼎銘今天發布新聞稿表示，接獲民眾陳訴，指稱教育部對於醫學生1300名招生名額管控欠缺法定機制；且教育部規定，自民國111學年度起，醫學教育會授權高等教育評鑑中心醫學院評鑑委員會（TMAC）就申設醫學系案進行預先審查的程序，有失權責相符等情事。監委表示，對於上述情事，已於昨日提出調查報告，經監察院教育及文化委員會、內政及族群委員會聯合審查通過，將促請教育部及衛福部檢討改善。針對111學年度起，新設醫學系須先通過TMAC的預評機制，調查報告指出，此措施調整的決定程序未盡公開透明，且預評機制效力亦未見公開說明，欠缺明確法規依據，顯有未當。調查報告指出，教育部依法並未明定此預評程序，而TMAC設置的緣由及目的，是對台灣「已成立」的醫學院進行評鑑，且其設置辦法中，也未包括對於增設醫學系案的預評作業。調查報告還說，進一步檢視預評機制的決定過程，發現教育部醫教會「醫學教育組」的6名委員當中，有3 名委員同時為TMAC成員，具高度重疊性，故授權TMAC預評制度的決議過程難謂公正允當，也難杜絕外界認有特定人士把持的批評，亟待教育部檢討改善。調查報告也顯示，台灣各大學校院醫學生管控員額，限制1300名已達23年，但相關控管依據欠缺公信力與透明度，也缺乏相關醫師人力供需實證數據足資評估，名額管控過於武斷。除此之外，調查報告也要求，面對人口高齡化趨勢、民眾心理衛生問題日趨嚴重的情況下，衛福部應對西醫師、家庭醫學科、內科醫師、精神科專科醫師人力等進行評估與提出因應方案；而原住民族及離島地區醫事人員期滿留任比率，在107年及108年降至65%左右，衛福部也應重視。報告指出，衛福部應積極評估民眾對於各專科、偏鄉及原民地區醫療實際需求情形，並據以檢討各專科醫師訓練容額，以符合社會發展與環境變遷的需要。", "title": "新設醫學系增預評機制 監察院：決策不當應改善"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟新軍新北國王今天宣布，素有「小野獸」之名的黃金世代控衛陳世念，確定加盟球團，不過他將退下戰袍，成為球隊的助理教練。", "article": "P. LEAGUE+聯盟新軍新北國王今天宣布，素有「小野獸」之名的黃金世代控衛陳世念，確定加盟球團，不過他將退下戰袍，成為球隊的助理教練。陳世念過去曾在SBL超級籃球聯賽打出身價，也曾西進CBA中國男子職業籃球聯賽討生活，結束旅外返台後，曾先後效力裕隆納智捷、寶島夢想家（福爾摩沙台新夢想家前身）與台灣啤酒。陳世念在轉任新北國王助理教練後，也宣告結束18 年的球員生涯，在球隊官方新聞稿中，他強調，很開心能夠成為教練團一員，因新北國王提供這難得機會，他也決定為自己18年的職業生涯劃下句點。現年37歲的陳世念，過去是中華男籃代表隊常客，他在SBL生涯累計共傳出1344次助攻，季後賽總計也達254次助攻，均為SBL聯盟最高紀錄。事實上，轉任教練並非陳世念最早的想法，他透露，是許多友人鼓勵他去嘗試，後來也覺得有些興趣，雖然教練並非在球場上作戰的士兵，但如同兩軍對戰時運籌帷幄的軍師，對他而言是全新挑戰，他也決定轉換身分，接下這全新角色，新北國王總經理毛加恩表示，他在球員時期就很欣賞陳世念，尤其是解讀場上的能力，「世念雖然沒有教練經歷，但我相信他豐富的大賽經驗，能帶給球員們很大幫助，我們非常看好世念未來在教練這條路的發展」。", "title": "小野獸陳世念加盟PLG新北國王  轉任助理教練"}
{"summarization": "美國為抗衡中國日增的全球經濟影響力，相中擁有600億美元資本的美國國際開發金融公司（DFC），投資包括5G電信、港口乃至疫苗等海外基建，作為抗衡北京一帶一路的武器。", "article": "美國為抗衡中國日增的全球經濟影響力，相中擁有600億美元資本的美國國際開發金融公司（DFC），投資包括5G電信、港口乃至疫苗等海外基建，作為抗衡北京一帶一路的武器。有鑑北京透過援建港口、公路在國際獲得朋友，華府如今也如法炮製，盼確保海外的港口、5G電信網絡及其他戰略資產能握於己方手中。美國總統拜登6月在七大工業國集團（G7）領袖峰會全力促成「重建更好世界」計畫（Build Back Better World），提供一帶一路以外的替代選擇。北京2013年首度提出一帶一路倡議（BRI），透過國營銀行至少4000億美元的融資，由中國企業協助各國建設港口、鐵路等大型基建，串聯成歐亞水陸網路，盼打造現代版的「絲路」貿易版圖。美國政府的作法是讓2019年成立的美國國際開發金融公司（DFC）推上火線。在川普政府任內，華府就透過DFC與希臘官員談論買下當地造船廠，現則加碼提供貸款，想從中國的華為手中搶走衣索比亞的國內電信市場。美國國會當時將成立近半世紀的海外私人投資公司（OPIC）、美國國際開發署（USAID）旗下的發展信貸管理局合併，成立「美國國際開發金融公司」（DFC），其投資上限倍增至600億美元，也不限只能支持美企參與的計畫。DFC每年接受聯邦撥款因應運作與開支，DFC與其前身的投資金援從未轉虧為盈過，但因法律未要求DFC需獲利，它的任務就是在看管美國民眾荷包與達成國家安全目標間取得平衡。援外投資重點日後將擺在衛生、科技、氣候變遷、性別平權等4領域。DFC第一個目標是希臘。中國遠洋運輸集團（Cosco ）2016年以約合3.1億美元買下雅典近郊的彼里夫斯港（Piraeus），習近平訪問希臘時稱這筆投資將成為一帶一路的「龍頭」。但美國逮住當地民眾近年因獲利有限而對中遠投資不滿日增的機會，加上希臘政府也不願讓國內建設與經濟被北京「整碗端走」，於是美國將目標鎖定在離港口不遠的Elefsina造船廠，透過一間美國與希臘的合資公司，去年與船廠民股簽下一份暫定合約，買下並改良船廠設備，並承諾10年投資3億美元。衣索比亞近年開放國內電信市場，原本參與的伏德風（Vodafone）集團考量成本打算繼續使用中國設備，但DFC盼伏德風剔除華為設備，作法是讓DFC參與合作，祭出高達5億美元的低利貸款補貼，硬是高於成本上限為4億美元的中方企業，先搶下標案再說。衣國今年5月宣布由伏德風得標。不過伏德風沒有義務要履行DFC的貸款，也還沒敲定要選何家電信的設備，讓華為仍保有機會；而美國國務卿布林肯多次批評衣索比亞政府阻撓人道援助進入衣國飽經戰亂的泰格瑞省（Tigray），DFC的貸款究竟是吃得到的牛肉還是畫餅充飢，不得而知。華爾街日報認為，援助發展中國家不可避免伴隨風險，DFC可在希臘與衣索比亞兩地的計畫遇到障礙後抽走銀根，加上美國國會對符合金援資格的國家仍有爭論，DFC能否奏功仍待觀察。「紐約時報」日前一篇分析指出，白宮對「重建更好世界」計畫的描述，似乎只是將美國、歐洲和日本現有的項目湊在一起，加上鼓勵民間投資，具體內容尚不明確，能否抗衡一帶一路不無風險。美國智庫「外交關係協會」（CFR）最近一份報告指出，在發展中國家眼裡，與其和七拼八湊的項目打交道，還要聽從西方堅持的保護環境和維護人權要求，再對比北京提供的一籃子投資和新技術基建計畫，歐美的吸引力並不高。報告指出「許多一帶一路國家欣賞中國從規劃到建設的速度」，也欣賞中國「願意按照東道國的要求建設，而不是告訴它們應該怎麼做，以及只需和單一建商、金融機構和政府官員的群體打交道的便利」。", "title": "美抗衡一帶一路 靠DFC金援投資海外基建"}
{"summarization": "台中市警察局今天舉辦卸任、新任局長交接，市長盧秀燕表示，新任警察局長蔡蒼柏兼備各項專才，城市治安交給他有信心，蔡蒼柏則說，民眾期待安居樂業，他帶領同仁達成使命。", "article": "台中市警察局今天舉辦卸任、新任局長交接，市長盧秀燕表示，新任警察局長蔡蒼柏兼備各項專才，城市治安交給他有信心，蔡蒼柏則說，民眾期待安居樂業，他帶領同仁達成使命。台中市警察局今天上午在市警局8樓大禮堂舉辦卸、新任局長交接布達典禮，盧秀燕擔任主持人，內政部警政署副署長李永癸擔任監交人，副局長劉耀欽代表原任官局長楊源明，交接印信給新任局長蔡蒼柏。盧秀燕除肯定前台中市警察局長楊源明在台中市治安方面交出亮眼成績單，她表示，對蔡蒼柏有信心，更寄予厚望，未來她將和警察局持續守護城市。警政署副署長李永癸表示，蔡蒼柏學經歷豐富，具備深厚刑事、交通專才，曾破獲多起毒品、刑事案，對警察勤務也相當熟悉，具備溝通協調力，將能帶領全體警察同仁共同努力奮鬥。蔡蒼柏說，很榮幸到台中市服務，台中市文化底蘊深厚並發展成科技新興城市，民眾期待安居樂業，他將帶領警察同仁達成使命。台中市警察局表示，蔡蒼柏為中央警察大學45期刑事系畢業、中央警察大學警政研究所碩士，曾任台北市政府警察局文山第一分局分局長、台北縣政府警察局中和、中和第一分局分局長、金門縣警察局局長、新北市政府警察局主任秘書、副局長、保安警察第二總隊總隊長、刑事警察局局長、內政部警政署主任秘書、副署長等重要職務。", "title": "蔡蒼柏上任台中警察局長  盧秀燕：城市治安有信心"}
{"summarization": "馬祖海空運因疫情減班，民生物資配送不易，民眾防疫期間網購量增，郵局轉運、配送貨運多，7月交通增班，貨運寄送間隔縮短，配送壓力稍緩。", "article": "馬祖海空運因疫情減班，民生物資配送不易，民眾防疫期間網購量增，郵局轉運、配送貨運多，7月交通增班，貨運寄送間隔縮短，配送壓力稍緩。馬祖仰賴外地物資，受疫情影響，海運、航運航班縮減，客船及貨輪分別運送，配合船期時間貨運配送時間加長。馬祖南竿郵務士表示，疫情減班，一次來的貨運量驚人，堆滿郵局且配送壓力重，7月增班後稍微好一點。根據馬祖郵局投遞郵件顯示，包裹與快捷110年6月量為1萬545件、109年6月為1萬2962件，交通縮班嚴重，郵局貨量由空運移至海運。馬祖郵局郵運聯絡員表示，疫情未受影響時，航班幾乎每天能載貨，但6月疫情改為船班一週來2天，貨運量都累積在週一和週五，總量是沒有什麼差別，卻有船期積貨量問題，易造成配送壓力。馬祖郵局稽查表示，5月27日起馬祖剩1班飛機，郵局大型貨物難由飛機配送，加上台馬海上交通1週2班，影響最大為生鮮貨運。疫情期間郵局窗口有公告交通將延長到貨，民眾須注意配送物品保存問題與期效。馬祖郵局稽查指出，防疫期郵局已努力寄送貨物，但馬祖受島嶼交通限制，其他離島貨先到南竿才能轉運，配合島際交通船期又會延遲，還有船運空間問題，如6月莒光鄉一週3班船，郵件貨運船班上不完，甚至協調乘客減少，載客船艙開放放置貨品，才能有效運送物資。7月起南竿飛機增為每日2班、台馬海上船班增至3班。南竿民眾表示，6月等包裹須一週到10幾天，但最近下訂網購收貨變快，2天或一週內就會收到貨。", "title": "防疫交通減班  馬祖民生物資配送受影響"}
{"summarization": "防疫計程車司機違規混打COVID-19疫苗，甚至上網炫耀。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這就像闖紅燈還刻意拍照炫耀自己違法，令人不解，強調法制單位正研議罰則。", "article": "防疫計程車司機違規混打COVID-19疫苗，甚至上網炫耀。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這就像闖紅燈還刻意拍照炫耀自己違法，令人不解，強調法制單位正研議罰則。繼高雄發生疑似失智症老翁混打疫苗事件，各地頻頻出現長者、醫師、計程車司機等民眾闖關混打AZ、莫德納的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，甚至有松山機場排班防疫計程車駕駛自爆隱匿紀錄違規混打，還在社群軟體上炫耀自己「紅了」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中說，闖關混打疫苗又上網炫耀，就像是一個人闖了紅燈，還刻意照相得意炫耀闖紅燈成功，而且政府都沒辦法抓，這行徑令人不解，他並強調，相關罰則正在由法制單位研議，希望拿捏法律衡平性。因應闖關混打事件頻傳，外界也好奇指揮中心是否訂定相關機制，例如插入健保卡就能主動示警。陳時中說，接種者無論有沒有插健保卡，醫護都可以透過詢問、檢查黃卡等方式來確認，也可以比照居家或巡迴醫療，以筆電連上網後一樣可以插健保卡確認接種狀況，但可能過去沒這麼多人混打疫苗，有些單位執行外展服務時，也就認為即時資訊沒那麼重要，因此沒有刻意確認接種狀況。陳時中指出，疫苗接種需要大家一起配合，務必守法、守規矩，不要增加施打人員負擔，無論有沒有處分，接種疫苗都是為了自己好，更何況混打疫苗對身體不見得絕對好，他強調，打疫苗是大規模全民運動，要全民配合才能做好。至於健保卡是否增設示警訊息，陳時中說，健保不是為了施打疫苗而設置，疫苗資料主要也是由疾管署主管，是兩個不同的系統，還是希望各界按照程序插健保卡、連線，落實查核機制，真的沒有那麼困難。", "title": "陳時中：混打疫苗違規還拍照炫耀令人不解 研議開罰"}
{"summarization": "IC設計廠松翰科技啟動世代交替，原董事長陳賢哲交棒經營團隊，由總經理鮑世嘉接任董事長，業務副總經理柯福順擔任總經理。", "article": "IC設計廠松翰科技啟動世代交替，原董事長陳賢哲交棒經營團隊，由總經理鮑世嘉接任董事長，業務副總經理柯福順擔任總經理。松翰表示，鮑世嘉是公司創辦人之一，擔任總經理以來，專注策略及營運管理，帶領公司創下年度營收突破新台幣50億元的佳績，接任董事長後將持續帶領公司決策與方向。新任總經理柯福順自1996年加入松翰，具備工程、管理專長，擔任業務、生產主管，熟悉產品、市場、客戶及供應鏈動態，松翰指出，未來將借重其經驗與長才，負責全面性營運管理，帶領公司迎接新的挑戰。松翰表示，陳賢哲仍擔任董事，將持續協助公司發展。他並期許在新任經理人的帶動下，松翰的營運能夠展現新氣象，續創佳績。", "title": "松翰啟動世代交替  鮑世嘉接任董事長"}
{"summarization": "明天是COVID", "article": "明天是COVID枋寮鄉水底寮是前往墾丁和台東的必經路線，從北部南下的車輛分別從台1線、台17線或沿山公路在水底寮交匯，往南在楓港轉台9線到台東，繼續南下則是台26線到恆春半島。枋寮警分局表示，為使駕駛人能通行順暢，已規劃交通疏導勤務，在台1線、台17線、台9線及台26線等重要路段，沿途設有指示標誌及警察指揮，另為因應台1線水底寮易壅塞路段，將視當天車流量機動實施車輛分流，以維護行車安全及順暢。縣警察局統計發現，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒管制後，雖然車流減少但交通事故呈現上升趨勢，枋寮警察分局將針對超速、酒後駕車、闖紅燈等行為加強執法，並在易肇事路段派遣員警架設測速設備，增加執法量能，避免交通事故發生。另外，警方將針對汽車違規行駛機慢車道行為加強取締，以避免造成機慢車用路人不便。枋寮分局長簡彥匡表示，縱然管制措施鬆綁，仍應注意各項防疫措施，並遵守各項交通規範，休息區不要違規停車，以免影響車流順暢。", "title": "微解封首假日 屏警規劃往墾丁台東交通疏導"}
{"summarization": "東元23日股東會將全面改選董事，大股東之一寶佳機構今天表示，長期投資東元並期許東元求新求變、永續經營初心從未改變；身為東元最大股東，寶佳支持具經營實績且極力創新格局的現有經營團隊。", "article": "東元23日股東會將全面改選董事，大股東之一寶佳機構今天表示，長期投資東元並期許東元求新求變、永續經營初心從未改變；身為東元最大股東，寶佳支持具經營實績且極力創新格局的現有經營團隊。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），受到台灣本土COVID-19疫情升溫升級三級警戒影響延期，東元董事會決議延至7月23日在中壢廠召開股東會。東元最大股東寶佳機構今天下午指出，長期投資東元並期許東元求新求變、永續經營的初心從未改變。寶佳表示，身為東元最大股東，與多數股東立場一致，支持具經營實績且極力創新格局的現有經營團隊，才是全體股東最大福祉。寶佳指出，投資東元2年以來，數度與東元董事長邱純枝及經營團隊會面溝通公司未來發展規劃及方向；東元願虛心接納新進股東建言、並積極付諸行動的作為，寶佳表達肯定。寶佳表示，近1年來，東元在調整組織架構、精實轉投資、尋求技術提升策略合作夥伴、精進本業提升獲利，以及涉入先進領域開展商機所表現的成果，可以感受到經營團隊為東元再創高峰展現的努力及企圖心。寶佳指出，近日有董事提名人為求勝選，無視現有經營團隊努力，反而無所不用其極惡意攻訐，寶佳機構大為不解也礙難認同。寶佳表示，此次東元董事改選無論最後結果如何，期望新一屆董事會成員均能摒除成見，將東元福祉擺在第一位，回歸公司治理，群策群力為東元帶來更多的創新想法及經營方針建言，堅實東元永續成長基礎，持續為股東創造長期投資價值。根據東元公告，寶佳機構相關企業寶佳資產管理、嘉源投資、源通投資以及合遠國際，到今年1月上旬持有東元股權比重約25.7%；至5月下旬第2大股東華新麗華持股比重約10.04%。今年3月上旬東元會長黃茂雄主導東元、寶佳、華新三方共推11名董事候選人，東元董事會在3月底通過11名董事候選人提名案，正式與黃茂雄之子、菱光科技董事長黃育仁所提7名董事候選人對決。", "title": "東元23日改選董事 寶佳：支持現有經營團隊"}
{"summarization": "斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣，立法院長游錫堃今天指出，再次印證，自由民主國家之間，總是充滿著良善與感動的力量。他表示，期待兩國揮別疫情後，能進一步深化彼此的交流互動。", "article": "斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣，立法院長游錫堃今天指出，再次印證，自由民主國家之間，總是充滿著良善與感動的力量。他表示，期待兩國揮別疫情後，能進一步深化彼此的交流互動。歐洲聯盟（EU）15日宣布，至今成員國已捐贈超過300萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟承擔，其中斯洛伐克將捐贈1萬劑給台灣。游錫堃今天透過臉書發文表示，聽到歐洲聯盟（EU ）公布，斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣，他相當感動，謝謝斯洛伐克。他指出，台灣在去年曾捐贈70萬片口罩予位於中歐的斯洛伐克，這次在台灣疫情升溫後，斯洛伐克為感念台灣去年小小的善舉，表達捐贈疫苗意願。再次印證，自由民主國家之間，在需要幫忙時，總是相互支援，充滿著良善與感動的力量。游錫堃指出，台灣對斯洛伐克的投資，居亞洲國家第二位，斯洛伐克面積跟台灣相仿，人口540萬人，雙方持續強化科技、經貿、環保及文化等領域交流。另外，游錫堃也提到，很感謝斯洛伐克國會外交委員會於今年5月表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案，有著堅定的友台立場。游錫堃表示，期待兩國揮別疫情後，能進一步深化彼此的交流互動。", "title": "斯洛伐克援台疫苗 游錫堃：期待兩國深化交流"}
{"summarization": "刑事局今天表示，詐騙集團假冒中華郵政，寄送電子郵件或簡訊給被害人，且文中附釣魚網址，以包裹有問題等為由，要求用網路銀行匯款，被害人輸入卡號，會被盜刷信用卡。", "article": "刑事局今天表示，詐騙集團假冒中華郵政，寄送電子郵件或簡訊給被害人，且文中附釣魚網址，以包裹有問題等為由，要求用網路銀行匯款，被害人輸入卡號，會被盜刷信用卡。刑事局發布新聞資料指出，165反詐騙諮詢專線統計，今年1月至今，假冒中華郵政釣魚電子郵件及簡訊詐騙案，共4件，總金額約新台幣10萬餘元。刑事局分析，詐騙集團隨機發送電子郵件或簡訊，以等待送達或出現問題包裹為由，要被害人在期限內用網路銀行匯款，內容附有釣魚短網址。被害人點擊網址後，會出現輸入姓名、信用卡卡號、有效期限、安全碼等資料的網頁，且會要求支付郵資或關稅費，若被害人輸入相關資料，信用卡會被盜刷，許多被害人事後收到銀行通知消費簡訊後，才知遇騙。刑事局指出，40歲王姓女子1月初收到自稱中華郵政電子郵件，內容提及因填寫地址錯誤，要補差額56元，並檢附短網址連結。王女依指示操作，輸入信用卡卡號後，事後信用卡遭扣款，財損約4萬餘元。彭姓女子日前在電子郵件收到顯示中華郵政英文開頭信件，內容提到有300餘元包裹未付款，要點擊連結網址查詢，並輸入信用卡號等資料。彭女事後被銀行通知刷卡4萬餘元，驚覺遭騙，立即報警。刑事局指出，中華郵政曾在官網說明，不會以電子郵件通知民眾用線上轉帳辦理相關郵務或儲匯業務，建議民眾應先確認寄件者網域及連結網址是否被混淆。", "title": "假冒中華郵政簡訊電郵 警：詐騙集團手法"}
{"summarization": "COVID-19疫情趨緩，台東南迴線自主防疫管制遊客進出的原鄉部落，逐漸取消管制，不過，南橫公路的利稻部落仍持續管制至26日。", "article": "COVID-19疫情趨緩，台東南迴線自主防疫管制遊客進出的原鄉部落，逐漸取消管制，不過，南橫公路的利稻部落仍持續管制至26日。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國3級警戒，台東原住民部落從5月底開始實施自主防疫管理，採取封山、封溪，並且在部落進出口設置防疫站，管制遊客進入。因屏東縣Delta變種病毒疫情穩定控制，已連續多日零新增確診個案，緊鄰屏東縣的台東南迴達仁鄉6部落，已有4部落陸續撤除防疫站，南田和新化部落尚保留防疫站，維持時段管制。南田村長高富源今天說，部落防疫站還會持續1個星期，再視疫情發展安排。疫情尚未完全解除，呼籲外地民眾暫時不要到部落遊玩。另外，南橫公路的利稻部落日前召開部落會議，決議自主防疫管制持續至7月26日。部落會議主席邱強永表示，部落自主防疫管制站從5月18日起設站至今，都是部落族人義務擔任防疫志工，部落幹部夜間輪流值夜哨，全村出動，守護部落族人健康，不讓疫情進到部落，「真的不能在這時候讓外來遊客進來部落」。部落防疫指揮官、利稻村長古金福表示，部落自主防疫期間，展現防堵疫情決心，村民遵守自主防疫措施。外地因停工停學要回部落的族人，須先跟部落防疫小組申請，並提供快篩或PCR證明才可回部落，並在家裡自主隔離7日才可以在部落走動。邱強永強調，目前部落傳統領域步道景點如嘉明湖、戒茂斯、栗松溫泉都未開放，呼籲山友不要貿然上山，部落也會持續派防疫巡守隊巡視，如有發現違法入山者，將立即舉報，請愛好山林的登山團體、登山客一定要配合部落自主防疫措施。", "title": "台東原鄉部落陸續解封  南橫利稻防疫管制至26日"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）治療劑，在動物實驗中證明對Delta變種病毒有效。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）治療劑，在動物實驗中證明對Delta變種病毒有效。韓聯社報導，中央防疫對策本部今天發表對賽特瑞恩的抗體治療劑Regkirona（CT-P59）效能分析結果。在利用老鼠的動物實驗中，施予感染Delta變種病毒的老鼠治療劑後第3天病毒量有效減少，第6天未檢出病毒。同時，抗體在實驗老鼠體內未減少，可確認抗體治療劑效果。當局表示，為確認抗體治療劑在人體中的確切效果，有必要以實際感染者為對象的臨床實驗，政府也會持續與民間業者合作，開發不受變種影響的治療劑。韓國國立保健研究院先前透過細胞株實驗指出，賽特瑞恩的治療劑對於Delta病毒防禦力顯著低落；對此，賽特瑞恩表示，這次動物實驗證實，即使治療劑對變種病毒中和能力降低，仍能有效發揮治療效果。賽特瑞恩目前正與美國生技業者Inhalon Biopharma合作著手開發吸入式治療劑，賽特瑞恩指出，吸入式治療劑可讓抗體直達黏膜，方便患者在家中自行使用。", "title": "韓製COVID-19治療劑 實驗證實對Delta病毒有效"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察新竹市疫苗施打狀況，稱讚市長林智堅短時間創造出新竹模式，「說你是全國第一名也不為過」。她並指出，截至昨天為止，接種率已超過19%，按照目前的進度7月底可以達到25%，施打疫苗已是全民運動。", "article": "總統蔡英文今天視察新竹市疫苗施打狀況，稱讚市長林智堅短時間創造出新竹模式，「說你是全國第一名也不為過」。她並指出，截至昨天為止，接種率已超過19%，按照目前的進度7月底可以達到25%，施打疫苗已是全民運動。總統蔡英文下午到新竹市體育館視察「新竹市疫苗施打情形」，由新竹市長林智堅報告疫苗施打狀況，再由新竹市選區立委柯建銘致詞，隨後由總統發表談話。總統致詞表示，今天到新竹市現場觀看、感受疫苗施打情況，看到井然有序、非常有效率地施打，謝謝林智堅這段時間帶著市府團隊，全心全意投入施打疫苗與防疫的事情上，真的是辛苦了，「說你是全國第一名也不為過」，希望有更多的第一名出現，全台灣各縣市都能夠全力投入，讓疫苗施打覆蓋率達到預期目標，讓整體防禦一天比一天堅強。總統說，這兩週以來疫苗持續抵達，台灣取得疫苗累計超過890萬劑，政務委員唐鳳所主導的疫苗施打意願與預約系統都已經上路，開放18歲以上民眾進行意願登記，已進入全民大規模施打階段。總統提到，國際疫情仍然嚴峻，台灣必須大力衝刺疫苗的施打，加速大規模施打，強化社會整體防護力，這是當前最重要的任務。她說，這週以來全國每天施打劑數都超過20萬劑，根據最新的數字，到昨天為止，接種率已經超過19%，按照目前的進度7月底可以達到25%，很高興林智堅說，新竹市一定可以達到25%，盼望中央與地方共同衝刺，全國一起來努力達成這個目標。總統並肯定各縣市在這次疫苗施打過程中所做的努力，地方政府從長者的施打中累積經驗與不斷進步，總統也透過與縣市長的溝通了解情況，由中央調度支援來協助，目前的施打站、施打流程、人力配置、疫苗的供應上都已經上軌道，謝謝各縣市政府的努力，如果有任何需求，中央都會提供資源。總統特別肯定新竹市團隊疫苗施打的表現，在林智堅的領導下，展現出的用心與效率，真是令人印象深刻，施打疫苗不但是全民公共衛生重要議題，也代表了很多感人的故事與畫面，看出新竹市團隊非常貼心的那一面。總統說，65歲以上長者接種率，新竹市與連江縣一樣是全國第一名，希望這個好成績繼續維持下去，除了為長輩接種疫苗提供周到的服務，也推出特色疫苗施打站，看過新竹市幾個特色疫苗施打站，都有寬敞明亮的施打空間，尤其貼心照顧孕婦需求的設施，都讓人非常驚豔。總統表示，短時間創造出來的「新竹模式」今天實地考察確實要給新竹市團隊一個大大的掌聲，請新竹市團隊再接再厲，在長者與孕婦之後，接下來，還有更多的年齡層、更大量的民眾要施打疫苗，請市府團隊繼續做表率，與其他縣市多交流經驗，讓大規模施打可以穩定向前。總統也呼籲大家踴躍登記，現在18歲以上民眾都可以上1922網站進行意願登記，之後就可以依序等待預約完成接種，現在接種疫苗是全民運動，能夠保護自己、家人、朋友、社會，這是集體對抗病毒最關鍵的策略。總統說，第三輪的登記還在進行當中，之後也會有下一輪，早登記、晚登記、通通都是有登記，有登記就能夠等待預約通知的到來，希望多多提醒家人朋友，一起登記，一起衝刺接種率，這就是團結防疫守台灣。林智堅在報告時表示，新竹市9座疫苗施打站今天全開，為5012名預約者施打，上午報到率99.4%，將近100%。16日至22日將為2萬911名預約者施打疫苗，他有信心7月底前竹市疫苗涵蓋率可達到蔡總統所設下的25%目標。 　　柯建銘則說，台灣雖然已經走過最危機的時刻，雲霧逐漸散了，但仍請大家把施打疫苗當作全民運動，台灣才能真正走出整個危機，期待早日脫下口罩迎向未來，這是大家共同的心情。", "title": "蔡總統視察竹市疫苗施打 讚林智堅全國第一名"}
{"summarization": "全國13日起微解封，林務局今天表示，轄下國家森林遊樂區有開放戶外場域部分週末可能湧現人潮，為免掃興，可先上台灣山林悠遊網各園區頁面查詢入園遊客數，接近上限避免前往。", "article": "全國13日起微解封，林務局今天表示，轄下國家森林遊樂區有開放戶外場域部分週末可能湧現人潮，為免掃興，可先上台灣山林悠遊網各園區頁面查詢入園遊客數，接近上限避免前往。林務局指出，目前各國家森林遊樂區均實施總量降載管制，為便利民眾查詢入園遊客人數，特別推出各森林遊樂區入園遊客人數即時顯示功能，只要上網進入「台灣山林悠遊網」各園區頁面，就可以查詢園區當日累計遊客人數、遊客人數上限與應注意事項。林務局也提醒，出遊前也要記得攜帶隨身酒精、手套、口罩、塑膠夾鍊袋等防疫用品。林務局12日說明，經與當地部落社區協調，對照8日公布內容，開放戶外場域縮減為91條自然步道、53條林道、14處國家森林遊樂區、3處平地森林園區及4處林業文化園區。林務局也說，室內展示教育場館、軌道設施（阿里山林業鐵路、太平山蹦蹦車與烏來台車）、山屋與通舖型住宿設施，以及自然保護區域（包含自然保護/留區與野生動物保護區），仍暫不開放。", "title": "台灣山林悠遊網可先查人數 免遇森林遊樂區管控"}
{"summarization": "行天宮今天表示，已收到北市府同意，明天開放信徒參拜。宮廟內人與人距離都大於1.5公尺，且只可雙手合十拜拜，並以單一動線進出，收驚、擲筊、抽籤等不開放。", "article": "行天宮今天表示，已收到北市府同意，明天開放信徒參拜。宮廟內人與人距離都大於1.5公尺，且只可雙手合十拜拜，並以單一動線進出，收驚、擲筊、抽籤等不開放。台北市民政局表示，行天宮今天已收到同意申請開放回覆公文。行天宮表示行天宮說，信徒雙手合十、潛心參拜即可，收驚、擲筊、抽籤等，因為會重複使用器具或人與人距離較近，故不開放；飲水機、廁所也不開放。行天宮表示，若有民眾需要換香火袋，會引導至辦公室處理，但會維持室內4人以下的防疫規定。", "title": "行天宮17日可參拜 收驚擲筊等仍不開放"}
{"summarization": "新加坡採購中國科興疫苗，目前尚未列入全國接種計畫使用。衛生科學局表示，7月初收到科興疫苗生產商補交額外數據，正針對這些資料進行審查，目標是4至6週後完成審查。", "article": "新加坡採購中國科興疫苗，目前尚未列入全國接種計畫使用。衛生科學局表示，7月初收到科興疫苗生產商補交額外數據，正針對這些資料進行審查，目標是4至6週後完成審查。新加坡去年底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全國疫苗接種計畫，目前批准使用輝瑞/復必泰（Pfizer-BioNTech/Comirnaty）、莫德納（Moderna）等2款mRNA疫苗。星國也採購中國科興（Sinovac）疫苗，但目前尚未批准使用，未列入全國疫苗接種計畫。不過，首批科興疫苗已於2月底運抵新加坡。衛生科學局先前多次表示，仍在等待生產商提供額外資料，評估疫苗的安全及有效性。有關審查的最新進度，衛生科學局回覆中央社記者詢問時表示，科興疫苗生產商於7月5日遞交最低限度所需的關鍵數據。衛生科學局「正針對額外數據進行仔細且徹底的審查，目標是4週至6週後完成審查」，有決定後將對外公布。雖然科興疫苗未列入新加坡全國疫苗接種計畫截至3日，共有1萬7296人接種第一劑科興疫苗。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）日前指出，由於目前有關科興疫苗效能的數據不足，特別是有關對抗Delta變異株的數據不如信使核糖核酸（mRNA）疫苗多，因此接種科興疫苗者未列入新加坡全國接種人口數據中。此外，衛生部表示，許多已在海外接種疫苗的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者希望在返星後更新接種紀錄。這些民眾若在國外接種的是新加坡已批准使用的疫苗或已列入世界衛生組織（WHO）緊急使用清單的疫苗，就可在全國疫苗接種名冊更新紀錄，除了要出示在國外接種疫苗的證明，也必須在新加坡接受血清檢測，且結果須是陽性。根據新加坡衛生部統計，截至14日，新加坡逾7成人口已至少接種一劑疫苗，約45%人口完整接種2劑。", "title": "科興補交疫苗額外數據 星國估4至6週後完成審查"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天說遊客也要遵守COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定。", "article": "台南市長黃偉哲今天說遊客也要遵守COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定。疫苗施打部分，黃偉哲下午在台南防疫線上記者會表示，未來3週到4週疫苗量足夠，「市府不容許打混，大家也不要混打」。南市府衛生局長許以霖公布目前公費疫苗預約登記平台關於台南數據，意願登記總數57萬7167人，其中只接受阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗者1萬9898人，占3.45％；AZ和莫德納（Moderna）疫苗都可者25萬9450人，占44.95％；只接受莫德納者29萬7819人，占51.6％。此外，南市府警察局長方仰寧表示，警方絕對嚴查轉移陣地的「一龍一鳳」色情行業，追到底、查到底。", "title": "微解封後首假日 南市府將做好交通疏導"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，為保護教職員及學生的健康，縣府將於19日起安排縣內國中小教職員施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，並規劃在開學前打完兩劑。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，為保護教職員及學生的健康，縣府將於19日起安排縣內國中小教職員施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，並規劃在開學前打完兩劑。林姿妙下午在防疫線上記者會表示，中央同意將國中小教師列為第7類可施打人員。19日起，縣府將安排符合資格的教職員在溪北、溪南疫苗中心施打疫苗，總人數4715人。此外，縣內各醫護管理專科學校的學生將於8月1日前往各醫院實習，她已責成縣府衛生局與各醫院聯繫，請醫院造冊，縣府將協助年滿18歲的護專學生施打疫苗，請家長放心。", "title": "保障校園安全 宜縣國中小教職員19日開打疫苗"}
{"summarization": "ETtoday新聞雲報導，疫情3級警戒期間，全台警察辦案績效暴跌，高檢署通令減縮辦案。高檢署今天嚴正聲明，從無未要求減縮辦案，這段期間各地檢署新收案件的質並未降低。", "article": "ETtoday新聞雲報導，疫情3級警戒期間，全台警察辦案績效暴跌，高檢署通令減縮辦案。高檢署今天嚴正聲明，從無未要求減縮辦案，這段期間各地檢署新收案件的質並未降低。台灣高等檢察署新聞稿表示，因應COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情，全國提升為3級警戒，但高檢署從未發公文通令全國檢察署配合防疫減縮辦案，檢察官仍堅守崗位認真辦案，從未鬆懈。高檢署指出，經統計今年5月19日至7月15日偵查新收案件數，相較於去年同期減少21.6％（減少1萬8223件）。其中，以公共危險罪減少62.4％最多（減少8434 件），詐欺罪未減反增8.1％（增加1172件），重大刑事案件增加65.4％（增加17件）。高檢署表示，統計資料顯示各地檢署新收案量雖減少，但案件的質並未降低，檢察官的負荷並未因疫情而相對減輕，甚至若干地檢署新收案件數不減反增，桃園地檢署今年6月份新收案件數，相較於今年5月份，增加1196件，增加幅度達20.38％。高檢署指出，疫情警戒期間各地檢署偵辦涉及疫情有關刑事案件累計2336件、被告共3106人；檢察機關除配合政府相關防疫措施，維護社會治安責無旁貸，與司法警察機關合作打擊犯罪，不因疫情而打折。", "title": "駁斥疫情警戒減縮辦案 高檢署：新收案件質未降"}
{"summarization": "澎湖一名60歲女性因上腹部疼痛前往澎湖醫院就醫，診斷為膽囊及膽管結石合併急性膽囊及膽管炎，經最新引進的「經皮穿肝膽道結石移除術」，患者順利一週內康復出院，更顯在地醫療升級。", "article": "澎湖一名60歲女性因上腹部疼痛前往澎湖醫院就醫，診斷為膽囊及膽管結石合併急性膽囊及膽管炎，經最新引進的「經皮穿肝膽道結石移除術」，患者順利一週內康復出院，更顯在地醫療升級。衛生福利部澎湖醫院今天表示，一名現年60歲女患者，在6月COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，因上腹部疼痛、黃疸及全身倦怠等症狀，前往澎湖醫院就醫，經腹部電腦斷層掃描診斷為膽囊及膽管結石合併急性膽囊及膽管炎，經與患者討論後，決定採用「經皮穿肝膽囊膽道引流」合併「結石移除術」，順利解決膽道結石、黃疸、膽囊及膽管炎等。澎湖醫院長匡勝捷表示，澎湖民眾罹患膽道結石及膽道發炎，以往大都轉送至台灣本島治療，院區引進「經皮穿肝膽道結石移除術」新器材，在院內外科、腸胃、麻醉與放射科等醫療團隊合作，完成「經皮穿肝膽道結石移除術」，讓離島患者今後可安心在地治療，不用再千里迢迢赴台求診。匡勝捷表示，經皮穿肝膽道結石移除術與逆行性膽胰鏡取石術相比，兩者處理膽道結石的成功率相仿，但「經皮穿肝膽道結石移除術」的相關併發症明顯少了一半，後續產生反覆性的膽管炎、胰臟炎及腸道破裂的風險更低，對於年紀偏大的病人，是一個相對安全的選擇。", "title": "在地醫療升級  部澎完成經皮穿肝膽道結石移除術"}
{"summarization": "國內日前COVID-19本土疫情嚴峻，疾管署也於6月初首度在全台2 處污水廠驗出COVID-19病毒，但隨疫情緩解，截至7月初，全台11處污水廠檢驗結果都是陰性。", "article": "國內日前COVID-19本土疫情嚴峻，疾管署也於6月初首度在全台2 處污水廠驗出COVID-19病毒，但隨疫情緩解，截至7月初，全台11處污水廠檢驗結果都是陰性。衛生福利部疾病管制署為配合世界衛生組織（WHO）推動的根除小兒麻痺病毒的環境監測調查計畫，且為防堵國際疫情威脅與國內疫苗預防接種政策的改變，自2012年7月起即建立環境監測系統，透過從污水處理系統收集而來的污水樣本，檢測群體中是否有來自未知病患的小兒麻痺病毒，用以評估環境中野生株及疫苗株小兒麻痺病毒的流通傳播。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，自去年1月起，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，於前揭計畫下加驗COVID-19病毒，環境監測調查作業的監測頻率為每月2次，將採集污水廠的污水樣本，濃縮後進行核酸檢驗。疾管署持續監測採檢11處城市污水匯流的污水廠，目前僅於今年6月1日監測採檢2處驗出COVID-19陽性，截至7月初，所有監測點結果均陰性。指揮中心強調，未來將持續監測全台大都會共11間污水廠，並視疫情狀況調整環境污水病毒監測作業。", "title": "COVID-19疫情趨緩 全台11處污水廠檢驗均陰性"}
{"summarization": "許多民眾在海外接種2劑疫苗，希望入境檢疫鬆綁。指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內目前還在第3級警戒期間，暫時不考慮鬆綁，未來若整體疫情降級會再研議。", "article": "許多民眾在海外接種2劑疫苗，希望入境檢疫鬆綁。指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內目前還在第3級警戒期間，暫時不考慮鬆綁，未來若整體疫情降級會再研議。中央流行疫情指揮中心近日通過東京奧運代表團的防疫計畫，凡是完整接種2劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的隊職員，回台後都只要進行14天加強版自主健康管理。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心針對奧運選手都有一定管理規則，例如頻繁採檢、在國外盡量零接觸，也希望完整記錄在國外的接觸者紀錄，而且必須完整接種2劑疫苗，才可免居家檢疫。至於奧運國際裁判人員是否也適用該規定，指揮中心副指揮官陳宗彥指出，若為台灣沒參與的賽事裁判，屬於國際單項總會個別邀約，若有必要，須個別提出需求及防疫計畫。", "title": "打完2劑疫苗入境檢疫鬆綁？陳時中：暫不考慮"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣40億元，其中，電商帶動宅配需求暢旺，同時積極布局專業醫療物流市場，嘉里大榮擬斥資逾新台幣10億元興建智慧物流中心。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過7家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣40億元，其中，電商帶動宅配需求暢旺，同時積極布局專業醫療物流市場，嘉里大榮擬斥資逾新台幣10億元興建智慧物流中心。投資台灣事務所今天通過7家企業投資案，包括根留企業方案的飛綠公司、嘉里大榮物流及中小企業方案的鋒鎂工業、全俊有色金屬、利慶工業、生原家電及加州椰子國際。飛綠公司主要經營家居用品開發設計、製造與銷售，產品包含廚房、衛浴、寵物與雜貨等罐類產品，以自有品牌「Felli」，銷售全球5大洲等多國，以北美市場為主，擬斥資15億元在興建新廠，建置12條生產線與導入智慧化管理系統。嘉里大榮物流在全台擁有207個營運據點、逾3000輛貨運車隊，近年則積極發展醫藥物流專業領域，將投入超過10億元在新北市汐止區建立4層樓高的智慧物流中心，1、2樓專為支應電商等零接觸經濟運送服務，3、4樓則是醫藥冷鏈物流中心。鋒鎂工業經營的磷青銅板及超薄均熱銅板是汽車、電氣、電子等產業重要的原材料，受惠電動車商機，以及AI、5G新興科技應用，預期磷青銅板需求大幅增長，將投入9000萬元擴大產能。全俊有色金屬早期從事礦產、混和五金批發與買賣，近年投入銅冶煉業，將斥資超過3億元建立數位化銅精煉廠，未來可每年產10萬噸銅製品廢料，也能從國外進口銅資源精煉，提高台灣銅資源的工業及戰略地位。利慶工業主要營業項目為鋁製自行車零件，包括車把手、立管與座管等品項，由於近年自行車產業發展蓬勃，利慶決定投入逾8000萬擴大產能，增加智慧化產線。生原家電是智慧小家電製造商，主要產品有DC換氣扇、DC全熱交換器以及空氣循環淨化機，以自有品牌「ALASKA」與OEM模式接單生產，考量疫情提升民眾對空氣品質的要求，空氣過濾產品需求進而增加，將投入逾1億建新廠。加州椰子國際創立服飾品牌「CACO」，陸續與迪士尼、華納及環球影城合作，以美式風格、精緻流行實惠策略，在競爭激烈的服飾業中占有一席之地，事業版圖也逐步擴展，如建立泳裝品牌「Wave Shine」及推出客製化口罩，將投入逾1億元建置智能物流中心。截至目前為止，投資台灣三大方案已吸引939家企業超投資逾1兆2787億元，預估創造10萬7849個本國就業機會，後續還有49家企業排隊待審。", "title": "布局醫藥冷鏈市場  嘉里大榮砸逾10億元蓋智慧物流"}
{"summarization": "台北股匯市今天同步走跌。台積電法說會行情失靈，拖累台股下跌138.94點，收在17895.25點，失守萬八和17900點整數關卡。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收28.005元，貶1.13角，成交金額12.08億美元。", "article": "台北股匯市今天同步走跌。台積電法說會行情失靈，拖累台股下跌138.94點，收在17895.25點，失守萬八和17900點整數關卡。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收28.005元，貶1.13角，成交金額12.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，最高27.91元、最低28.025元。1100716", "title": "股匯雙跌 新台幣貶逾1角收28.005元"}
{"summarization": "微星科技今天舉行股東會，受到疫情改變生活影響，PC及電競產品供不應求，微星2020年每股賺9.42元，再創新高，預計2021年板卡出貨可達2400萬片。", "article": "微星科技今天舉行股東會，受到疫情改變生活影響，PC及電競產品供不應求，微星2020年每股賺9.42元，再創新高，預計2021年板卡出貨可達2400萬片。2020年受到全球疫情擴散，對全球經濟造成顯著衝擊，全球受影響地區的生活型態大幅改變，遠距的居家工作、學習及娛樂需求大增，性價比高的新品推出也帶來換季效應，造成PC及電競產品供不應求，但也因此造成上游電子零件的缺料及物流緊張，供應鏈恐受影響。對於訂單滿手但有缺料隱憂的情況，微星強調，和供應鏈與客戶維繫良好關係以及密切掌握終端用戶需求，所以能即時應變以順利供貨。微星2020年合併營收新台幣1465億元，稅後淨利79.6億元，每股盈餘（EPS）為9.42元，再度創下新高紀錄。展望2021年，微星表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情仍無法完全消除，但全球資訊與通訊科技（ICT）產業及整體經濟的不確定因素將減少，微星持續統合內部單位，提升營運積效，預計2021年板卡出貨可達2400萬片。微星表示，2020年從2、3月開始全球疫情擴散，各國先後實施了很長一段的封城鎖國措施，改變了許多人的生活型態，但也造成資通訊產品的需求暢旺，從第2季開始升溫，第3季達到高點，第4季略有下滑，但年度總結成長了40%以上。微星2021年首季營收480億元，年增60%，第2季營收463億元，另外輝達（NVIDIA）去年9月新品熱銷情況，也對公司的毛利貢獻很大。", "title": "微星去年獲利新高 今年板卡出貨續衝估2400萬片"}
{"summarization": "桃園市今天新增2例本土個案，皆為與確診者有接觸者，另有1例境外移入個案，為一名打過兩劑疫苗的外籍機師；廣達桃園總部確診者部分，匡列15人PCR篩檢，目前13人陰性。", "article": "桃園市今天新增2例本土個案，皆為與確診者有接觸者，另有1例境外移入個案，為一名打過兩劑疫苗的外籍機師；廣達桃園總部確診者部分，匡列15人PCR篩檢，目前13人陰性。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增29例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，桃園市佔2例。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，今天新增的2例本土個案，年齡為30多歲至50多歲，當中的案15467是另一名確診者的接觸者，被列自主健康管理後採檢確診，CT值29.3，同案再匡列10人居家隔離。鄭文燦說，另一名案15478則是朋友確診後他自行進行快篩，檢測陽性後到醫院進行核酸檢測（PCR）採檢後確診，同案匡列8人居家隔離並擴大匡列中。鄭文燦表示，桃園今天有新增1例境外移入個案（案15468），為某航空公司的外籍機師，曾接種過兩劑輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗，前陣子在美國休長假，7月2日入境後，比照一般旅客居家檢疫14天，隔離期滿採檢後確診，CT值33.3。鄭文燦也說，廣達電腦股份有限公司位於桃園龜山區的總部有一名員工確診，是在居家隔離期滿採檢確診，風險相對低，謹慎起見，廣達部分匡列15人進行PCR篩檢，目前13人陰性、2人等待結果當中；桃園市衛生局補充，這名廣達確診者並非桃園個案。桃園市政府表示，今天的個案足跡為7月12日去過激點情境旅館桃園館；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測；桃園市累計確診案例868人，目前居家隔離人數323人。", "title": "桃園增2本土1境外  外籍機師打過兩劑疫苗仍確診"}
{"summarization": "美國總統拜登和德國總理梅克爾今天舉行會談強調他們的共同價值觀，表明在經歷川普時代的緊張關係後，美歐聯盟依舊強大，不過雙方都承認在俄國和中國議題仍存在分歧。", "article": "美國總統拜登和德國總理梅克爾今天舉行會談強調他們的共同價值觀，表明在經歷川普時代的緊張關係後，美歐聯盟依舊強大，不過雙方都承認在俄國和中國議題仍存在分歧。梅克爾和拜登互開了友好的玩笑，但對於俄羅斯一條天然氣管線或該如何與中國打交道方面，仍沒有突破。雙方於白宮會晤期間，拜登的議程包括他最關注的地緣政治優先事項，像是限制中國影響力、遏制俄羅斯侵略，以及豁免新型冠狀病毒疫苗的智慧財產權等。梅克爾任期即將結束之際，新的德國政府將於9月26日選舉後宣誓就職。這應是梅克爾任內最後一次正式訪美。拜登與梅克爾結束會晤後，在白宮東廳（East Room）一同現身記者會，拜登說：「好朋友也會有意見分歧的時候。」在很大程度上，這次訪問的個人成果似乎高於政策成果。拜登對曾與4任美國總統合作過的梅克爾開玩笑說，梅克爾「對橢圓形辦公室的熟門熟路不亞於我」。而梅克爾頌揚他們的友好關係時，多次以「親愛的喬」來稱呼拜登，自拜登還是參議員時，這種友好關係就持續至今。然而如此熱絡的氣氛無法掩蓋一個事實，兩國領導人都無法扭轉他們最嚴重分歧的領域。拜登表示，他提及耗資110億美元、位於德國和俄羅斯之間的「北溪2號」（Nord Stream 2）天然氣管線爭議議題，這管線預計將於年底前完成。拜登和前幾任總統皆抨擊該計畫不過是對烏克蘭和其他盟邦施壓的工具。梅克爾提到該計畫時說：「我們有不同的評估。」在對抗中國的議題上，梅克爾沒有表達具體評論，拜登則認為中國對美國民主構成生死攸關的威脅。梅克爾說：「中國在許多領域是我們的競爭對手，對此我們有很多共識。但與中國的貿易需要建立在我們擁有公平競爭環境的假設基礎上。」她這段發言力求謹慎，避免得罪這個德國最大的貿易夥伴。兩國領導人也暗示，他們在控制疫情方面仍存在分歧。梅克爾並未承諾將免除COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗專利，拜登也未在記者面前提出此問題。梅克爾說她先前詢問拜登是否將終止對歐洲人的旅行禁令，但拜登並未給出承諾。", "title": "梅克爾會拜登 氣氛熱絡下中俄關鍵議題仍存在分歧[影]"}
{"summarization": "中國各省去年上繳中央稅收的數據出爐，全國只有8個省市上繳的稅收多於中央撥款，而南方省市淨上繳稅收更占全國8成。", "article": "中國各省去年上繳中央稅收的數據出爐，全國只有8個省市上繳的稅收多於中央撥款，而南方省市淨上繳稅收更占全國8成。綜合美國自由亞洲電台從數據可見，中國31個省市只有8省市的淨上繳中央稅收達正數，也就是只有這8個省市的上繳稅收多於中央撥款，分別為廣東省、上海市、江蘇省、浙江省、北京市、天津市、山東省及福建省。以排名首位的廣東省為例，去年上繳中央人民幣9296億元，而中央給廣東的撥款為1987億元，淨上繳7308億元；緊隨其後的上海市、江蘇省和浙江省，淨上繳稅收分別為5483億元、4605億元和4397億元。值得留意的是，排名前4的都是南方沿海省市，包括長三角和珠三角，這些省市的淨上繳稅收占全國8成以上。至於其餘23個省市獲得的中央撥款則多於上繳。淨上繳稅收最低的包括四川、黑龍江、河南及新疆，中央撥給這些省分的款項比上繳的多出逾2000億元；青海和西藏取得的撥款更是上繳的9倍。眾新聞引述經濟學者張林表示，南北、東西省市之間的稅收差距一直如此，未來差距更將擴大。他解釋，數據反映了地方政府財力。東南沿海省分經濟活躍，而且民企多、有淨人口流入，因此稅源較多；相反地，北部、西部的經濟總體疲弱，因此企業和居民傾向遷往東南沿海投資和就業。張林認為，經濟發展差距並非中國中央政府強行將資金和人口引進西部、北部就可以解決，而是要由市場調節。他舉例，東北營商環境甚差，地方政府干預企業，又忽略對產權的尊重，因此要吸引投資和人口流入，就要先改善營商環境，包括保護民營企業以及改善政府亂收費的現象。另外，有人將這種情況形容為「8省市養活全國」，並關注是否會增加這些省市的經濟壓力，對此，張林表示，地方政府有沒有動力發展，實際上取決於中央對地方政府的控制的鬆緊。這位專家分析，「現在地方政府的積極性越來越差，因為隨著中國經濟增速下滑，中央對地方控制意願、動力越來越強，包括對地方政府的債務控制、房地產控制、隱形負債、發展經濟的控制是越來越強」。", "title": "8省市養全國？中國南方沿海省市上繳稅收占8成"}
{"summarization": "中國河南省國企菸廠招聘一線操作員，應徵者有許多知名大學畢業生，最後錄取名單更高達3成是碩士學歷。外界認為這反映出中國當前「就業難」以及高學歷人才過剩的情況。", "article": "中國河南省國企菸廠招聘一線操作員，應徵者有許多知名大學畢業生，最後錄取名單更高達3成是碩士學歷。外界認為這反映出中國當前「就業難」以及高學歷人才過剩的情況。河南中菸工業有限責任公司4月發出今年度擬錄用人員公示名單，近來引發熱議，微博上有關「人大武大畢業捲香菸」、「捲菸廠流水線上研究生超30%」的話題閱讀人次過億。根據這份錄用人員名單，河南中菸今年共招聘149人，其中第一線生產操作職務錄取135人，這些人包含中國人民大學、武漢大學、鄭州大學、河南大學畢業生以及海外留學生。135人中，碩士學歷者41人，占錄取總人數的30%。他們會被分配到河南中菸位在許昌、南陽、駐馬店、洛陽等地共7家捲菸廠。而其他14人屬於專業管理、技術研發、市場行銷職務，學歷均為碩士研究生，且近一半來自國外大學，如英國格拉斯哥大學、澳洲雪梨大學、英國諾丁罕大學、英國杜倫大學等。按照公司要求，各捲菸廠一線生產操作人員被錄用後，須在此職務工作3年以上；即使是技術研發、市場行銷和專業管理人員，被錄用後也必須在生產製造中心實習1年。中國有超過3億的吸菸人口，中國菸草總公司曾連續多年登上中國最賺錢企業寶座；加上香菸生產是按計畫和按分配生產，就算偶而會因旺季加班，但更多時候是完成任務就沒事幹，菸廠職務因此被視為「錢多事少」的穩定工作。河南日報集團的「大河報」引述河南中菸工作人員說，近年，工人的學歷確實有了大幅度提升，這和捲菸廠的工資待遇好有很大的關係，名牌大學畢業生和高學歷者被吸引前來應徵，一般而言，招聘比例都是1∶60左右。以河南中菸旗下的許昌捲菸廠而言，一線工人進廠不久的工資就能拿到一年人民幣10萬元（約新台幣43萬元）。河南中菸一名工作人員透露，公司對一線生產操作職務招聘要求均是大學以上，「但不少研究生也報名了，當然是擇優錄取了」。報導引述今年被錄取為菸廠作業員的河南大學一名碩士研究生說，聽家人說捲菸廠工資待遇好，也沒多想，就報了名。被問及「未來的打算」時，他說：「現在生活成本壓力太大，只要能掙到錢，先進來再說吧」。另外，這則消息也反映高學歷人才過剩導致學歷貶值。報導以鄭州大學為力，每年該校大學畢業生1萬多人，碩士生約7000人，碩士生占畢業生總數的比例高達41%，因此捲菸廠錄取的一線工人30%為碩士生也算正常。", "title": "碩士學歷爭當香菸廠工人  中國學歷貶值引熱議"}
{"summarization": "中國上海市衛生健康委員會官網今天通報，15日新增境外移入COVID-19確診病例6例，其中2例來自台灣。", "article": "中國上海市衛生健康委員會官網今天通報，15日新增境外移入COVID-19確診病例6例，其中2例來自台灣。通報稱，病例2為台灣居民，在台灣生活，自台灣出發，於7月7日抵達上海浦東國際機場，因有症狀，入關後即被送至指定醫療機構隔離留觀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。病例6也是台灣居民，在台灣工作，自台灣出發，於7月14日抵達上海浦東國際機場，因有症狀，入關後即被送至指定醫療機構隔離留觀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。通報顯示，目前上海在院治療確診病例有71例，其中11例來自台灣。據中國官方通報，台灣這波COVID-19疫情爆發後，廈門是台灣移入確診病例最多的城市，迄今已有56例。", "title": "上海新增台灣移入COVID-19確診2例"}
{"summarization": "日本東京都上空今天出現一個巨大人頭熱氣球，引起民眾圍觀，紛紛拍照上傳社群網站，形容宛如恐怖漫畫大師伊藤潤二的作品「人頭氣球」；其實這是東京奧運的現代藝術活動。", "article": "日本東京都上空今天出現一個巨大人頭熱氣球，引起民眾圍觀，紛紛拍照上傳社群網站，形容宛如恐怖漫畫大師伊藤潤二的作品「人頭氣球」；其實這是東京奧運的現代藝術活動。「人頭氣球」今天成為日本推特的熱門關鍵字，許多民眾拍下這個空中的巨大黑白人頭熱氣球照片，上傳到社群平台，有人還不忘附上伊藤潤二「人頭氣球」作品對照圖。有網友說，「完全是伊藤潤二的人頭氣球，太恐怖了」、「實際看到的心裡創傷比想像中還嚴重」、「東京正在拍人頭氣球的真人版嗎」？日本放送協會這個空中的巨大黑白人頭，是3人組現代藝術團體「目」所製作的熱氣球作品，命名為「正夢」，是東京奧運與帕運的相關活動之一。人頭高度約為7層樓高，臉孔圖案是實際存在的人臉，由網路上募集1000名志願人士，再從中選出製作。今天清晨未充氣的人頭熱氣球運到東京澀谷區的公園，慢慢送入熱空氣膨脹，約在上午6時左右升空，預計將展示到晚間8時，預定今後也會多次升空展示。「目」成員之一荒神明香說，在嚴峻的疫情時期，能夠完成這件事像奇蹟一樣，期盼大家看到這個浮在空中的人臉，可以想到「做這種事也很好、發生神秘的事情也很好」，希望能夠喚起大家的想像力。", "title": "東奧現代藝術巨大人頭飄空中 網評如伊藤潤二作品[影]"}
{"summarization": "台中市72歲黃姓男子今天駕駛自小客車，在霧峰區四德路不知何故逆向撞上陳男駕駛的公車，黃男送醫後不治，陳男無生命危險，事故原因由警方調查釐清。", "article": "台中市72歲黃姓男子今天駕駛自小客車，在霧峰區四德路不知何故逆向撞上陳男駕駛的公車，黃男送醫後不治，陳男無生命危險，事故原因由警方調查釐清。台中市消防局今天下午1時15分獲報指出，霧峰區四德路發生公車與自小客車事故，有民眾受傷急需救援，派遣溪湳、大里分隊，出動消防車2輛、救護車2輛，與消防人員8名前往處理。消防人員表示，到場時發現公車與自小客車駕駛受傷，其中黃男OHCA（到院前心肺功能停止）、陳男頭暈胸痛，兩人都被送往亞洲大學附屬醫院救治。院方表示，黃男因左側氣血胸、頭頸部及顏面嚴重挫傷，到院前沒有呼吸心跳，急救後仍宣告不治，公車駕駛陳男有多處挫傷，沒有生命危險。警方查出，黃男案發當時駕駛自小客車，沿四德路由東往西行駛，因不明原因跨越雙黃線駛入對向車道，與陳男駕駛的公車發生碰撞，事故原因仍在調查釐清。", "title": "台中霧峰自小客車逆向撞公車  1死1傷"}
{"summarization": "彰化縣1名確診者案15479在9日曾到屏東，屏東縣政府今天公布相關足跡，包括屏東火車站、出租機車行等處，除加強清消，並匡列6人採檢後前往防疫旅館居家隔離。", "article": "彰化縣1名確診者案15479在9日曾到屏東，屏東縣政府今天公布相關足跡，包括屏東火車站、出租機車行等處，除加強清消，並匡列6人採檢後前往防疫旅館居家隔離。屏東在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒（最早在印度發現）疫情控制後，截至今天已經連續10天零確診。屏東縣政府指出，再次出現確診者足跡，縣府不敢大意，除相關足跡場域加強清消外，屏東縣長潘孟安要求持續擴大疫調，避免出現疏漏形成破口，並請民眾做好防疫措施，即使微解封，還是要保持高度警戒。縣政府表示，屏東縣衛生局接獲彰化縣衛生局通知，案15479於15日確診，曾於9日搭乘火車至屏東，衛生局立即啟動疫調，釐清個案在屏東縣內足跡。縣政府指出，這名確診者在屏東停留將近9小時，當天上午抵達屏東火車站後，在火車站前租1輛機車，除在附近商圈活動，並到農業生物科技園區與客戶洽談合作，之後返回屏東火車站，當天傍晚再搭乘火車回程。", "title": "屏東9日有彰化確診者足跡 清消匡列6人採檢居隔"}
{"summarization": "斯洛伐克宣布將捐贈1萬劑疫苗給台灣，由於高雄曾捐贈斯洛伐克30萬片口罩，高雄市長陳其邁今天感謝好朋友斯洛伐克在台灣困難時捐贈疫苗，顯示兩國的友誼長存。", "article": "斯洛伐克宣布將捐贈1萬劑疫苗給台灣，由於高雄曾捐贈斯洛伐克30萬片口罩，高雄市長陳其邁今天感謝好朋友斯洛伐克在台灣困難時捐贈疫苗，顯示兩國的友誼長存。高雄市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄進入連續15天無新增病例。同時，桌上也擺出中華民國與斯洛伐克國旗，感謝斯洛伐克宣布捐贈1萬劑疫苗給台灣。陳其邁表示，斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文（Martin Podstavek）去年10月曾拜訪高雄市政府，市府當時表示，願意捐贈口罩給斯洛伐克。在高雄在地口罩國家隊支持下，成功在今年1月捐贈30萬片口罩給斯洛伐克首都所在地布拉第斯拉瓦省。針對斯洛伐克捐贈疫苗，陳其邁感謝好朋友在台灣困難時捐贈疫苗，顯示兩國人民彼此的關懷，台灣作為世界公民一環，也感受到兩國友誼長存。他指出，在中央帶領下，台灣在能幫忙國外時，大力幫助其他國家，而台灣遇到困難時，也遇到美、日、立陶宛等民主社群實質援助，十分感激。陳其邁提到，疫情趨緩後，希望能有機會到斯洛伐克感謝這些好朋友，並當面向布拉第斯拉瓦省長表達感謝。他說，在疫情下，包括歐盟、許多姐妹市也有表達關心與祝福，真的要表達感謝，未來會努力積極參與國際組織，有困難時，朋友就會幫助台灣。", "title": "高雄曾捐口罩  陳其邁：斯洛伐克贈台疫苗顯示友誼"}
{"summarization": "全國防疫微解封，奈良美智特展將於24日在高雄美術館登場，奈良美智本人也再度來台親自布展。展覽採線上預約制，今天下午1時開放民眾報名，首兩週的第一梯次20分鐘就全數額滿。", "article": "全國防疫微解封，奈良美智特展將於24日在高雄美術館登場，奈良美智本人也再度來台親自布展。展覽採線上預約制，今天下午1時開放民眾報名，首兩週的第一梯次20分鐘就全數額滿。高雄市立美術館「奈良美智特展」此次為免費入場，為了符合中央與高雄市政府的管制措施，每天開放8場次入場時間，每個時段容留人數有限。第一梯次為7月24日到8月6日的場次，於16日下午1時開放預約。第二梯次的8月7日至8月20日場次則將於27日下午1時開放預約。雖然台北關渡美術館首站受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響提前結束，但截至5月初，因應防疫升級閉展前，台北站觀展人數突破4萬人次。第二站抵達高雄市立美術館，除了同樣有奈良美智為台灣創作的新作「朦朧潮濕的一天」，還有另外26件新作品。其中包含年初來台布展隔離期創作的8件素描作品、1件在今年初完成，也是首次在海外公開的繪畫作品、2019年畫在紙板上的「山子姊姊」與「山子妹妹」，還有「旅行的山子」系列15件攝影作品，希望藉畫作鼓舞台灣抗疫的信心。「奈良美智特展」巡迴展第二站將於7月24日至10月31日在高雄市立美術館登場，相關防疫資訊以及活動變更情形將依指揮中心及高雄市政府之防疫政策滾動式修正，詳情可留意特展官方粉絲頁與文總、高美館官網。", "title": "奈良美智特展移師高雄 首梯次20分鐘預約額滿"}
{"summarization": "根據德國第一電視台（ARD），德國西部洪患造成的死亡人數已增加到至少81人，這是德國多年來最嚴重的集體喪命事件，另有約1300人失蹤。", "article": "根據德國第一電視台（ARD），德國西部洪患造成的死亡人數已增加到至少81人，這是德國多年來最嚴重的集體喪命事件，另有約1300人失蹤。位於科隆（Cologne）南方的阿爾魏勒縣（Ahrweiler）縣長在臉書（Facebook）上表示，當地有約1300人失蹤。某些災區的行動電話網路斷線，使得家人和朋友之間無法得知對方下落。河水暴漲淹沒北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）和萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）的城鎮和村莊，使一個個社區完全淪為廢墟。科隆政府在臉書發文表示，科隆附近的埃爾夫特施塔特（Erftstadt）今天早上有民宅倒塌，搜救人員吃力地協助不顧警告返家的當地居民。科隆政府表示，仍有許多人被困在房屋中，若干人失蹤。搜救人員試圖以船艇接近待援的受困民眾，但瓦斯漏氣進一步增加了救援的困難度。鄰近比利時邊界的魯塔爾大壩（Rurtalsperre）一夜之間潰堤，斯坦巴赫大壩（Steinbachtalsperre）則狀況不穩定。北萊因-西發利亞邦議會今天將舉行緊急會議。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）告訴「明鏡週刊」（Spiegel），聯邦政府力求盡快向災區提供金援。", "title": "德國大雨成災 81死1300人失蹤"}
{"summarization": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士14日爆炸造成嚴重死傷。中國國務院總理李克強今天與巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan ）通話，要求務必將「恐襲」兇手繩之以法。", "article": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士14日爆炸造成嚴重死傷。中國國務院總理李克強今天與巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan ）通話，要求務必將「恐襲」兇手繩之以法。根據新華社通稿，李克強在通話時強調，中國政府高度重視在海外中國公民和機構的安全。當務之急是全力救治傷員，最大限度減少傷亡，做好遇難人員善後工作。他又說，中方工作組已抵巴基斯坦，願與巴方密切配合，希望巴方為工作組提供協助，「動用一切必要手段，認真、負責、準確查明事實真相，務必將恐襲兇手繩之以法」。李克強還說，希望巴基斯坦採取切實有效措施，加強對在巴中方人員和機構的安全保護，全力防止類似事件再次發生。新聞稿並引述伊姆蘭汗稱，巴方正在夜以繼日、全力以赴救治傷員，將不遺餘力徹查事件真相，盡快將真兇繩之以法。巴方願協力、支持配合中方工作組展開工作。伊姆蘭汗並強調，巴方高度重視在巴中方人員和機構安全，已經並將繼續加強安全保護措施，以確保巴中合作計畫安全順利運行。中國企業承建的開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）達蘇水電站（Dasu dam）專案出勤班車於當地時間14日上午7時，在赴施工現場途中遭遇爆炸，據報造成中方人員9死28傷，另有一人失蹤。中國外交部發言人趙立堅14日將這起事件形容為「炸彈襲擊」，要求巴國「儘快徹查真相，緝拿兇手，予以嚴懲」。不過巴基斯坦外交部發表的聲明則指這輛巴士「發生機械故障後墜谷，導致瓦斯外洩引發爆炸」。隨後，趙立堅於15日宣布，中國將派跨部門聯合工作組赴巴基斯坦協助開展工作。", "title": "巴基斯坦爆炸案  李克強：務將恐襲兇手繩之以法"}
{"summarization": "中信金控與鴻海集團今天雙方宣布簽署合作備忘錄，將共同成立新能源車EV（Electric Vehicle EV）產業基金，募集規模目標為新台幣50至100億元，布局投資國內外新能源車相關技術或製造領域的公司。", "article": "中信金控與鴻海集團今天雙方宣布簽署合作備忘錄，將共同成立新能源車EV（Electric Vehicle EV）產業基金，募集規模目標為新台幣50至100億元，布局投資國內外新能源車相關技術或製造領域的公司。對於此次合作，中信金與鴻海皆表示，將可讓台灣的電子科技及傳統汽車產業，加入全球新能源車的領先陣營，促進台灣的產業升級與經濟轉型。市場人士指出，此項產業基金也將爭取國發基金支持。鴻海集團投資長杜墨璽與中信金控董事童兆勤今天透過雲端視訊簽署合作備忘錄，雙方正式建立在新能源車基金上的夥伴關係。中信金表示，在全球新能源車市場即將進入爆發性成長之際，該基金將善用兩大集團在科技與金融上的專業優勢。未來新創公司或資通訊、傳統製造業者若想進入新能源車的產業供應鏈，新成立的基金將能提供產業鏈結、資金資源、與技術升級的服務。鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海過去40多年的資通訊產業能力與全球化布局發展經驗，結合中信金控在金融市場的專業，雙方共同成立產業基金，將能活絡台灣的新能源車生態系，透過資金以及技術活水加快產業腳步，合力孵化半導體與資通訊之外的另一個護國產業。市場人士指出，此項產業基金投資標的包括MIH聯盟成員在內，鴻海過去參與投資基金以海外新創為主，這是第一支以支持台灣產業為主要的基金，特別是聚焦在新能源車，未來此項產業基金也將爭取國發基金支持。鴻海積極布局EV產業，結合全球近1800家供應商組成MIH聯盟，並陸續與Fisker、Stellantis、裕隆汽車、吉利汽車、泰國國家石油（PTT）等國際大型車廠合作，發展電動車重要的出海口。另外，中國信託商業銀行董事長利明献表示，與鴻海是強強合作，必能成為國內投資新能源車基金的首選。基金未來將積極邀請政府國發基金、金融界與產業界的資金投入，為國內產業轉型升級做出貢獻，塑造台灣在未來全球新能源車市場中的領導地位。", "title": "鴻海攜中信金設產業基金 募百億攻新能源車"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，選手在東京奧運頒獎台上，不應該進行「政治示威」，或表達個人意見。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，選手在東京奧運頒獎台上，不應該進行「政治示威」，或表達個人意見。IOC這個月放寬了國際奧會奧林匹克憲章第50條（Rule 50）規定，先前禁止運動員進行任何形式的抗議，但現在准許運動員在賽場上做一些動作，前提是不打擾，且要尊重其他場上運動員。然而，如果運動員在7月23日至8月8日比賽期間，在頒獎台上有任何示威行動，仍可能受到懲戒。巴赫告訴「金融時報」（Financial Times）：「頒獎台和頒獎儀式不是用來......進行政治或其他示威的地方。」他說：「這是向運動員，以及得獎選手的運動成就致敬的地方，不是用來表達他們個人（意見）。」巴赫說：「我們的任務是把全世界匯聚在一起，彼此和平競爭。如果比賽（變得）分裂，就沒辦法做到這點。」運動員在奧運示威並不常見。1968年墨西哥城奧運，非裔美國短跑好手史密斯（Tommie Smith）和卡洛斯（John Carlos）在頒獎儀式上進行政治示威。他們低下頭、高舉戴著黑手套的拳頭，抗議種族不平等，結果遭禁止出賽。2016年里約奧運，衣索比亞馬拉松選手利勒沙（Feyisa Lilesa）在衝過終點線時高舉雙手，兩手的手腕交叉，聲援他所屬的奧羅莫族（Oromo），對抗政府重新劃分農地。英國的女足教練里瑟（Hege Riise）15日表示，她的隊員在東奧比賽前將單膝跪地，喚起民眾對種族及各種形式歧視的意識。", "title": "國際奧會主席警告 東奧頒獎台上禁止政治示威"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，17日到19日高溫炎熱，要注意午後雷陣雨；菲律賓東方海面的熱帶擾動最快下週生成第6號颱風烟花，路徑及對台灣影響還需再觀察。", "article": "中央氣象局今天表示，17日到19日高溫炎熱，要注意午後雷陣雨；菲律賓東方海面的熱帶擾動最快下週生成第6號颱風烟花，路徑及對台灣影響還需再觀察。氣象局表示，17日到19日都是白天高溫炎熱、午後有短暫雨的天氣型態，尤其中南部會有局部大雨。要注意的是20日到23日，氣象局說，屆時天氣要看熱帶擾動的發展，預計熱帶擾動週末就會增強為熱帶性低氣壓，下週就會生成今年第6號颱風烟花，路徑上會偏西北走，也就是日本跟台灣中間那一帶。不過，氣象局表示，由於這是後期預報，路徑上及對台灣天氣的影響都還要再觀察。", "title": "颱風烟花最快下週生成 週末高溫炎熱午後雷陣雨"}
{"summarization": "台北市長柯文哲曾表示，就算沒疫苗，北市也可以在一個月內清零，但今天依然有新增病例。柯說，兩週內控制大規模感染、又未採強硬手段，在公衛學上已很了不起。", "article": "台北市長柯文哲曾表示，就算沒疫苗，北市也可以在一個月內清零，但今天依然有新增病例。柯說，兩週內控制大規模感染、又未採強硬手段，在公衛學上已很了不起。台北市長柯文哲6月16日於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會上曾說，就算沒有疫苗，再給他一個月的時間，台北要清零是做得到的。但今天北市依然有14例確診。媒體提問柯文哲如何評價自己的防疫策略。柯文哲表示，這次雙北遇到大規模感染，用兩週時間就控制下來，也沒有採取強硬手段、都訴諸人民自我管理，從公共衛生角度來看已經相當了不起。柯文哲說，雙北都用相當大的力氣做疫調隔離，才有辦法控制成這樣，台灣目前困境是疫苗覆蓋率不夠高，只要放鬆管制，確診數一定飆升，「要清零、回到之前狀況不容易」。柯文哲說「人民都民主自由習慣了」，假設在下水道發現病毒RNA，也無法強硬要求這地區的所有人都做PCR篩檢，只能用拜託的方式，「公衛防疫上可以做到90、95分，但沒辦法100分」。", "title": "北市一個月清零未成 柯文哲：公衛學上已很了不起"}
{"summarization": "台驊控股董事會決議辦理現金增資發行普通股，共計1000萬股，台驊說明，增資資金將用於償還銀行借款，同時將充實營運資金，以支應於各項業務。", "article": "台驊控股董事會決議辦理現金增資發行普通股，共計1000萬股，台驊說明，增資資金將用於償還銀行借款，同時將充實營運資金，以支應於各項業務。台驊今天發布重大訊息指出，董事會通過現金增資發行普通股，每股面額為新台幣10元，實際發行價格則待主管機關申報生效後，依相關法令規定訂定。總計1000萬股，其中，10%開放由員工認購或配發，10%公開銷售，80%由原股東認購或無償配發。台驊主管表示，受到疫情影響，陸、海、空各項業務運費成本增加，特別是海運、空運成本與去年相比成長3倍至5倍， 目前透過銀行借款支應，導致負債比較高，因此，將透過增資降低負債比率，同時也能充裕資金，用於各項業務。台驊為貨攬業者，旗下共有海運、空運、中歐鐵路與內貿物流等四大業務，日前已公布5月自結財報，稅後純益3億8400萬元，年增462.37%，EPS 3.11元，年增436.21%。台驊昨天公告，由於陽明現金增資認購價格為182元，高於繳款日的市場價格，為保障股東權益，並未參與現金增資；不過，台驊董事長顏益財以「個人名義」參與現金增資計畫，落實他對貨櫃股「一張不賣奇蹟自來，反向加碼綿延不絕」的操作理念，但不對外揭露詳細資訊。", "title": "台驊辦理現金增資 發行1000萬股"}
{"summarization": "懲戒法院日前審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，監察院表示本案合議庭5成員有偏頗，聲請迴避。懲戒法院今天表示，已針對聲請迴避案件完成分案工作。", "article": "懲戒法院日前審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，監察院表示本案合議庭5成員有偏頗，聲請迴避。懲戒法院今天表示，已針對聲請迴避案件完成分案工作。懲戒法院新聞稿指出，負責處理聲請迴避案的合議庭成員為審判長法官黃梅月（懲戒法院法官）、陪席法官張升星（台中高等行政法院法官）、受命法官汪怡君（台灣高等法院法官）、參審員沈瓊桃（國立台灣大學社會工作學系教授）、參審員林明鏘（國立台灣大學法律學院教授）。全案緣於，司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理。懲戒法院13日下午開庭，石木欽未出庭，由律師廖芳萱代理；證人翁茂鍾（與台南看守所遠距視訊測試完成）、黃泰鋒、楊永成到庭。監察院代表陳先成當庭請求法官迴避，表示審理本案的合議庭成員審判長吳景源、受命法官曹瑞卿、陪席法官林英志以及參審員蘇淑貞（臨床心理師）、柯格鐘（台大法學院教授）心證有偏頗。吳景源當庭表示，因移送機關監察院聲請迴避，本案不能處理了，等待迴避案由別的合議庭做出裁定結果，退庭。懲戒法院今天表示，已針對聲請迴避案件完成分案，案號為110年度懲聲字第2號。", "title": "石木欽案 懲戒法院完成聲請迴避案分案"}
{"summarization": "烏干達東京奧運代表團正在日本大阪泉佐野市進行集訓，其中一名選手今天不見蹤影，已通報警方出動尋人。", "article": "烏干達東京奧運代表團正在日本大阪泉佐野市進行集訓，其中一名選手今天不見蹤影，已通報警方出動尋人。日本關西電視台報導，烏干達代表團一行9人，失蹤的是20歲男性舉重選手Julius Ssekitoleko。烏干達代表團成員在今天凌晨0時30分左右還在下榻飯店看到這名舉重選手；但今天中午過後，他沒有現身接受每天的核酸檢驗（PCR），工作人員前往飯店房間找人，發現他已不見蹤影。根據東京奧運的防疫規定，選手只可在飯店與練習場地間移動，不得前往其他場所。烏干達代表團於6月19日抵達日本，其中1人在機場檢疫時確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），其他8人前往泉佐野市集訓，6月23日又驗出另一人確診。全團成員因此在飯店中隔離，並於7月7日開始練習。", "title": "烏干達東奧代表團1選手失蹤 日警動員尋人"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，全市COVID-19疫苗接種率已達21.04%，7月底前完成30%的目標「沒有問題」；第3輪預約接種將在23日開始，接種能量將從每週10萬人提升至16萬人。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，全市COVID-19疫苗接種率已達21.04%，7月底前完成30%的目標「沒有問題」；第3輪預約接種將在23日開始，接種能量將從每週10萬人提升至16萬人。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情時表示，桃園市COVID-19疫苗接種計畫截至目前為止，以桃園人口數227萬1969人來計算，已有47萬8012人接種，接種率達21.04%，是六都第二，桃園在7月底以前到達全市接種率30%的目標「沒有問題」。鄭文燦表示，今天是桃園市COVID-19疫苗第2輪預約接種首日，預約人數2萬1319人、接種人數2萬1043人，預約施打率98.7%；第2輪預約接種部分，合格人數總共會有約10萬人，應可順利完成。鄭文燦說，桃園市COVID-19疫苗第3輪預約接種，預約時間從今天起至7月18日，接種時間為7月23日至28 日，「每週接種能量從10萬人提升至16萬人」，接種站規劃大型接種站3座，社區接種站30座，醫院20家、診所96家、衛生所13家。", "title": "目標7月底前3成市民完成接種  鄭文燦：沒有問題"}
{"summarization": "醫界呼籲開放AZ混打莫德納疫苗，質疑中央「已讀不回」。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說「我們不是天天都在回嗎？」他強調相關研究都在進行中，有科學證據才會開放。", "article": "醫界呼籲開放AZ混打莫德納疫苗，質疑中央「已讀不回」。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說「我們不是天天都在回嗎？」他強調相關研究都在進行中，有科學證據才會開放。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗混打亂象頻傳，醫界質疑中央流行疫情指揮中心對於醫界呼籲開放混打疫苗的意見「已讀不回」。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中反問：「我們不是天天都在回嗎？」他強調相關研究都在進行中，指揮中心也希望給民眾更好的保護力，但必須要有科學證據。陳時中說，藥物都有一定副作用，多接種一種不同性質疫苗，就多一種出現副作用的可能性，多觀察國外施打情況再決定是否開放混打，對民眾疫苗安全性也有幫助。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也表示，先前國外阿斯特捷利康（AZ）疫苗混打輝瑞BNT疫苗試驗資料出爐後，疫苗諮詢小組裡就曾討論此事，並採共識決。張上淳說，根據現有資料看來，AZ加BNT確實比2劑都打AZ的免疫效果來得好，但是否可直接以同為mRNA疫苗的莫德納取代BNT，還缺乏實證資料，因此國內已著手進行小規模試驗，希望作為政策參考依據。張上淳表示，混打試驗不只一個團隊在執行，由於團隊內分有不同組別，接種第2劑後隔兩週要抽血驗抗體和細胞免疫反應，隔1個月、3個月再抽一次，因此要完整完成試驗，確實需要一段時間，但未來若有初步結果，可先提供給疫苗諮詢小組，可望加速決策。張上淳指出，這幾天國外有一項80多人的小規模試驗，研究AZ加莫德納混打效果，確實發現AZ加莫德納免疫反應更好，近期也會在疫苗諮詢小組檢視這結果。", "title": "疫苗混打亂象頻傳 指揮中心：有科學證據才會開放"}
{"summarization": "68歲邱姓婦人13日突然昏倒在新北市三重區大馬路旁，所幸在附近執勤的2名員警眼尖發現，立刻衝過街進行CPR和通報119，成功救回一命。家屬今天親自到派出所，向救命員警致謝。", "article": "68歲邱姓婦人13日突然昏倒在新北市三重區大馬路旁，所幸在附近執勤的2名員警眼尖發現，立刻衝過街進行CPR和通報119，成功救回一命。家屬今天親自到派出所，向救命員警致謝。新北市三重警分局今天表示，事發在13日上午8時30分左右，當時光明派出所所長吳家森和警員鍾京倫正在三重醫院快篩站執行安全維護勤務，看到對街突然有人昏倒在地，2人趕緊衝上前查看。眼見昏倒的68歲邱姓婦人經拍肩和呼喊都沒有反應，且生命跡象微弱，2名員警立刻替她進行CPR並通報119，按壓後邱婦恢復呼吸，隨後交由到場的三重醫院急診醫護人員接手CPR及AED電擊，送往急診後再轉院至長庚醫院。邱婦的兒子今天親自到派出所向吳家森、鍾京倫致謝。他說，母親患有心臟等疾病，情況一度危急，但目前已好轉，順利的話下週一應可出加護病房，謝謝員警那天的幫忙。吳家森則謙虛說，沒想過學習CPR會在這種時候派上用場，還可以救人一命，任何人都會希望有機會能助人，應該的。", "title": "新北6旬婦突昏倒路邊 警急CPR成功救回一命"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班今天向國家廣播電台表示，匈牙利將從8月1日起提供追加接種第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的選項，並強制醫護人員接種疫苗。", "article": "匈牙利總理奧班今天向國家廣播電台表示，匈牙利將從8月1日起提供追加接種第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的選項，並強制醫護人員接種疫苗。路透社報導，奧班（Viktor Orban）表示，民眾第3劑應施打哪種疫苗，交由醫師決定，且第2劑與第3劑之間至少須間隔4個月，除非醫師另有建議。人口1000萬的匈牙利是歐洲聯盟（EU）各國替大眾施打疫苗最迅速的國家之一，也是唯一在歐盟監管機構批准俄羅斯和中國製COVID-19疫苗前，就普遍使用這些疫苗的國家；此外，匈牙利也使用輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）等歐美製疫苗。截至昨天為止，匈牙利已為555萬民眾施打疫苗，染疫總數攀升至80萬8661人，3萬13人病故。過去幾週來，疫苗接種活動已趨緩。奧班指出，9月初開學前將為各級學校12至16歲學童施打疫苗。", "title": "匈牙利將開放增打第3劑疫苗 醫護人員強制接種"}
{"summarization": "中華職棒13日正式復賽，聯盟今天表示，因為首週防疫計畫執行良好，獲高雄、台北、新北市政府核准，下週起可以於澄清湖、天母、新莊棒球場舉辦閉門賽事。", "article": "中華職棒13日正式復賽，聯盟今天表示，因為首週防疫計畫執行良好，獲高雄、台北、新北市政府核准，下週起可以於澄清湖、天母、新莊棒球場舉辦閉門賽事。中華職棒5月18日起延賽將近2個月，直到7月13日才復賽，但僅先公布了首週賽程，比賽場地在台南、斗六和桃園棒球場。中華職棒今天表示，在中央疫情指揮中心、教育部體育署與各地方政府的協助下，中職順利復賽，相關防疫計畫執行狀況良好，獲得高雄市、台北市、新北市政府核准，20日起可以於澄清湖、天母、新莊棒球場舉辦閉門賽事。中職特別感謝地方政府的支持與協助，將持續保持警戒、謹慎做好各項防疫工作，讓棒球持續陪伴全台球迷，為大家帶來正向的力量。", "title": "中職防疫執行良好 20日起高雄、雙北可排賽程"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，去年10月至今完成531例COVID-19確診者的病毒基因定序，其中470例為Alpha變異株，包含北市信義區、華儲、台積電等群聚，都是Alpha變異株導致。", "article": "指揮中心今天公布，去年10月至今完成531例COVID-19確診者的病毒基因定序，其中470例為Alpha變異株，包含北市信義區、華儲、台積電等群聚，都是Alpha變異株導致。為掌握COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，目前對於境外移入個案進行病毒基因定序，另群聚、不明感染源或其他個案也會抽做定序。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說明最新定序狀況，除了7例境外移入個案經定序為Delta變異株外，也新增40例本土個案病毒基因定序。羅一鈞說台中彰化社交圈、台北車站地下街、三重湯城園區與內湖職場群聚，定序都顯示是Alpha變異株，也是台灣自5月中旬起本土疫情的主要病毒株。指揮中心自去年10月至今，共有531例基因定序結果，羅一鈞說明，分別為470案最早在英國發現的Alpha 變異株、6案最早在南非發現的Beta變異株、5案最早在巴西發現的Gamma變異株、2案最早在菲律賓發現的Theta變異株。而最早出現在印度的Delta變異株，則有17案境外移入與12案本土案例，以及19案最早在加州發現的Epsilon變異株。境外移入個案有人接種2劑莫德納疫苗後確診，羅一鈞說明，這名個案是上飛機前追加第2劑，可能尚未形成完整保護力前染疫，加上Delta變異株傳染力特強，只打1劑又染疫不算意外；另日前也有1名境外移入個案打過2劑輝瑞BNT疫苗仍確診。羅一鈞提醒，國外返台民眾若只打1劑疫苗，或者接種第2劑但未滿14天，還是要做好個人防護，即使打了2劑有完整保護力，仍有少數染疫風險，國外仍建議要做好防護措施。媒體提問，接種疫苗後保護效力可達多久，羅一鈞說，此議題仍持續在研究中，先前在華航諾富特群聚案發現，去年3月曾感染的個案，抗體維持長達1年仍強度蠻強。至於接種疫苗後產生的抗體，羅一鈞說，國外研究顯示可維持半年沒問題，但更長的時間仍待國外研究評估，但目前也尚無接種2劑後要再追加的國際建議。", "title": "最新基因定序結果出爐  本土群聚多Alpha變異"}
{"summarization": "中華職棒復賽樂天桃猿隊首戰打擊發揮不如預期，總教練曾豪駒表示，球員狀況不錯但有些急躁、會越來越好，投手王溢正目前定位中繼，太久沒比賽影響節奏、但他經驗豐富不擔心。", "article": "中華職棒復賽樂天桃猿隊首戰打擊發揮不如預期，總教練曾豪駒表示，球員狀況不錯但有些急躁、會越來越好，投手王溢正目前定位中繼，太久沒比賽影響節奏、但他經驗豐富不擔心。中華職棒13日復賽，樂天桃猿隊首戰與統一獅隊交手，團隊僅敲出3支安打、以1比8吞下敗仗，桃猿隊總教練曾豪駒表示，雖然比賽結果不如預期，但延賽期間球員調整狀況不錯。曾豪駒也提到，打擊部分可能是復賽首場比賽，球員太想要表現、比較急躁，難免不夠有耐心，棒球就是這樣，狀況不錯但結果無法掌握，相信第一場比賽過後會慢慢越來越好。桃猿隊目前陣中洋投輪值安排為猛快、霸林爵，另外歐飛登也將調整回先發，本土投手部分，則由翁瑋均、黃子鵬、張喜凱排入輪值，左投王溢正定位中繼。13日復賽首戰王溢正也有登板中繼，面對4名打者沒有抓到出局數，被敲2支安打、投出2次四壞保送，失掉4分（2分責失分）退場。曾豪駒表示，王溢正首場比賽稍微有狀況，可能是太久沒有比賽、節奏上沒有掌握到，但他是有經驗的球員，給他一點時間調整，相信會越來越好。桃猿隊今天回到主場桃園棒球場迎戰味全龍隊，曾豪駒表示，可以回到主場比賽感覺很棒，謝謝政府、前線努力的醫護人員，也謝謝每位遵守規定在家中防疫的人，「沒有他們的努力，我們也沒有辦法如期復賽、也希望疫情早一步趨緩。」", "title": "桃猿首戰打擊稍嫌急躁 王溢正持續定位中繼"}
{"summarization": "新北市府今天公布COVID-19新增病例11人，有3人需釐清感染源。累計以往仍有多起確診並未追蹤到感染源，社區一直存在感染源不明疑慮，只能落實防疫，若有疑問則篩檢。", "article": "新北市府今天公布COVID-19新增病例11人，有3人需釐清感染源。累計以往仍有多起確診並未追蹤到感染源，社區一直存在感染源不明疑慮，只能落實防疫，若有疑問則篩檢。新北市府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議後直播說明會，公布新增本土病例11人，以三重區的4人最多，共有6人住院、5人住進集中檢疫中心。感染源追蹤方面，除2人為居家隔離者被篩出「陰轉陽」外，新增9人確診中，有3人與台北市有關，分別為1人曾在台北的某醫院陪病，有2人是台北車站地下街員工，因員工篩檢確診。另外，確診者有6人與新北有關；其中有3人感染源釐清中。新北家禽運銷合作社有2名移工是解除隔離後，定期核酸檢測篩檢「陰轉陽」。另外，三重區市民因曾與朋友、職場接觸後感染。市府表示，感染源不明的3人是，永和區的確診市民到醫院回診後，又到台北市拜訪朋友，感染源正疫情調查釐清。板橋區有2人，分別是到台北市、桃園市的醫院照顧親人後採檢確診，仍要釐清感染源。市府說，確診個案都有通報台北市、桃園市、新竹市、雲林縣。同時，也公布案號15457（北車誠品店員）於7月14日下午5時30分至6時的公共活動史足跡，曾前往新店區中興路三段的家樂福新店店。另外，案號15469曾於7月11日下午2時50分至4時，曾在瑞芳區祈堂路祈堂老街步道活動。衛生局呼籲曾出入相關場所的民眾，注意自我健康。市府公布，15日社區篩檢出2人陽性。市長侯友宜說，社區內的隱形傳播鏈仍要篩檢、匡列、隔離，希望盡量壓低確診數。距離中央檢討是否解封降級仍有10天，疫情瞬息萬變，須小心翼翼全力以赴。衛生局長陳潤秋表示，包括今天的3例及之前八里、淡水、三重、板橋等區仍有許多個案感染源尚待釐清。實際上，社區一直存在感染源的疑慮，唯有落實防疫措施，居民若有疑慮就去篩檢。", "title": "新北：新增11例確診 社區有感染源不明疑慮"}
{"summarization": "觀光局今天表示，萬事達卡與新月評等日前發表2021年全球穆斯林旅遊指數（GMTI），其中台灣獲得非伊斯蘭合作組織旅遊目的地（non-OIC destinations）第2名殊榮，與英國並列，僅次於新加坡，創歷史新高。", "article": "觀光局今天表示，萬事達卡與新月評等日前發表2021年全球穆斯林旅遊指數（GMTI），其中台灣獲得非伊斯蘭合作組織旅遊目的地（non-OIC destinations）第2名殊榮，與英國並列，僅次於新加坡，創歷史新高。交通部觀光局今天以新聞稿表示，萬事達卡與新月評等國際組織為提供穆斯林跨境旅遊參考，自2015年起針對全球100個國家地區穆斯林旅遊指數評分，今年共評比140個國家地區，並在14日公布。觀光局表示，台灣今年獲得第2名，與英國並列，僅次於新加坡，繼前次（2019年）獲第3名後，再創歷史新高，超前鄰近競爭國，為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下低迷的旅遊業，帶來令人振奮的好消息。觀光局指出，今年新月評等各細項指標，台灣也有顯著成長，在旅遊目的地行銷名列榜首，顯示觀光局國際行銷備受肯定；在社會安全與信仰自由等接待環境上獲得滿分和99，反映出台灣防疫工作和新南向政策有成，尤其穆斯林旅客友善服務項目中，祈禱室項目得分增加26分、友善旅宿得分63分（接近伊斯蘭合作組織國家得分數），成為超前鄰近競爭國家的關鍵因素。全球穆斯林人口超過19億，鄰近國家地區包含新加坡、泰國、日本、南韓、香港等都積極爭取穆斯林客源，觀光局說，近年來積極超前部署，與回教協會等穆斯林團體合作，輔導交通場站及風景區增設友善穆斯林旅遊設施，鼓勵旅宿及餐飲業者取得穆斯林友善餐旅（飲）認證，並配合新南向政策，鎖定穆斯林主力客源市場（馬來西亞、汶萊、印尼、新加坡、泰國），打造「Salam Taiwan」友善穆斯林旅遊目的地形象，已經引起國際穆斯林旅客關注。觀光局局長張錫聰表示，持續推動台灣穆斯林友善旅遊環境不僅展現疫情中堅定支持業者，為疫後復甦蓄積成長量能，也提供近28萬穆斯林長住人口在台便利的日常生活及旅遊選擇，歡迎更多民間相關產業加入，參與國際行銷，打造全方位穆斯林友善環境，共同迎接疫後穆斯林旅客新商機。", "title": "台灣穆斯林友善程度 奪新月評等世界銀牌"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電近期毛利率表現面臨壓力，三大法人今天同步賣超3萬餘張，影響股價下跌25元，跌幅4.07%，創近4個多月來收盤單日最大跌幅，市值縮水新台幣6482億元。", "article": "晶圓代工廠台積電近期毛利率表現面臨壓力，三大法人今天同步賣超3萬餘張，影響股價下跌25元，跌幅4.07%，創近4個多月來收盤單日最大跌幅，市值縮水新台幣6482億元。由於5奈米製程毛利率仍低於平均水準，加上不利匯率因素影響，台積電第2季毛利率滑落至50%，較第1季下滑2.4個百分點；第3季毛利率展望約介於49.5%至51.5%，低於市場預期的51.5%至52.5%水準。台積電今天在市場失望性賣壓出籠下，開盤股價跳空以591元開出，直接摜破600元關卡，並在595元至588 元低檔震盪，終場收在589元，下跌25元，跌幅達4.07% ，創下近4個多月來收盤單日最大跌幅。台積電今天市值縮水6482億元，滑落至15.27兆元，影響大盤指數高達212點。據統計，三大法人外資、投信及自營商今天同步賣超台積電達3萬2385張，中止連4個交易同步買超趨勢。分析師王兆立表示，台積電法人說明會前已有買盤搶進卡位，推升台積電股價走高，7月12日至15日共4個交易日上漲29元。王兆立說，這些預先卡位的買盤資金，因台積電毛利率表現不如預期，今天大舉拋售，才會造成台積電股價下挫。不過，台積電賣壓應已獲得適當宣洩，且未來營運可望持續成長，全年將增逾2成，預期台積電股價再重挫機會有限。", "title": "台積電創近4個月收盤最大單日跌幅 市值減6482億"}
{"summarization": "巴黎艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）為防範COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而關閉9個月，創下自第2次世界大戰以來最長的歇業期，今天終於重新恢復迎客。", "article": "巴黎艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）為防範COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而關閉9個月，創下自第2次世界大戰以來最長的歇業期，今天終於重新恢復迎客。鐵塔電梯已準備好再度把觀光客從地面載往300公尺高的塔頂觀景台，為這段封鎖期劃下句點。不過，為維持社交安全距離，每日遊客數限制在1萬3000人，約是平常的一半。為遵守法國政府近日宣布的「健康通行證」措施，自21日起，遊客必須出示接種疫苗或採檢陰性結果的證明。艾菲爾鐵塔開發公司（Societe d'Exploitation de la Tour Eiffel）總裁馬坦（Jean-Francois Martins）接受法新社訪問時說：「這顯然會使運作更為困難，但還算可以管理。」馬坦在工作人員做完最後一輪安全檢查後，宣布巴黎鐵塔「準備好了」。遊客早早訂妥暑期鐵塔門票，凸顯巴黎觀光業因旅行相關防疫限制而做出的變革。馬坦說，幾乎沒有英國人訂票，美國人也只占訂票人數的15%，亞洲人更寥寥無幾。預期逾半數旅客是法國在地人，義大利人、西班牙人的占比則比以往高。鐵塔長期關閉，重創了艾菲爾鐵塔開發公司的財務狀況。2020年公司營收為2500萬歐元（約新台幣8.25億元），驟減75%，須尋求額外的政府補助和另外6000萬歐元現金才得以維繫。除此之外，還有外層塗漆工程的問題，這是巴黎鐵塔自1889年落成以來第20度重新粉刷。由於在作業現場檢測到濃度很高的鉛，可能危及工人健康，工程於今年2月暫停。檢測還在進行，預料塗漆作業要到秋天才能重新展開，意味著鐵塔外觀一部分會被鷹架和安全網遮蔽。", "title": "巴黎鐵塔恢復開放 關閉9個月創戰後最久紀錄[影]"}
{"summarization": "港警國家安全處人員今天走進香港大學學生會辦事處進行調查，可能與學生會稍早前悼念「七一」刺警案死者有關。", "article": "港警國家安全處人員今天走進香港大學學生會辦事處進行調查，可能與學生會稍早前悼念「七一」刺警案死者有關。綜合本地媒體的報導，警方國家安全處人員下午搜查學生會辦事處，以及學生會評議會和其他屬會會議室。警方暫時沒有對外公布搜查的原因及目的。本月1日，一名男子在銅鑼灣街上用刀刺傷一名警員後自殺身亡。經調查，這名男子是維他奶集團採購主任梁健輝。警方事後形容這是「孤狼式的恐怖襲擊」，而案件據信是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。7日晚間，港大學生會評議會（管理層）召開會議，先為梁健輝默哀一分鐘，再透過動議對他的離世表示深切哀悼，並「感激他為香港作出的犧牲」。但評議會此舉立即引來校方、保安局、執法機構及各界強烈批評和譴責，認為學生會是在美化罪行及鼓勵犯罪，甚至可能違反港區國安法。在各方壓力下，學生會評議會撤回哀悼梁健輝的決定，並指無意鼓勵非法行為。", "title": "港警調查港大學生會 疑涉七一刺警案"}
{"summarization": "台中市政府統計，截至今天為止，49萬4695人次完成第1劑疫苗接種，疫苗接種率21.08%，65歲以上施打逾7成。另外，今天快打站揪出13人企圖混打疫苗，呼籲民眾不要混打疫苗。", "article": "台中市政府統計，截至今天為止，49萬4695人次完成第1劑疫苗接種，疫苗接種率21.08%，65歲以上施打逾7成。另外，今天快打站揪出13人企圖混打疫苗，呼籲民眾不要混打疫苗。中央流行疫情指揮中心今天公布新增32例COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）確診病例，其中29例本土、3例境外移入，另新增4人死亡。台中市政府下午舉行台中市疫情指揮中心線上記者會，台中市長盧秀燕表示，今天台中市未新增本土確診案例，截至今天中午12時30分，完成第1劑疫苗接種有49萬4695人，疫苗接種率21.08%。盧秀燕說明，65歲以上已施打29萬1980人，施打率70.7%；65至74歲已施打18萬8823人，施打率70.2%；75 歲以上已施打10萬3157人，施打率71.7%，換句話說，以3種年齡層方式計算，施打率皆破7成。另外，孕婦也已施打5170人。另外，依據中央規定，目前不開放疫苗混打，盧秀燕說，今天61處快打站開始增設電腦，連線衛福部資料比對，發現有13人企圖混打疫苗，透過相關措施已可防範，呼籲民眾避免不必要的混打。至於有民眾反映，先前曾在醫療院所施打疫苗，事後又收到快打站施打通知，台中市衛生局長曾梓展說，快打站通知單是利用民政系統造冊，無法與醫療院所連接，會在快打站把關，避免混打，未來都是利用中央公布的系統預約疫苗，可以避免類似情形。", "title": "台中疫苗接種21%  快打站揪出13人企圖混打"}
{"summarization": "彰化縣今天新增一例COVID-19確診病例，彰縣指出，確診者是30多歲男子，9日前往屏東談生意，4天後出現喉嚨病、發燒等症狀篩檢確診，感染源不明，匡列4名接觸者接受集中檢疫。", "article": "彰化縣今天新增一例COVID-19確診病例，彰縣指出，確診者是30多歲男子，9日前往屏東談生意，4天後出現喉嚨病、發燒等症狀篩檢確診，感染源不明，匡列4名接觸者接受集中檢疫。中央流行疫情指揮中心今天下午在疫情記者會中宣布，國內新增32例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，分別為29例本土及3例境外移入，29例本土案例中，台北市有14例，新北市有11例，桃園市有2例，宜蘭縣以及彰化縣各1例。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪時說，這名確診案例是一名30多歲男子，開設小型創投公司，與父母以及妹妹住在一起；男子7月9日曾搭火車前往屏東談生意，7月13日出現喉嚨痛、發燒等症狀前往診所就醫，診所醫師轉診到醫院篩檢確診。葉彥伯指出，男子的感染源不明，病毒基因序列結果還沒有出爐，但衛生局人員曾和急診醫師討論過，認為臨床症狀上的表現和先前彰化縣內確診患者相似，男子的父母、妹妹以及公司女員工篩檢雖然都是陰性，但他們不敢大意，還是安排4人住進集中檢疫所。葉彥伯說，彰化縣先前曾連續4天「嘉玲」，今天卻新增確診案例，顯示社區內可能還有未知的感染源，只有增加疫苗接種比例，才能阻斷病毒在社區的傳染鏈。", "title": "彰化確診男子感染源不明  曾赴屏東談生意"}
{"summarization": "大考中心今天公布110學年度指定科目考試「試場分配表」，全國4萬餘名考生，分配到2125個試場。受到疫情影響，考生務必預先查詢各試場體溫檢測地點。", "article": "大考中心今天公布110學年度指定科目考試「試場分配表」，全國4萬餘名考生，分配到2125個試場。受到疫情影響，考生務必預先查詢各試場體溫檢測地點。110學年度指考受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，延後到7月28日到30日舉行，根據大考中心統計，集體報名為3萬2219人，個別報名8700人，合計4 萬919人。今年為防疫，每間試場（教室）人數控制在20人，全國共有31個考區、69個分區、2125個試場，試場分配今天在大考中心網站公布，提供考生查詢、列印。大考中心特別提醒，務必留意體溫檢測站地點，考試當天才能快速進入考分區（學校）。今年循往例，在各考分區開始考試前一天下午2到4 時開放察看試場。由於指考有3天，各考分區開始考試日期不一樣，考生務必以「試場分配表」上的「開放試場察看日期」為準。舉例來說，指考第一天（7月28日）考物理、化學、生物，部分考分區沒有安排自然組考生，第二天（7月29日）才開始考試，因此該考分區是7月28日開放察看試場。大考中心提醒考生務必詳閱試場規則及防疫規定，今年須全程配戴口罩，進入考分區要量體溫，建議提早出門，避免入場時人群聚集。", "title": "大學指考4萬餘人報考 試場分配表公布"}
{"summarization": "一名計程車司機混打疫苗成功，引發議論。北市副市長蔡炳坤今天說，因院外接種站一開始沒連接NIIS系統，從健保卡查不出來，醫院已經補救，蔡也說這麼做不可取。", "article": "一名計程車司機混打疫苗成功，引發議論。北市副市長蔡炳坤今天說，因院外接種站一開始沒連接NIIS系統，從健保卡查不出來，醫院已經補救，蔡也說這麼做不可取。一名松山機場防疫計程車司機5月7日經松機安排施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，近期交通部公路總局造冊計程車司機時，又再施打莫德納（Moderna）疫苗。副市長蔡炳坤在北市下午的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會還原事發經過。蔡炳坤說，該司機接種完AZ後，7月5日又到內湖高工的計程車專案接種打莫德納疫苗。司機稱沒帶接種紀錄卡、健保卡上也沒有貼紙，加上那是院外接種站，負責的醫院一開始沒有連接上全國性預防接種資訊管理系統（NIIS），所以插卡後也查不到，就這麼讓他打完疫苗。蔡炳坤說，醫院後來有用VPN連結NISS，這種狀況應該不會再發生，呼籲民眾按照中央規定。蔡炳坤表示，這名司機刻意隱瞞接種史、混打之後又到處炫耀，真的不可取，雖然現在沒有罰則，但有道德瑕疵，並指出說不定之後就允許疫苗混打，「再回過頭來看，你做的這個事情有什麼意義？」", "title": "司機鑽NISS漏洞混打成功 蔡炳坤：有什麼意義"}
{"summarization": "中選會今天決議，台灣基進立委陳柏惟罷免案投票日延至10月23日。國民黨表示，罷免案延期後改為不同日期舉行，令人懷疑是要意圖壓低罷免投票率。刪Q總部表示，明明合併舉辦可以更省錢，分開舉辦讓人「不得不懷疑有政治操作」。", "article": "中選會今天決議，台灣基進立委陳柏惟罷免案投票日延至10月23日。國民黨表示，罷免案延期後改為不同日期舉行，令人懷疑是要意圖壓低罷免投票率。刪Q總部表示，明明合併舉辦可以更省錢，分開舉辦讓人「不得不懷疑有政治操作」。中選會主委李進勇2日宣布，原定8月28日舉行的公民投票，因受疫情影響，改定12月18日投票。中選會今天也決議，將陳柏惟罷免案投票日期延期，從8月28日改為10月23日舉行投票。對此，國民黨下午發出新聞稿指出，原本828罷免投票就是法定公投日，基於相同的疫情原因，中選會卻將原本應同日舉辦的罷免與公投，延期後改為不同日期舉行，「原本掛鉤刻意脫鉤」，令人懷疑是要意圖壓低罷免投票率，充滿政治操弄痕跡，更是極端輕視人民的粗糙做法。國民黨也表示，中選會既然自承罷免與公民投票並無明文規定不可於同日舉行投票，又為何刻意將罷免案刻意與公投脫鉤，中選會所公布的延期理由中，聲稱公投法規定固定公投日期，係要避免對「人」投票與對「事」投票同時舉行，是自行擴張解釋法律意旨，所謂「罷免與公投分開辦理，可確保罷免及公投結果與民意一致」，更是毫無依據的瞎扯，國民黨嚴正譴責。國民黨強調，中選會應重新說明延期到10月23日的理由，包括有沒有徵詢中央疫情指揮中心的專業建議等，並且應該向大眾說明相關防疫計劃，否則難脫刻意藉脫鉤公投護航被罷免者，抵制人民行使民權的嫌疑。對此，刪Q總部表示，同樣都是延期，為何罷免投票是延到10月23日，公投日卻延到12月才舉辦，要求中選會公布委員會議討論過程。刪Q總部表示，台中市第2選區不論罷免或公投都有258個投開票所，每個投開票所預計10、11名人力，估算約需新台幣2800萬至3000萬元。刪Q總部表示，明明合併舉辦可以更省錢，並讓選民一次表達心聲，但分開舉辦恐多花近3000萬元納稅錢，讓人「不得不懷疑有政治操作」，呼籲中選會能滾動檢討投票日。對於防疫期間該如何宣傳罷免。刪Q總部表示，一定是防疫優先，目前只能做多一點網路宣傳，但現在政府微解封，也許可以「微宣傳」或是「微遊行」，但仍端看9、10月的狀況。", "title": "陳柏惟罷免案未綁公投 刪Q總部質疑政治操作"}
{"summarization": "台電今天採實體與視訊會議進行股東常會，並舉行2年一次董事改選，台電董事長楊偉甫、總經理鍾炳利皆續任。", "article": "台電今天採實體與視訊會議進行股東常會，並舉行2年一次董事改選，台電董事長楊偉甫、總經理鍾炳利皆續任。台電舉行股東會並改選董事，楊偉甫與鍾炳利當選董事，隨後召開董事會選舉董事長、總經理，兩人都續任；儘管今年歷經513、517分區停電事件，從選舉結果來看，楊偉甫與鍾炳利獲留任。其餘新任董事成員包括，財政部國有財產署北區分署長郭曉蓉、經濟部法規會執行秘書羅翠玲。另有3名新任獨立董事為台經院副院長周霞麗、台大會計系教授劉嘉雯、工研院綠能與環境研究所副所長劉志文。股東會中也通過承認營業決算報告書，去年收入總額為6170億元、支出5935億元，稅前淨利235億元，加計所得稅利益2億元後，淨利為237億元。楊偉甫表示，面對極端氣候、2050年淨零碳排目標、夜尖峰備轉容量等挑戰，將持續朝「增氣、減煤、展綠、非核」方向推動相關建設，同時厚植數位技術，帶動電力及能源產業數位轉型。他說，回顧去年一整年，經歷台中火力電廠興建燃氣機組、第三天然氣接收站牽動供氣時程、能源轉型與企業轉型等事件，台電仍務實地面對與承擔。從用電需求來看，受極端高溫氣候影響，去年全國用電量在7月23日衝至3802萬瓩，創下歷史新高，今年5 月再度刷新紀錄，也是首次為5月用電量進入歷年用電量排名前10名。此外，因應疫情來襲，台電配合政府政策實施減收電費與電費緩繳方案，加上台商回流、供應鏈在地化等經濟轉型，帶動用電量往上成長。供電面部分，去年通霄電廠3號機、金門塔山電廠9 、10號機及風力與太陽光電等機組陸續加入，台電營運電力系統總裝置容量較108年新增199.5萬瓩，增幅4.2% ，共達4977萬瓩。台電資訊顯示，去年發購電量2389億度，較前年增加約65億度、2.8%，售（用）電量達2248億度，較前年增加約61億度、2.8%，均創歷年新高。展望未來，楊偉甫表示，將持續配合政府能源政策，朝「增氣、減煤、展綠、非核」方向推動各項短中長期建設、改善與除役計畫，以穩健腳步達成能源轉型目標。同時，台電也將厚植數位技術，優化各項作業流程，帶動電力及能源產業數位轉型。", "title": "台電股東會董事改選  楊偉甫續任董事長"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午5時針對桃園以南13縣市發出豪雨及大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午5時針對桃園以南13縣市發出豪雨及大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局發布豪雨及大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨。嘉義以南、苗栗、台中地區及桃園、新竹、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為彰化縣、南投縣及雲林縣；大雨特報地區為桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣及台東縣。", "title": "下班別淋濕  桃園以南13縣市注意瞬間大雨"}
{"summarization": "民進黨立院黨團總召柯建銘今天表示，有關BNT疫苗採購，總統蔡英文站在國家的高度上，讓疫苗採購在政府與民間合作上走出一條路，這是非常困難且了不起的成就，如果不是站在國家危機處理的角度上，這件事情早就破局了。", "article": "民進黨立院黨團總召柯建銘今天表示，有關BNT疫苗採購，總統蔡英文站在國家的高度上，讓疫苗採購在政府與民間合作上走出一條路，這是非常困難且了不起的成就，如果不是站在國家危機處理的角度上，這件事情早就破局了。台積電與鴻海12日公告宣布，分別捐贈500萬劑BNT162b2疫苗作為新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）防疫使用。包含疫苗採購、必要的冷鏈物流及處理服務與保險等，捐贈金額不超過等值約1.75億美元，受贈對象為行政院衛生福利部疾病管制署。總統蔡英文下午在新竹市長林智堅、柯建銘陪同下，到新竹市體育館視察「新竹市疫苗施打情形」，柯建銘針對BNT疫苗採購，做上述表示。林智堅簡報指出，體育館站最讓民眾印象深刻的是，6月22日竹市啟動孕婦接種疫苗計畫，透過臉書發布體育館施打站的空間照片，獲得許多迴響，也讓許多孕婦接受貼心的服務，從當時至今日體育館站也持續為民眾接種疫苗。林智堅強調，新竹市秉持「1（疫）23原則」，「1 （疫）苗來了就打，23分鐘完成。」他並分享現場一名民眾實際接種時間，從報到、接種完只花5分鐘。竹市疫苗施打站均以8分鐘為標準，再加上15分鐘觀察時間，23分內完成，讓接種民眾守護自己的健康、也守護台灣。林智堅說，竹市9座疫苗施打站採分流、效率、貼心3大服務，規劃30分鐘一梯次；每站配置醫師與護士，一天開站6小時、總量能可服務5500人；各站並採單一動線，並設置問診區、施打區、休息觀察區，每站都有志工協助引導民眾，並貼上社交距離地貼，讓民眾兼顧防疫完成接種。林智堅表示，新竹市9座疫苗施打站今全開，為5012名預約者施打，上午報到率99.4%，將近100%。16日至22日將為2萬911名預約者施打疫苗，他也有信心，7月底前竹市疫苗涵蓋率可達到總統所設下的25%目標。林智堅分享9站疫苗施打站監視畫面，各站都有寬敞、舒適空間，鏡頭一轉還有醫護剛好在喝水，顯示整個作業流程非常順利、不需等待、也有完善服務。對於國民黨近來的批評，民進黨立法院黨團總召柯建銘回憶，西元2016年7月15日不當黨產條例草案在立法院表決通過，5年前，要表決前，他曾講過一句話，國民黨不要把整個黨綁在鐵達尼號上去撞冰山；5年後的今天，還是看到國民黨把整個黨綁在鐵達尼號上加速撞冰山，這是國家的不幸。柯建銘說，這段時間全島一命，想走出疫情這個危機，但國民黨只有口水、抹黑、惡鬥，把口水、抹黑與惡鬥當作監督，這是非常不負責任的在野黨，已經成為國家團結非常嚴重的問題，因此他感受非常深刻。", "title": "BNT疫苗洽購 柯建銘：總統站國家高度解決危機"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天訪問日本原爆地廣島，要傳達舉辦奧運的和平訴求；不過場外有民眾抗議，要巴赫離開、不要利用廣島，以及停辦東京奧運等。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天訪問日本原爆地廣島，要傳達舉辦奧運的和平訴求；不過場外有民眾抗議，要巴赫離開、不要利用廣島，以及停辦東京奧運等。日本Daliy今天是聯合國通過的「奧林匹克停戰決議」（Olympic Truce Resolution）的停戰期間開始日，巴赫（Thomas Bach）訪問廣島市和平紀念公園，在慰靈碑獻花、默禱1分鐘，參觀原爆資料館等。IOC副主席柯茲（John Coates ）也在今天訪問原爆地長崎市。巴赫參訪和平紀念公園時，比照過去美國前總統歐巴馬和天主教教宗方濟各等政要，暫時禁止一般民眾進入公園。不過不少日本民眾在原爆圓頂館前抗議，手舉標語與呼喊口號，要巴赫離開、不要利用廣島，以及停辦東京奧運等。報導說，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐下，巴赫從正實施緊急事態宣言的東京都前往廣島訪問，招致外界批評是「強行訪問」。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子則緩頰說，奧運的基本原則就是和平，日本曾被原子彈轟炸，廣島與長崎希望從當地發送和平的訊息，向國內外傳達和平訴求。聯合國在2019年12月通過186國的聯合提案，將「奧林匹克停戰決議」（Olympic Truce Resolution）的停戰期間，訂為東京奧運開幕前一週的7月16日開始，到帕運結束後一週的9月12日為止，為期59天。", "title": "國際奧會主席訪原爆地廣島 民眾抗議要停辦東奧"}
{"summarization": "嘉義市承辦疫苗大型接種站的陽明醫院和聖馬爾定醫院，日前發現30多人打過AZ想混打莫德納，均遭退掛，其中包括1名北部醫師。嘉義市衛生局副局長廖育瑋籲民眾照規定施打。", "article": "嘉義市承辦疫苗大型接種站的陽明醫院和聖馬爾定醫院，日前發現30多人打過AZ想混打莫德納，均遭退掛，其中包括1名北部醫師。嘉義市衛生局副局長廖育瑋籲民眾照規定施打。高雄市、台中市先前爆出民眾先後接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的AZ疫苗和莫德納疫苗。嘉義市也傳出有30多名民眾第一劑打AZ疫苗，第二劑預約莫德納疫苗情況。嘉義市聖馬爾定醫院院長特助兼社區醫療部主任陳汶均今天表示，院方日前承接嘉義市政府疫苗大型接種站業務，第1批發現3人預約疫苗想混打、第2批有6人，都是打過AZ想打莫德納疫苗，前1天均被比對發現、退掛。陳汶均指出，預約疫苗施打想闖關，其中1人是北部的男醫師，醫師自述身體不好，第1劑施打AZ疫苗很不舒服，想改打莫德納疫苗，院方以中央目前的政策規定不能混打勸退。陽明醫院院長謝景祥指出，防範民眾疫苗混打，施打前1天，護理人員會用全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）比對預約名單，就發現有20多人想闖關，大多推說「不知道不能混打」、「忘記打AZ」，也有人說是家人幫忙預約，經說明不能施打後，大都能接受。廖育瑋表示，嘉義市沒有出現混打情況，嘉義市疫苗大型接種站都是採取預約制，醫護人員事前會把關、比對預約名單，如果有民眾想混打，大都會被揪出退掛；混打疫苗一旦有不良反應，當事人權益將受損，呼籲民眾還是照中央規定施打疫苗。", "title": "嘉市30多人欲混打疫苗被揪出  1醫師也被抓包"}
{"summarization": "藝人丁小芹賣假名牌包涉詐欺遭判刑2年6月定讞，正在監所執行中。檢方又查出她在網路販售仿冒的名牌項鍊、耳環等，新北地院審理後，依違反商標法判她拘役30日，可上訴。", "article": "藝人丁小芹賣假名牌包涉詐欺遭判刑2年6月定讞，正在監所執行中。檢方又查出她在網路販售仿冒的名牌項鍊、耳環等，新北地院審理後，依違反商標法判她拘役30日，可上訴。丁小芹涉嫌在民國104、105年間，於拍賣平台販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨。新北地檢署依詐欺、違反商標法等罪嫌將丁小芹起訴。一審依加重詐欺罪判刑3年6月，二審改判2年6月，不予緩刑。案經最高法院駁回上訴定讞，丁小芹於去年12月1日報到入監服刑。檢方查出，丁小芹去年3月在友人介紹的工廠，購入仿冒的名牌項鍊、耳環等商品後，透過拍賣網站、直播等管道販售牟利；警方佯裝賣家身分，以新台幣400元購得仿冒商標圖樣的耳環1對存證，6月間持搜索票上門搜索，共查扣276件仿冒商品。新北地方法院審理認為，丁小芹為圖私利，透過網絡方式販賣仿冒商品，影響商標權人的商譽及市場利益，有礙公平交易秩序，考量她與其中一家公司和解，依違反商標法判拘30日。", "title": "丁小芹網路賣仿冒項鍊耳環 違反商標法判拘30日"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天舉行委員會議，決定將台灣基進立委陳柏惟罷免案投票日延期，改為10月23日舉行投票。陳柏惟今天說，對於日期沒意見，會用成績來面對這場罷免，也鼓勵選民出來投票，因為這是實現台灣民主的方式。", "article": "中央選舉委員會今天舉行委員會議，決定將台灣基進立委陳柏惟罷免案投票日延期，改為10月23日舉行投票。陳柏惟今天說，對於日期沒意見，會用成績來面對這場罷免，也鼓勵選民出來投票，因為這是實現台灣民主的方式。中選會在2日的委員會議，依法決議陳柏惟罷免案宣告成立，並先行擇定投票日期為今年8月28日，以符合法律規定的最基本要求。但因疫情考量，中選會今天舉行委員會議，確定將陳柏惟罷免案延期至10月23日。對此，陳柏惟今天在臉書開直播，回應媒體及網友詢問；被問到面對罷免有何策略，陳柏惟說，最好的做法就是告訴大家他很認真在做工作，包括自己過去的所有提案、2000多項選民服務等，所有的成績可以在「3Qi.tw」網站看到。陳柏惟表示，有人會說在地方沒看到他，或者說沒有在服務，這不是事實。包括選舉對手或地方人士，大家在地方都可以遇到，他平均1天安排2場會勘，「你可以說我們太雞婆，但說我們沒在做，這太奇怪了。」陳柏惟說，既然罷免案成案，中選會也已經公布時間，未來他該做的工作都會努力做好，不辜負選民的期待。此外，陳柏惟也被問到，是否會鼓勵民眾出來投票；他說，這是當然的，不管別人喜歡或討厭他，都鼓勵選民出來投票，因為投票是實現台灣民主的一種方式，這也是台灣基進堅持的方向。有媒體詢問，罷免案投票未和公投一起辦，陳柏惟指出，對於日期這件事，他從來就沒想過要去影響它，一切就按照法律規定。但陳柏惟質疑，國民黨難道忘記當時是他們修法，要求要把選舉與罷免分開，現在又說要合在一起，這種政黨在扯台灣的後腿，立法都是為了自己的利益，國民黨的存在就是在迫害台灣的未來，他的信念就是國民黨不倒，台灣不會好。", "title": "陳柏惟：用問政成績面對罷免 鼓勵選民投票"}
{"summarization": "環保署今天召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環境影響說明書」第4次專案小組初審會議，結論建議通過，9月30日前補正資料並經確認後，將提環境影響評估審查委員會。", "article": "環保署今天召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環境影響說明書」第4次專案小組初審會議，結論建議通過，9月30日前補正資料並經確認後，將提環境影響評估審查委員會。此案擴建計畫位於新竹縣寶山鄉，為新竹園區範圍南側，主要是因應台積電用地需求，預計引進工作機會約2500人。專案小組認為，綜合考量環評委員、各方意見及開發單位的答覆，在生活環境、自然環境、社會環境及經濟、文化、生態等面向，認定已無環境影響評估法第8條所稱有重大影響之虞及施行細則第19條第1項第2款所列相關情形，環說書足以提供審查判斷所需資訊，建議通過，無須進行第二階段環境影響評估。專案小組並說，開發單位應依環境影響說明書的內容及審查結論切實執行，並就專案小組所提意見，於9月30日前補充、修正環境影響說明書，經有關委員及相關機關確認後，提環評大會審查。而開發單位必須補正的資料包含明列空氣污染物抵換方案，並據以計算抵換量。盤點未來園區進駐的產業製程中難處理且無再利用方式之廢棄物種類及性質，研提因應措施。訂定達成119年使用100%再生水量的分階段目標及方式。以及補充新植植物種類及數量，估算每年減碳效益；評估於園區道路旁廣植樹木。加強複合災害風險管理及設施、公共管線韌性設計規劃等。專案小組補充，此環說書定稿經環保署備查後始得動工，並應於開發行為施工前30天內，以書面告知目的事業主管機關及環保署預定施工日期；採分段（分期）開發，則提報各段（期）開發首次施工預定施工日期。假如此案自公告日起逾10年未施工者，審查結論失效；開發單位得於期限屆滿前，經目的事業主管機關核准後轉送主管機關展延審查結論效期1次，展延期間不得超過5年。", "title": "台積電進駐竹科寶山 通過環評初審補正後送大會"}
{"summarization": "曾於民國47年八二三砲戰中擊沉共軍魚雷快艇的「中海艦」登陸艦，除役後曾一度遭拍賣當廢鐵，如今已被列為文化資產，今年將啟動修復設計，修復後再移至台南安平港展示。", "article": "曾於民國47年八二三砲戰中擊沉共軍魚雷快艇的「中海艦」登陸艦，除役後曾一度遭拍賣當廢鐵，如今已被列為文化資產，今年將啟動修復設計，修復後再移至台南安平港展示。「中海艦」登陸艦是海軍第1艘美製戰車登陸艦，民國35年在中國青島移交，歷經國共內戰、外島運補、遣送中國偷渡客等任務，曾航行55萬6700浬，相當於繞行地球近26圈。「中海艦」登陸艦曾於八二三砲戰立下戰功，民國99年2月除役後，停泊在高雄旗津，一擺就是11年，其間曾傳出金門縣政府爭取在料羅灣灘頭展示，但因「中海艦」除役已久，船身鏽蝕嚴重，必須先花大錢修理，最後作罷。海軍除役艦艇，依慣例標售拆解或作為靶船、魚礁，「中海艦」一度被拍賣當廢鐵，去年5月以新台幣1400萬元成交，所幸在輿論呼籲及老兵請願下，文化部將「中海艦」列為文化資產。台南市政府文化局長葉澤山表示，「中海艦」是目前台灣罕見擁有功勳的艦艇。「中海艦」當下屬國防部，但台南市政府願接納這艘軍艦，葉澤山今天告訴中央社記者，文化部與國防部將共同出資2000萬元，今年啟動「中海艦」修復設計，最快明年下半年展開修復。台南市政府今天也召開「中海艦」專案諮詢小組會議，台南市長黃偉哲指出，「中海艦」修復任務只許成功不許失敗，讓文資界、軍方、後代子孫及國人都能滿意，更讓「中海艦」在台南延續其歷史意義。台南市政府人員說，海軍提出「中海艦」修復與保存規劃設計及監造案，已於6月中旬獲文化部文化資產局專案補助經費，海軍司令部後續將委託台南市政府代辦此計畫採購及管理。葉澤山表示，在「中海艦」修復設計及調查尚未出爐前，無法預估修復總經費及何時可以修復完成，但「中海艦」修復後，將移至台南安平港，與明鄭台灣船「成功號」、海軍退役驅逐艦「德陽號」並列，讓人逐一見證台灣海軍軍史的發展過程。", "title": "八二三立戰功卻差點被當廢鐵拍賣 中海艦修復案今年啟動"}
{"summarization": "高雄市經濟發展局日前推出「高雄好家載」外送服務優惠，高雄市海洋局及農業局今天也宣布，「海量海味箱」擴大運送範圍，產地直送的金煌芒果也加入外送行列。", "article": "高雄市經濟發展局日前推出「高雄好家載」外送服務優惠，高雄市海洋局及農業局今天也宣布，「海量海味箱」擴大運送範圍，產地直送的金煌芒果也加入外送行列。高雄市政府首創的「高雄好家載」結合計程車業者外送，已有7處市場、4處夜市、超過350攤加入，上架總商品超過3400項。7月推出優惠活動，16日之前凡訂購滿新台幣399元，即送精選價值百元以上熱銷商品；17日起至31日期間加碼滿399元輸入折扣碼折100元，外送地點在周邊3公里內可訂購。高雄市海洋局響應外送服務，結合10家水產業者推出「海量海味箱」，不到幾天訂購數已超過300箱，再推出多款超值組合，擴大運送範圍涵蓋29處行政區。海洋局長張漢雄表示，10家水產業者和計程車隊攜手合作，未來將擴大服務範圍至高雄市29處行政區免運費，直接由計程車從漁港直送到家。業者也拿出壓箱寶，包括梓官區漁會的國產大白蝦、永安區漁會的龍膽石斑、花枝蝦餅、黑鮪魚生魚片等。農業局和「打go嚴選」與六龜區農會合作，響應新一波外送服務，推出6公斤一箱的「金煌芒果箱」，限時優惠限量600箱，20公里內由計程車直送到家免運費。農業局長張清榮表示，將六龜鮮採金煌芒果當日直運高雄市區，希望透過「高雄好家載」以數位科技力量支持防疫宅經濟。", "title": "水產芒果產地直送  高雄好家載外送優惠"}
{"summarization": "適度鬆綁三級警戒措施的首個週末前夕，內政部長徐國勇提醒，目前國家公園有條件開放，但三級警戒尚未解除，防疫仍不可鬆懈，室內遊憩據點、停車場若達容留數上限，也會在各管道發布訊息，提醒民眾暫勿前往。", "article": "適度鬆綁三級警戒措施的首個週末前夕，內政部長徐國勇提醒，目前國家公園有條件開放，但三級警戒尚未解除，防疫仍不可鬆懈，室內遊憩據點、停車場若達容留數上限，也會在各管道發布訊息，提醒民眾暫勿前往。內政部營建署今天發布新聞稿說明，部長徐國勇前往陽明山國家公園，了解防疫作為及人車流管制措施。徐國勇表示，第三級警戒尚未解除，目前有條件開放進入國家公園，除了山屋、生態保護區及墾丁所有沙灘仍持續關閉外，戶外遊憩據點將加強監測人流，並配合所在地方政府或原鄉部落的防疫措施執行。徐國勇指出，室內場所依每人2.25平方公尺進行總量管制，住宿小木屋每間上限4人，停車場管制停車數為原數量的40%。另外，陽明山國家公園後續配合台北市、新北市政府的防疫規定，餐廳及販賣部都禁止內用。他補充，如果室內遊憩據點、戶外停車場達到容留數上限，會在現場舉牌引導分流，並適時在官網、社群媒體、警察廣播電台等管道發布消息，提醒大家暫勿前往。民眾開車時可以收聽警廣，掌握最新路況及交通訊息。徐國勇呼籲，為保護個人與親友健康安全，務必遵守指揮中心規範，持續做好勤洗手、戴口罩、保持社交距離等防護措施。", "title": "國家公園有條件開放首週末 徐國勇：防疫仍不可鬆懈"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌發起「挺醫護、救台灣」活動，今天與威剛科技捐贈新型救護車，該款救護車目前全台僅9台，希望能提供病人即時救護，也保障後車廂醫護人員的安全。", "article": "立法院副院長蔡其昌發起「挺醫護、救台灣」活動，今天與威剛科技捐贈新型救護車，該款救護車目前全台僅9台，希望能提供病人即時救護，也保障後車廂醫護人員的安全。救護車的捐贈儀式今天在童綜合醫院舉行，有別傳統的救護車上隨車醫護固定式座位，新型的救護車，醫護坐在美製FERNO雙側可旋轉的座椅上、繫上安全帶，可在後車廂移動為病人檢傷、急救，免除以往因背對車行方向，若遇急煞或快速行駛，因失去平衡感有受傷危險。車內更有快拆式的配置盒，可依照不同意外或病人需求，載配需要的急救物品，讓救護車成為急診室的延伸。為加強救護車行車安全，除原本救護車規範的高音警報器外，更加裝低音警報器，行經危險路口時，低音警報器可同時與周遭車輛產生內部空間共鳴，提醒用路人注意救護車將經過。蔡其昌表示，去年父親過世前在童綜合醫院接受良好的醫療照護，捐贈救護車除感謝醫護也希望回饋民眾，醫療設備增加，才能守護民眾生命安全。威剛科技董事長陳立白表示，岳母為台中大甲人，身為大甲女婿捐贈救護車，除能盡孝道，更能造福鄉里，希望提供高品質的醫療服務，挽救每條寶貴生命。童綜合醫院總院長童敏哲指出，疫情爆發以來，感受到各界源源不斷的鼓勵，因為有大家的支持，醫護同仁無後顧之憂地發揮專業，感謝捐贈救護車，危機時刻，童綜合的行動急診室救護車，都能在第一時間馳騁救命。", "title": "蔡其昌攜手企業捐贈新型救護車  打造行動急診室"}
{"summarization": "台積電跌破600元下跌4%，台股終場大跌138點收在17895點，失守萬八和17900點。晶圓代工雙雄成為外資單日賣超前兩大苦主，金控股反受青睞；今天資金仍流向航運股，陽明和萬海成為個股成交值前兩大。", "article": "台積電跌破600元下跌4%，台股終場大跌138點收在17895點，失守萬八和17900點。晶圓代工雙雄成為外資單日賣超前兩大苦主，金控股反受青睞；今天資金仍流向航運股，陽明和萬海成為個股成交值前兩大。美科技股下挫百點，台積電美國存託憑證（ADR）重挫5.5%，拖累台股今天一度大跌254點，台積電股價跌破600元，儘管航運和金融股走堅、大盤跌幅收斂，終場台股加權股價指數仍下跌138.94點，收在17895.25 點，失守萬八和17900點整數關卡，跌幅0.77%，不過守住5日線約17887點和10日線約17865點等短期均線。台積電則收在589元，下跌4.07%。根據台灣證券交易所統計，今天台股成交值加計盤後共5802.46億元，其中航運股成交值約2594億元，占大盤單日成交值比重約44.7%，電子股成交值約2222億元，占比約38.2%。若從單日個股成交值來看，貨櫃股陽明和萬海位居前兩大、分別為1223.59億元和635.52億元，陽明單日成交值占航運股成交值比重達47.1%，占大盤成交值比重約21%；陽明和萬海合計成交值占航運股比重達71.6% ，占大盤比重約32%。台積電單日成交值排名第3約365.62億元。三大法人今天同步賣超，合計賣超268.72億元，其中自營商賣超40.73億元，投信賣超2.55億元，外資及陸資賣超225.44億元。觀察外資賣超個股動向，晶圓代工成為苦主，其中外資賣超聯電超過8.99萬張位居單日第1，台積電排名第2、外資賣超超過2.99萬張；三大法人今天賣超聯電達10.1萬張、台積電3.23萬張。外資法人指出，台積電成本受到增加投資成熟製程、先進製程龐大資本支出、全球布局和原物料漲價影響，加上5奈米先進製程比重提升可能稀釋整體毛利率表現，儘管第3季毛利率預估略有好轉，不過仍維持在49.5%至51.5%，低於市場預期的51.5%至52.5%水準。相較之下，金控股成為外資今天買超青睞標的，前10大買超個股就有8家屬於金控股，其中新光金和開發金位居前兩大，外資分別買超4.4萬張和4.03萬張。展望台股後市，投顧法人表示近期加權指數高檔震盪，類股輪動快速，短線高檔整理震盪，但偏多格局未變，若月線約17670點未跌破前，仍可偏多操作；部分個股漲多震盪加劇，需防追高風險，下週台股能否繼續上攻，資金是否流向電子股將是關鍵。", "title": "外資大賣晶圓雙雄  資金重回航運股"}
{"summarization": "統一獅隊新秀野手李丞齡加入中職第3個球季終於等到一軍出賽，李丞齡透露，前2年比較沒有想法，甚至一度有投球失憶症，今年成長許多，打擊請教學長陳傑憲，初亮相自評70分。", "article": "統一獅隊新秀野手李丞齡加入中職第3個球季終於等到一軍出賽，李丞齡透露，前2年比較沒有想法，甚至一度有投球失憶症，今年成長許多，打擊請教學長陳傑憲，初亮相自評70分。中華職棒統一獅隊2018年季中選秀選入野手李丞齡，他在13日一軍生涯初亮相，先發出賽對戰樂天桃猿，總計4打數沒有安打，但生涯首打點進帳。總教練林岳平表示，李丞齡在延賽期間的隊內賽展現攻擊能力，將他拉上一軍，希望補上打擊環節。李丞齡表示，延賽期間跟著一軍訓練、很興奮，但也提醒自己保持平常心，無論打擊、守備上有問題就多請教學長、教練，慢慢在隊內賽打出不錯表現，獲得一軍先發出賽機會，李丞齡表示，教練有提早通知，第一次一軍出賽難免緊張，心裡有點悶悶的。李丞齡一軍首場比賽，打擊未能有所表現。他表示，一、二軍投手實力真的差距蠻大，需要提早做準備，在打擊方面多請教學長陳傑憲，陳傑憲打擊率高、剛好自己擊球率是需要加強的地方，「他會提醒我打擊準備動作，對我幫助很大。」李丞齡職棒第3年才終於等到一軍出賽，他透露，剛開始是以捕手身分選進球隊，菜鳥年有很多不同資訊，一開始聽到什麼就做什麼、沒有自己的想法，心理上也有些壓力，甚至一度有投球失憶症，但慢慢成長，設定目標，了解生理和心理的狀態、越來越好。一軍生涯初亮相碰上閉門比賽，李丞齡表示，只要有轉播、家人可以看到就很開心，不會想太多，第一場比賽有打到球，給自己打70分。", "title": "李丞齡中職第3年一軍亮相 打擊請教陳傑憲"}
{"summarization": "外資大出走，牽動台灣今天股匯雙跌，台股失守17900點整數關卡，新台幣也回貶28元價位，收盤收在28.005元，重貶1.13角，台北及元太外匯市場成交金額16.95億美元。", "article": "外資大出走，牽動台灣今天股匯雙跌，台股失守17900點整數關卡，新台幣也回貶28元價位，收盤收在28.005元，重貶1.13角，台北及元太外匯市場成交金額16.95億美元。受到美科技股下跌百點，台積電美國存託憑證（ADR）重挫5.5%的影響，台股早盤一度大跌254.58點，最低來到17779.61點；儘管盤中有航運、金融走堅撐盤，大盤跌幅收斂，終場台股仍下跌138.94點，收在17895.25點。三大法人今天也同步賣超台股，合計賣超268.72億元，其中外資賣超達225.44億元。新台幣兌美元今天以27.93元開盤後，外匯交易員表示，新台幣因國際美元走強，加上台股重挫，呈現偏弱整理，午後則因外資匯出量能升溫，貶幅迅速擴大，盤中最低至28.025元，不過出口商看到28元價位也陸續進場，收斂跌勢，終場以28.005元作收。新台幣匯率今天同步收週線，本週累計升值8.1分、0.29%，週線翻升、終止連四黑。外匯交易員認為，這波外資出走應是為了匯出現金股利，由於外資動向多與股市連動，接下來新台幣匯率還是會跟著外資及台股走；如果外資未再大舉匯出，出口商又持續守在28元價位伺機進場，新台幣短線料將於27.900至28.100元的區間內整理。", "title": "外資出走股匯雙挫 新台幣重貶1.13角再現28字頭"}
{"summarization": "國內疫情雖有緩解趨勢，但金門防疫工作仍未鬆懈，各界也未停止捐輸防疫物資。財團法人潁川堂金門縣陳氏宗親會今天捐5000 套防護衣，餐飲業則是致贈便當、飲料為員警加油。", "article": "國內疫情雖有緩解趨勢，但金門防疫工作仍未鬆懈，各界也未停止捐輸防疫物資。財團法人潁川堂金門縣陳氏宗親會今天捐5000 套防護衣，餐飲業則是致贈便當、飲料為員警加油。潁川堂金門縣陳氏宗親會上下午分別捐贈2000套、3000套防護衣給金門醫院和縣政府，各由金門醫院院長侯重光和金門縣副縣長黃怡凱代表接受。縣府隨即將防護衣交由衛生局分撥給一線醫護、防疫人員使用，讓他們有更多保障。縣府和金門醫院都頒贈感謝狀給陳氏宗親會，感謝他們的善舉。由於理事長陳進源旅居國外，由常務理事陳成泉、陳水福分別代表接受。此外，金門縣警察局表示，雖金門地區仍保持COVID-19（2019冠狀病毒疾病）「零確診」，但金城分局員警持續配合政府防疫政策，積極執行各項防疫工作，除擔任大型接種疫苗場所安全維護外，也查獲養生館暗自營業、賭客於民宅聚賭等違法行為，表現深受縣民肯定。另外，為慰勉辛苦的警察人員，本地金牪餐廳及廉坤牛肉店分別各捐贈98份防疫便當，以實際行動表達對「波麗士大人」的支持；孫東寶牛排館則體恤員警於炎熱高溫執勤辛勞，特別捐贈100杯清涼飲料，讓警察「喝了再上」，執勤更有勁。為避免員警因長時間戴口罩造成不適，金城分局長胡淑淨更自掏腰包提供口罩架、口罩掛條、減壓條等防疫物品給金城分局全體員警使用。員警收到禮物後，紛紛豎起大拇指說：「揪感心ㄟ」。", "title": "金門防疫不鬆懈  各界續贈物資挺醫護員警"}
{"summarization": "外電報導，波音（Boeing）737系列的艙壓開關可能失效，聯邦航空總署（FAA）接獲開關失靈通報後，要求全面檢查並更頻繁地測試開關，華航則說，目前完成檢測都為正常。", "article": "外電報導，波音（Boeing）737系列的艙壓開關可能失效，聯邦航空總署（FAA）接獲開關失靈通報後，要求全面檢查並更頻繁地測試開關，華航則說，目前完成檢測都為正常。美國飛機製造商波音公司在737飛機上安裝新開關，會在偵測到機艙危險失壓時向機師發出警告。聯邦航空總署（FAA）接獲開關失靈通報後，要求全面檢查並更頻繁地測試開關。路透社報導，這份指令影響2502架在美國登記的飛機，與全球各地的9315架飛機。總部設於芝加哥的波音支持這項規定。這項命令指示使用波音737機型的航空公司檢測開關，必要時在飛行時數每達2000小時，而非目前的每隔6000小時，更換艙壓高度開關。中華航空有波音737-800機型，華航表示，在接獲通知後，已針對737-800機隊艙壓系統進行檢測，目前已完成檢測皆為正常。", "title": "波音737艙壓偵測開關可能故障 華航：檢測都正常"}
{"summarization": "民眾日前網路爆料，雲林縣1名員警在水林鄉涉拿彈弓虐狗、還打人。北港警分局今天表示，案發時即受理偵辦，黃姓員警已與對方和解，但黃員處事不當造成糾紛，仍將行政懲處。", "article": "民眾日前網路爆料，雲林縣1名員警在水林鄉涉拿彈弓虐狗、還打人。北港警分局今天表示，案發時即受理偵辦，黃姓員警已與對方和解，但黃員處事不當造成糾紛，仍將行政懲處。日前有民眾在臉書（Facebook）貼文指出，雲林縣1名黃姓警員涉嫌拿彈弓虐狗，黃員還因不滿遭一旁陳姓男子勸阻而涉嫌動手打人，網友並分享當天監視器畫面。對此，雲林縣警察局北港分局表示，7月4日接獲民眾報案，指稱水林鄉1處民宅發生糾紛，獲報後立即偵辦，發現是北港警分局休假中的黃姓員警因家裡雞舍家禽遭野狗追咬死傷，他驅趕野狗時與陳姓鄰居發生誤會，引發衝突。北港警分局指出，陳姓鄰居報案後，未對黃員提出傷害告訴，黃員已向陳姓鄰居道歉，獲得諒解，雙方達成民、刑事和解。北港警分局表示，雙方雖已和解，但黃姓員警因處事不當造成紛爭，仍將遭行政懲處。", "title": "雲林員警涉打人虐狗 北港分局：雖和解仍將懲處"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，廣達電一名確診員工一家5口全都確診，含一名外傭，接觸者都已經匡列。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，廣達電一名確診員工一家5口全都確診，含一名外傭，接觸者都已經匡列。桃園市政府衛生局今天說，上午接獲台北市政府衛生局通知，廣達電腦股份有限公司位於桃園龜山區的總部有一名員工確診。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，副市長黃珊珊被問及此案時表示，此案一家5口都確診，包含一名外傭，是在居家隔離期間轉陽性，全家接觸者都已匡列。媒體提問信義微風全面快篩狀況，黃珊珊說，因為之前該處有確診者，信義微風有跟市府詢問企業快篩方案，已請北醫協助，若有陽性者北市府將負責後送。此外，北市7家醫院供民眾免費PCR篩檢，昨天篩檢1091人，發現4例陽性，市長柯文哲呼籲「有疫苗就打」，不要再東想西想，先打先安全。媒體提問原定6月中要舉辦的雙城論壇，柯文哲表示原本陸續準備中，「但5月15日天下大亂，現在還在三級管制」，目前沒時間，等疫情過去再處理。", "title": "廣達電員工一家5口確診 接觸者已匡列"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手林靖凱13日復賽首戰，攻守跑都有表現，單場2安2打點、2次盜壘成功，目前盜壘數並列聯盟盜壘王，林靖凱表示，盜壘部分教練開綠燈，也會針對投手動作討論。", "article": "中職統一獅隊野手林靖凱13日復賽首戰，攻守跑都有表現，單場2安2打點、2次盜壘成功，目前盜壘數並列聯盟盜壘王，林靖凱表示，盜壘部分教練開綠燈，也會針對投手動作討論。統一獅隊13日復賽首戰與樂天桃猿隊交手，首局就展現速度優勢，林靖凱靠著保送上壘，單局跑出2次盜壘成功，成功盜回本壘、幫助球隊取得領先；林靖凱復賽首戰3打數敲出2支安打，貢獻2分打點、有2得分。獅隊今年球季善用速度戰，目前聯盟盜壘排行榜上前5名有3位獅隊的球員，林靖凱和陳傑憲目前都是13盜、並列盜壘王，蘇智傑也跑出9次盜壘成功。林靖凱表示，跑壘方面教練團都是開綠燈，球員、教練也會彼此討論每個投手的投球動作，找到方式讓自己可以跑得更輕鬆。復賽首戰就有不錯表現，林靖凱表示，延賽期其實蠻煎熬的，一下子說要打、一下子又說要延期，只能不斷地練習，找到最好的調整方式，為比賽開打做準備。", "title": "獅隊開綠燈 林靖凱研究投手動作並列盜壘王"}
{"summarization": "COVID-19疫苗陸續抵台，不同疫苗各有支持者。花蓮縣衛生局長朱家祥說，有效果都是好疫苗，並引用國際文獻針對混打疫苗抗體更好、更安全的研究，贊同疫苗混打。", "article": "COVID-19疫苗陸續抵台，不同疫苗各有支持者。花蓮縣衛生局長朱家祥說，有效果都是好疫苗，並引用國際文獻針對混打疫苗抗體更好、更安全的研究，贊同疫苗混打。朱家祥在臉書貼文討論COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗及莫德納疫苗接種後的不良反應，並提及疫苗混打的觀點，指出「莫德納疫苗像是魔鬼的圈套，套住你就被控制」等論述引起討論。朱家祥今天下午在縣府舉辦的防疫措施線上記者會解釋，貼文用意是希望民眾都能打疫苗，增加整體覆蓋率。朱家祥說，可以預防COVID-19染疫重症、死亡的，就是好疫苗，他相信目前進到國內的疫苗AZ、莫德納，或是BNT都是好疫苗，不論中央、醫界都不斷呼籲，不管什麼疫苗，打就對了。他指出，根據科學研究，第1劑打AZ，第2劑可選擇BNT或莫德納等混合方式；而第1劑打莫德納或BNT等mRNA疫苗，第2劑就不能混打，所以才以「魔鬼的圈套」戲稱。對於指揮中心仍不贊成混打混打未來可能是趨勢」，包括韓國等國家陸續實施疫苗混打；從醫界觀點，也希望能混打，據研究，AZ混打mRNA疫苗，抗體結果都非常好，安全性也高，已知台大等醫療單位有在做相關研究，未來會有更多數據，相信指揮中心會做調整。", "title": "引用國際研究  花蓮衛生局長挺疫苗混打"}
{"summarization": "有多項前科遭通緝的謝姓男子偽造身分應聘社區大樓管理員，再冒用住戶身分申貸及租車，致被害人損失百萬。警方將他逮捕後依偽造文書、詐欺送辦，昨天下午解送歸案服刑。", "article": "有多項前科遭通緝的謝姓男子偽造身分應聘社區大樓管理員，再冒用住戶身分申貸及租車，致被害人損失百萬。警方將他逮捕後依偽造文書、詐欺送辦，昨天下午解送歸案服刑。高雄市政府警察局新興分局今天指出，日前接獲高雄市三民區一名吳姓被害人報案，指今年4月起陸續遭謝男假冒身分向銀行請信用卡貸款新台幣各20萬元、或申辦多家電話門號及租車，甚至遭盜用身分至保險公司申辦保險單貸款35萬、勞工紓困貸款10萬元。今年7月謝男持偽造身分證件，到金融機構謊稱遺失變更印鑑方式，將吳姓被害人戶頭8萬3000元現金提領一空，吳姓被害人才驚覺身分遭冒用報警。警方調查，有毒品、偽造文書、恐嚇取財前科的58 歲謝男利用他人身分從民國109年12月至今年4月初擔任高雄某處社區大樓管理員，平日利用職務之便觀察櫃台掛號郵件，伺機取得住戶個資偽造。謝男多次冒充被害人身分去電金融機構，虛報遺失臨櫃辦理被害人印鑑變更，順利盜取財物：還冒名申辦免費電信門號手機，造成被害人損失金額初估達上百萬元。警方13日深夜趁著謝男前往租車行租車時上前盤查攔捕，也查出他正因偽造文書及恐嚇取財案遭高雄地檢署發布通緝中。謝男坦承因通緝在案，經濟困頓，才會偽造被害人證件進行詐欺犯罪。全案在14日偵辦終結，依謝男涉偽造文書、詐欺等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。檢方也立即發監執行，警方昨天下午將謝男解送至高雄看守所歸案服刑。", "title": "大樓管理員是通緝犯 冒充住戶申貸得手上百萬"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第805號解釋，認為少年事件處理法相關條文，未明文規範被害人於少年保護事件中得到庭陳述意見，不符憲法正當法律程序原則而部分違憲。", "article": "大法官今天做出釋字第805號解釋，認為少年事件處理法相關條文，未明文規範被害人於少年保護事件中得到庭陳述意見，不符憲法正當法律程序原則而部分違憲。大法官指出，有關機關應自解釋公布之日起2年內，依解釋意旨及少事法保障少年健全自我成長的立法目的，妥適修正少事法。大法官並諭知完成修法前，少年法院於少年保護事件處理程序進行中，除有正當事由而認不適宜者外，應傳喚被害人（及其法定代理人）到庭，並給予陳述意見的機會。司法院今天召開記者會，由秘書長林輝煌說明釋字第805號解釋。林輝煌指出，本號解釋起於少年事件處理法第36條，有關審理期日訊問少年時，只規定應給予少年的法定代理人等人陳述意見機會的規定，開啟少年事件處理法相關規定的合憲性爭議。林輝煌表示，本案爭點為少年事件處理法沒有明文規定應給予被害人及被害人的法定代理人，於少年保護事件處理程序中有到庭陳述意見的機會，是否違憲。林輝煌指出，大法官認為，犯罪被害人（含少年事件被害人）到庭陳述意見的權利，是被害人程序參與權所保障的基本內涵，為法院所應該遵循正當法律程序的一環，自應受到憲法的保障。林輝煌說，少事法於民國51年立法之初，已明文保障少年行為的被害人享有一定的程序地位與權利。至今，少事法仍明定被害人或其法定代理人就少年法院所為裁定可以提起抗告，也可以聲請重新審理。由此可知，少事法自始就賦予少年行為的被害人，在少年保護事件處理程序上，享有獨立的程序地位與權利。林輝煌表示，大法官整體觀察少事法第36條規定及同法其他規定，認為都沒有明文賦予被害人或其法定代理人於少年保護事件處理程序中，有到庭陳述意見的機會，因此無法以被害人的觀點提供法院就少年行為進行認定與評價的參考，也無法從被害人角度協助法院採取適當保護措施，以促成少年未來的健全成長，因此宣告部分違憲。林輝煌另外提到，基於防疫優先原則，本號解釋的審查及大會，於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒期間，史上首次均由全體大法官採視訊會議方式進行。", "title": "少年事件被害人到庭陳述意見案 大法官：部分違憲"}
{"summarization": "日本東京都今天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診1271例，已經連續3天破千例，最近一週平均每天新增946.3例，超過4月到5月第4波疫情的高峰。", "article": "日本東京都今天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診1271例，已經連續3天破千例，最近一週平均每天新增946.3例，超過4月到5月第4波疫情的高峰。日本放送協會正在實施緊急事態宣言的東京都，今天新增病例比上週五多了449例，疫情急速擴大當中；累計確診病例達18萬6698例。東京都知事小池百合子表示，因高齡長者優先接種疫苗，現在染疫住院的以50多歲者最多，重症患者也是這個年齡層增加的較多，因此希望職業別接種（職域接種）以50多歲的人優先。同樣正實施緊急事態的沖繩縣今天新增76例，也比上週五多了21例，連續4天比上週同一天增加。在實施防止蔓延等重點措施的首都圈3縣與大阪府方面，神奈川縣今天新增446例，連續2天超過400例。神奈川縣政府有意擴大重點措施的實施區域到幾乎涵蓋全縣，或是自行發布縣級緊急事態宣言。埼玉縣今天新增290例，累計4萬9074例；千葉縣新增277例，連續9天比上週同一天增加，累計4萬3061例。大阪府新增254例，連4天超過200例，累計10萬6104例。", "title": "None"}
{"summarization": "基隆警方今天表示，國立海洋科技博物館內部分展品遭竊，昨天獲報後據監視器發現，曾姓男子涉有重嫌，已依竊盜罪嫌送辦。", "article": "基隆警方今天表示，國立海洋科技博物館內部分展品遭竊，昨天獲報後據監視器發現，曾姓男子涉有重嫌，已依竊盜罪嫌送辦。海科館表示，遭竊的展品是2台「仿生機械魚」與1 個「六分儀」，都是水下探測與研究的展品，總價約新台幣25萬元。「六分儀」是早期還未有GPS定位時，用來測量航海定位的工具。海科館指出，竊案發生時休館，並未開放展示，因最近委託廠商施工海科館幼兒園基地，已要求施工單位嚴格控管館區安全與人員出入動線。", "title": "海科館展品遭竊 警方逮捕涉案男子送辦"}
{"summarization": "陸軍近日實施110年飛彈射擊操演，今天透過臉書公開相關影片。影片畫面可見火箭發射瞬間的火光及震撼，展現堅強戰力。陸軍表示，將持續挺立在國家安全的第一線，「戰疫、抗旱、勝敵，陸軍無役不與」。", "article": "陸軍近日實施110年飛彈射擊操演，今天透過臉書公開相關影片。影片畫面可見火箭發射瞬間的火光及震撼，展現堅強戰力。陸軍表示，將持續挺立在國家安全的第一線，「戰疫、抗旱、勝敵，陸軍無役不與」。根據陸軍影片，這次的飛彈射擊操演分為「雷霆、神弓、天馬」3項目，驗證陸軍所屬各種飛彈兵器的射擊戰力。雷霆操演部分，影片以「雷霆萬鈞」及「震天動地」形容火箭發射瞬間的火光及震撼。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌受訪指出，陸軍於雷霆操演期間出動雷霆2000多管火箭系統及MK30火箭模組，兩者都設定在濱海作戰時打擊敵人海上集結區。神弓操演部分，陸軍以「箭鎖長空」、「精準攔截」形容訓練成效。舒孝煌說，畫面可見陸軍以刺針飛彈對空中靶機進行實射。刺針飛彈可攻擊低空目標，對付無人機或直升機。天馬操演方面，陸軍則以反裝甲拖式飛彈，瞄準海上靶船。舒孝煌指出，拖式飛彈可攻擊要登陸的兩棲車輛。整體而言，陸軍這次操演出動的飛彈兵器以反登陸作戰的武器為主，包括對集結區、登陸的兩棲載具。此外，畫面也可見國造CM25拖式飛彈裝甲車。除了飛彈射擊操演外，為驗證聯合兵種營部隊基地訓練成果，陸軍南區聯合測考中心日前編組戰術教官，針對關渡地區指揮部聯兵2營及機步333旅聯兵2營等進訓單位，實施期末戰力鑑測。軍事新聞通訊社報導，這項期末戰力鑑測全程以「實兵、實彈、實車」方式實施測驗，全體受測官兵皆展現高昂戰志，全力以赴爭取佳績。", "title": "陸軍雷霆、神弓、天馬操演 驗證飛彈兵器戰力[影]"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天在臉書直播表示，中央已撥補1萬2000劑AZ疫苗，18日會再撥補1萬8000劑，嘉義市將全面施打，呼籲18歲以上、有意願施打AZ疫苗民眾儘快登記、接種。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天在臉書直播表示，中央已撥補1萬2000劑AZ疫苗，18日會再撥補1萬8000劑，嘉義市將全面施打，呼籲18歲以上、有意願施打AZ疫苗民眾儘快登記、接種。黃敏惠指出，嘉義市這一波施打的疫苗為AZ，據7月8日至12日意願登記統計，嘉義市可接受AZ疫苗民眾有1萬6198人，昨天下午5時前完成接種預約有1萬3185人；昨天中央已撥補1萬2000劑疫苗給嘉義市，經市府爭取，18日會再撥補1萬8000劑。黃敏惠表示，嘉義市從今天起，一連5天，疫苗接種進入新階段模式，市府媒合9家醫院、40間診所及2個衛生所供民眾選擇，預約時段包括上午、下午，也有夜間門診，不僅施打地點多、預約時段方便，51處接種地點可至愛嘉義APP查詢。黃敏惠說，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全國第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，嘉義市3大夜市今天全面復業，文化路夜市將進行中正路至民族路段管制車輛進入，容留人數管制以2000人為限。禁內用、禁試吃、禁邊走邊吃，餐飲業一律維持「外帶不內用」。黃敏惠指出，疫情全國第3級警戒4度延長，嚴重衝擊民生經濟，立法院雖通過行政院提出的紓困方案，卻無法照顧各行各業，去年疫情不如今年嚴重，都全民領取3倍券，今年更應該照顧所有人，因此，不僅贊成台南市長黃偉哲向立法院黨團提案，全民普發消費券新台幣5000元，更建議應加碼至1萬元。", "title": "嘉市配發3萬劑AZ疫苗  籲18歲以上民眾登記"}
{"summarization": "澳洲女籃國家隊選手坎貝奇（Liz Cambage）今天宣布退出東京奧運，她表示一想到在奧運泡泡裡的「恐怖」隔離，就必須與自己的心理問題掙扎。", "article": "澳洲女籃國家隊選手坎貝奇（Liz Cambage）今天宣布退出東京奧運，她表示一想到在奧運泡泡裡的「恐怖」隔離，就必須與自己的心理問題掙扎。坎貝奇是澳洲女籃國家隊的主將，但她表示在「恐慌發作，沒辦法睡覺也沒辦法吃飯」的情況下，她無法帶著信心在國際舞台競技。曾4次入選美國女子職籃（WNBA）全明星賽的坎貝奇說：「我十分擔心去參加這種被泡泡隔離的奧運，沒有家人，沒有朋友，沒有球迷，沒有代表團之外的支援系統。說實話，這讓我害怕。」她說：「宣布退出奧運令我心碎，但我認為，這對澳洲隊和我自己而言，都是最好的決定。」29歲的坎貝奇曾助澳洲女籃國家隊在2012年倫敦奧運奪下銅牌。她是第2位因為心理健康因素而宣布退出東奧的澳洲籃球國手，平日效力達拉斯獨行俠的布魯克霍夫（Ryan Broekhoff）早在6月即宣布退賽。", "title": "None"}
{"summarization": "自行車廠巨大今天表示，股東會通過子公司鼎鎂新材料科技公司海外證券市場掛牌交易案，規劃在上海股市掛牌。", "article": "自行車廠巨大今天表示，股東會通過子公司鼎鎂新材料科技公司海外證券市場掛牌交易案，規劃在上海股市掛牌。巨大指出，鼎鎂新材料科技為100%持股的子公司，針對海外掛牌上市分散股權，預計釋出股權比重仍需配合相關法規再行評估。上市將可讓鼎鎂科技進一步提升產能規模，增加研發技術能量，提高行業競爭門檻，逐步向汽車、高鐵、航空等領域進軍，轉型升級、擴大生產和業務規模，並吸引優秀人才，有助拓展集團業務。巨大今天發布重大訊息指出，鼎鎂科技擬於中國證券市場辦理首次公開發行人民幣普通股（A股）並申請上市，股票面值為每股人民幣1元，股權分散方式將以發行新股方式完成。根據發行地法令規定，本次鼎鎂科技公開發行股份數量，將不低於發行後股份總數的25%。不過，實際申請發行數量擬提請股東會授權董事會或鼎鎂科技董事會根據當地法律法規、資金需求及市場情況調整確定，與主辦承銷商協商確定，並依台灣法令規定辦理。巨大表示，投資大金控股公司再轉投資鼎鎂新材料科技，多年來致力於輕合金新材料研發與生產，在多個領域居領先地位。為有效運用鼎鎂科技所在地資本市場的資金，拓展中國大陸境內外相關產業市場，提升競爭力，吸引當地優秀專業人才，降低資金成本，所以規劃在上海股市掛牌上市，如順利完成，將有利巨大及所有股東的投資效益。巨大說明，鼎鎂科技公開發行上市募集資金主要用於擴建新廠提升產能規模、優化現有產線製程、增加研發技術投入，以擴大目前產線產能，提升創新能力。巨大重大訊息提及，鼎鎂科技如順利於中國證券市場上市，將取得更多元化的資金來源及籌資管道，可有效降低借款餘額，改善集團合併財報財務結構、減輕財務費用，充實資本實力，為股東追求最大利益。", "title": "巨大旗下鼎鎂擬中國上市 有助跨足汽車航空領域"}
{"summarization": "金管會日前公布臺產防疫保單理賠金達新台幣10.54億元，外界猜測恐逼近虧損邊緣；臺產今天強調，單一張保單理賠不能解讀公司虧損，扣除防疫險以外，臺產上半年稅前純益達4.62 億元，年增逾2成；此外，隨著疫情趨緩，估計後續理賠數有望下降。", "article": "金管會日前公布臺產防疫保單理賠金達新台幣10.54億元，外界猜測恐逼近虧損邊緣；臺產今天強調，單一張保單理賠不能解讀公司虧損，扣除防疫險以外，臺產上半年稅前純益達4.62 億元，年增逾2成；此外，隨著疫情趨緩，估計後續理賠數有望下降。金管會公布至14日統計，防疫險中最受矚目的臺產，承保件數高達400萬5144件，以台灣人口來看，約每6 人就有1人投保臺產防疫保單，亮眼銷售成績讓臺產有高達19.13億元保費收入入袋。不過，臺產理賠件數至14日為止達1萬896件，理賠總金額達10.54億元，平均每件理賠金為9.7萬元。臺產向中央社記者證實，內部估計防疫保單附加費用率約30%，沒有外傳40%這麼高。若以防疫保單保費收入19.13億元乘以7成，再除以平均理賠9.7萬元來看，推估臺產此張防疫保單損平點約在1.38萬件。針對媒體猜測臺產要賠錢、要虧錢了，臺產強調，目前距損平點仍有距離，且達到此張保單損平點並不代表公司就虧損，扣除防疫險以外其他業務，包含車險、住火險與貨物運輸險等，相較去年同期皆有亮眼表現。根據臺產統計，簽單保費以及自留滿期保費較去年同期成長58%與43%，扣除防疫險，仍有成長2.3%與5.8% 。臺產自行結算110年上半年稅後虧損為2.65億元，主因除防疫保單一次性認列成本及已受理理賠金額，臺產並就相關損失發展評估提列4.65億元的已發生但尚未通報的賠款準備金。臺產指出，在上半年自結財報中，理賠金額加上準備金總額已計提達10.45億，對近期理賠金額情勢發展，已有預估及準備；在各級政府積極作為下，疫情已受到控制趨緩，估計防疫保單理賠申請數可望隨之下降，臺產會密切注意疫情發展。此外，由於此張防疫保單為期一年，臺產已於1月25日停止收件，臺產估計防疫保單對公司財務與營運影響絕大部份將止於本年度。臺產表示，上半年度扣除防疫保單影響後，臺產稅前純益達4.62億元，相較去年同期3.76億元仍有明顯成長，保險本業與資金運用獲利情形均有良好表現；實收資本額達36.22億元，股東權益總額達93.6億元，2020年底自有資本比率達48.9%，為同業中最高。臺產上半年度自結現金與約當現金總額達78.13億元，占總資產比率達34%，流動性無虞；另臺產投資性不動產帳面金額為24.2億元，經獨立機構評價公允價值達45.9億元，潛在增值金額達21.7億元。臺產強調，公司具有強健資本結構與償債能力，近5年平均稅前淨利達7.65億元，獲利與配息能力均相當穩健，絕對有信心因應今年營運挑戰。", "title": "防疫保單損平點1.38萬件 臺產：理賠逾10億還沒虧損"}
{"summarization": "美國與加拿大西部的野火季節最近猛烈展開後今天情況加劇，消防官員已將整備工作提升到最高等級，這是10年來首度這麼早就採取這種行動。", "article": "美國與加拿大西部的野火季節最近猛烈展開後今天情況加劇，消防官員已將整備工作提升到最高等級，這是10年來首度這麼早就採取這種行動。美國俄勒岡州在乾旱與風勢助長下爆發巨大火勢，加州一起新野火威脅到2018年坎普野火（Camp Fire）的受災社區；加拿大軍方也展開疏散民眾行動。整個地區都受到連續熱浪的影響，專家說，全球暖化導致這種情況加劇。率隊對抗俄勒岡州「靴筒山大火」（Bootleg Fire ）的赫瑟（Joe Hessel）表示：「火勢還會擴大，極度乾燥的植被和天氣對我們非常不利。」靴筒山大火位於波特蘭（Portland）南方約250英里處，已吞噬了22萬7000英畝土地，面積相當13萬個足球場，目前是美國境內延燒的最大火勢；大火冒出的濃煙由太空中都可以看到，籠罩毗鄰的華盛頓州和愛達荷州部分地區。當局遠從舊金山調遣消防人員來支援滅火，因為炎熱、乾燥和風勢助長大火在乾旱的林地「極度」蔓延。火勢在一個多星期之前開始，目前僅控制住7%，已經燒毀21間民宅，另外對近2000間房舍造成威脅。在加拿大方面，軍方消息人士告訴法新社說，目前軍隊正參與卑詩省的疏散工作，這是今年大火爆發以來的首次。由於森林大火造成濃煙，卑詩省許多地方都發布空氣品質惡化警報。至今天下午為止，全省已出現309處起火點，其中23處是在最近兩天才發生的。", "title": "超級野火炙燒美加西部  消防整備提升至最高等級[影]"}
{"summarization": "「給力量」線上音樂會，第二集將於今晚8時登場，除了有歌手曹雅雯等人演唱，還有「台灣之光」王建民和「三金得主」蔡振南共同為前線醫護人員打氣。", "article": "「給力量」線上音樂會，第二集將於今晚8時登場，除了有歌手曹雅雯等人演唱，還有「台灣之光」王建民和「三金得主」蔡振南共同為前線醫護人員打氣。為了讓醫護人員工作時，也能被音樂療癒。「給力量」線上音樂會歌單已在高雄流行音樂中心疫苗施打站播放，即日起也將在桃園市巨蛋體育館及新竹市立體育館疫苗施打站播放。曹雅雯從選秀節目出道，歌唱實力深厚，今年也與原住民歌手桑布伊並列今年金曲獎入圍最大贏家。王建民則是錄影向醫護人員表達感謝，提到是因為他們的努力才讓台灣越來越好。蔡振南與楊麗音則感謝醫護人員在COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情嚴峻時刻，仍願意堅守崗位，衛護民眾的健康。資深演員李㼈表示，醫護人員是我們的守護神，希望大家不要對醫護有謾罵或暴力行為，「第一線的醫護人員是最棒的。」「給力量」線上音樂會今晚8時，在文化總會Facebook、文化總會YouTube、衛福部Facebook、疾管署Facebook、Yahoo TV、LINE TV、LINE TODAY、KKBOX Facebook等多平台播出。", "title": "「給力量」音樂會前線挺醫護 晚間播出第二集"}
{"summarization": "美國與亞太盟邦本月將在西太平洋展開代號「2021太平洋鋼鐵行動」的軍演，美軍為此調度25架F-22匿蹤戰機；分析指出，這番不尋常大規模部署意在向潛在對手中國傳達強烈訊息。", "article": "美國與亞太盟邦本月將在西太平洋展開代號「2021太平洋鋼鐵行動」的軍演，美軍為此調度25架F-22匿蹤戰機；分析指出，這番不尋常大規模部署意在向潛在對手中國傳達強烈訊息。美國有線電視新聞網駐紮在夏威夷的美國太平洋空軍（Pacific Air Forces）本週表示，隸屬夏威夷空軍國民警衛隊（Hawaii Air National Guard）及駐紮在美國阿拉斯加州愛爾門道夫與李查遜聯合基地（Joint Base Elmendorf-Richardson）共約25架F-22猛禽戰鬥機（F-22 Raptor），將在本月部署關島（Guam）與天寧島（Tinian），以參與代號「2021太平洋鋼鐵行動」（Operation Pacific Iron 2021）軍事演習。美國太平洋空軍司令維巴赫（Kenneth Wilsbach）告訴CNN：「我們從來沒有在太平洋空軍的戰區部署這麼多架猛禽戰機。」F-22是美軍現役第5代戰機，號稱當今全球最先進的噴射戰機，具備匿蹤功能，內建的傳感系統可連結外部資訊系統，以便飛行員更詳細掌握戰鬥空間的視角，而美軍另款匿蹤戰機F-35也具備同樣性能。美軍太平洋司令部聯合情報中心（US Pacific Command's Joint Intelligence Center）前作戰處處長（director of operations）舒斯特（Carl Schuster）說，通常F-22的部署由6架至12架編組，正值台灣與南海等太平洋熱點導致美中雙方關係緊張之際，此時美軍調派這麼多架的F-22參與軍演，是在向中國傳達一個緊急訊息。他指出，目前中國空軍擁有約20至24架可作戰的第5代戰機，「美國太平洋空軍正在示範，他們能在很短時間內，部署跟中國整個庫存的第5代戰機一樣多或更多的軍機進入戰場」。不過，舒斯特表示，中國空軍的戰力正急起直追。美國空軍統計，美軍目前約有180架F-22戰機，因維修保養，當前僅約半數可出任務，因此美軍大約是調度1/4可執勤的F-22參與2021太平洋鋼鐵行動軍演。", "title": "美軍向中國秀肌肉  調度25架F-22參與亞太軍演"}
{"summarization": "高端疫苗負面傳聞不斷，指揮中心指揮官陳時中今天表示，國產疫苗是否通過EUA由專業判定，但要打擊國產疫苗大可不必，國產優勢是能掌握時效，「我們不可能放棄」。", "article": "高端疫苗負面傳聞不斷，指揮中心指揮官陳時中今天表示，國產疫苗是否通過EUA由專業判定，但要打擊國產疫苗大可不必，國產優勢是能掌握時效，「我們不可能放棄」。「不演了新聞台」臉書（Facebook）粉絲專頁今天發文爆料，指高端COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗在解盲前就開始製造、送審，但因製造出包，就連食藥署也不敢背書。媒體今天在中央流行疫情指揮中心疫情記者會上提問此事，陳時中回應，國產疫苗能否通過EUA，還是要審查委員會專業判定。他強調，要打擊國產疫苗大可不必，台灣若能做疫苗，時效上就能掌握在自己手上，這是國產的優點，不可能放棄。陳時中並重申，預採購疫苗是全世界都採行的方式，還沒通過緊急使用授權（EUA）就採購，否則之後要買就困難重重。預採購沒有百分之百成功，是各國依據疫情、科學與生產能力下，做出最好的選擇。媒體提問，目前民眾疫苗意願登記顯示想打莫德納（Moderna）疫苗的人居多，若莫德納疫苗不足，是否就要打國產疫苗，陳時中說，目前國產疫苗EUA尚未通過，若通過了也會提供民眾選擇。此外，前副總統陳建仁揭露參與高端COVID-19疫苗臨床試驗，但打的是安慰劑，並會參與延伸性試驗，提前解盲遭質疑。陳時中回應，高端沒有提前解盲，是延伸性試驗計畫。陳時中說，不知道高端疫苗的審查狀況，但人體試驗往往會伴隨延伸性試驗計畫，考量受試者權益，若為安慰劑組，若疫情嚴重時也應有平衡措施，故就會提出延伸性試驗計畫，而參與醫院是個別申請人體試驗審查（IRB），故時間序不同。", "title": "高端負面傳聞多 陳時中：打擊國產疫苗大可不必"}
{"summarization": "截至今天下午5時，全國有814萬人登記COVID-19疫苗意願，約51%民眾願打莫德納、3%願打AZ、45%兩廠牌都行；值得注意的是，短短1天內逾17萬人改變心意，願打AZ疫苗。", "article": "截至今天下午5時，全國有814萬人登記COVID-19疫苗意願，約51%民眾願打莫德納、3%願打AZ、45%兩廠牌都行；值得注意的是，短短1天內逾17萬人改變心意，願打AZ疫苗。中央流行疫情指揮中心13日開放滿18歲以上民眾，到COVID-19疫苗預約平台登記接種意願。截至今天下午5時，全國已有814萬4390人完成意願登記，登記AZ疫苗的人數有25萬1742人、占總登記人數3.09%，登記莫德納疫苗有418萬9049人、占51.43%，有370萬3599人同時登記兩廠牌疫苗、占45.47%。值得注意的是，7月11日下午2時至昨天下午5時，有63萬7958人不再獨鍾莫德納疫苗，重新將AZ疫苗納入接種意願，到了今天下午5時已增至81萬2312人，短短1天超過17萬人改變心意願打AZ疫苗。至於多達400多萬人只想打莫德納疫苗，外界也好奇指揮中心為何不追加購買。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，現階段莫德納疫苗量確實無法很快滿足需要的人，只能先依長幼有序規定往下開放，相關採購也在持續進行。不過，陳時中也指出，最近光是鴻海、台積電加上慈濟基金會預計購買的BNT疫苗就將近1500萬劑，若能掌握到貨時程，會將其納入疫苗施打計畫，也呼籲民眾儘速登錄疫苗接種意願，接到簡訊通知就代表有預留疫苗，可預約接種。陳時中表示，根據目前掌握的情形，現有疫苗量至少可以再撐2到4週，但第4週可能就會開始有點不夠用，會持續關注泰國的AZ疫苗廠供應狀況有無變化。", "title": "疫苗意願登記達814萬人 17萬人1天內變心願打AZ"}
{"summarization": "海外資金匯回專法進入倒數階段，會計師提醒，屬於反避稅制度的「受控外國公司（CFC）」預計於專法落日後上路，若擔心查核風險，可把握時間匯回，原訂期限8月14日逢周六，將順延至8月16日。", "article": "海外資金匯回專法進入倒數階段，會計師提醒，屬於反避稅制度的「受控外國公司（CFC）」預計於專法落日後上路，若擔心查核風險，可把握時間匯回，原訂期限8月14日逢周六，將順延至8月16日。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，稅率8%，第2年匯回提高至10%；若投入實質投資，可享優惠各減半為4%及5%。KPMG台灣所（安侯建業）稅務投資部會計師葉建郎指出，截至7月14日，專法累計申請件數來到1332件、金額新台幣2750億元，單看近一個月（6月15日至7月14 日）申請金額增加136億元，連續兩個月超過百億，比前幾個月回溫，顯見台商有意趕在專法落日前，適用這項台灣首次實施的租稅赦免法案。葉建郎分析，台商選擇採專法匯回的原因主要有4種，第1，境外資金不易釐清所得年度，難以認定應否補報、計算及補繳，第2，比起其他匯回方式，採專法可享稅率優惠，第3，因境外公司金融帳戶審查趨於嚴謹，導致境外運用受到許多限制。第4點，是考量到預計於專法落日後上路的CFC法案，將為台商帶來境外資金查核的不確定性。葉建郎說明，CFC是各國常見的反避稅制度之一，目的是為避免納稅人遞延境外所得在台的課稅義務，而擬實施新制，專法在三讀時，立法院同步通過附帶決議，於專法落日後，政府將評估讓CFC將接續上路，惟目前上路日期未定。葉建郎指出，雖然CFC法令規定，將以實施以後年度所產生的盈餘開始適用，但因境外公司大多設立於所謂的免稅天堂地區，並無實質營運，仍應留意相關利潤配置之合理性。葉建郎提醒，CFC制度實施後，納稅人於申報時，需進行一定的資訊揭露或檢附文件，為免日後可能的稽徵查核，可考慮在專法落日前，將境外資金匯回，無疑是條讓資金安心回家之路。", "title": "資金專法8/16截止 會計師：憂反避稅查核可先匯回"}
{"summarization": "國內COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫苗混打亂象頻傳。基隆市長林右昌今天說，基隆的施打站會有3道關卡，採取嚴謹作為，可避免誤打或混打情形發生。", "article": "國內COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫苗混打亂象頻傳。基隆市長林右昌今天說，基隆的施打站會有3道關卡，採取嚴謹作為，可避免誤打或混打情形發生。中央「疫苗接種預約平台」預約接種疫苗今天起施打，林右昌上午前往設在台灣港務分公司基隆港務分公司的集中施打站視察，感謝市民配合施打。林右昌說，這處集中施打站是全國唯一可看到郵輪的施打站，並讓市民在舒適環境中接種。他強調，基隆相關施打站會有三道關卡。第一、檢查身分證核對登記的身分，第二、插健保卡確認是否打過疫苗、打過什麼疫苗，第三、施打前，再插健保卡登錄施打疫苗種類，避免發生誤打或是混打情形。林右昌下午在線上疫情記者會回答記者詢問時指出，台北市及新北市今天分別出現14例及11例新增確診個案，這些究竟是新增或是匡列案例待釐清；以雙北人力與資源，要做到確實疫調、儘速匡列、儘快阻斷病毒傳播，應不會太難。他重申，北北基桃是首都生活圈，光是基隆零確診是不夠，期待雙北也都能零確診，讓疫情趨緩，希望在26日順利降低警戒層級，這是大家共同期望。", "title": "三道關卡把關 林右昌：基隆不會出現混打情況"}
{"summarization": "中華職棒今天公布20日起單週賽程，新增加3個場地分別為新莊、洲際和澄清湖棒球場，富邦悍將20日回主場新莊比賽，中信兄弟23日起回主場洲際棒球場打3場比賽。", "article": "中華職棒今天公布20日起單週賽程，新增加3個場地分別為新莊、洲際和澄清湖棒球場，富邦悍將20日回主場新莊比賽，中信兄弟23日起回主場洲際棒球場打3場比賽。中華職棒13日復賽，復賽首週安排賽事在台南、斗六和桃園棒球場，中華職棒今天公告，因為復賽首週防疫計畫執行良好，高雄、台北、新北市政府也核准，20日起可以在澄清湖、天母和新莊棒球場舉辦閉門賽事。中職今天先公布20日起單週賽程，除了原本台南、斗六和桃園棒球場外，新增加新莊、澄清湖和洲際棒球場賽事。富邦悍將隊20日回到主場新莊棒球場與味全龍交手，21日主場迎戰中信兄弟隊；桃猿隊20日起在主場桃園棒球場與統一獅打2連戰。統一獅隊22日起將主場設在澄清湖棒球場，先與味全龍隊交手，再與悍將隊打2連戰；兄弟隊23日回到主場洲際棒球場與桃猿隊打2連戰，25日主場迎戰味全龍隊；桃猿隊25日再拉回主場桃園棒球場與悍將隊交手。聯盟表示，因為陸續有新的場地加入，還涉及是否解封、團進團出狀況，尚有變數，目前僅先公布20日起單週賽程。", "title": "中職公布20日起單週賽程 新增3球場閉門賽事"}
{"summarization": "亞洲各地疫情延燒，令人擔憂經濟成長速度，影響市場信心。而儘管美國聯邦準備理事會（Fed）主席發表鴿派言論，風險趨避氣氛依舊穩固，亞洲股市今天收盤跌多漲少。", "article": "亞洲各地疫情延燒，令人擔憂經濟成長速度，影響市場信心。而儘管美國聯邦準備理事會（Fed）主席發表鴿派言論，風險趨避氣氛依舊穩固，亞洲股市今天收盤跌多漲少。法新社報導，聯準會主席鮑爾（Jay Powell）重申，美國央行計劃維持現有振興措施，直到經濟完全復甦。但美國財政部長葉倫（Janet Yellen）昨天警告，未來幾個月美國通貨膨脹率會持續偏高。葉倫在美國股市收盤後接受CNBC訪問時說：「我認為未來幾個月還會出現通貨膨脹率高漲，換句話說，我不認為這只是單單一個月的現象。」不過她預估，物價漲幅將在中期重返「正常水準」。美股昨天收盤走勢分歧，道瓊指數小漲，標普500和那斯達克指數則下跌。美國外匯經紀商安達（OANDA）分析師莫雅（Edward Moya）指出，鮑爾在美國國會連續2天作證發表鴿派言論，卻未提供任何新因素來激勵投資人購買風險較高資產，因此股市走弱。他說：「風險趨避的氣氛穩固，可能因為投資人高估了銀行業獲利，以及經濟重啟題材無法回到先前熱門程度。加上前一天公布的中國經濟成長數據不如預期，對情勢無益。」東京股市今天收盤下挫1.0%，因當地COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，投資人抱持謹慎態度；以及日本銀行（Bank of Japan）下修現行財政年度經濟成長率預估。香港股市則收在平盤，尾盤獲利了結賣壓使得早前漲幅吐回。這可能因為美國總統拜登預計今天稍晚將對企業發布警告，提醒在中國加緊控制下，在香港做生意面臨的風險。上海股市今天收跌0.7%，台北股市收低0.8%，首爾和馬尼拉股市也皆收黑。但雪梨、新加坡、曼谷、雅加達和吉隆坡股市收高。", "title": "投資人憂心疫情影響經濟復甦 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "新北市府今天表示，台灣距60%國民接種疫苗的集體保護力還很遙遠。新北市要在7月底前達成25%人口接種，需有100萬人施打，有賴中央精進預約平台，讓施打更有效益。", "article": "新北市府今天表示，台灣距60%國民接種疫苗的集體保護力還很遙遠。新北市要在7月底前達成25%人口接種，需有100萬人施打，有賴中央精進預約平台，讓施打更有效益。新北市府今天下午舉行防疫會議後直播說明會，公布疫苗施打成果的統計數字。媒體詢問，16日起，依照中央預約系統，新北5天內施打19萬人，平均1天接種不到3.8萬人，遠遠不及最高能一天5.8萬人能量，是否有具體作法增加接種率，7月底可否達到25%的國民接種疫苗保護力。副市長劉和然說，今天開始以「唐鳳系統」接種，因登記意願後，市民接到簡訊通知才能登記預約施打地點，預約時也可以選擇跨區域接種地點，昨天下午5時登記結束後，才瞭解只有19萬人登記在新北市接種，「以接種量能來看，可惜了」。他說，新北市總人口數402萬6000人，必須達到100 萬6000人接種，才有25%保護力，目前新北市尚未達到。會與中央聯繫如何改進預約平台系統，讓配發與施打行政作業更精細，也充分發揮效益。媒體也詢問新北市截止15日為止的疫苗施打涵蓋率，劉和然說，關鍵在於有賴疫苗數量與如何配發到各城市，及有效益施打疫苗。劉和然說，第一波75歲以上民眾施打AZ疫苗時，新北市21萬5000餘人中，只有施打8萬6371人，接種涵蓋率約40%。但開放莫德納疫苗給長輩施打後，65歲至74歲，新北市有45萬人，約施打31萬人，接種率為69%。雖然會中，衛生局長陳潤秋強調，兩種疫苗都提供足夠保護力，希望民眾多施打。但劉和然說，以長輩接種比率觀察，可見民眾對不同疫苗接受的程度，盼望中央將差異說清楚，以免造成市民不放心施打。新北市府衛生局會後補充，新北市75歲以上人口數21萬5453人，包含AZ疫苗及回鍋接種莫納疫苗者，完成第一劑接種的共14萬2458人，接種涵蓋比率為66.12%。衛生局說，依據中央的統計，新北市65至74歲的人口數為45萬0079人，完成第一劑接種者有31萬9635人，接種涵蓋比率為71.02%。劉和然今天中午接受飛碟電台訪問時說，聽到外界批評新北疫苗施打率低就很生氣，中央接手預約疫苗，讓人民有期待卻又等不到疫苗，是在模糊疫苗不足的焦點。他說，台灣距離集體免疫的60%接種率，還很遙遠。疫苗問題非常多，建議指揮中心不要政治思考「逢中必反」，也不要企圖從中獲取利益，更不要「甩鍋」，不要講空話、畫大餅、攬功，否則會打亂疫苗取得的節奏，無助於防疫。", "title": "新北：25%接種需100萬人 與中央研議系統效益"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，將出現更多「危險的」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）變異病毒株。Delta變異株在全球大流行，每天新增染疫人數已飆至50萬人。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，將出現更多「危險的」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）變異病毒株。Delta變異株在全球大流行，每天新增染疫人數已飆至50萬人。法新社統計各國官方數據發現，世界各地病例在一度下降後，自6月底以來再次飆升，本月13日和14日都日增超過54萬人染疫。世衛緊急委員會發表聲明說：「疫情還遠遠看不到盡頭。」聲明強調「非常有可能出現新的、可能更具危險性的高關注變異株（Variants of Concern, VOC）在全球傳播，要控制的話將更具挑戰性」。疫情在某些一直被認為躲過最嚴重疫情的地方再次復燃，像是澳洲原本以「清零」策略自豪，如今一個月內全國感染人數已來到近1000例。世衛今天表示，在非洲，染疫身亡人數一週內飆升43%，主因是加護病房病床和氧氣匱乏。而在亞洲，世界人口第4大國印尼今天單日新增5萬6757人染疫，超越印度成為亞洲疫情中心。位於中國的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）表示，將借貸東南亞國家5億美元來提升防疫能力。疫情至今沒有緩和跡象，世衛正展開調查新型冠狀病毒起源的第2階段工作，今天敦促中國合作，世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）要求取得更多原始資料。", "title": "全球日增50萬人染疫 世衛：還會出現更危險變異株"}
{"summarization": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦遭台北地檢署起訴涉犯洗錢防制法，今天赴台北地方法院開庭。向心受訪時表示，已被困在這邊600天，生活消費不方便，疫苗也沒法打。", "article": "中國創新公司主席向心、龔青夫婦遭台北地檢署起訴涉犯洗錢防制法，今天赴台北地方法院開庭。向心受訪時表示，已被困在這邊600天，生活消費不方便，疫苗也沒法打。北檢起訴指出，向心、龔青被控與中國國太公司合作，將國太詐騙所得隱匿至香港，再將約新台幣3億元匯進台灣的銀行，購買豪宅，4月8日依洗錢防制法起訴2人；向心夫婦所涉違反國家安全法部分，仍由北檢持續偵辦中。北院4月30日首度開庭時，向心、龔青否認犯罪。向心表示，被起訴洗錢不僅侮辱他個人，也侮辱香港金融監管體系。北院今天第二次開庭並傳喚向心、龔青到庭，2人在庭上並未表示意見；向心的辯護人則指出，向心夫婦在台居留證已經過期，2人被迫留在台灣，沒有權利做任何事情，想接種疫苗也沒辦法。向心的辯護人另表示，檢察官認定向心夫婦涉嫌洗錢，但應具體說明洗錢類型為何，是移轉、變更或是收受犯罪所得；法官庭末諭知，8月20日上午11時30分再開庭。向心庭後受訪時僅表示，已被困在這邊整整600天，生活消費很不方便，疫苗也沒法打。全案起於，自稱中國間諜的男子王立強於民國108年間接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的是滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報，並稱中國創新在台灣媒體投下經費，讓中國可以控制這些媒體。外媒披露後，法務部調查局發現向心夫婦正在台灣，隨即帶回調查。北檢108年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦後限制出境；洗錢案移審後，北院裁定2人自4月9日起繼續限制出境8個月。", "title": "被控涉嫌洗錢出庭 向心：受困600天生活不方便"}
{"summarization": "奈及利亞東京奧運代表隊昨天在東京成田機場驗出1人確診，雖僅有輕症但因年逾6旬且患有基礎疾病，送往東京的醫療機構住院治療，是東奧相關外國人士因染疫在日本住院首例。", "article": "奈及利亞東京奧運代表隊昨天在東京成田機場驗出1人確診，雖僅有輕症但因年逾6旬且患有基礎疾病，送往東京的醫療機構住院治療，是東奧相關外國人士因染疫在日本住院首例。朝日電視台報導，奈及利亞代表隊這名確診者不是參賽選手，年齡60多歲，患有基礎疾病（指高血壓、糖尿病等慢性病），目前沒有其他的密切接觸者。報導指出，入境日本的東奧相關人士已有30例確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），這是首例住院的個案。另外東京奧運暨帕運組織委員會今天宣布，本月13日驗出一名東奧相關的外國人士確診，這名人士還在抵達日本14天隔離期間內，尚未入住選手村。大會相關人士包括各國代表隊的教練、工作人員、國際奧委會與國際運動組織成員、贊助商等，組委會並未說明確診病例的詳細身分。", "title": "None"}
{"summarization": "中國海事局官網早上8時35分發布航行警告稱，16日中午12時至21日晚上6時，東海進行「實際使用武器訓練」。", "article": "中國海事局官網早上8時35分發布航行警告稱，16日中午12時至21日晚上6時，東海進行「實際使用武器訓練」。航行警告標出9點連線水域，表示範圍內要進行實際使用武器訓練，禁止駛入。浙江台州海事局表示，實際使用武器訓練期間，嚴禁船舶駛入各點連線範圍內水域，並聽從現場警戒船艇指揮。根據航行警告的附圖，共軍這次軍演範圍在浙江近海水域，最近距離台灣不到300公里。中國海事局官網下午2時39分再發出航行警告稱，浙江台州頭門港碼頭附近海域將舉行「軍事訓練」，時間自7月18日至8月3日。航行警告標出4點連線水域，表示範圍內要開展軍事訓練，禁止駛入。", "title": "共軍東海軍演16日起為期5天 範圍最近距台不到300公里"}
{"summarization": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，當局今天表示，這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有120人確診。衛生部長王乙康指出，持續進行檢測之際，預期未來幾天確診案例將持續上升。", "article": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，當局今天表示，這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有120人確診。衛生部長王乙康指出，持續進行檢測之際，預期未來幾天確診案例將持續上升。新加坡衛生部今天通報，初步確認新增53起本土案例，其中32人屬於KTV夜店感染群，到目前為止，這起夜店群聚已有120人確診。新加坡今天也新增8起境外移入個案，全國累計6萬2913人確診。星國原本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已趨穩，但最近爆發的KTV夜店群聚感染導致本土疫情再度升溫，短短幾天就累計超過百人確診。新加坡衛生部長王乙康今天在跨部會抗疫工作小組線上記者會表示，正透過接觸者追蹤、隔離、檢測，以遏止疫情擴大，預期未來幾天的確診案例還會持續上升。疫情期間，新加坡政府不允許夜生活行業營運，但業者可以轉為餐飲店型態經營。衛生部表示，近來在一些疫情期間轉以餐飲店型態經營的卡拉OK或夜店發現感染群，有部分業者濫用此項措施進行非法活動。為此，新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財表示，超過400家轉型成餐飲店經營的夜店場所從今天起至7月30日，暫停營業2週。當局將為這些店家的員工進行檢測，並檢查店內安全管理措施是否完善。衛生部先前表示，一些在當地工作的越南陪酒女郎確診感染COVID-19，她們經常造訪在疫情期間以餐飲店型態經營的卡拉OK或夜店。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）指出，KTV夜店感染群的首個確診病例是一名持有短期探訪證的越南籍女子，11日出現發燒、急性呼吸道感染症狀而到診所就醫，隨後確診。當局表示，這名持有短期探訪證的越南女子今年2月透過「家庭關係通道」入境新加坡，由她的新加坡籍男友擔保。麥錫威透露，這個KTV夜店感染群中的確診者曾多次到訪不同夜店，其中一部分人是來自越南、泰國、寮國及菲律賓，持有探訪證的女子，不排除她們是陪酒女郎。感染群也包括多位經常造訪夜店的新加坡居民，另外一部分的病例則是與確診者同住的人。他指出，經調查，這個感染群中的新加坡人年齡介於19歲至60歲。另外，麥錫威表示，截至昨天確診的88名患者中，只有6人已完成疫苗接種。到目前為止，這88人多為輕症或無症狀。", "title": "新加坡KTV夜店群聚感染擴大 累計120人確診"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天頒贈特種外交獎章給即將離任的德國在台協會處長王子陶，感謝他任內致力促進台德關係的貢獻，並代表政府對德國西部日前暴雨成災，向王子陶表達關懷慰問。", "article": "外交部長吳釗燮今天頒贈特種外交獎章給即將離任的德國在台協會處長王子陶，感謝他任內致力促進台德關係的貢獻，並代表政府對德國西部日前暴雨成災，向王子陶表達關懷慰問。王子陶（Thomas Prinz）自107年8月駐台，將於本月下旬離台轉任德國駐尼泊爾大使。外交部傍晚發布新聞稿指出，吳釗燮致詞時表示，王子陶過去3年積極扮演增進台德關係的橋樑，任內兩國完成包括空運服務、免試互換駕照、金融監理、轉型正義等7項合作協議的簽署，德國政府也持續採具體作為支持台灣的國際參與，推進雙邊各種合作及人民的友好互動。吳釗燮也再度就德國西部地區日前因暴雨造成的重大傷亡損失，代表政府向王子陶表達誠摯關懷及慰問。王子陶致詞時表示，受贈特種外交獎章讓他備感光榮，在台灣駐節3年期間認識許多台灣友人，也簽署了多項台德協議，包括昨天在交通部簽署立即生效的航空服務協議，如果未來新開設慕尼黑跟台北間的直飛航班，他將迫不及待親自搭乘體驗。王子陶說，深信透過經貿、教育、科技及文化等各方面的深化合作及交流，台德兩國人民的友誼將更加穩固深厚。", "title": "王子陶將離任 外交部贈獎章表彰促進台德關係"}
{"summarization": "財政部關務署台北關今天舉行新任關務長佈達宣誓典禮，由副關務長陳世鋒陞任，關務署署長謝鈴媛期許，持續優化快遞貨物通關秩序，強化空運貨棧監管工作，並嚴格落實槍、毒、豬肉製品查緝。", "article": "財政部關務署台北關今天舉行新任關務長佈達宣誓典禮，由副關務長陳世鋒陞任，關務署署長謝鈴媛期許，持續優化快遞貨物通關秩序，強化空運貨棧監管工作，並嚴格落實槍、毒、豬肉製品查緝。原台北關關務長陳長庚5月17日調任關務署研究委員，其遺缺由副關務長陳世鋒陞任，今天正式上任，配合防疫措施，今天宣誓典禮並未邀請外賓觀禮，由關務署署長謝鈴媛親自主持。謝鈴媛致詞時，除感謝台北關辛勞，讓疫情期間各項防疫物資，如疫苗及相關藥用物品等皆能便利通關；也提出3點期許，期勉台北關在新關務長帶領下，持續優化快遞貨物通關秩序，強化空運貨棧的監管工作，對於槍械、毒品及豬肉製品的查緝，也不可鬆懈，以守護國境安全。陳世鋒則表示，海關通關作業為國際貿易重要一環，隨著貿易型態與需求不斷改變，海關業務也要不斷調整與創新，未來將朝5大方向精進，第一，注重專業，關員應適時自我充實精進，內部也必須提供多元培育管道；第二，積極服務民眾、企業，發揮同理心；第三，團隊合作，通關作業龐雜多元，但其流程環環相扣，應拋棄本位主義。第四，民眾業者有疑義時，應多溝通協調，獲得共識與支持；第五，無論是個人修為，或是關務作為，期許同仁都應有宏觀思維。陳世鋒為國立台灣海洋大學航運管理學系碩士學位，於海關服務將近36年，在基隆關、台北關及高雄關均有不同職位歷練，也曾擔任關務署通關業務組科長、簡任稽核及關務查緝組組長，嫻熟海運、空運通關實務及相關法令規定。", "title": "陳世鋒陞任台北關關務長  提5大精進方向"}
{"summarization": "陸委會今天公布最新民調顯示，72.7%民眾支持政府因應情勢，提出港澳關係條例修法；81.7%民眾反對中共及港府要求台駐港人員簽署「一中承諾書」，作為核發簽證前提。", "article": "陸委會今天公布最新民調顯示，72.7%民眾支持政府因應情勢，提出港澳關係條例修法；81.7%民眾反對中共及港府要求台駐港人員簽署「一中承諾書」，作為核發簽證前提。根據大陸委員會16日發布的最新民調，有72.7%民眾支持政府因應情勢，將提出港澳關係條例修法；73.3%民眾支持政府設立「台港服務交流辦公室」，提供港人便捷服務；77.7%民眾支持繼續聲援港人爭取民主自由，對合法來台港人提供人道關懷及必要服務。民調顯示，81.7%民眾反對中共及港府要求台灣駐港人員簽署「一中承諾書」，作為核發簽證前提；68.1%民眾則支持政府因應駐港人員無法續留或赴任，調整駐港辦事處業務辦理方式，維持必要運作。民調並顯示，82.2%民眾不認同中共宣稱貫徹香港「一國兩制」、「港人治港」及高度自治，卻抓捕香港媒體及民主派團體等人士。在兩岸關係方面，民調顯示，76.1%民眾反對中共「一中原則」和「九二共識」、推進統一及粉碎「台獨」等立場；89.2%不贊成中共對台主張「一國兩制」，並有88.7%不贊成中共持續以武力威脅台灣。民調並指出，80.0%民眾認為，中共應正視台灣提出的「和平、對等、民主、對話」的互動倡議；89.4%民眾支持台灣的未來及兩岸關係發展，要由台灣2300萬人決定。民調還顯示，87.5%民眾反對中共在疫情期間不斷無謂批評台灣「以疫謀獨」；另有71.7%支持未來開放邊境，政府為維護國家安全，將嚴審中國大陸人士來台申請。陸委會表示，中共及港府的無理打壓嚴重破壞台港關係及台灣民眾權益，加上近期對港持續緊縮，凸顯香港已徹底遭中共「全面管治」。這項調查是陸委會委託全國公信力民意調查公司，在7月9日至12日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1071份，信賴度為95%，抽樣誤差在正負2.99%。", "title": "陸委會：逾7成民意支持政府因應情勢修港澳條例"}
{"summarization": "台電今天舉辦股東常會，而今年的紀念品依舊充滿濃濃創意，由台電文創與世界家具展常客、台灣設計品牌「NAKNAK」合作，回收近4000片退役變電箱拆下的門板，改造為實用的隔熱墊「台電熱墊」。", "article": "台電今天舉辦股東常會，而今年的紀念品依舊充滿濃濃創意，由台電文創與世界家具展常客、台灣設計品牌「NAKNAK」合作，回收近4000片退役變電箱拆下的門板，改造為實用的隔熱墊「台電熱墊」。不過，紀念品因防疫緣故延至8月底發放，一般民眾9月起可到台電文創電商平台購買。台電在107年籌組台電文創團隊，當時以「循環經濟」理念，利用自身電廠發電煤灰打造「人孔蓋造型煤灰杯墊」紀念品，獲得熱烈迴響，今年股東會紀念品再度由台電文創操刀，並攜手「NAKNAK」設計出隔熱墊。隔熱墊取材自路邊常見的變電箱，把近4000片退役變電箱拆下的門板進行大改造，變為實用的隔熱墊。隔熱墊設計也充滿巧思，正面印有台電logo，背面則刻有回溯電變箱過往服役的城市代碼。台電表示，隔熱墊的包裝同樣深具環保概念，使用回收寶特瓶製成的環保布套，同樣可作為隔熱墊使用。", "title": "回收變電箱變身隔熱墊 台電股東紀念品秀創意"}
{"summarization": "不受消息面紛擾影響，運價續創新高，SCFI指數衝破4000點大關，遠東至美西、美東等主要航線全寫新猷。貨櫃三雄股價表現則是續強，陽明、萬海囊括上市成交值前2名，長榮也擠進前5，航運族群人氣回籠。", "article": "不受消息面紛擾影響，運價續創新高，SCFI指數衝破4000點大關，遠東至美西、美東等主要航線全寫新猷。貨櫃三雄股價表現則是續強，陽明、萬海囊括上市成交值前2名，長榮也擠進前5，航運族群人氣回籠。海運旺季報到，海運運價持續走揚，根據最新一期報價，本週上海出口集裝箱運價指數（SCFI）升至4054.42點，較上週大漲122.07點。遠東到美西航線每40呎櫃（FEU）運價5334美元，上漲310美元，遠東到美東每FEU達9655美元，上漲299美元。遠東到地中海航線20呎櫃（TEU）6893美元，上漲147美元，遠東到歐洲航線每TEU運價7023美元，週漲282元，以上航線全部刷新歷史紀錄。航運族群連2天走強，資金占比約45%，再度成為盤面焦點，指數終場以337.2點作收，收漲4.13%。貨櫃航運走勢強勁，長榮終場收漲9.51%，以178.5 元作收，陽明上漲5.03%、收188元，超車現增新股價格182元，成交值逾新台幣1223億元，為上市股最高，共計65萬張。萬海以635.52億元位居亞軍，達21.7萬張，終場收漲7.5%，收286元。散裝航運表現相形失色，慧洋-KY、中航、裕民、台航、四維航等均收黑。台新投顧副總經理黃文清表示，貨櫃航運連續2天上演反彈行情，不過目前股價呈現高檔震盪，交易量暴增則是股民搶反彈所致。他指出，航運股恐難再度延續先前猛漲態勢，且認為高點已過，因航運個股股價早已反映財報、運價利多，大漲數倍。投資人應審慎看待手中持股，適度獲利了結。在類股輪動下，看好下半年由電子、金融、鋼鐵等族群接棒。貨櫃航運下週法說會、股東會將陸續登場，陽明19 日召開線上法說會，萬海則於20日在台北園外園舉辦股東會，長榮股東會21日壓軸登場，屆時各公司高層主管將進一步說明未來展望。", "title": "SCFI指數首度衝破4千點大關 主要航線運價全創高"}
{"summarization": "全國公費疫苗預約施打作業今天開打，屏東縣共計有2萬6142人完成預約登記，今天預約9368人，有9055人完成施打，施打率約97%。", "article": "全國公費疫苗預約施打作業今天開打，屏東縣共計有2萬6142人完成預約登記，今天預約9368人，有9055人完成施打，施打率約97%。今天疫苗開打對象為第9類有罕見疾病及重大傷病或19至64歲的高風險疾病者，及50歲以上成人，屏東縣規劃11處中大型速打站成功分流。縣府表示，屏東縣這波疫苗預約共有2萬6142人，今天預約人數為9368人，最後有9055人完成施打，施打率高達97%。縣府表示，11處中大型速打站分別由長庚、義大、高榮、屏東基督教醫院、衛生福利部立屏東醫院、輔英等醫療團隊進駐，以2至4天時間完成施打，首日因預約過程分流成功，各速打站的秩序良好、過程順利。縣長潘孟安表示，中大型速打站每天的施打能量至少700人，屏東市甚至達到2000人以上，在進入大量施打階段後，為了讓民眾快速完成疫苗注射，減少殘劑，並讓衛生所回歸基層公衛服務，因此，依全縣地理位置設置11處速打站，讓民眾自由選擇。縣府表示，下一波18歲以上民眾的登記時間已經延長至7月19日中午12時，次日20日起陸續以簡訊通知符合資格的民眾進行預約接種，這輪可接種疫苗為AZ疫苗，請縣民儘速登記，早日完成疫苗施打，提高疫苗覆蓋率。", "title": "預約接種疫苗開打首日  屏東施打率97%"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天召開董事會推舉寬鑫投資代表人林明蓉擔任董事長，原董事長郭飛龍卸任後，將籌劃新設立策略發展委員會，擘劃執行公司長期戰略，加速變革維新。", "article": "網通廠智邦科技今天召開董事會推舉寬鑫投資代表人林明蓉擔任董事長，原董事長郭飛龍卸任後，將籌劃新設立策略發展委員會，擘劃執行公司長期戰略，加速變革維新。林明蓉指出，未來智邦將持續擴大在雲端數據中心、企業網路、電信網路的市場占有率，積極布局新興技術，並在商業模式上接續創新。新成立的策略發展委員會（Advisory Board） 成員包含不同領域專家以及與內部資深員工，並將由召集人依據不同主題進行任務分工，定期向董事會提出報告。她表示，郭飛龍是自己學習的榜樣，在他的領導下，智邦營收獲利屢創新高，他積極開拓新市場的膽識，讓公司不斷轉型。郭飛龍表示，為推進世代交替，不再擔任智邦董事長，但仍是智邦經營團隊的一份子，對公司的未來依然充滿使命感，後續將專注長期戰略規劃，並整合資源以產生綜效，為客戶、股東、合作夥伴開創新局，繼續與新生代團隊共同努力，激勵團隊達成董事會交付的目標。新接任智邦董事長的林明蓉，擔任智邦財務長多年，深入參與經營決策執行，近年來更負責推動智邦集團自有品牌業務，發展開放網路技術應用解決方案。", "title": "智邦新董事長林明蓉出任  成立策略發展委員會"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17895.25點，較上週上漲233.77點，漲幅約1.32%，漲幅以玻璃陶瓷類指數上漲15.17%最大，跌幅以油電燃氣類指數下跌6.78%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17895.25點，較上週上漲233.77點，漲幅約1.32%，漲幅以玻璃陶瓷類指數上漲15.17%最大，跌幅以油電燃氣類指數下跌6.78%最大。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為航運類1 兆364億元，占全體上市股票交易金額37.46%；半導體類7297億元，占比26.38%；電子零組件類2406億元，占比8.7%。本週成交量週轉率前3名產業依序為航運類23.75%、玻璃陶瓷類14.01%、電子零組件類11.07%。本週集中交易市場總成交金額為2兆8353億元，全體上市股票成交金額為2兆7667億元，股票成交量週轉率為4.94%。累計今年初開盤迄今共128個交易日，集中市場總成交金額為55兆7425億元，市場日平均成交金額4354億元，股票成交量周轉率為129.55%，股票日平均成交量周轉率為1.01%。今天全體上市公司總市值為新台幣54兆8234億元，較上週市值54兆1059億元增加7175億元，增幅約1.33%。", "title": "台股本週上漲233點  玻陶類漲逾1成居產業指數之冠"}
{"summarization": "因最早在印度發現的COVID-19（2019冠狀病毒）Delta變異株肆虐，美國洛杉磯郡公衛官員難以遏止因此導致的確診病例激增，這個周末起將恢復強制戴口罩。", "article": "因最早在印度發現的COVID-19（2019冠狀病毒）Delta變異株肆虐，美國洛杉磯郡公衛官員難以遏止因此導致的確診病例激增，這個周末起將恢復強制戴口罩。路透社報導，由於美國境內許多地區確診病例激增至令人擔憂的程度，近日來多個地方政府建議或強制戴口罩，或執行其他防疫管制，洛杉磯郡是其中之一。這個郡是全美第2大城洛杉磯所在地，居民達1000萬人。洛杉磯郡公共衛生局（Department of Public Health）今天在推特發文指出：「無論是否接種疫苗，我們將要求每個人在室內戴口罩，包括公共場所與商店，如此我們才能遏止我們正面臨的日益加劇疫情。」公衛局指出，強制戴口罩措施將從17日午夜開始實施。洛杉磯郡已連續6天通報新增確診破千例，截至14日止，近400人染疫送醫，前一週則是275人，而且光是14日即新增9個死亡病例。加州的沙加緬度郡也在今天建議民眾，即使已接種疫苗，在室內最好還是戴口罩。德州奧斯汀市則呼籲還沒接種疫苗或者是染疫高風險族群避免出遊、室內群聚、外出用餐與購物，並且要戴口罩。本週稍早，加州優洛郡（Yolo County）也提醒民眾室內戴口罩，密蘇里州的春田市（Springfield）則是要求孩童與教師到校暑期輔導期間要戴口罩。", "title": "Delta變異株肆虐 美國洛杉磯17日將恢復強制戴口罩"}
{"summarization": "涉嫌華山分屍案的男子陳伯謙遭家屬提出民事求償，聲請承審的北院民事庭法官迴避，經最高法院駁回確定，進而聲請釋憲。司法院大法官認為聲請釋憲不符規定，今天議決不受理。", "article": "涉嫌華山分屍案的男子陳伯謙遭家屬提出民事求償，聲請承審的北院民事庭法官迴避，經最高法院駁回確定，進而聲請釋憲。司法院大法官認為聲請釋憲不符規定，今天議決不受理。陳伯謙涉嫌於民國107年6月間，在台北市華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡的高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。一審台北地方法院判處陳伯謙死刑，褫奪公權終身。台灣高等法院改判無期徒刑。最高法院撤銷發回，目前正由高院更一審。被害人父母提起民事訴訟，一審台北地院民事庭認為，陳伯謙犯後還想以此事件出版書籍「變態殺人魔的心情自白」牟利，毫無悔過之心，更增添死者父母痛苦，判陳伯謙賠償死者父母新台幣1401萬餘元，可上訴。陳伯謙在民事案件審理中聲請法官迴避，主張民事案的法官楊惠如與承審刑事案的法官林彥成是配偶關係，難以期待能本於客觀中立立場進行審判。但北院認為，楊惠如主動告知與林彥成為配偶關係，兩造均同意由楊惠如受理，駁回陳伯謙聲請，案經最高法院裁定駁回確定。陳伯謙認為，最高法院裁定所適用的民事訴訟法關於法官迴避的規定有違憲之虞，包括未將「可合理懷疑法官無法中立超然執行審判職務」列為法官有自行迴避義務的事由等。但大法官認為，陳伯謙並未具體指摘最高法院裁定適用的法律有何牴觸憲法之處，或所指摘有牴觸憲法疑義的法律根本未經最高法院所適用，議決不受理。", "title": "陳伯謙聲請民事法官迴避遭駁 聲請釋憲不受理"}
{"summarization": "行政院今天舉行「生技產業策略諮議委員會議」啟動會議，行政院科技會報副召集人吳政忠表示，疫情加快產業數位轉型腳步，智慧醫院、遠距醫療可望成為疫後新常態，將持續推動生醫轉型。", "article": "行政院今天舉行「生技產業策略諮議委員會議」啟動會議，行政院科技會報副召集人吳政忠表示，疫情加快產業數位轉型腳步，智慧醫院、遠距醫療可望成為疫後新常態，將持續推動生醫轉型。行政院每年都會舉行「生技產業策略諮議委員會（Bio Taiwan Committee, BTC）」，堪稱台灣生技政策年度最重要國家層級會議之一。今年BTC會議以「精準創新．健康永續」為主題，規劃在8月30日至9月1日採線上會議方式舉行。政院今天舉行BTC啟動會議，由行政院科技會報副召集人吳政忠主持。吳政忠表示，本次會議討論亮點，著重在導入數位科技，促進數位醫療及智慧醫院發展。疫情加速台灣數位轉型，民眾對智慧醫院、遠距醫療的需求變得更加迫切，像是無接觸掛號、看診、消費等各種經濟模式，也將成為疫後新常態，並有助於降低國家醫療支出及醫護人力負荷。面對後疫情時代，吳政忠期許，台灣生醫應攜手資通訊產業，實現智慧醫院、遠距醫療照護、數位健康產業等數位轉型，並提供更暖心的個人化精準服務。行政院科技會報辦公室表示，根據經濟學人雜誌（The Economist）評比，台灣在亞太區「個人化精準醫療發展指標」排名第二；國際調研機構 StartupBlink發布的「2021 年創業生態系排名」，台灣則居亞太區第七，顯示政府積極推動5+2產業創新、精準健康戰略及公私協力合作下，已逐步優化環境。行政院科技會報辦公室表示，相關做法包括制定新版「生技醫藥及精準健康產業發展條例（草案）」，擴大將數位醫療納入適用範圍；成立智慧醫材專案辦公室，提供一站式諮詢服務與輔導機制；規劃「智慧醫療創新實驗條例」，導入沙盒概念，打造未來科技發展的試驗場域。同時，政府也運用人體生物資料庫（Biobank）整合平台快速建立「台灣新型嚴重特殊傳染性肺炎研究網及資料庫」，並建置COVID-19的技術支援平台，協助國內開發防疫產品等，希望守護民眾健康。", "title": "吳政忠：智慧醫院將成疫後新常態 續推生醫轉型"}
{"summarization": "豐邑百貨以新台幣8.24億元買下台灣日報總部大樓，房仲分析，台日大樓鄰近捷運中清站、水湳經貿園區，展望備受市場看好，因此即便開發必須歷經繁瑣程序，買家依然進場卡位。", "article": "豐邑百貨以新台幣8.24億元買下台灣日報總部大樓，房仲分析，台日大樓鄰近捷運中清站、水湳經貿園區，展望備受市場看好，因此即便開發必須歷經繁瑣程序，買家依然進場卡位。根據實價登錄資訊顯示，台中西屯區文心路三段的台灣日報總部大樓以8.24億元售予豐邑百貨，台灣日報總部大樓6層樓建物，土地坪數1230坪、建坪3836坪。台灣日報在2006年停刊，台灣日報總部大樓多次易主，不過都未完成土地變更。李方酒店管理集團創辦人李銘松在2014年買下，不過在2017年以6.2億元賣給了鈺永公司，鈺永董事長為謝式冰，是前副總統謝東閔的女兒，鈺永又在今年轉售給隸屬豐邑機構的豐邑百貨。豐邑機構指出，目前未規劃用途，待變更分區後再進一步計劃。屋比房屋總監陳傑鳴表示，台日大樓鄰近中清站，近年台中捷運綠線沿線房市交易火熱，且又接近未來重點發展的「水湳經貿園區」，區域發展備受市場看好。他說，估計豐邑就是看好這樣的發展趨勢，因此，即便台日大樓重開發牽涉土地變更等繁雜程序，依然勇於進場卡位。前業主也因這幾年區域房地價飆漲，即便土地變更尚未完成，僅採原況交易，依然獲利豐厚。陳傑鳴指出，「水湳經貿園區」前景看好，附近的單元八、捷運中清站等地區已陸續見到建商進場卡位，雖然商圈因疫情消費人潮減少，但大型連鎖業者愛買、寶雅、星巴克、迪卡儂、藏壽司等大型連鎖與餐飲業者都已選擇進駐，未來商圈機能將逐漸成形，後續台日大樓開發為飯店、百貨或住宅產品都將是很不錯的選擇。", "title": "台灣日報總部大樓再次易主 豐邑百貨砸8.24億拿下"}
{"summarization": "墨西哥一所學校2017年在地震中倒塌，26人身亡。檢方今天表示，法院判處核准學校豆腐渣工程的負責人208年徒刑。", "article": "墨西哥一所學校2017年在地震中倒塌，26人身亡。檢方今天表示，法院判處核准學校豆腐渣工程的負責人208年徒刑。墨西哥2017年發生規模7.1強震，位於首都墨西哥城的私立雷柏沙曼小學（Rebsamen）倒塌，26名罹難者中有19名兒童。韋拉德（Juan Mario Velarde）被指為工程主管人員，墨西哥城檢察署表示，他在沒有進行必要測試且施工涉及違法的情況下，依舊在結構安全問題上予以放行。法院14日公告，韋拉德因對26條人命「負有殺人罪的刑事責任」而遭到判刑。檢方發言人賴拉（Ulises Lara）告訴千禧電視台（Milenio），法院是基於被告「瀆職和純屬欺詐的行為」而予以「歷史性判刑」。他說，韋拉德明知存在「嚴重結構風險」，仍准許這所學校繼續教學。", "title": "墨西哥地震學校倒塌 豆腐渣工程核准人判208年"}
{"summarization": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，至今共有120人確診。為防止疫情擴大，下週起將加強防疫措施，包括限縮餐廳內用人數至最多2人一組，已完整接種疫苗者，可維持最多5人一桌。", "article": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，至今共有120人確診。為防止疫情擴大，下週起將加強防疫措施，包括限縮餐廳內用人數至最多2人一組，已完整接種疫苗者，可維持最多5人一桌。新加坡原本COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情已趨穩，但最近爆發與越南陪酒女郎相關的KTV夜店群聚感染導致本土疫情又升溫，短短幾天就累計超過百人確診。當局指出，這個KTV夜店感染群的首個確診病例是一名持有短期探訪證的越南籍女子，她2月入境新加坡至今已有一段時間，推估是在新加坡被感染。為防止社區傳播進一步擴大，新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會宣布，自7月19日至8月8日為止，將針對較高風險活動加強防疫，包括限縮餐廳內用人數從目前最多5人一桌降至最多2人。不過，由於已完整接種2劑疫苗者有較好的保護力、傳染給他人的可能性也較低，當局表示，將允許完整接種者在部分餐廳內用時，能維持最多5人一桌；這些餐廳需有能確認顧客疫苗接種狀態的措施。由於小販中心、商場美食街等餐飲店很難做到確認顧客的接種狀態，因此大多將維持內用以2人一組為限。工作小組指出，完整接種者的定義是接種2劑輝瑞/ 復必泰（Pfizer-BioNTech/Comirnaty）或莫德納（Moderna）疫苗，且已過了2週。另外，工作小組表示，持有有效檢測陰性證明的未接種疫苗者及康復者也被視為低風險族群，所以也能加入餐廳內用的5人組合。抗疫工作小組聯合領導人之一的衛生部長王乙康表示，未來幾天需留意重症患者人數，若有增加趨勢，可能需要進一步加強防疫措施。目前還不確定是否能按照先前規劃，在新加坡一半以上人口完整接種疫苗後，擴大放寬防疫措施。人口約570萬的新加坡去年底啟動全國疫苗接種計畫。王乙康指出，目前約有73%的人口至少接種一劑疫苗，45%完成接種2劑。估計到了下週，將有一半的人口完成接種2劑。", "title": "新加坡夜店群聚感染擴大 下週起限縮餐廳內用人數"}
{"summarization": "印尼單日確診連續3天破5萬例，今天創下單日死亡1205人最高紀錄。印尼當局盼2至3週後能控制疫情，但也坦言，Delta變種病毒的影響難預期，任何狀況都可能發生。", "article": "印尼單日確診連續3天破5萬例，今天創下單日死亡1205人最高紀錄。印尼當局盼2至3週後能控制疫情，但也坦言，Delta變種病毒的影響難預期，任何狀況都可能發生。印尼今天新增5.4萬例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，連續3天超過5.4萬例，死亡人數新增1205人，是7日後第3度破千，累計共約7.1萬人死亡，50.5萬人在治療或隔離，疑似案例22.6萬人。印尼3日起在爪哇島、峇里島實施加強管制人員流動的緊急措施，9日並擴大到蘇門答臘島（Sumatra）、加里曼丹島（Kalimantan）等地城市，但疫情仍持續攀升，流行病學專家質疑這項政策沒有遏制疫情散播的效果。負責推動緊急措施的印尼海洋事務統籌部長盧胡特（Luhut Binsar Pandjaitan）今天指出，這幾天COVID-19疫情還會再升溫，主要是因為Delta變異株（最早發現在印度）傳播率快，也坦承疫情的變化超乎預期。盧胡特指出，緊急措施實施後，人員流動已減低，加上加速疫苗接種，盼再過2至3週後，能將疫情控制下來。不過從雪梨等地的疫情發展可以看出，Delta變異株的影響難以預期，必須每天評估疫情變化，任何狀況都可能發生。", "title": "印尼單日死亡創新高 當局盼3週內控制疫情"}
{"summarization": "日本職棒明星賽今天在西武巨蛋舉行，西武隊台灣野手吳念庭明星賽初體驗，擔任太平洋聯盟先發第7棒，單場2打數沒有安打，宋家豪今天沒有登板，洋聯以4比5不敵中央聯盟。", "article": "日本職棒明星賽今天在西武巨蛋舉行，西武隊台灣野手吳念庭明星賽初體驗，擔任太平洋聯盟先發第7棒，單場2打數沒有安打，宋家豪今天沒有登板，洋聯以4比5不敵中央聯盟。日本職棒明星賽今天在西武巨蛋舉行，埼玉西武獅隊台灣野手吳念庭先發出賽，打太平洋聯盟第7棒、守二壘，吳念庭2局敲出一壘方向滾地球出局，4局也敲出一壘方向滾地球出局，6局攻守交換時移防三壘，7局被換代打下場。今天比賽太平洋聯盟2局靠著吉田正尚安打、保送、山川穗高中外野方向二壘打，一棒送回2分，3局雷亞德（Brandon Laird）陽春砲，幫助球隊取得3比0領先。中央聯盟前4局沒有得分，5局靠著梅野隆太郎三壘打先拿1分，近本光司適時安打添分，幫助球隊將比數追至2比3落後，中央聯盟6局再靠著菊池涼介2分砲、一棒超前比分。太平洋聯盟7局反攻，靠著接連安打、失誤跑回追平分，中央聯盟9局再起攻勢，靠著接連安打、故意四壞保送攻占滿壘，滿壘時選到保送、擠回致勝分，中央聯盟順利拿下明星賽首場比賽勝利。日職明星賽明天將移師宮城球場舉行，太平洋聯盟派出投手宮城大彌先發，中央聯盟則派出投手柳裕也先發。", "title": "吳念庭日職明星賽初體驗無安打 央聯搶勝"}
{"summarization": "宏碁、廣達、友達、陽明等32檔股票，將於7月19日生效。", "article": "宏碁、廣達、友達、陽明等32檔股票，將於7月19日生效。除上述股票至上、達方。台灣指數公司說明，「公司治理100指數」於每年7 月辦理定審，須經流動性檢驗、公司治理評鑑篩選、3項財務指標（每股淨值不低於面額、稅後淨利排名及營收成長率排名）等過程。公司治理100指數以在台灣證券交易所掛牌的上市公司，含國內上市公司及外國企業第一上市公司，不含台灣存託憑證（TDR），先刪除最近一年期間，日平均交易金額最小20%的股票。再將採樣母體內符合流動性檢驗標準的股票，選取符合「最近1年公司治理評鑑結果前20%」及「最近一年底的每股淨值不得低於面額」的股票，之後分別以「最近一年稅後淨利」及「最近一年營收成長率」進行排名，並將各別排名加總後由小至大排序，選取排名前100檔股票作為成分股，故並非「公司治理評鑑」為單一因素的排行榜。", "title": "公司治理100指數成分股  新增鴻海陽明等32檔股票"}
{"summarization": "218路一名公車司機確診，北市府今天表示，截至晚間8時共篩檢78人，已出爐的39人結果皆為陰性，其餘還要等。", "article": "218路一名公車司機確診，北市府今天表示，截至晚間8時共篩檢78人，已出爐的39人結果皆為陰性，其餘還要等。218路一名公車司機確診，台北市長柯文哲今天表示，司機家人雖然陸續確診，但司機本人多次PCR都陰性、也打過疫苗，在去醫院照顧爸爸前篩檢才確診。北市府匡列職場密切接觸者5人並擴大採檢接觸者80多人。目前關渡醫院已篩78人，其中39人PCR都是陰性，其他結果還未出爐。至於台北車站地下街K區群聚累計5確診，安排員工至聯醫和平院區篩檢，陸續篩檢中，尚待檢驗人數及結果。", "title": "218路公車司機確診 目前篩39人皆陰性"}
{"summarization": "歐洲疾病預防管制中心今天預估，區域內新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）感染人數將大增，到了8月1日會翻漲近5倍之多。", "article": "歐洲疾病預防管制中心今天預估，區域內新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）感染人數將大增，到了8月1日會翻漲近5倍之多。法新社報導，歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control，ECDC）指出，這與首度在印度出現、具高度傳染力的Delta變異株擴散，以及歐洲各國鬆綁防疫限制措施有關。ECDC在例行週報中預估，涵蓋歐洲聯盟（EU）及挪威和冰島的轄區內每10萬人新增確診數，過去一週低於90例，但至8月1日截止的一週將增至420例，並在次一週衝破620例。ECDC指出，本月5至11日歐盟新添染疫人數激增6成多，且連續第2週攀升，歸咎於防疫措施鬆綁和Delta變異病毒擴大傳染。ECDC在報告中說：「鑒於Delta病例數迅速增加，許多國家疫情不斷惡化的現況預料還會持續。」ECDC在聲明中還說，在疫情最嚴重國家，新增確診人數最多和通報率最高會出現在15至24歲族群，65歲以上人口這類數據增幅則有限。", "title": "Delta擴散加防疫鬆綁 歐洲染疫人數8月料將翻5倍"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，屏東墾丁大街夜市今天晚上開始試營運3天，攤位約100多攤，首日試營運人潮不多，至晚上7時30分，約只有300多人，但有比微解封前多。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，屏東墾丁大街夜市今天晚上開始試營運3天，攤位約100多攤，首日試營運人潮不多，至晚上7時30分，約只有300多人，但有比微解封前多。試營運晚上6時開始，攤商自治委員會在1.5公里的攤商區只設南、北2個路口，並在路口採取實聯制，晚間6時一到，遊客陸續進入大街，其中不少親子檔，都能遵守規定，有戴口罩、消毒及實聯制。恆春鎮長陳文弘率領鎮公所人員沿街舉牌提醒民眾遵守COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定，並沿街發放防疫面罩給攤商和店家，陳文弘一再提醒攤商和店家一定要遵守戴口罩、面罩及攤位使用隔離板的規定。墾丁社區協會理事長曾春惠表示，今晚墾丁沒有下雨，到晚上7時30分大街遊客約300多人，人潮不多，但有比微解封前人多一些，攤商也都遵守防疫規定。來自高雄的蘇姓遊客表示，微解封後，規劃全家到墾丁旅遊，雖然墾丁的沙灘還不能戲水，但悶太久了，出來透透氣，墾丁大街雖攤位不多，但也讓他們晚上有地方逛。來自雲林的張姓遊客與幾名朋友南下墾丁遊玩，他們表示，聽說墾丁大街已經開始有營業，特地規劃微解封第一站到墾丁。營業攤商以吃的較多，也有的是販售飾品、旅遊用品，一名攤商表示，雖然知道遊客不會很多，但至少要營業，才能一點一滴累積遊客，並有一點收入，要不然租金還是照付，現在營業也為降級後做準備。縣府交通旅遊處長黃國維表示，今天是試營運的第一天，攤商們都要習慣與磨合一些防疫規定，3天的試營運後將進行檢討，如果有違規的情形就封攤，在降級前不能營業。今天攤位約100多攤，試營運期間，採攤位間隔1.5 公尺規範，僅開放南北2個出入口，進出採實聯制並量測體溫，全長1.5公里的攤販區，人流控制在1500人以下，只能外帶，禁內用，每天進行環境清消作業，營業時間為晚間6時起至凌晨零時結束。", "title": "墾丁大街微解封  晚間試營運人潮不多"}
{"summarization": "今彩539第110169期開獎，中獎號碼02、17、07、18、26。3星彩中獎號碼807，4星彩中獎號碼5739。", "article": "今彩539第110169期開獎，中獎號碼02、17、07、18、26。3星彩中獎號碼807，4星彩中獎號碼5739。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100716", "title": "今彩539第110169期開獎"}
{"summarization": "針對風傳媒報導振興醫院涉嫌為百人違規施打疫苗，名單包括退休檢察長、知名建商，士林地檢署今天表示，報導與調查所得有出入，請外界勿作無謂渲染與揣測，進而干擾偵查。", "article": "針對風傳媒報導振興醫院涉嫌為百人違規施打疫苗，名單包括退休檢察長、知名建商，士林地檢署今天表示，報導與調查所得有出入，請外界勿作無謂渲染與揣測，進而干擾偵查。風傳媒報導指出，檢調偵辦振興醫院施打COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫苗案，查出約有100人疑有特權接受疫苗施打，名單中發現2名退休檢察長及1名知名建商。士檢發布新聞稿指出，相關報導內容絕非士檢提供，報導前未曾向士檢查證，與調查所得亦有出入。士檢表示，檢察官辦案嚴守刑事訴訟法及偵查不公開作業辦法等規定，尤其調查證據所得涉及個人隱私、名譽及醫療資訊等個人資料，受個人資料保護法等相關法令保障，檢察官偵辦過程，均依規定審慎為之。士檢指出，本案相關偵查作為均密接進行中，將儘速查明、釐清責任，請外界勿作無謂渲染與揣測，進而干擾偵查、徒增社會紛擾。振興醫院6月12日被爆出違規替前副總統連戰夫婦施打「人道疫苗」，士檢6月30日表示，已根據媒體報導簽分他字案，指派「防疫處理小組」專責主任檢察官偕同檢察官進行調查。", "title": "媒體爆振興醫院違規施打疫苗對象 士檢：有出入"}
{"summarization": "雙贏彩第110169期今晚開獎，中獎號碼為01、18、16、03、15、13、19、22、06、08、10、02。", "article": "雙贏彩第110169期今晚開獎，中獎號碼為01、18、16、03、15、13、19、22、06、08、10、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100716", "title": "雙贏彩第110169期開獎"}
{"summarization": "國內目前還沒開放混打疫苗，屏東縣一名50歲的醫事人員卻合法混打疫苗，屏東縣衛生局表示，這名男子因第1劑打AZ疫苗後通報不良反應，經醫師評估後，第2劑改打莫德納疫苗。", "article": "國內目前還沒開放混打疫苗，屏東縣一名50歲的醫事人員卻合法混打疫苗，屏東縣衛生局表示，這名男子因第1劑打AZ疫苗後通報不良反應，經醫師評估後，第2劑改打莫德納疫苗。衛生局強調，屏東縣到目前還沒發現一般民眾有COVID-19（2019冠狀病毒疾病）混打情形，唯一混打的這名醫事人員，因為第1劑打AZ疫苗之後，產生不良反應並通報，由疾病管制署指引，經由醫師評估，第2劑打不同廠牌疫苗，因此，第2劑打了莫德納。衛生局表示，根據疾病管制署指引，針對極少數在第1劑疫苗接種後，產生症狀並通報至疾病管制署疫苗不良事件通報系統（VAERS），且經醫師評估不適合再接種同樣或類似成分的疫苗時，建議依原第1劑疫苗廠牌的接種間隔，按時完成第2劑另一廠牌的疫苗接種。", "title": "屏東男子合法混打疫苗  衛生局：醫師評估過"}
{"summarization": "大樂透第110066期今晚開獎。中獎號碼為39、16、19、13、17、44，特別號42。", "article": "大樂透第110066期今晚開獎。中獎號碼為39、16、19、13、17、44，特別號42。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100716", "title": "大樂透第110066期開獎"}
{"summarization": "斯洛伐克將捐贈台灣1萬劑疫苗，行政院長蘇貞昌今晚表示，台灣和斯洛伐克一樣，在病毒的威脅下，都選擇對千里之外的朋友伸出援手，患難見真情，感謝來自斯洛伐克的溫暖。", "article": "斯洛伐克將捐贈台灣1萬劑疫苗，行政院長蘇貞昌今晚表示，台灣和斯洛伐克一樣，在病毒的威脅下，都選擇對千里之外的朋友伸出援手，患難見真情，感謝來自斯洛伐克的溫暖。歐盟15日宣布，成員國透過「歐洲民事保護機制」（European Civil Protection Mechanism）捐出的疫苗已有300萬劑，其中斯洛伐克將捐贈1萬劑給台灣；此為繼立陶宛後，第二個宣布贈台疫苗的歐盟成員國。蘇貞昌晚間臉書貼文指出，台灣中央與民間去年一共提供斯洛伐克70萬片口罩；現在，經由歐盟機制的協助，斯洛伐克也將提供台灣1萬劑疫苗。蘇貞昌說，台灣和斯洛伐克一樣，在病毒的威脅下都面對困難，但都選擇對千里之外的朋友伸出援手，這就是善的循環，也讓大家更有信心，人類終將會克服疫情，患難見真情，感謝來自斯洛伐克的溫暖。行政院發言人羅秉成晚間也表示，非常感謝斯洛伐克協助台灣，這展現了國際間民主國家在疫情期間相互支持的情誼。羅秉成指出，斯洛伐克與台灣往來密切，在各領域上均有合作，更曾於今年5月在國會通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案，對於真朋友的溫暖援助，政府由衷表達感謝。", "title": "斯洛伐克捐台1萬劑疫苗  蘇貞昌：患難見真情"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第805號解釋，認為少年事件處理法相關條文，未明文規範被害人於少年保護事件中得到庭陳述意見，而部分違憲。司法院回應，將研議修正少事法，維護被害人權利。", "article": "大法官今天做出釋字第805號解釋，認為少年事件處理法相關條文，未明文規範被害人於少年保護事件中得到庭陳述意見，而部分違憲。司法院回應，將研議修正少事法，維護被害人權利。司法院發布新聞稿指出，大法官釋字第805號解釋肯認被害人在少年保護事件程序中得到庭陳述意見的權利，司法院將依解釋意旨，儘速進行少年事件處理法相關規定修正。司法院表示，在完成修法前，現行少年保護事件的調查與審理程序，已有部分探知或納入被害人意見及給予必要保護的法令與機制；司法院擬先於少年保護事件審理細則增訂相關規定，在不違反保障少年健全的自我成長權利下，兼衡保障被害人到庭陳述意見權利。新聞稿最後提到，少年司法程序中的被害人保護與權益保障機制，涉及少年基本權利的保障，相較於一般刑事訴訟，需要進行更多面向的思考；司法院將依大法官解釋意旨，審慎研議修正少事法，以期合理維護被害人相關權利。司法院今天下午召開記者會，由秘書長林輝煌說明釋字第805號解釋。林輝煌指出，805號解釋起於少年事件處理法第36條，有關審理期日訊問少年時，只規定應給予少年的法定代理人等人陳述意見機會的規定，開啟少年事件處理法相關規定的合憲性爭議。大法官認為，少年事件處理法相關條文，未明文規範被害人於少年保護事件中得到庭陳述意見，不符憲法正當法律程序原則而部分違憲，有關機關應自解釋公布之日起2年內，依解釋意旨及少事法保障少年健全自我成長的立法目的，妥適修正少事法。大法官並諭知完成修法前，少年法院於少年保護事件處理程序進行中，除有正當事由而認不適宜者外，應傳喚被害人（及其法定代理人）到庭，並給予陳述意見的機會。", "title": "司法院：審慎研議修正少事法維護被害人權利"}
{"summarization": "台灣政府和台商企業近日陸續捐贈300台製氧機給印尼，多家印尼媒體報導台灣幫助印尼對抗疫情。中華民國駐印尼代表陳忠指出，台灣政府與民間各界都非常關心印尼。", "article": "台灣政府和台商企業近日陸續捐贈300台製氧機給印尼，多家印尼媒體報導台灣幫助印尼對抗疫情。中華民國駐印尼代表陳忠指出，台灣政府與民間各界都非常關心印尼。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，中華民國外交部緊急調撥200台由台灣生產的製氧機贈送印尼，已在12日運抵。在印尼西爪哇省梳邦縣（Subang）投資的台灣音響大廠美隆工業也購買100台，預計20日運抵印尼。美隆援贈的製氧機將由印尼衛生部受贈，70台由中央政府運用，30台由地方政府運用。美隆另外並購買10 台，將放在美隆工業廠區備用。駐印尼代表處今天發布新聞稿指出，駐印尼代表陳忠表示，台灣與印尼關係友好緊密，台灣政府與民間各界都非常關心印尼疫情的發展。陳忠對於美隆工業捐贈製氧機的義舉，表示最大的敬意，並指示代表處同仁全力提供必要協助。新聞稿指出，美隆工業董事長吳維忠並致電陳忠，向陳忠表示，留在美隆工業廠區的10台製氧機，也可讓鄰近有需要的台商、僑民使用。新聞稿指出，印尼近來每日確診人數屢創新高，對各項防疫及醫療資源的需求居高不下，期盼台灣公私部門捐贈的製氧機及其他防疫物資能對印尼抗疫有所助益。許多印尼媒體近日都報導台灣援贈製氧機的消息，包括印尼國家通訊社安塔拉（Antara）、環繞印尼報（Sindonews）、第一新聞網站（Berita Satu）、土耳其安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）印尼文網站、羅盤報（Kompas）等。", "title": "印尼媒體報導 台灣政府民間贈製氧機助抗疫"}
{"summarization": "東元經營權之爭，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭延燒，菱光今晚再出招，主張黃茂雄陣營和東元董事長邱純枝等徵求股東委託書書面及廣告記載虛偽不實，向智慧財產及商業法院商業法庭提出定暫時狀態處分聲請。", "article": "東元經營權之爭，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭延燒，菱光今晚再出招，主張黃茂雄陣營和東元董事長邱純枝等徵求股東委託書書面及廣告記載虛偽不實，向智慧財產及商業法院商業法庭提出定暫時狀態處分聲請。東元預計在7月23日舉行股東會並改選，菱光認為，黃茂雄陣營和邱純枝等徵求股東委託書有虛偽不實，依法代理表決權及選舉權應不予計算，應禁止東元發給23日股東會表決票及選舉票，並禁止列入股東會表決權數及選舉權數計算。菱光說明，邱純枝、東光投資、光元實業、東和國際投資、中國信託商業銀行等5位徵求人在徵求股東委託書意見中、反對菱光所提轉投資事業檢討改進案理由記載相關內容「該議案有害公司發展」，有虛偽不實之情。此外菱光主張，依公開發行公司出席股東會使用委託書規則規定，邱純枝等5位徵求人徵求全部委託書股數所代理表決權及選舉權，東元依法不應發給股東會表決票及選舉票，並不得列入股東會表決權數及選舉權數計算。菱光認為相關違法情事，已影響東元23日股東會合法進行，為維護東元暨全體股東及往來交易廠商、銀行、市場投資大眾權益，菱光提出定暫時狀態處分聲請，請智慧財產及商業法院商業法庭卓裁。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），不過受到台灣本土COVID-19疫情嚴峻升級三級警戒影響延期，東元董事會日前決議延至7月23日在中壢廠召開股東會。", "title": "批東元委託書虛偽不實  菱光向法院聲請定暫時狀態"}
{"summarization": "俄羅斯緊急情況部表示，一架安托諾夫AN-28客機今天在西伯利亞上空飛行時從雷達消失。飛機當時緊急迫降，機上19人全數生還。", "article": "俄羅斯緊急情況部表示，一架安托諾夫AN-28客機今天在西伯利亞上空飛行時從雷達消失。飛機當時緊急迫降，機上19人全數生還。這架客機由小型航空公司SiLA負責營運，提供西伯利亞地區航線，今天從克德羅維（Kedrovy）飛到托木斯克（Tomsk）的途中失蹤。當局派出直升機搜索後，發現飛機蹤跡。機上19人全數生還，正在撤離。俄羅斯不到2週前發生過一起類似空難，當時失事班機是安托諾夫AN-26型客機。飛機在能見度極低的情況下，於俄羅斯遠東地區的堪察加半島上空飛行，結果撞上山崖，機上28人全數罹難。", "title": "俄羅斯客機西伯利亞失聯迫降 19名乘員全數生還"}
{"summarization": "疫苗是否開放混打受關注，專家今天說，英國資料顯示預防Delta病毒門檻高，國外文獻證實AZ第1劑後打莫德納或BNT，免疫效果都有提升，可嘗試混打爭取可能有的較佳免疫效益。", "article": "疫苗是否開放混打受關注，專家今天說，英國資料顯示預防Delta病毒門檻高，國外文獻證實AZ第1劑後打莫德納或BNT，免疫效果都有提升，可嘗試混打爭取可能有的較佳免疫效益。中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書貼文分享英國國家統計局（Office for National Statistics）去年12月14日至今年6月20日的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關統計。根據相關資訊，何美鄉指出，英國50歲以上一定要接種兩劑才能有100%的抗體陽轉率，而50歲以上的高接種率是現在Delta病毒低重症率的關鍵因素，且截至5月為止，現有疫苗接種所達到的群體免疫，足以控制Alpha病毒株的傳播，但完全無法遏止Delta病毒株的傳播。何美鄉說，至今Delta病毒持續蔓延，主要是以疫苗接種率低的年輕族群，但也有極少數已完全施打疫苗的年長者感染，並有極少數重症與死亡。她認為，既然預防Delta病毒傳播的門檻如此高，或許對於混打疫苗可能有的較佳免疫效益還是應該嘗試來爭取，像是AZ第1劑之後，以莫德納或BNT來追加，兩者都有國外文獻證實免疫效果的提昇。何美鄉也提到，依英國國家統計局報告數據來推算，截至3月為止，英國成人至少有30%的自然感染率，而感染過COVID-19且康復的病人，在接種1劑疫苗之後所產生的免疫反應，比施打兩劑疫苗更高。何美鄉說，在幾乎無自然感染的台灣，疫苗的保護效益可能會不如高自然感染率的英國，台灣在沒有自然感染的情況下，仍需謹慎務實追蹤疫苗施打後的整體效益，包含如何進行、仔細策劃，主因是疫苗對重症的保護效益可能是來自於細胞免疫或記憶型B細胞。COVID-19本土疫情趨緩，疫情警戒是否降級受關注，何美鄉也提出看法。她認為，3級警戒延長對防疫獲利有限，應訓練民眾不再追求零確診，大膽降級，否則防疫長路恐耗掉國家競爭力。何美鄉也提到，鬆綁邊境入境檢疫管制與疫苗接種息息相關，還必須考慮控制Delta病毒所需的高群體免疫門檻，因此有兩個關鍵因素，包含如何讓高風險族群及年長者達到近100%的接種率，以降低重症的風險。以及在兒童及青少年仍無疫苗接種的前提下，民眾能否摒棄持續追求「零確診」的迷思，接受低重症率以及難避免的COVID-19疫情防疫作為，來換取可以兼顧國家整體儘速復常的韌性競爭力，將是政府與全民最嚴峻的考驗。", "title": "預防Delta病毒門檻高  專家：可嘗試疫苗混打"}
{"summarization": "印尼今天新增5萬4000人確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），並有1025 人染疫病故，再創新高，已經取代印度，成為目前亞洲疫情最慘重的國家。", "article": "印尼今天新增5萬4000人確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），並有1025 人染疫病故，再創新高，已經取代印度，成為目前亞洲疫情最慘重的國家。印尼是全球第4人口大國印尼14日創下新增5萬4517人染疫的新高，單日確診人數超越受到疫情重創的印度，成為亞洲地區新的疫情震央。專家表示，如果疫情持續蔓延，印尼的衛生照護體系可能將被逼向災難的邊緣。部分人士憂心，實際情況可能比數字反映的要更糟，因為有許多人來不及篩檢。10日公布的調查顯示，印尼首都雅加達的1060萬人口，近半數曾感染COVID-19。專家表示，印尼沒有執行嚴格封城限制，也沒有充分投資，開發能夠追蹤確診者足跡的疫調系統，導致現在嘗到苦果。衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）告訴CNN，當局起初沒有意識到最新一波疫情的傳播速度如此之快。官員憂心 ，隨著需要住院的人數不停攀升，醫院可能難以應付，尤其是Delta變異株更具傳染力。國營安塔拉新聞社印尼的12萬張病床已有9萬張被使用。6月底，氧氣瓶的價格攀升，現在已有部分醫院無氧氣可用。7月初，爪哇的一所設施因為用光氧氣，導致超過60名病患身亡。醫院發言人並沒有證實所有死者都是COVID-19病患。印尼政府同時全力為民眾施打疫苗，但根據CNN追蹤，目前僅約有5.5%人口接種疫苗。衛生部數據顯示，在雅加達，約200萬人完成疫苗接種，僅占首都人口的18%。", "title": "印尼單日確診逾5萬 取代印度成亞洲疫情最慘國家"}
{"summarization": "根據印度引發爭議的新版社群媒體規範，美國通訊軟體業者WhatsApp今天公布首份法規遵循報告。僅僅一個月之內，WhatsApp即以違反印度的新規定而封鎖當地超過200萬個用戶。", "article": "根據印度引發爭議的新版社群媒體規範，美國通訊軟體業者WhatsApp今天公布首份法規遵循報告。僅僅一個月之內，WhatsApp即以違反印度的新規定而封鎖當地超過200萬個用戶。法新社報導，多數用戶因濫發垃圾訊息被封鎖，為反制假訊息，臉書旗下的WhatsApp限制大量訊息轉發。印度今年5月實施規範社群媒體公司的新制，強制這些業者每月公布監控各自網路平台的成效。WhatsApp昨天晚間發布新聞稿表示：「我們具備卓越的能力，可辨識這些寄發不正常大量簡訊的帳號，並且光是從5月15日至6月15日，就封鎖了200萬個疑似濫發簡訊的帳號。」WhatsApp表示，公司「最注意的」仍是防止有害與惡意的訊息到處散布。WhatsApp在印度的用戶超過4億，是這家通訊軟體的首要市場之一，卻因假訊息的散布屢屢招致抨擊。2018年，WhatsApp的平台廣傳黑幫拐賣兒童的假消息，導致當地民眾以私刑處置數十人。諸多事件促使WhatsApp在印度限制大量的留言轉發。", "title": "違反印度社群媒體新規  WhatsApp封鎖200萬用戶"}
{"summarization": "旅日作家李琴峰獲「芥川賞」，長期關注日本文學發展的文學評論家林水福表示，「芥川賞」、「直木賞」名單公布等同日本重大社會事件，販夫走卒得獎也能一夕翻身，成為人人景仰的「先生」，影響力非同小可。", "article": "旅日作家李琴峰獲「芥川賞」，長期關注日本文學發展的文學評論家林水福表示，「芥川賞」、「直木賞」名單公布等同日本重大社會事件，販夫走卒得獎也能一夕翻身，成為人人景仰的「先生」，影響力非同小可。芥川賞全名「芥川龍之介賞」，直木賞全名「直木三十五賞」，二者均由「文藝春秋」雜誌創辦人菊池寬於1935年創辦，以紀念他的兩位作家老友芥川龍之介及植村宗一（筆名直木三十五），前者用來獎勵純文學創作，後者獎勵大眾文學創作，都是頒給新人，一年頒發兩次，得主可獲100萬日圓（約合新台幣25萬元）及一只紀念懷錶。芥川賞過去曾捧紅石原慎太郎、松本清張，以及諾貝爾文學獎得主大江健三郎；直木賞得主則包括司馬遼太郎、宮部美幸、東野圭吾等知名作家。林水福表示，這兩個獎項一開始的威力並不大，直到1955年石原慎太郎以「太陽的季節」獲芥川賞，由於題材創新大膽，隔年就被改拍成電影，「太陽族」成為流行用語，「石原」髮型蔚為風潮，小說引起的話題轟動一時；加上1958年頒給大江健三郎的「飼育」，同樣創造話題，從此這兩個獎的影響力一飛衝天。林水福提到，100萬日圓獎金並不高，但得獎後卻可以改變作家的人生，他以2010年芥川賞得主西村賢太為例，得獎前只是個打工族，當過碼頭搬運工、酒店門房及警衛，沒有固定收入，得獎後，作品「苦役列車」暢銷19萬本，稿酬、演講及版稅豐厚，年收入來到5000 萬日圓。2011年的田中慎彌更絕，他是個啃老族，從沒上過班，靠母親供養，得獎後，作品幾個月內就賣出25萬本，成為故鄉「下關」之光，無業遊民成為人人景仰的「先生」（日語，對特定地位人士的尊稱）。不過，兩個獎項，一個頒給純文學作品，一個頒給大眾文學作品，實則兩者之間的界限愈來愈模糊，林水福表示，1937年就曾發生井伏鱒二的「約翰萬次郎漂流記」原本參加芥川賞，評審卻認為這應屬大眾文學，後來成為直木賞得主；1952年松本清張「某小倉日記傳」原本入圍直木賞，評審卻認為應歸屬純文學創作，最終獲頒芥川賞。提到李琴峰這次得獎，林水福覺得意義非凡，他說李琴峰在台灣完成大學學業，與之前獲獎的台裔作家以日語為母語的情況不同，加上李琴峰以女同志為素材在日本文壇少見，她對台日文化有相當深入的了解，對文化差異的描寫十分深入，得獎之後能否在日本造成旋風，值得拭目以待。", "title": "販夫走卒也能出頭天 芥川賞得主名利雙收"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚出席APEC非正式領袖視訊閉門會議時強調「要拆牆而不要築牆，要開放而不要隔絕，要融合而不要脫鉤」，並表明希望RCEP能在年內正式生效。", "article": "中國國家主席習近平今晚出席APEC非正式領袖視訊閉門會議時強調「要拆牆而不要築牆，要開放而不要隔絕，要融合而不要脫鉤」，並表明希望RCEP能在年內正式生效。今年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭將於11月舉行經濟領袖會議，並於今天針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情召開非正式領袖視訊會議（Informal Leaders' Retreat）。據新華社通稿，習近平在會中提出「加強抗疫國際合作、深化區域經濟一體化、堅持包容可持續發展、把握科技創新機遇」等4項呼籲。他首先細數中方向發展中國家提供5億多劑疫苗，未來3年內還將再提供30億美元國際援助等，並稱願積極參與保障疫苗供應鏈穩定安全、促進關鍵物資流通等合作倡議，以及採取有效措施確保人員健康安全有序往來，推動地區經貿合作早日恢復正常。習近平接著強調，開放融通是大勢所趨。APEC要推動貿易和投資自由化便利化，維護以世界貿易組織為核心的多邊貿易體制。「要拆牆而不要築牆，要開放而不要隔絕，要融合而不要脫鉤，引導經濟全球化朝著更加開放、包容、普惠、平衡、共贏的方向發展。」他並稱，要推進區域經濟一體化，早日建成高水平亞太自由貿易區。習近平還強調，中方已率先完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）核准工作，「期待協定年內正式生效」。他重申，中國將力爭2030年前實現碳達峰、2060年前實現碳中和等環保目標，並指數位經濟是世界經濟發展的重要方向。習近平說，全球數位經濟是開放和緊密相連的整體，「合作共贏是唯一正道，封閉排他、對立分裂只會走進死胡同」。他並表示，要全面平衡落實APEC網路和數位經濟路線圖，加強數位基礎設施建設，促進新技術傳播和運用，努力構建開放、公平、非歧視的數位營商環境。中國與日、韓、紐、澳以及東南亞國家協會（ASEAN）10國2020年11月正式簽署RCEP。RCEP是各項指標領先全球的超大自貿區，15個成員國總人口達22.7億，國民生產毛額（GDP）達26兆美元（約新台幣740兆元），出口總額達5.2兆美元，都占全球總量約30%。", "title": "APEC非正式領袖會議  習近平盼RCEP年內生效"}
{"summarization": "斯洛伐克將捐贈台灣1萬劑疫苗，總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文代表政府與人民，誠摯感謝斯洛伐克的真摯友誼，斯洛伐克政府的及時協助，讓台灣人民備感溫暖。", "article": "斯洛伐克將捐贈台灣1萬劑疫苗，總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文代表政府與人民，誠摯感謝斯洛伐克的真摯友誼，斯洛伐克政府的及時協助，讓台灣人民備感溫暖。歐洲聯盟（EU）15日宣布，成員國至今已捐贈超過300萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟承擔，其中斯洛伐克將捐贈1萬劑給台灣。張惇涵晚間表示，台灣與斯洛伐克在全球防疫工作密切合作，去年在全球疫情蔓延之初，台灣政府、高雄市政府及民間捐贈斯國70萬片口罩。斯國在去年10月起，就將台灣列入「綠色安全」名單，也是歐盟第一個對台灣民眾入境免除隔離檢疫的成員國。張惇涵說，台灣與斯洛伐克互為堅實的民主夥伴，今年5月，斯國國會外交委員會表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案；台、斯兩國總統也在今年5月同時受邀在第4屆「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）發表演說，共同呼籲全球民主夥伴加強團結合作。他表示，斯洛伐克捐贈台灣1萬劑疫苗，可見台灣與斯洛伐克的堅定友誼，也再次彰顯出全球共同抗疫之際，民主國家間相互扶持的「善的循環」。張惇涵表示，政府相關部門將持續與斯洛伐克政府密切聯繫，進行後續工作事宜。台灣也會與斯洛伐克等理念相近的國家持續深化合作夥伴關係，為國際社會持續貢獻良善力量。", "title": "斯洛伐克贈疫苗  蔡總統：台灣人民備感溫暖"}
{"summarization": "財政部今天發布上半年貿易概況報告，上半年除出、進口值創新高，年增率也均創近11年最大，且前6月出口值首度突破2000億美元，合計寫下5項紀錄，同時，對5大出口市場及6項產品出口值也創歷史高點。", "article": "財政部今天發布上半年貿易概況報告，上半年除出、進口值創新高，年增率也均創近11年最大，且前6月出口值首度突破2000億美元，合計寫下5項紀錄，同時，對5大出口市場及6項產品出口值也創歷史高點。財政部今天發布「2020年上半年我國出進口貿易概況報告」，今年以來隨各國疫苗接種率提升，主要國家推動規模空前的振興經濟政策，全球生產活動加速擴張下，帶動終端需求明顯好轉，國際原物料價格漲勢凌厲，加以科技創新應用效益強力支撐，台灣外貿迎來一波盛況。盤點上半年出口、進口共創下5項紀錄。上半年出口值高達2069億美元，創造兩項紀錄，分別是金額首度突破2000億美元大關，以及創下歷年同期的新高。第3項紀錄，上半年進口值1751億美元，創同期新高點；從年增率來看，上半年出口、進口各年增31%、28.6%，雙創近11年最大增速，第4項及第5項紀錄就是出口、進口的增速創新高。與主要國家出口相較，台灣上半年出口年增31%，表現優於南韓的26.1%、新加坡的21.5%以及香港前5月的24.9%，居四小龍之首 。此外，上半年電子零組件、資通與視聽產品、基本金屬及其製品、塑橡膠及其製品、機械及運輸工具等6貨類出口規模，也均創歷年同期新高；帶動對中國大陸與香港、東協、美國、歐洲、日本等5大主要出口市場的出口值，也來到歷史新高點。統計通報指出，隨全球景氣逐步邁入復甦軌道，加上自由貿易區域化趨勢，亞洲新興市場經濟潛能看好，上半年對亞洲新興市場出口也顯著成長。今年上半年台灣對新加坡、南韓出口因電子零組件輸出亮眼，出口值擴大至120億、93億美元，分別年增33.1%、31.6%，對馬來西亞出口62億美元，增46.3%，主因電子零組件、礦產品等出口增加，上述3國出口規模均創歷年同期新高。對印度出口增幅則高達93.5%，主要原因為塑橡膠及其製品、化學品等外銷成長；對越南因電子零組件、塑橡膠及其製品、化學品出口俱增，年增51.6%；此外，對泰國、印尼出口分別成長30.2%及25.6%，統計通報指出，這顯示除景氣因素外，台灣對新興市場出口拓展也見成效。", "title": "上半年出口首度突破2千億美元 進出口創5紀錄"}
{"summarization": "菲律賓今天通報新增16例感染Delta變異株的COVID-19確診者，其中11例為本土病例。菲國官員表示，正研議禁止來自泰國、馬來西亞等Delta變異株確診暴增國家的旅客入境。", "article": "菲律賓今天通報新增16例感染Delta變異株的COVID-19確診者，其中11例為本土病例。菲國官員表示，正研議禁止來自泰國、馬來西亞等Delta變異株確診暴增國家的旅客入境。菲國衛生部今天表示，截至15日，菲律賓驗出35例Delta變異株確診病例，其中兩人病逝。11例Delta變異株本土病例中，兩例來自馬尼拉市、一例來自馬尼拉北方的班巴加省（Pampanga）、兩例來自菲國中部安蒂克省（Antique），其他6例來自菲國南部民答那峨島北部的卡加延德奧羅市（Cagayan De Oro）和東米薩米斯省（Misamis Oriental）。菲國衛生部表示，截至15日，菲律賓共驗出1481例最早在英國發現的Alpha變異株、1685例最早在南非發現的Beta變異株、兩例最早在巴西發現的Gamma變異株和221例最早在菲律賓發現的Theta變異株。另一方面，160萬劑嬌生集團（Johnson & Johnson ）研發的楊森（Janssen）疫苗今天送達菲律賓。這是菲國收到的首批楊森疫苗。菲國衛生部表示，這批疫苗是由美國政府透過COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗全球取得機制（COVAX）捐贈。第二批疫苗預計明天送達，連同今天送達的疫苗，美國捐出約320萬劑疫苗給菲國。有線電視新聞網菲律賓台菲國COVID-19疫苗採購主管官員加維斯（Carlito Galvez Jr.）說，這批疫苗將送到出現Delta變異株確診病例的馬尼拉都會區、西維薩亞斯區（Western Visayas）和北民答那峨區，供高風險年長者施打。面對傳染力較強的Delta變異株確診數增加，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）昨天說，衛生部正密切關注泰國、馬來西亞等Delta變異株確診暴增國家的情況，可能暫時禁止來自這些國家的旅客入境。為防止更多Delta變異株傳入，馬尼拉當局14日宣布，7月16日到31日，禁止14天內曾造訪印尼的旅客入境。7月31日前，菲國政府也禁止14天內曾造訪印度、巴基斯坦、孟加拉、斯里蘭卡、尼泊爾、阿拉伯聯合大公國和阿曼的旅客入境。菲律賓今天通報新增5676例COVID-19確診、162人不治，累計確診病例達149萬6328例、2萬6476人病逝。", "title": "菲國驗出11例Delta本土病例 擬禁泰馬旅客入境"}
{"summarization": "今年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭今天針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情召開非正式領袖視訊會議。韓國在會議中表示將擴大支援疫苗生產，強化亞太地區供給。", "article": "今年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭今天針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情召開非正式領袖視訊會議。韓國在會議中表示將擴大支援疫苗生產，強化亞太地區供給。韓國國務總理金富謙今天代表總統文在寅出席視訊會議，他表示，APEC會員國人口占全世界人口38%，但完成接種人口僅約2成，疫苗充分供給及公平分配成為當務之急。金富謙說，韓國積極透過代工生產疫苗，努力擴大供給及公平分配，今年下半年將追加預算，擴大投資疫苗生產設備並加速研發，強化對亞太地區的疫苗供給；同時，韓國至明年為止，將透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供2億美元金援。為強化開發程度較低國家的衛生保健量能，金富謙表示，希望APEC的東北亞防疫保健合作體、國際保健安保架構等有助引導國際保健治理工作。「世界各地恢復狀況不一，引發各界憂心」，金富謙指出，各國必須一同復甦，才能永續成長，並強調「包容性復甦」的重要性，希望藉韓國推動韓版新政的經驗，擴大APEC層級的經濟復甦效果。韓國政府去年推出韓版新政，規劃至2025年前投入220兆韓元（約新台幣5.4兆元），推動數位新政、綠色新政、人本新政等，做為後疫情時代的經濟動力。APEC預定於11月舉行領袖峰會，但考量近期疫情，主辦國紐西蘭針對疫情議題率先召開今天的視訊峰會，美國總統拜登、中國國家主席習近平、日本首相菅義偉、俄羅斯總統蒲亭皆出席。", "title": "APEC共商因應疫情 韓國將擴大支援疫苗生產"}
{"summarization": "太平洋瓦利斯和富圖那群島當局表示，這個有1萬1500人口的法國海外屬地，自4月1日至今的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例為零。", "article": "太平洋瓦利斯和富圖那群島當局表示，這個有1萬1500人口的法國海外屬地，自4月1日至今的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例為零。在COVID-19疫情爆發後，許多偏遠的太平洋島國旋即關閉邊界，因而保持沒有確診病例的紀錄，但出現疫情的風險仍相當高。瓦利斯和富圖那群島（Wallis and Futuna）高級行政官昨天表示，當地「沒有COVID-19病毒傳播…這點沒有異議」。但當局仍強制民眾在公共場所配戴口罩，並提醒居民，接種疫苗是「永遠擺脫疫情的唯一方法」。目前已有41%人口完整接種疫苗，55%以上人口接種一劑疫苗。瓦利斯和富圖那群島3－4月間有445起病例，7人病歿。", "title": "4月至今無確診 法國太平洋屬地宣告境內零疫情"}
{"summarization": "中國多地近日變相強制接種COVID-19疫苗引發民怨與批評後，中國國家衛生健康委員會今天重申接種疫苗應遵循自願原則，並表示已及時對個別地區予以指導和規範。", "article": "中國多地近日變相強制接種COVID-19疫苗引發民怨與批評後，中國國家衛生健康委員會今天重申接種疫苗應遵循自願原則，並表示已及時對個別地區予以指導和規範。官媒央視新聞報導，近日，多地基層地方出現不接種COVID-19疫苗不能出行、不能進商場、不能出攤、不能進醫院，以及未接種疫苗的公職人員停發工資等通知，使得疫苗接種以保護自身的預防行為遭遇了各種尷尬。報導引述國家衛健委疾控局稱，COVID-19疫苗接種遵循「知情、同意、自願」的基本原則。按照「中華人民共和國傳染病防治法」和COVID-19「乙類甲管」相關要求，適齡無禁忌人群應該做到應接盡接。報導稱，個別地區出現的對未接種疫苗群體的限制通知，國家衛健委疾控局已經關注到，並已及時予以指導和規範。報導強調，其實，對於使用強制手段接種疫苗的現象，國家衛健委一直給予重視。今年4月11日，國務院聯防聯控機制新聞發布會曾表示，個別地方在疫苗接種工作中出現了簡單化，甚至一刀切的情況，「這種做法必須堅決予以糾正」。因為Delta變種病毒疫情入侵，中國多地近日相繼推出變相強制接種疫苗的通知，在網路引發許多民怨與質疑。官媒中國新聞週刊昨晚發出北京大學法學院教授沈巋的撰文強調，疫苗是否需要強制接種，必須由中央充分聽取專家和公眾意見理性分析必要性、可行性經過嚴格的法定程序，才能作出相應的決策。他指出，世界上許多國家還是沒有實施強制全員接種疫苗的政策，中國也不例外。之所以如此，主要原因恐怕還是在於為應對COVID-19而在短期內研發出來的疫苗，畢竟有著一定的試驗性，不同人的身體特質對疫苗的反應也會有所不同。即便可以從風險預防的角度劃出接種疫苗禁忌人群，但也不能保證在全員強制接種的情況下，不會出現嚴重反應、後遺症甚至死亡的極端個例。沈巋指出，變相實施強制接種疫苗的措施直接或間接限制了人身自由、受教育權、享受醫療衛生的權利、進行文化活動的自由等憲法規定的公民權利。在強制接種疫苗沒有成為一項合法要求的情況下，這些限制措施的執行都是沒有法律依據的。", "title": "中國多地變相強迫接種疫苗 官方重申自願原則"}
{"summarization": "大樂透第110066期今晚開獎。中獎號碼為39、16、19、13、17、44，特別號42；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110066期今晚開獎。中獎號碼為39、16、19、13、17、44，特別號42；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100716", "title": "大樂透第110066期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110169期開獎，中獎號碼02、17、07、18、26；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110169期開獎，中獎號碼02、17、07、18、26；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎195注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼807，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5739，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100716", "title": "今彩539第110169期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "巴基斯坦北部14日發生巴士爆炸案，為自殺炸彈客所為，他駕駛載有爆裂物的汽車衝撞巴士，造成9名中國籍水壩工程人員死亡。", "article": "巴基斯坦北部14日發生巴士爆炸案，為自殺炸彈客所為，他駕駛載有爆裂物的汽車衝撞巴士，造成9名中國籍水壩工程人員死亡。黎明報常駐編輯胡森（Fahd Husain）報導詳細的襲擊過程同時，中國國務院總理李克強和巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）通電話討論這次造成共13人喪命的攻擊事件。根據兩人的通話錄音文本，伊姆蘭汗就「近期發生的恐怖攻擊」向北京表示哀悼。巴基斯坦官員稍早曾表示，這起事件發生原因為，巴士「發生機械故障後墜谷，導致瓦斯外洩引發爆炸」。後來，巴基斯坦信息部長昨天在推特發文表示，調查發現爆裂物痕跡。胡森在今天刊登的報導中寫道，載有中國工程師、測量師和技師的兩輛巴士，前往達蘇水電站（Dasu）專案施工現場途中遭炸彈客攔截。胡森寫道：「當車隊駛上開放通行的道路上時，另一輛車設法鑽進車隊之間，而這輛車載滿爆裂物。」「駕駛衝撞第一輛巴士，接著發生了爆炸。然而，由於引信故障，爆裂物沒有完全引爆。第2輛巴士的駕駛看見前方巴士被撞後，試圖急轉彎但失控，造成巴士墜谷，導致車上多數人喪命。」", "title": "巴基斯坦巴士爆炸案 巴媒：自殺汽車恐攻"}
{"summarization": "雙贏彩第110169期今晚開獎，中獎號碼為01、18、16、03、15、13、19、22、06、08、10、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110169期今晚開獎，中獎號碼為01、18、16、03、15、13、19、22、06、08、10、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100716", "title": "雙贏彩第110169期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今晚10時14分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方1.1公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今晚10時14分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方1.1公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。自上午7時5分至8時，花蓮縣花蓮市、吉安鄉與花蓮縣近海發生15起有感地震，規模從3.0到4.7。其中以7時30分至7時35分，5分鐘內發生8起有感地震最為密集。", "title": "花蓮晚間又地震規模3.9  最大震度3級"}
{"summarization": "國內疫苗接種每天都有進展，多家金融業者也響應政府的COVID-19疫苗施打政策，包括為員工加保防疫險，提供支薪疫苗接種假2天，還有提供防疫補助津貼可用於添購防疫物資。", "article": "國內疫苗接種每天都有進展，多家金融業者也響應政府的COVID-19疫苗施打政策，包括為員工加保防疫險，提供支薪疫苗接種假2天，還有提供防疫補助津貼可用於添購防疫物資。中信金控宣布，發放非管理職正職員工每人防疫補助金新台幣1萬元，考量超過2000位第一線櫃台人員因為承擔風險更高，加碼到1萬5000元，可用於添購防疫物資。中信金表示，全面發放快篩試劑給員工，並為超過6萬名員工及眷屬投保「疫保安心團體健康保險」，包含入住負壓隔離病房日額保險金最高18萬元、法定傳染病慰問金2萬元。中信金也規劃隔離防疫物資包配送、染疫慰問金等配套措施，並給員工2天有薪疫苗接種假，員工配偶、直系二等親及子女接種疫苗也有2天的有薪疫苗照顧假，希望鼓勵員工施打疫苗，及早達成群體免疫的目標。元大金控為了慰勉第一線員工堅守崗位、提供服務，除了發放元大證券146家分公司、元大銀行149家分行以及元大期貨5家總分公司等子公司第一線服務員工每人1萬元防疫津貼，以實際行動照顧員工及其家庭；此外，元大人壽響也政府防疫措施與疫苗接種政策，提供員工「有薪之疫苗接種假」2天。南山人壽也宣布為4000多位內勤員工投保疫苗險，保險費由南山人壽全額負擔，並提供全體內勤員工有薪疫苗接種假2天、有薪防疫隔離假以及有薪防疫照顧假；同時提供業務員投保疫苗險費用補助，另若業務員不幸確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），南山人壽將提供確診關懷金。因應疫情發展，南山人壽也和台北醫學大學附設醫院合作設立企業快篩站，守護員工健康。國泰金控日前也宣布，為金控與旗下8公司國泰人壽、國泰世華銀行、國泰產險、國泰證券、國泰投信、國泰投顧、國泰期貨、國泰創投，近5萬名員工與其眷屬加保防疫險。", "title": "金融業助員工抗疫 提供支薪疫苗假、加保防疫險"}
{"summarization": "史瓦帝尼教師團體領袖今天表示，警方發射催淚瓦斯與高壓水柱，對付參加反君主制抗爭的民眾，而上傳至社群網站的影音顯示，當時現場槍聲大作，民眾四散奔逃。", "article": "史瓦帝尼教師團體領袖今天表示，警方發射催淚瓦斯與高壓水柱，對付參加反君主制抗爭的民眾，而上傳至社群網站的影音顯示，當時現場槍聲大作，民眾四散奔逃。路透社報導，多位民運領袖發動這次最新一波的大規模抗爭，此前警方曾在6月底鎮壓，反對國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）的暴力抗爭。他駁斥批評者的諸多指控，包括獨裁統治，以及國王與15個太太住在散布於全國多處的王宮裡，濫用公款揮霍無度等。人在境內第2大城曼吉尼（Manzini）的「史瓦濟蘭國家教師聯盟」（Swaziland National Association of Teachers, SNAT）秘書長德拉米尼（Swaziland National Association of Teachers）表示：「警方驅散我們…當時他們把我們驅離至郊區城鎮。」他說，警察向抗爭者發射催淚瓦斯及高壓水柱，街道上的商店與辦公場所紛紛拉下鐵門避風頭。由政黨、教會與工會組成泛民主派聯盟「史瓦濟蘭聯合民主陣線」（Swaziland United Democratic Front, SUDF）上傳至臉書一段影音，畫面顯示抗議民眾身後傳來數起槍響而四散奔逃前，他們在街頭又唱又跳，究竟是誰開槍或是有沒有人傷亡目前都不清楚。先前爆發要求改革君主專政制的數起抗爭演變為暴亂與暴動，警方曾開槍並發射催淚瓦斯驅散群眾，7月1 日，政府調動軍隊介入。恩史瓦帝將在今天主持，通常每年僅召開一次的人民會議（Sibaya），於此同時，泛民主派的民運領袖號召反君主制的抗爭。而發布在社群網站未經查證的照片顯示，推測應該是搭載民眾前往參加人民會議的巴士空無一人，原定當地時間上午10時舉行的視訊會議將延後。", "title": "友邦史瓦帝尼又爆發反君主抗爭  警方強勢驅散"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天回到主場桃園棒球場迎戰味全龍隊，味全派出新生代王牌徐若熙先發，投4局失2分吞敗，個人首勝還沒開張；桃猿隊林泓育單場3安，率隊以4比2拿下復賽首勝。", "article": "中職樂天桃猿隊今天回到主場桃園棒球場迎戰味全龍隊，味全派出新生代王牌徐若熙先發，投4局失2分吞敗，個人首勝還沒開張；桃猿隊林泓育單場3安，率隊以4比2拿下復賽首勝。中華職棒樂天桃猿隊今天與味全龍隊交手，味全派出新生代王牌投手徐若熙，徐若熙本季一軍表現十分亮眼，今天賽前與桃猿隊2場交手，投8局被敲6支安打、僅失1分責失分。徐若熙今天開賽就有狀況，1局1人出局後被陳晨威敲出安打、跑者盜上二壘，2人出局後，再被陳俊秀敲出二壘打失掉1分，徐若熙4局被林泓育敲出二壘打、保送陳俊秀，接著被敲出高飛球、滾地球再掉1分。徐若熙今天總計用66球投4局，僅被敲出4支安打，投出3次三振，失掉2分責失分，已經是與桃猿隊交手單場失分新高，最快球速150公里，吞下本季第4敗，目前出賽10場、首勝還沒開張。味全龍隊4局2人出局後靠著曾陶鎔安打、黃柏豪二壘打拿下1分，但比賽後半段僅在9局再拿1分、吞下敗仗。徐若熙表示，延賽期間都有隊內比賽，其實影響不大，今天比賽不滿意的地方還是投球局數無法拉長，控球沒有到位，加上對方打者慢慢熟悉自己的球種、球路是提早退場的主因；至於首勝不會特別在意，目前還算是養成階段。桃猿隊6局靠著保送、盜壘，林泓育適時安打，替球隊多添1分保險分，桃猿8局再靠著林泓育、陳俊秀接連二壘打攻下第4分，順利拿下復賽首勝，林泓育單場3 安1打點，拿下最有價值球員（MVP）。", "title": "徐若熙4局失2分吞敗 林泓育3安桃猿搶勝"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天發布商業警示指出，中國去年在香港實施港區國安法後，美國企業在香港營運和活動具有風險。", "article": "美國總統拜登政府今天發布商業警示指出，中國去年在香港實施港區國安法後，美國企業在香港營運和活動具有風險。這份由美國國務院、財政部、商務部和國土安全部發布的商業警示警告，在香港營運的美國企業受到香港法律約束，包括港區國安法。目前已有些外國人遭香港當局根據國安法逮捕，包括1名美國公民在內。路透社報導，根據這份公告，在香港的企業面臨在沒有搜索令的情況下受到電子監控，以及必須將企業和客戶資料交給當局的相關風險。這份公告也指出，個人和企業應該了解與受制裁的個人或實體往來的潛在後果，並警告他們可能因為遵守美國和其他國際制裁，而面臨中國報復。一年多前，美國時任總統川普簽署「香港自治法」及行政命令，終止香港優惠待遇，以懲罰中國對香港的「壓迫行動」。根據這份商業警示，企業應考慮在香港維持存在或派駐員工在聲譽、經濟和法律等方面的潛在風險，並應進行盡職調查。拜登政府一名高階官員說：「香港去年的發展，為跨國企業帶來顯著的營運、財務、法律和聲譽風險。」「中國政府和香港政府實施的政策，破壞法律和監管環境，而這對個人和企業在香港自由且有法律安定性地營運至關重要。」", "title": "美國發布商業警示 警告美企在香港營運有風險"}
{"summarization": "中信兄弟今天與統一獅交手，兄弟陳文杰4局開轟，為台南棒球場第1600轟，陳子豪8局也敲出2分砲，兄弟終場以8比3拿下復賽首勝。兄弟賽後戰績暫居第一，總教練林威助說「一場一場慢慢來」。", "article": "中信兄弟今天與統一獅交手，兄弟陳文杰4局開轟，為台南棒球場第1600轟，陳子豪8局也敲出2分砲，兄弟終場以8比3拿下復賽首勝。兄弟賽後戰績暫居第一，總教練林威助說「一場一場慢慢來」。中華職棒13日復賽，兄弟隊復賽前2日輪空，昨天比賽因雨延賽，今天與統一獅隊在台南棒球場交手，為兄弟復賽後首場比賽。獅隊2局靠著林安可、陳鏞基接連安打先馳得點，郭阜林選到四壞保送，再靠著林祖傑適時安打添分。獅隊3局再起攻勢，靠著陳傑憲安打、李丞齡敲出中職生涯首安、林安可獲觸身球保送攻佔滿壘，蘇智傑敲出滾地球送回1分，獅隊取得3比0領先。兄弟前3局沒有拿下分數，4局林智勝獲得觸身球保送，陳文杰開轟，2分砲幫助球隊將比數追至2比3落後，這發全壘打也是台南棒球場第1600轟。5局上兄弟再靠著觸身球保送、許基宏二壘打、林智勝滾地球，送回球隊追平分。林智勝睽違將近9個月再回一軍出賽，今天單場1打數沒有敲出安打，但本季首分打點先進帳。兄弟8局再起攻勢，靠著高宇杰適時安打送回超前分，江坤宇敲安、一棒送回2分，之後陳子豪開轟、2分砲幫助球隊拉開領先差距，兄弟單局攻下5分奠定勝基。兄弟隊總教練林威助表示，延賽期盡可能安排隊內賽，打者狀況調整不錯，今天雖然比賽前半段處於落後，但很開心後來打擊有正常發揮。兄弟中心棒次張志豪因傷本季報銷，林威助先前點名陳文杰是值得期待的年輕球員，陳文杰今天也有長打表現。林威助表示，陳文杰首打席比較急，但接下來幾次擊球都很確實，延賽期也不斷調整姿勢和節奏，很開心復賽首場比賽就可以有好表現。", "title": "陳文杰敲台南棒球場1600轟  兄弟復賽首勝"}
{"summarization": "南非瓜祖魯那他省與豪登省經過1週大暴動後逐漸平靜，許多社區居民發揮人性光明面，事發當時團結守望相助，事後協助清理滿目瘡痍的大型購物中心，期待恢復平靜生活。", "article": "南非瓜祖魯那他省與豪登省經過1週大暴動後逐漸平靜，許多社區居民發揮人性光明面，事發當時團結守望相助，事後協助清理滿目瘡痍的大型購物中心，期待恢復平靜生活。南非新聞網站立刻報警處理，發揮打擊犯罪功能。豪登省的福斯魯斯區（Vosloorus）多座購物中心遭遇嚴重搶奪與破壞，搶匪搶不走的便順手一把火燒光。一群出租車司機們手持槍枝或棍棒，團團圍住並守護社區裡一座深受居民喜愛的遊樂設施湯米的世界露天遊樂場（Tommy’s World Fairs），前後共4天4夜，終於成功未遭燒毀。該區大量居民於搶匪暴行結束後，一起動手清理附近數家購物中心，期待早日重建開始營運，他們才能採購食品與日用品。位於豪登省索威托（Soweto）的巴拉購物中心（Bara Mall）內一家肉舖，多名員工正在協助老闆德索薩（Ricardo Desousa）清掃已經洗劫一空、凌亂不堪的店舖。德索薩說：「員工是自願的，我沒錢付給他們。」他接著說，損失慘重，重新進貨和重新開放需要幾個月的時間。索威托的迪克魯夫購物中心（Diepkloof Mall）內一家鞋店，大約50名社區居民手持掃帚協助店主清理碎玻璃，收拾滿地的空鞋盒。豪登省的普勒托利亞（Pretoria）有一群男士們於暴亂期間，輪流守護社區附近的4座購物中心，終於成功阻止暴徒侵入。瓜祖魯那他省的圖根拉費瑞購物中心（Tugela Ferry Mall）內的全國大型連鎖超市Shoprite，是唯一倖免於洗劫的商店，這要歸功於機智的經理，當他看見暴徒逐步接近時，立即和員工從貨架上抓起好幾瓶食用油，傾倒在店門外入口處地面，成功阻止暴徒越過滑溜溜的地面進入店內掠奪。南非前總統朱瑪（Jacob Zuma）被控貪腐案，因未赴調查委員會作證，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑15個月，並於7日夜間最後期限截止前，在警車戒護下離開自家莊園入監服刑。朱瑪的支持者極度不滿，從9日深夜開始在朱瑪家鄉所在的瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）展開大規模暴動，架設路障封鎖交通、四處縱火、掠奪商家、搶奪銀行提款機、洗劫大型購物中心，暴行也波及到600多公里外的第一大城約堡所在地豪登省（Gauteng），重創社會安定與民生經濟。報導指出，南非居民在經歷了一週黑暗和悲傷的日子後，從灰燼中升起的社區互助精神，振奮了人心。", "title": "暴動後的南非 見證人性團結的光明面"}
{"summarization": "歐洲西部爆發劇烈洪災，截至今天死亡人數攀升至126人，大多在德國西部，當地救難人員持續賣力尋找失蹤者。", "article": "歐洲西部爆發劇烈洪災，截至今天死亡人數攀升至126人，大多在德國西部，當地救難人員持續賣力尋找失蹤者。在德國災區，出乎意料的滾滾洪水令當地居民完全措手不及，整夜水位持續升高，造成的破壞令民眾震驚。德國最暢銷「畫報」（Bild）稱這是一場「死亡洪水」。住在北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）埃施韋勒（Eschweiler）的布埃肯（Christoph Buecken）告訴法新社：「我們衝回家，發現水深已到腰部，一整晚水位又升高50公分。」在萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）的巴德挪伊納爾（Bad Neuenahr），21歲民眾貝利夏（Agron Berischa）表示：「大水在15分鐘內淹沒一切，我們的公寓、我們的辦公室、鄰居的房子，所有地方都泡在水裡。」災情不只如此，由於洪水造成北萊因-西發利亞邦的埃爾夫特施塔特-布列森（Erftstadt-Blessem）今天發生一場土石流，罹難人數恐再向上攀升。在德國受創最深的萊因-法耳次邦阿爾魏勒縣（Ahrweiler），有數棟房屋完全崩塌，宛如遭到海嘯襲擊。其中災情最嚴重城鎮之一尤斯科勤（Euskirchen），至少有24人確定罹難。德國當局今天表示，萊因-法耳次邦累計死亡達到60人，使得全國罹難人數攀升至103人。阿爾魏勒縣約有1300人仍下落不明，但地方當局告訴「畫報」，人數之所以這麼高，很可能因為電話線路受損。萊因-法耳次邦內政廳長勒文茲（Roger Lewentz）表示，失蹤人數恐怕達到60人，「如果有這麼長時間沒收到這些人的消息，…可能得做最壞打算」。而在比利時影響2萬1000多人。比利時瓦隆尼亞大區（Wallonia）區長迪賀波（Elio Di Rupo）警告，謬司河（Meuse River）河水暴漲，附近有20萬人口的城市列日（Liege）「看來會非常危險」。盧森堡和荷蘭也降下暴雨，造成許多地區淹水。荷蘭的馬斯垂克（Maastricht）有數以千計民眾被迫撤離。在瑞士，昨夜暴雨造成湖泊和河流水位暴漲，尤其在琉森（Lucerne），琉森湖（Lake Lucerne）湖水已開始淹到市中心。世界氣象組織（World Meteorological Organization，WMO）指出，西歐部分地區在2天內落下最多相當於2個月的降雨量，土壤含水量已接近飽和。", "title": "西歐再降一夜豪雨 洪災死亡增至126人"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨天與台灣舉行第4屆年度人權諮商會議，歐盟指出與台灣理念相近，雙方強調促進和保護人權和民主。另歐盟重申反對死刑，呼籲台灣致力廢除死刑。", "article": "歐洲聯盟昨天與台灣舉行第4屆年度人權諮商會議，歐盟指出與台灣理念相近，雙方強調促進和保護人權和民主。另歐盟重申反對死刑，呼籲台灣致力廢除死刑。歐盟今天發布新聞稿指出，以視訊方式與台灣舉行第4屆年度人權諮商會議，藉此會議了解過去一年彼此人權狀況以及政策、立法等進展，除分享經驗和交流，並針對具體人權問題進行合作。新聞稿指出，歐盟和台灣重申促進和保護人權和民主原則，歐方歡迎台灣成立國家人權委員會，且指保障人權必須是應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的核心。另歐盟重申反對死刑立場，並呼籲台灣致力廢除死刑。歐盟另介紹其「2020-2024 年人權與民主行動計劃」和全球人權制裁制度的主要特點。歐盟表示，與台灣在多項議題上展開合作，包括性別平等議題和保護同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者（LGBTI）權利。此外，歐盟也強調處理供應鏈中的強迫勞動風險、促進和保護因疫情而處於脆弱境地的移工權利的重要性。另台灣通知歐盟正在推進一項關於漁業和人權的國家計劃。歐盟最後表示，這場會議具有建設性，強調台灣與歐盟理念相近，對尊重人權、民主和法治方面有共同價值觀，雙方同意繼續在人權領域展開合作。昨天會議由歐盟對外事務部（EEAS）全球事務總司副總司長戴裴洛（Kristin De Peyron）出席開幕儀式，人權處處長拉佛（Luisa Ragher ）和中港澳台蒙處處長哈特維爾（Jonathan Hatwell）代表歐方、台灣行政院政務委員羅秉成代表台方共同主持。", "title": "歐盟台灣年度人權諮商會議 強調保護人權和民主"}
{"summarization": "中華奧會今天接獲東京籌備會通知，因網球女子雙打名額重新分配，台灣網球雙打女將謝語倢與許絜瑜將可遞補參賽，今年中華奧運代表隊人數也來到68人。", "article": "中華奧會今天接獲東京籌備會通知，因網球女子雙打名額重新分配，台灣網球雙打女將謝語倢與許絜瑜將可遞補參賽，今年中華奧運代表隊人數也來到68人。據了解，中華奧會在接獲東奧籌備會通知後，立即聯繫中華民國網球協會，網協也趕緊和謝語倢與許絜瑜聯絡，兩人目前一人在法國，另一人在美國，兩人得知可遞補參加奧運後，均已表達參賽意願。今年東京奧運中華網球代表隊，除將擔任舉旗手的5朝奧運老將盧彥勳外，另有雙打姊妹詹詠然、詹皓晴，而網協原先預估盧彥勳與莊吉生的男雙也有機會補上奧運，可惜最終沒能如願。由於事發突然，網協和兩名女將聯繫上後，接下來將安排後續相關事宜，包括兩人將各自飛往東京與代表團會合，並通知兩人抵日前需進行兩次PCR篩檢，也將安排後續裝備與服裝等。", "title": "東京奧運網球台添一組女雙 謝語倢、許絜瑜遞補參賽"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天在主持APEC「非正式領袖閉門會議」後表示，各會員體同意必須要盡快讓所有人接種疫苗，並推動疫苗製造、分享及使用，包括降低疫苗跨境流通的關稅。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天在主持APEC「非正式領袖閉門會議」後表示，各會員體同意必須要盡快讓所有人接種疫苗，並推動疫苗製造、分享及使用，包括降低疫苗跨境流通的關稅。亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭今晚針對COVID-19疫情召開非正式領袖視訊會議（Informal Leaders' Retreat），台積電創辦人張忠謀代表總統蔡英文與會。會議由紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern ）主持，並於會後舉行線上記者會。這場會議也是美國總統拜登（Joe Biden）上任後，首度與中國國家主席習近平在APEC場合碰頭。媒體問及，會中兩人互動是否出現緊張氣氛，阿爾登表示，「沒有」。她說，會議成果豐碩，所有與會領袖都專注討論區域面臨的問題，包括如何因應疫情，以及APEC如何能加速推動經濟復甦等。阿爾登表示，與會領袖都同意應該要盡快讓全球所有人接種疫苗；會中討論已跳脫「疫苗民族主義」（vaccine nationalism），專注於疫苗製造、分享及使用，會員體也期待在未來幾個月看到降低疫苗跨境流通相關關稅的作為。她強調，「直到每個人都安全之前，沒有人是安全的」。另外，阿爾登表示，各會員體也正在推動重新與世界安全地連結，持續探討包括疫苗護照、綠色通道、毋須隔離的旅遊泡泡等作法。各國正努力找出解決方法。對於媒體問及，日本新版防衛白皮書首度明載台灣局勢穩定重要性，紐西蘭是否同樣憂心中國對台灣日益加劇的軍事恫嚇，阿爾登僅表示，日本防衛白皮書不在今天討論議題之列，且安全相關議題也非今天討論的主題，這場會議重點為經濟及健康議題。紐西蘭是今年APEC主辦國，除了預定11月舉行的經濟領袖會議外，今天特別以視訊方式加開「非正式領袖閉門會議」，共商亞太地區因應COVID-19疫情及促進經濟復甦的作法，會議進行約2個半小時。這是APEC自1989年創立以來，主辦國首次於年中加開一場領袖層級會議。", "title": "APEC非正式領袖會議 阿爾登：加速疫苗製造與使用"}
{"summarization": "外交官員透露，世界衛生組織（WHO）提議在中國展開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒起源的第二階段調查，包括派人到武漢的實驗室實地查看，但北京尚未有同意跡象。", "article": "外交官員透露，世界衛生組織（WHO）提議在中國展開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒起源的第二階段調查，包括派人到武漢的實驗室實地查看，但北京尚未有同意跡象。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在閉門會議對成員國提出計畫書。昨天他說，COVID-19的疫源調查，因缺乏疫情最初在中國散播時的原始資料而面臨阻礙。世衛領導的團隊先前曾花費4週時間，與中國研究人員在武漢市內和周邊地區進行調查；然後在3月發布聯合報告，指出病毒可能是從蝙蝠透過其他動物傳給人類。美國等國家和某些科學家對此結果並不滿意，要求進一步調查，尤其是調查研究蝙蝠的武漢病毒研究所。外交官員指出，世衛的計畫是要在中國、而不是其他國家展開進一步調查，特別要查看武漢一帶的實驗室。記者針對此事採訪中國常駐日內瓦代表團，但未獲得答覆。譚德塞昨天在記者會上表示：「我們需要資訊、直接資訊，我們需要知道實驗室在疫情爆發前以及爆發初期的情形。如果我們得到充分資訊，接著就能排除某些可能。」他說：「各位知道，我們的挑戰之一仍是在於在於進出這些實驗室，以及和那項假設有關的透明度。」中國曾稱病毒可能是從武漢實驗室外洩的理論很「荒謬」，還曾多次表示，讓這項議題「政治化」將妨礙調查。中國外交部發言人趙立堅今天在例行新聞簡報會上被問到譚德塞的發言時，他表示，部份數據涉及個人資料，沒辦法複製或帶出中國。一名外交人員對路透社表示，目前還不知道世衛的計畫會不會只是「願望清單」，畢竟「這完全違背中國過去幾個月以來的說法」。中國常駐日內瓦代表團昨天晚間發布聲明表示，有48個開發中國家致函世衛，呼籲「對病毒的溯源展開全球性調查，由科學領軍，而非政治」。", "title": "世衛調查病毒起源 提案再次前進武漢實驗室"}
{"summarization": "日本知名動畫導演細田守電影新作「龍與雀斑公主」入選坎城影展首映單元，他接受法新社訪問時指出，只要看日本動畫就知道，年輕女性在日本社會受到小看，未被認真對待。", "article": "日本知名動畫導演細田守電影新作「龍與雀斑公主」入選坎城影展首映單元，他接受法新社訪問時指出，只要看日本動畫就知道，年輕女性在日本社會受到小看，未被認真對待。「龍與雀斑公主」是細田守繼2018年動畫電影「未來的未來」入選坎城影展「導演雙週」單元後，再度前進坎城之作，也是唯一入選的日本電影，跟另一位日本動畫大師宮崎駿相比，由單親媽媽扶養長大的細田守作品更加貼近社會現實。細田守說：「日本動畫經常將年輕女性視為神聖的存在，這真的讓我覺得很煩，這跟她們在現實中的地位完全不一樣。」他對這個情況顯然感到無奈。細田守雖然沒有指名道姓，但明顯指的就是吉卜力工作室創辦人宮崎駿。他毫不留情地說：「我不會說他的名字，但有一名動畫大師總是以年輕女性作為他的女主角。坦白來說，我認為他這麼做，是因為他對自己身為一名男性沒有信心。」他堅稱：「這種對年輕女性的崇拜真的讓我覺得很煩，我不想蹚這趟渾水。」細田守想讓他的女主角突破美德典範和天真無辜的框架，以及擺脫「必須與每個人一樣的壓抑」。「龍與雀斑公主」配音卡司更集結日本跨界重量級明星，包括歌手中村佳穗與演員成田凌、染谷將太、役所廣司，以及「人氣聲優」宮野真守等人獻聲演出。「龍與雀斑公主」描述最喜歡和母親一起唱歌的女高中生小鈴，在母親意外死後便再也無法開口唱歌，將自己的內心封閉起來。某日，小鈴化名「貝兒」來到超過50億名使用者的虛擬世界，「貝兒」能自然開口唱歌並發表歌曲，意外成為世界關注焦點，此時一個有著龍姿態的神祕存在，卻突然出現在小鈴面前。", "title": "細田守認日本動畫小看女角 希望打破固有框架"}
