{"summarization": "因妨害自由案遭通緝的蔡姓男子，在台北市南港區交通違規遭警方攔檢盤查時，狂飆逃逸並逆向闖入新北汐止北山大橋機車道，撞擊8輛機車，造成2人受傷送醫。蔡男今晚在板橋落網。", "article": "因妨害自由案遭通緝的蔡姓男子，在台北市南港區交通違規遭警方攔檢盤查時，狂飆逃逸並逆向闖入新北汐止北山大橋機車道，撞擊8輛機車，造成2人受傷送醫。蔡男今晚在板橋落網。新北市汐止區北山大橋今天中午發生轎車衝撞8輛機車的嚴重車禍，共造成2 名傷患送醫治療。60多歲周姓女子，身上多處擦傷、意識不清，送往台北市內湖國防醫學中心，至深夜還在加護病房觀察。另名40多歲陳姓男子輕微擦傷、意識清楚，送往台北市忠孝醫院治療。警方表示，追查轎車駕駛是通緝犯，不過，車輛屬於副駕駛座的女子。車主林女與蔡男是初認識不久的網友，留在原地的女子宣稱，因路況不熟才肇事。警方今天深夜表示，鎖定駕駛身分與目標，調閱監視器追查，發現蔡男肇事逃逸後攔了一輛計程車離開現場。警方循線鎖定他可能出現的地點，縮小範圍後埋伏，很幸運的在今晚8時40分許，於板橋區中山路一段的府中商圈一帶，在路邊將他逮捕歸案。警方漏夜追查，蔡男宣稱是驚嚇過度才會逃離現場。今天中午駕駛黑色轎車的蔡男（34歲），因妨害自由案遭通緝，在台北市違規右轉被警方攔檢，盤查時一度虛報身分，並逃離現場狂飆逃逸。由於緊張與路況不熟，才會逆向誤闖入窄窄僅容一個車身寬度的機車道，並肇事撞擊機車。警方將深入調查後，依照肇事逃逸罪嫌移送，同時將通緝犯解送檢方歸案。", "title": "通緝犯汐止逆闖機車道撞8車 肇事蔡男板橋落網"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例7014例，有56人死亡。全國重症者增至965人，創新高紀錄。目前日本因醫療資源緊絀，有逾3萬名確診者居家療養，醫學專家很憂心。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，今天新增確診病例7014例，有56人死亡。全國重症者增至965人，創新高紀錄。目前日本因醫療資源緊絀，有逾3萬名確診者居家療養，醫學專家很憂心。日本放送協會日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，今天確診病例新增7014例。今天埼玉縣新增確診582例、山口縣37例、福岡縣411例，創當地單日新增確診病例新高紀錄。東京都今天新增1809例，連續4天逾1000例，今天新增數雖比昨天少192例，但就週六來說，確診病例多，是僅次於上週六（本月9日）的2268例。以年齡層來看，未滿30歲者約占46%。東京重症病患今天增至136人，比昨天多3人。大阪府今天確診病例新增629例，是疫情發生以來大阪府單日新增數第3多，今天通報12人死亡。日本政府於7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發布緊急事態宣言，13日緊急事態宣言對象區域追加大阪府、京都府、兵庫縣等7府縣，呼籲這些地區民眾盡量少做不必要外出、餐飲業等業者打烊時間提早至晚間8時、企業實施遠距上班，力求減少7成出勤人數等，實施期至2月7日。NHK報導，國際醫療福祉大學教授和田耕治表示，緊急事態宣言發布後，對象區域的人流並沒特別變化，這讓他感到憂心，他呼籲民眾務必留意，盡量少做不必要外出。和田說，以目前日本全國的疫情來看，去年底今年初的過年期間，原本確診數大幅增加的傾向漸漸下降，但是緊急事態宣言的效果如何，還需一些時間才能做正確分析。他說，從都道府縣來看，神奈川縣等東京都周邊的縣確診病例持續呈現增加速度加快傾向。日本的確診者以20多歲至50多歲的族群比較多。對此，和田指出，這次的病毒特徵是年輕人即使感染了，症狀算輕的情形較多，所以年輕人之間因不太留意而導致感染擴大。但病毒不會就此止住，可能藉由家庭、設施，在過一段時間後傳染給老人，老人重症化的風險高。日本厚生勞動省今天宣布，感染武漢肺炎居家療養的人數截至13日為止共3萬208人，確保病床數是一大課題。針對確診者居家療養人數大增問題，和田表示，至今的體制是高齡者（65歲以上）等重症化風險高的人基本上安排這些人住院，但因醫療資源緊絀，視情況而定，即使是70歲的人士也可能得居家療養，這樣的人數今後可能增多。如果疫情無法早日降溫的話，很多人的醫療將受限。和田擔憂緊急事態宣言對象地區的人員行動並無太大改變，如果疫情不能降溫的話，或許政府得考慮延長緊急事態宣言或採取更強力防疫對策。", "title": "日本武漢肺炎確診新增7014例 重症965人創新高"}
{"summarization": "英國今天通報新增1295人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計染疫病故增至8萬8590人，高居歐洲國家之冠，排名全球第5高，僅次於美國、巴西、印度和墨西哥。", "article": "英國今天通報新增1295人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計染疫病故增至8萬8590人，高居歐洲國家之冠，排名全球第5高，僅次於美國、巴西、印度和墨西哥。今天新增1295人病故，也是歷來單日第3高紀錄，英國染疫死亡病例的定義為確診感染28天內不治。此外，英國境內今天新增4萬1346人確診感染，較前一天的5 萬5761人染疫減少，也是自去年12月27日以來的最低水準，累計確診攀升至335萬7361例。", "title": "英國新增1295人染疫不治  歷來單日第3高"}
{"summarization": "曾獲國際安徒生插畫大獎的日本繪本大師安野光雅上個月24日病逝，享耆壽94歲。他曾擔任日本文豪司馬遼太郎「台灣紀行」連載的插畫，出版了「台灣小景」。", "article": "曾獲國際安徒生插畫大獎的日本繪本大師安野光雅上個月24日病逝，享耆壽94歲。他曾擔任日本文豪司馬遼太郎「台灣紀行」連載的插畫，出版了「台灣小景」。日本朝日新聞16日報導，以充滿童趣的繪本及設色淡雅溫潤的風景畫聞名的安野光雅，於去年12月24日因肝硬化病逝，他的家屬已幫他舉辦喪禮。安野1926年生於島根縣津和野町，從小就夢想當畫家。二次大戰後，1946年他擔任山口縣一所小學教師，修完山口師範學校研究科課程後，1950年北上東京，邊擔任美術老師邊作畫，後來辭去教師工作，專心作畫。1968年出版了第一本繪本「不可思議的畫」。受到20世紀知名荷蘭版畫藝術家艾雪（Maurits Cornelis Escher）錯視藝術作品、心理學圖案的影響，安野推出錯視繪本，頗受好評。1974年他結合了英文、美學、科學的想像力出版了「ABC之書」。他曾獲藝術選獎文部大臣（教育部長）新人獎、布魯克林美術館獎等日本海內外多項獎，1984年獲頒國際安徒生插畫大獎。2008年獲頒菊池寬獎、2012年獲選為文化功勞者（對文化發展有卓越貢獻者）。安野帶著畫筆和水彩走訪歐洲、美國、中國、日本等地描繪風景畫，1977年起推出「旅之繪本」系列，共出版9冊。他1991年起負責文豪司馬遼太郎（1923-1996年）在雜誌週刊朝日「街道漫步」連載的插畫，直到司馬遼太郎1996年去世。1993年他擔任司馬遼太郎「台灣紀行」的插畫一同訪台，後來出版了「台灣小景」。安野與日本上皇后美智子交情好，描繪皇居（皇宮）花草的水彩畫廣為人知。他曾為多部童話、兒童文學全集負責裝幀設計或繪畫，也是知名的隨筆家。", "title": "日本繪本大師安野光雅94歲辭世 曾出版台灣小景"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報，新增475人感染2019冠狀病毒疾病不治，累計病故增至8萬1800人，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。", "article": "義大利衛生部今天通報，新增475人感染2019冠狀病毒疾病不治，累計病故增至8萬1800人，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。衛生部表示，今天新增1萬6310人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的1萬6146人染疫略增，累計確診攀升至236萬8733例。衛生部警告指出，疫情持續惡化促使政府於15日發布新命令，擴大抑制感染的防疫措施。義大利20個行政區中的3個大區，防疫限制措施已提升至最高「紅區」層級，包括米蘭所在的北部倫巴底大區（Lombardy）在內。衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）今天在臉書（Facebook）上表示，為防範新變種病毒入侵，暫停來自巴西的班機入境。過去14天曾在巴西過境人士，也禁止進入義大利。這類規定將實施到1月31日。", "title": "義大利新增475人染疫不治 1萬6310例確診"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，新增196人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計染疫病故攀升至7萬142人，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利。", "article": "法國衛生部今天通報，新增196人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計染疫病故攀升至7萬142人，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利。法國境內累計染疫病故人數突破7萬大關，全球排名第7高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、英國和義大利。衛生部也通報，過去24小時新增2萬1406人確診感染，較前一天的2萬1271人染疫略增。衛生部表示，已接種疫苗人數從昨天的38萬9000人增至41萬3046人。法國全國各地的城鎮和鄉村今天幾乎都空蕩蕩，為遵守全國性宵禁，居民待在家中，商家也關門，實施宵禁是為了協助遏止新型冠狀病毒蔓延擴散，尤其是傳染力更強的變種病毒株。法國政府特別擔心最先在英國出現的新變種病毒株，目前約占境內新感染病例的1%。宵禁提前2小時從傍晚6時開始，直到翌日清晨6時止。此外，從17日起，從歐洲聯盟以外地區抵達法國的任何人，將必須出示病毒檢測陰性證明，並於抵達後自我隔離一週。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）發表演說指出，「鑑於當前疫情情勢，採取這些措施有其必要。儘管疫情持續惡化，但相較於眾多周邊國家，法國的情況相對較佳。我祭出這些措施，主要是基於病毒的演化，意味我們不得不採取最高警戒。」法國新增確診病例已進入每日約2萬例的穩定階段，但需住院患者以及收治在加護病房的重症患者持續攀升，法國政府也因疫苗接種作業遲緩而飽受批評。", "title": "法國新增196人染疫不治 累計病故突破7萬大關"}
{"summarization": "執法消息人士稱，一名維吉尼亞州男子持假的總統就職典禮證件及上膛手槍和逾500發子彈，15日傍晚在華府市中心試圖通過警方檢查站時被捕。", "article": "執法消息人士稱，一名維吉尼亞州男子持假的總統就職典禮證件及上膛手槍和逾500發子彈，15日傍晚在華府市中心試圖通過警方檢查站時被捕。消息人士告訴CNN，這起事件發生於15日傍晚6時30分過後不久，當時維吉尼亞州男子比勒（Wesley Allen Beeler）駕駛一輛皮卡車停靠在國會山莊北側的警方車輛檢查站。來自維吉尼亞州弗蘭特羅亞爾（Front Royal）的比勒向警官出示被形容為未獲授權的就職典禮證件。消息人士表示，當警方詢問比勒是否攜帶任何武器時，比勒告訴他們，他持有一把葛洛克（Glock）半自動手機。那把手槍裝有17發子彈且已上膛。根據華盛頓哥倫比亞特區都會警察局提供的事件報告，警方其後查扣那把手槍以及509發子彈、散彈槍子彈和一個手槍彈匣。警方報告表示，比勒因持有未登記槍枝及未登記彈藥等犯行被捕。", "title": "持假證件上膛手槍逾500發子彈 維州男子華府被捕"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1050人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，連續第5天染疫病故超過1000人，累計病故20萬9296例，排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增1050人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，連續第5天染疫病故超過1000人，累計病故20萬9296例，排名全球第2高，僅次於美國。衛生部表示，過去24小時新增6萬1567人確診感染，累計確診攀升至845萬5059例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "巴西新增1050人染疫不治 連續5天逾1000死"}
{"summarization": "台東外海今天上午7時10分發生規模5.4地震，最大震度在台東4級，屏東、高雄、台南等也有2級。許多網友第一時間留言，地震很有感，「直接被震醒」、「桌上東西突然掉下來」。", "article": "台東外海今天上午7時10分發生規模5.4地震，最大震度在台東4級，屏東、高雄、台南等也有2級。許多網友第一時間留言，地震很有感，「直接被震醒」、「桌上東西突然掉下來」。根據中央氣象局最新資訊，上午7時10分發生芮氏規模5.4地震，地震深度20.0公里，震央位於台東縣政府東南方31.4公里（位於台灣東南部海域）。各地震度，台東縣最大震度4級，屏東縣、高雄市、台南市、嘉義縣2級，花蓮縣、雲林縣、南投縣、嘉義市、彰化縣、苗栗縣1級。許多網友在PTT上留言表示，「台東市區明顯」、「住在18樓很有感 第一下就很大」、「桌上東西突然掉下來 就開始搖了」；另有高雄網友留言「高雄有感」、「直接被震醒」、「有被推一下的感覺」。", "title": "台東外海規模5.4地震 網友：直接被震醒"}
{"summarization": "德國封城至今已一個月，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情無顯著好轉跡象，加上變種病毒株有擴散的風險，政府未來幾天將實施更嚴格的防疫措施。", "article": "德國封城至今已一個月，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情無顯著好轉跡象，加上變種病毒株有擴散的風險，政府未來幾天將實施更嚴格的防疫措施。德國2020年12月下半起實施嚴格的封城令，商店全面歇業，各級學校停課、改採遠距教學。全國的公共生活幾乎停擺，僅剩醫院、超市、藥房仍繼續營業。封城措施原本預計實施到本月底，無奈過去一週每天確診人數仍增加逾一萬人，疫情無明顯改善跡象，部分疫情嚴重地區甚至限制民眾只能在居住地方圓15公里內活動。鑑於疫情嚴峻，總理梅克爾（Angela Merkel）與地方的16位邦總理決定於19日討論對策，比原定計畫提早一個星期。梅克爾的發言人賽柏特（Steffen Seibert）15日表示，由於染疫人數居高不下與變種病毒株的風險，有必要「做更多」才能降低感染人數。目前德國已發現來自英國和南非的變種病毒株。儘管只有零星病例，防疫專家建議有必要採取更嚴格的防疫措施，才能阻止這些傳染力強的病毒擴散，公共場所強制戴FFP2等級的醫用口罩、夜間禁止外出、強迫員工在家工作、重啟邊境檢查都在考慮範圍內。負責協調全國防疫政策的聯邦總理府部長布勞恩（Helge Braun）今天說，疫情近期無趨緩可能，「接下來的3到4個月日子還是難熬」，有必要在夏天來臨前更加努力。", "title": "防變種病毒 德國防疫措施將進一步緊縮"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，台灣北部醫院疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中宣布新增一例本土個案，為北部醫院護理師。日本也傳出醫院群聚感染，共310例確診31例死亡。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，台灣北部醫院疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中宣布新增一例本土個案，為北部醫院護理師。日本也傳出醫院群聚感染，共310例確診31例死亡。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣17日上午7時，全球至少201萬8174人死於武漢肺炎，至少9429萬5595例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣北部醫院爆發院內感染，又有一名護理師確診武漢肺炎。指揮中心指揮官陳時中16日表示，為求謹慎已擴大隔離對象，將持續關注至1月28日疫情才會漸漸明朗。陳時中表示，這名個案曾和染疫醫師（案838）一同工作近1小時，研判當時被感染的機會很高，但1月11 日一採時檢驗結果為陰性，直到1月15日因咳嗽到診所就醫採檢才確診。中央流行疫情指揮中心同時宣布新增7例境外移入病例，分別自菲律賓、印尼、美國、俄羅斯及南非入境。其中一位自美國返台本國籍女性直到第3次採檢才確診。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬6518例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含13萬3857例排除），其中850例確診，分別為753例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、751人解除隔離、92人住院隔離中。● 中國中國15日新增130例確診，其中本土病例有115例，以河北最多，新增90例；北京也有2例。國家衛健委統計，中國現有病例1113例，累計治癒出院8萬2370例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8118例，現有疑似病例1例。● 香港香港九龍佐敦道一個社區近日爆發疫情，當局決定強制其中部分居民接受病毒檢測並進行隔離，估計數千人受影響。連同這個社區外圍的油麻地、佐敦道和尖沙咀一帶，過去2週至少有80宗確診病例。當局今天已封鎖爆發社區感染的大樓，各大樓商店已全部關閉；當局在社區外街設置了檢疫站和採取唾液樣本的流動車，估計每天可做2000至3000次檢測。香港16日通報新增50例確診，累計達9502例。● 日本日本東京鄰縣埼玉縣的戶田中央綜合醫院發生群聚感染，截至14日已知住院的病人與職員共310人確診，其中31人死亡。日本放送協會位於戶田市的戶田中央綜合醫院去年11月首度查出有職員確診，之後陸續查出有人確診。埼玉縣政府對於發生院內感染一事正在調查疫情擴大原因。日本16日新增確診病例7014例，有56人死亡。全國重症者增至965人，創新高紀錄。根據NHK自行統計的數據，截至16日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有32萬5497例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有4489 例。● 韓國韓聯社報導，韓國國務總理丁世均16日宣布，既有社交距離規範及聚會禁令延長2週，包括首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範，及5人以上聚會禁令與店家晚間9時後限制營業的措施，都將延長至31日。2月1至14日也將實施春節特別防疫措施。韓國中央防疫對策本部通報，15日凌晨零時至16日凌晨零時新增580例確診，連續第5天維持在500至600例之間。韓國至今累計7萬1820例確診，1236例病歿。● 馬來西亞馬來西亞衛生部16日通報，新增4029例確診，這是疫情爆發以來單日確診最高紀錄，累計已有15萬5095人染疫；死亡再增加8例，累計594人病故。● 印度印度16日展開世界最大規模武漢肺炎疫苗接種計畫，共3億人成為首批接種對象。印度總理莫迪、新德里市長克里瓦爾和接受接種者都表示對疫苗安全有信心。首批對象為醫護人員、第一線抗疫、防疫工作人員和50歲以上及50歲以下患有糖尿病等綜合病症的高危險群。印度總理莫迪上午10時許透過視訊談話表示，全世界最大規模的疫苗接種計畫開始，第一輪醫護人員、第一線抗疫人員等約3000萬人接種，第2輪則有接近3億人接種，印度製造的疫苗將確保印度在對抗武漢肺炎疫情取得決定性勝利。約翰霍普金斯大學數據顯示，印度染疫總數達1054萬2841例，為全球第2多，僅次於美國；病歿總數15萬2093人，全球第3多，僅次於美國和巴西。● 英國英國16日通報新增1295人染疫不治，累計染疫病故增至8萬8590人，高居歐洲國家之冠，排名全球第5高，僅次於美國、巴西、印度和墨西哥。16日新增1295人病故，也是歷來單日第3高紀錄，英國染疫死亡病例的定義為確診感染28天內不治。此外，英國境內16日新增4萬1346人確診感染，較前一天的5萬5761人染疫減少，也是自去年12月27日以來的最低水準，累計確診攀升至335萬7361例。● 德國德國封城至今已一個月，但疫情無顯著好轉跡象，加上變種病毒株有擴散的風險，政府未來幾天將實施更嚴格的防疫措施。目前德國已發現來自英國和南非的變種病毒株。儘管只有零星病例，防疫專家建議有必要採取更嚴格的防疫措施，才能阻止這些傳染力強的病毒擴散，公共場所強制戴FFP2等級的醫用口罩、夜間禁止外出、強迫員工在家工作、重啟邊境檢查都在考慮範圍內。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）16日公布統計，境內新增1萬8678例確診，累計染疫人數來到201萬9636人。另新增980人染疫不治，全國累計病歿人數攀升至4萬5974例。● 義大利義大利衛生部16日通報，新增475人感染2019冠狀病毒疾病不治，累計病故增至8萬1800人，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。衛生部表示，16日新增1萬6310人確診，較前一天的1萬6146人染疫略增，累計確診攀升至236萬8733例。衛生部警告指出，疫情持續惡化促使政府於15日發布新命令，擴大抑制感染的防疫措施。衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）表示，為防範新變種病毒入侵，暫停來自巴西的班機入境。過去14天曾在巴西過境人士，也禁止進入義大利，規定將實施到1月31日。● 法國法國衛生部16日通報新增196人不治，累計染疫病故攀升至7萬142人。衛生部同時通報，過去24小時新增2萬1406人確診感染，較前一天的2萬1271人染疫略增，總數來到289萬4347人。衛生部表示，已接種疫苗人數從前一天的38萬9000人增至41萬3046人。法國全國各地的城鎮和鄉村幾乎都空蕩蕩，為遵守全國性宵禁，居民待在家中，商家也關門，實施宵禁是為了協助遏止新型冠狀病毒蔓延擴散，尤其是傳染力更強的變種病毒株。● 俄羅斯俄羅斯當局16日通報，過去24小時境內新增2萬4092起確診病例，其中首都莫斯科占4674例，全國累計確診總數達到354萬4623例。俄羅斯當局還通報，境內新增590人病故，官方統計染疫不治總數來到6萬5085人。● 挪威挪威出現23人在接種第一劑疫苗後死亡，當局表示，COVID-19疫苗對極高齡與患有絕症的人風險恐過高。挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency）15日指出，其中13人已解剖驗屍，結果表明，常見的副作用可能在年老體弱接種者身上出現嚴重反應。挪威已至少3萬3000人接種第一劑疫苗，多是被認為感染後風險最大的群體，包括老年人。去年底在歐洲獲准使用的輝瑞（Pfizer）&BioNTech疫苗用得最多，本月獲准使用的莫德納（Moderna）疫苗也開始施打。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，挪威確診病例累計5萬8317例，迄今病歿517人。● 美國英國先前發現一種新型冠狀病毒變種具高度傳染性，美國疾病管制暨預防中心（CDC）警告，這種病毒可能在今年3月之前成為在美國流行的主要病毒株。路透社報導，這株突變病毒稱為B.1.1.7，據信傳染力是美國當前流行病毒的兩倍。目前美國有76人感染這種病毒，分別來自10州。美國職籃NBA明尼蘇達灰狼25歲的強力前鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）15日證實他確診COVID-19，在此之前，他的母親及其他6名親戚已先後染疫喪命。美國依舊是全球疫情最嚴峻的國家，染疫總數達2370萬7002例，死亡總數達39萬5379人。● 墨西哥墨西哥衛生部15日通報，單日新增2萬1366起確診病例和1106人病歿，累計確診來到160萬9735例、死亡人數共13萬9022人。墨西哥衛生部曾表示，由於篩檢量極少，真正的確診人數與病故人數可能比官方統計高出許多。● 巴西巴西衛生部16日通報，過去24小時新增1050人染疫不治，連續第5天染疫病故超過1000人，累計病故20萬9296例。衛生部表示，過去24小時新增6萬1567人確診感染，累計確診攀升至845萬5059例。巴西亞馬遜州疫情嚴重，導致衛生系統崩潰，醫療單位的氧氣筒耗盡，約60名早產兒將由巴西空軍飛機轉送到其他州。亞馬遜州衛生廳15日指出，所有新生兒將經父母同意後運送，並由母親陪同，衛生廳技術人員正在規劃轉移作業，根據臨床條件評估數量。亞馬遜州衛生廳尚未確認那些州將接收新生兒，但聖保羅和巴拉納（Parana）等州已提供新生兒加護病房接收這些嬰兒。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/17"}
{"summarization": "世界衛生組織執行委員會議將於18日起以視訊舉行，包括世衛應對疫情大流行調查的報告，及美國新總統將上任、世衛與美國未來關係走向都受各界矚目。", "article": "世界衛生組織執行委員會議將於18日起以視訊舉行，包括世衛應對疫情大流行調查的報告，及美國新總統將上任、世衛與美國未來關係走向都受各界矚目。世界衛生組織（WHO）將於18日至26日舉行第148屆執行委員會年度會議，因疫情嚴峻仍以視訊方式召開。18日會議首日世衛秘書長譚德塞循例將發表談話，隨後會員國共同討論包括全民健康覆蓋、防範及應對突發公共衛生事件、改善全球健康福祉、財務預算4大支柱等20多項公衛議題。這次會議受矚目的焦點是防範及應對突發公共衛生事件，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）襲擊全球近一年以來，迄今全球至少有9375萬1490人確診、至少200萬4458人死亡，世衛及全球如何從經驗中汲取教訓以改進應對措施，預估各會員國將會積極發表看法。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也會提出一份關於世衛過去一年的應對報告，包括世衛提供的各項指導文件、每週與會員國溝通分享的最新資訊、向需要的國家提供防護設備及展開科學研究等。另外，2020年世界衛生大會（WHA）時通過設立的大流行防範和應對獨立小組（Independent Panel for Pandemic Preparedness and Response, IPPR）及國際衛生條例審查委員會也將在這次會議提出期中報告。此外，美國川普政府2020年啟動退出世衛程序，但總統當選人拜登曾表示會在擔任總統首日重新加入世衛組織，而執委會會議期間適逢拜登就任，而隨著歐洲聯盟（EU）及中國都在爭取主導國際衛生政治舞台，美國與世衛未來關係如何修補受矚目。世界衛生組織執行委員會的主要職責是執行世界衛生大會的決定和政策，並向世界衛生大會提供建議、促進相關工作。", "title": "世衛執委會18日登場 應對疫情調查與美國關係受矚"}
{"summarization": "世界衛生組織18日將召開執委會，國際專家組成的獨立小組預計在會中提出的報告指出，對於世衛判斷病毒大流行能力「嚴重受限」感到震驚，並認為中國去年1月應可實施更好的公衛措施。", "article": "世界衛生組織18日將召開執委會，國際專家組成的獨立小組預計在會中提出的報告指出，對於世衛判斷病毒大流行能力「嚴重受限」感到震驚，並認為中國去年1月應可實施更好的公衛措施。2020年5月舉行的世界衛生大會（WHA）通過決議成立大流行防範和應對獨立小組（IPPR），對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的國際衛生及世界衛生組織（WHO）應對工作啟動公正、獨立和全面評估。這個獨立小組將在1月18日至26日舉行的第148屆世衛執行委員會議上提出期中報告。根據小組已先公布的2021年1月最新報告，內文直指世衛在完成預期工作方面力量不足，小組震驚（struck）於世衛在驗證疾病暴發報告、判斷是否具有大流行潛力以及部署支持資源及遏止疫情方面的能力「嚴重受限」（gravely limited）。這份報告認為，世衛需加強領導衛生工作及協調組織的作用。這份報告另表示，目前不清楚世衛根據「國際衛生條例」成立的突發事件委員會為何直至2020年1月第3週才召開會議，也不清楚為何第一次開會時未能針對宣布構成「國際關注的突發公共衛生事件」（PHEIC）達成一致，而待1月30日才宣布構成PHEIC。報告也點出，特別是在2020年2月初至3月初，如果世衛更早使用「大流行」一詞，是否會有助防疫？雖然「國際衛生條例」沒有使用這個詞，也沒有進行定義，但使用「大流行」一詞確實有助人們提高注意力、關注健康事件嚴重性，但世衛直到3月11日才使用這個術語。此外，內文並提到中國，獨立小組表示，中國地方和國家衛生部門原本可以在1月更有力地實施公共衛生措施；另於1月底，證據表明一些國家出現了病例，任何出現可能病例的國家當時都應該立即實施公共衛生控制措施。但現實並非如此。報告表示，獨立小組工作尚未完成，仍有一些關鍵問題待深入審查。在提出期中報告後，今年5月WHA上會再提出報告。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）2020年7月任命紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）及賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）擔任獨立小組共同主席，成員共有11人，包括美國、法國、英國、墨西哥、印度、哥倫比亞及中國等專家，中國代表是防疫專家鍾南山。 ", "title": "獨立小組調查世衛應對疫情  震驚判斷力嚴重受限"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登高層幕僚今天表示，拜登將在下週就職日當天簽署多項行政命令，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、美國疲弱經濟、氣候變遷和國內種族不公問題。", "article": "美國總統當選人拜登高層幕僚今天表示，拜登將在下週就職日當天簽署多項行政命令，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、美國疲弱經濟、氣候變遷和國內種族不公問題。法新社報導，即將上任的白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）在致白宮新高層人員的備忘錄中表示：「這一切危機都需要採取緊急行動。」他還說，拜登20日宣誓就職後將簽署「約12項」行政命令。克蘭補充表示：「總統當選人拜登執政10天內將採取果決行動來因應這4大危機，避免造成其他急迫且無以挽回的傷害，並恢復美國在全世界的地位。」拜登20日將採取的行動包括重新加入巴黎氣候協定、推翻美國針對部分穆斯林國家實施的入境禁令，延長聯邦學生貸款暫免償還期、暫停止贖和驅逐房客，並強制要求民眾在跨州旅行及進入聯邦地產時配戴口罩。據路透社報導，上述措施先前均已對外宣布。其中多數是扭轉總統川普推行的政策，並不需要國會採取行動。但拜登也將提出一項外界期待已久的移民案，提供數百萬無證移民取得公民身分的管道，而這一提案將需要國會配合。同樣需要國會同意的，還包括拜登日前提出1.9兆美元防疫振興支出案。由於拜登所屬的民主黨僅以些微優勢掌握國會，屆時恐將面臨不小挑戰。克蘭說：「總統當選人拜登將採取行動，不僅是為了扭轉川普政府造成的嚴重損害，也是為了開始帶領國家往前邁進。」", "title": "拜登就職日將一口氣簽12項行政令 因應疫情經濟"}
{"summarization": "今天上午7時10分，台東外海發生芮氏規模5.4地震。台鐵部分列車一度慢速通行，共有6列次、約300名旅客受影響。", "article": "今天上午7時10分，台東外海發生芮氏規模5.4地震。台鐵部分列車一度慢速通行，共有6列次、約300名旅客受影響。台鐵說，地震發生後，南州與台東間經過的第一班列車以時速60公里慢行，確定無異狀後，上午8時2分起路線恢復正常行駛，共影響6列次、約300名旅客。", "title": "台東外海地震  影響台鐵6列次約300名旅客"}
{"summarization": "IC設計業第1季景氣可望淡季不淡，產品漲價效應不斷擴大，只是晶圓代工產能吃緊，是IC設計廠當前營運一大挑戰。", "article": "IC設計業第1季景氣可望淡季不淡，產品漲價效應不斷擴大，只是晶圓代工產能吃緊，是IC設計廠當前營運一大挑戰。晶圓代工廠台積電14日舉行線上法人說明會，第1季營運展望樂觀，業績將不減反增，季營收將達127億至130億美元，季增1.3%，並續創歷史新高紀錄。據台積電表示，除汽車電子需求回溫，高效能運算相關應用需求強勁，加上智慧手機季節性影響較近幾年和緩，是推升業績持續成長的主要動能。晶圓代工產能吃緊，漲價消息不斷，IC設計廠紛紛積極下單，是台積電在第1季傳統營運淡季中得以逆勢創下歷史新高紀錄的主因。除汽車、高效能運算與手機外，筆記型電腦、平板電腦與網通等市場需求也都維持強勁，IC設計廠普遍接單暢旺，金氧半場效電晶體廠全宇昕表示，訂單能見度約2個半月，每個應用市場拉貨力道都相當強勁。面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰也指出，第1季雖為傳統淡季，不過，客戶拉貨動能依然維持不墜，營運展望樂觀。義隆電的觸控板與觸控螢幕晶片也都供不應求，估計供需缺口達20%，預計到第2季仍將持續缺貨。因應代工與封測價格調漲，成本增加，義隆電等晶片廠都陸續調漲產品售價。IC設計第1季景氣淡季不淡，只是除台積電外，其餘晶圓代工廠聯電與世界先進也都接單暢旺，產能滿載。晶圓代工產能供不應求將是當前IC設計業共同面臨的最大挑戰。", "title": "IC設計第1季可望淡季不淡 晶圓代工吃緊是挑戰"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，行政院長蘇貞昌今天視察基隆港重大建設時表示，台灣是自由民主的國家，選舉、罷免是憲法賦予人民的權利，「我們都尊重這個結果」。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，行政院長蘇貞昌今天視察基隆港重大建設時表示，台灣是自由民主的國家，選舉、罷免是憲法賦予人民的權利，「我們都尊重這個結果」。王浩宇罷免案昨天投票，桃園市選委會昨晚6時30許完成計票，同意票數8萬4582票、不同意票7128票，罷免通過，成為史上首名被罷免的直轄市市議員。", "title": "王浩宇罷免案通過  蘇貞昌：尊重結果"}
{"summarization": "高雄市冬季空氣品質不佳，高雄市環保局持續監控，昨天空氣品質指標（AQI）橘色提醒至紅色警示等級，啟動陸海空應變。今天空品橘色提醒漸轉為普通，仍續促業者降載減排。", "article": "高雄市冬季空氣品質不佳，高雄市環保局持續監控，昨天空氣品質指標（AQI）橘色提醒至紅色警示等級，啟動陸海空應變。今天空品橘色提醒漸轉為普通，仍續促業者降載減排。高雄地區16日因污染物隨北風南下，空氣品質不良，環保局啟動陸海空應變措施，全面稽查。今天一早高雄市空氣品質「橘色提醒」漸轉為「普通」，環保局仍不敢輕忽，還是啟動跨局處空品不良應變機制。環保局呼籲民眾在空氣品質不佳的狀況下，應減少外出，如果必要外出也要做好防護並戴口罩。環保局指出，啟動陸海空應變措施，在陸地方面，要求41家工廠、汽電共生廠、電弧爐廠等降載減排，並通知大型工地提高灑水頻率，減少揚塵及路邊機車檢驗及大型柴油車目測判煙，提高道路洗掃頻率。在海域方面加強港區貨料裝卸防護及巡查船舶排煙情形；空域方面，協調啟動跨縣市（雲林至高雄）飛鷹計畫，出動空拍機查緝露天燃燒、巡查河川揚塵情形等。", "title": "空氣品質不佳 高市啟動陸海空應變措施全面稽查"}
{"summarization": "中國大陸的2019冠狀病毒疾病16日共增109例確診，本土占96例。本土疫情蔓延在河北、黑龍江、吉林及北京，首都北京再驗出2例確診，皆來自之前發生疫情的順義區。", "article": "中國大陸的2019冠狀病毒疾病16日共增109例確診，本土占96例。本土疫情蔓延在河北、黑龍江、吉林及北京，首都北京再驗出2例確診，皆來自之前發生疫情的順義區。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，16日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例109例，其中境外移入病例13例，分別為上海4例，福建2例，廣東2例，四川2例，天津1例，山東1例，湖南1例。本土病例96例，分別為河北72例，黑龍江12例，吉林10例，北京2例。新增疑似病例1例，為上海發現的境外移入病例。據各地衛健委通報，北京確診2例皆為密切觀察者轉確診；而與黑龍江疫情源頭─望奎縣惠七鎮惠七村接觸過的確診病例與無症狀感染者持續擴散，黑龍江大慶市龍鳳區新增1名確診，北林區、齊齊哈爾市富拉爾基區與建華區則都出現無症狀感染者。此外，吉林省全省新增無症狀感染者63例，其中62 例與1月13日通報的黑龍江省移入無症狀感染者3有關聯。截至1月16日24時，中國大陸現有確診病例1205例，累計治癒出院病例8萬2387例，累計死亡病例4635例，累計報告確診病例8萬8227例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者93萬8464人，尚在醫學觀察的密切接觸者3萬4150人。帶有病毒但沒有出現症狀的無症狀感染者16日新增119例，當日轉為確診病例32例，當日解除醫學觀察11例。尚在醫學觀察的無症狀感染者746例，境外移入占261例。中國大陸境外移入現有確診病例278例，現有疑似病例2例。累計確診病例4502例，累計治癒出院病例4224例，無死亡病例。此外，香港特別行政區累計確診9502例，其中出院8724例，死亡162例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國增96例本土武漢肺炎 北京順義區再添2例"}
{"summarization": "英國政府表示，英國今年6月將主辦七大工業國集團（G7）高峰會。這將是拜登（Joe Biden）就任美國總統後，G7第一次面對面的會面。", "article": "英國政府表示，英國今年6月將主辦七大工業國集團（G7）高峰會。這將是拜登（Joe Biden）就任美國總統後，G7第一次面對面的會面。美國總統川普去年因疫情影響取消G7峰會，今年英國接手主辦後，預定6月11至13日於英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwall）海岸城鎮舉行峰會，目前各國領袖尚未確定是否出席。這將是近2年來G7首場實體峰會，全球如何因應2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）和氣候變遷，預料將是討論重點。英國首相強生（Boris Johnson）發出聲明指出，希望藉著主辦G7，來凝聚全球經濟必須從疫情中復甦的共識。「作為民主國家最重要的團體，G7長期以來就是國際果敢行動、處理我們面臨的最大挑戰的催化劑。」「冠狀病毒無疑是數個世代以來最具摧毀性的力量」，「唯有開放心胸團結一致，才能面對挑戰，創造更好的未來」。包括英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本與美國在內的G7國家領袖，近月來都是在線上會面。", "title": "G7將召開近2年來首場實體峰會 英國6月當東道主"}
{"summarization": "美國農業部表示，雀巢調理食品（Nestle Prepared Foods）正召回全美各零售商店逾72.2萬磅（約34.5萬公斤）的義式臘腸捲餅（Hot Pockets）商品。", "article": "美國農業部表示，雀巢調理食品（Nestle Prepared Foods）正召回全美各零售商店逾72.2萬磅（約34.5萬公斤）的義式臘腸捲餅（Hot Pockets）商品。美聯社報導，美國農業部食品安全檢疫處（FSIS）昨天表示，雀巢這款冷凍產品「可能遭到外來物污染，特別是玻璃與塑膠碎片」。農業部說，雀巢公司接到4起消費者抱怨，說肉捲產品內含有外來物，因而發現問題。雀巢已經接獲一起和食用這產品有關的「嘴部輕傷」通報。農業部表示，召回產品是54盎司（約1.5公斤）包裝，內含12個捲餅，成分是「由豬肉、雞肉與牛肉製成的義式臘腸，以及蒜味奶油脆式餅皮」，包裝盒上印有「最佳賞味期2022年2月以前」。農業部說，消費者如買到這產品，請勿食用，應即丟棄，或是退回購買處。", "title": "臘腸捲餅恐含玻璃碎片雀巢在美召回逾72萬磅商品"}
{"summarization": "中國日前爆出疑似因使用嬰兒抑菌霜導致「大頭娃娃」事件。官方今天通報，確定兩款產品違法添加強效皮質類固醇製劑，已將線索移送公安機關。", "article": "中國日前爆出疑似因使用嬰兒抑菌霜導致「大頭娃娃」事件。官方今天通報，確定兩款產品違法添加強效皮質類固醇製劑，已將線索移送公安機關。根據福建漳州市衛健委官網，由當地官方部門針對「歐艾抑菌霜」組成的事件處置工作組通報，經第三方機構檢測，已確認這次召回的產品「益芙靈多效特護抑菌霜」和「開心森林一抹舒寶寶皮膚抑菌霜」含有氯倍他索丙酸酯（clobetasol propionate），企業涉嫌生產、銷售偽劣產品。通報說，衛健部門已將線索移送公安機關，公安機關已傳喚涉事企業主要涉案人員。下一步，漳州市將進一步調查，從嚴查處涉事企業及相關人員。根據公開資料，「氯倍他索丙酸酯」又稱丙酸氯倍他索，屬於抗炎皮質類固醇中藥性較強的，不建議長期使用。這起「大頭娃娃」事件7日在網上曝光，有家長指2020年在市面上購買「噯嬰樹」品牌的「益芙靈多效特護抑菌霜」，給5個月大的孩子塗抹。結果孩子臉部腫大、額頭長毛，以至於發育遲緩。當時，這款抑菌霜的生產者「福建歐艾嬰童健康護理用品有限公司」還一度否認自家生產的抑菌霜「不含激素、抗生素」。但福建省漳州市衛生健康委員會8日責令涉事企業召回涉事產品，該產品暫停生產並下架。", "title": "大頭娃娃事件  中國嬰兒霜違法添加類固醇製劑"}
{"summarization": "北部醫院爆發院內感染，昨晚又有一名護理師確診武漢肺炎。行政院長蘇貞昌今天說，防疫一點都不能疏忽和大意，指揮中心已準備也要求防疫要趨嚴。", "article": "北部醫院爆發院內感染，昨晚又有一名護理師確診武漢肺炎。行政院長蘇貞昌今天說，防疫一點都不能疏忽和大意，指揮中心已準備也要求防疫要趨嚴。北部醫院擴大採檢結果昨天晚間出爐，指揮中心指揮官陳時中昨天晚間緊急召開記者會，宣布新增一例本土個案，為染疫醫師（案838）接觸者，也是同醫院的女性護理師。蘇貞昌今天視察基隆港重大建設受訪說，全世界受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，已有9300萬人確診，超過200萬人死亡，甚至還有變種病毒，疫情嚴峻，很多國家實施鎖國、封城和宵禁，甚至禁止集會，禁止5人以上聚集，相對台灣顯得非常安全，反而在煩惱要不要辦跨年，能到哪裡玩，很多旅遊區都爆滿。他表示，台灣正因為長期防疫做得好，是全體國人同胞舉國上下人民、政府通力合作，才能有安全的成果，但久了難免會疏忽、放鬆。他說，醫師和護理人員為了照顧確診病患不幸染疫，可以清楚看到醫護人員的辛苦，從事危險工作，為不認識陌生人服務，為全國人民安全把關，國人應對第一線醫護人員致敬並給予配合，也因此更看出，一點都不能疏忽和大意，指揮中心已準備也要求防疫要趨嚴。蘇貞昌表示，請國人務必密切配合，大家通力合作把撐這麼久得來不易的成果守住，千萬不要因為個人的任性或圖自身方便增加醫護人員壓力，拜託大家務必繃緊神經，年關將近，一定要通力合作，出入群眾場合和各種聚集還是以防疫為先。對於有餐廳拒絕護醫護人員消費，蘇貞昌說，很感謝大多數國人對防疫人員提供建議，甚至給予溫暖打氣送上小禮物，有時還提供便當餐飲，但難免會有極少數對醫護人員不禮貌很不應該，醫護人員在第一線為不認識的人服務，也是為台灣2300萬人把關，大家應盡力給予溫暖和配合，才是台灣今天大家同舟一命的表現。", "title": "北部醫院增一護理師確診  蘇貞昌：防疫將趨嚴"}
{"summarization": "花蓮市鄰近金三角商圈一處民宅今天上午失火，火勢自3樓陽台竄出，3樓屋主自行逃出，全身60%燒燙傷、意識清楚，警消將他送醫急救，2樓女性住戶被警消救出，一臉驚恐。", "article": "花蓮市鄰近金三角商圈一處民宅今天上午失火，火勢自3樓陽台竄出，3樓屋主自行逃出，全身60%燒燙傷、意識清楚，警消將他送醫急救，2樓女性住戶被警消救出，一臉驚恐。上午7時20分花蓮縣消防局接獲報案，花蓮市中正路一處民宅火警，屋內有火光，隨即派遣花蓮、仁里、自強、美崙車組趕抵打火。一輛消防車匆忙間還不慎擦撞路旁的車輛。花蓮縣消防局救災救護第一大隊長朱哲民表示，接獲住宅火警報案後，水車到場立即布水線搶救，民宅3樓1名男性已自行逃生至屋外，全身約有60%燒燙傷，救護車立即送花蓮慈濟醫院救治，消防人員另外救出2樓1 名女性，未有明顯傷勢，但疑似受到驚嚇情緒激動。朱哲民說，火勢已控制進行排煙處理，住宅3樓內許多雜物，已全面燃燒，面積約20坪，初估財物損失新台幣10萬元，起火原因尚待火調科調查釐清。", "title": "花蓮市金三角商圈民宅火警 男60%燒燙傷送醫"}
{"summarization": "台股週線連11紅，法人認為，景氣復甦、企業獲利成長等長線趨勢不變，只是美國即將進行政權交接，經歷國會山莊暴亂，市場會有所警惕，預期台股短期可能區間震盪。", "article": "台股週線連11紅，法人認為，景氣復甦、企業獲利成長等長線趨勢不變，只是美國即將進行政權交接，經歷國會山莊暴亂，市場會有所警惕，預期台股短期可能區間震盪。台股15日在台積電擴大投資激勵下，早盤加權指數突破16000點，只是短線漲幅已大、籌碼相對凌亂，大盤震盪走低，終場收在15616.39點，跌90.8點，高低點差距超過400點，成交量近新台幣4435億元歷史大量。據統計，台股週線持續收紅，漲152.44點，漲幅0.99%，並拉出連11紅。外資賣超54.73億元，三大法人合計賣超61.31億元，融資增加59.05億元，呈法人冷靜、散戶熱絡局面。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股基本面持續變好的態勢並未改變，缺料、缺貨的關鍵零組件類別不斷擴大，需求緊俏，後續終端市場需求和補庫存的需求依然正向。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，指數在短期內高漲，台股可能出現籌碼面凌亂致走勢震盪，但資金與企業獲利面皆有支撐，1月行情依然可望維持。分析師王兆立表示，美國即將進行政權交接，在經歷國會山莊暴亂後，市場會有所警惕。由於指數不低，股價有提前兌現遠期利多情況，估計短期市場氣氛可能轉趨謹慎，指數呈區間震盪走勢。葉獻文指出，新台幣走勢與外資動向是台股後市重要觀察指標，只要外資持續買超且新台幣維持強勢，代表這波資金行情尚未停歇。", "title": "美國政權即將交接  法人估台股短線可能震盪"}
{"summarization": "為了減少網購包裝所造成的浪費並與業者討論，增加民眾選用誘因。", "article": "為了減少網購包裝所造成的浪費並與業者討論，增加民眾選用誘因。網購盛行，為了減少包材浪費，行政院環境保護署接連推行不同措施，民國108年發布網購包裝減量指引，符合的業者授予網購包裝減量標章，並每年進行網購商品抽查，不符者輔導改善，累計3次將公告名單並終止標章使用權。在網購包裝指引發布後，訂定為期1年包材減量目標為1700公噸，去年統計至9月（前三季），已減量約1400公噸，最後一季資料仍要等業者結算，目前預估能達成目標。接著，環保署去年10月試辦「網購包裝i循環」活動，邀請PChome24小時購物、momo購物網、台塑購物網及直接跟農夫買等4家網購平台業者合作，推出網購包裝循環箱（袋）服務。試辦期截至去年12月底，統計出貨件數為8241件，回收2067件，歸還率約2成5。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩告訴中央社記者，由於民眾網購需求量大，今年會持續宣導循環箱（袋）的觀念，讓民眾更普遍認識網購時可以選用，也會與業者研究能否增加民眾選用循環箱的誘因。賴瑩瑩指出，目前規畫方向，包含與網購平台業者討論是否朝向由民眾自選使用循環包裝的方式出貨；甚至設置「循環包裝專區」，只要該區出貨物品直接就會以循環箱（袋）出貨，提供誘因。賴瑩瑩說，因為4家業者推廣循環箱（袋）的方式不同，因此歸還率有落差，如「直接跟農夫買」是在每次送貨時同步回收循環箱（袋），因此歸還率達100%；台塑購物網讓民眾自行選用是否使用循環包裝，也有約8成歸還率。賴瑩瑩進一步說明，由於PChome24小時購物、momo 購物網是屬於依貨品搭配循環箱（袋），雖然在外層有歸還提醒，但民眾可能一不注意就直接破壞、丟棄，加上循環箱（袋）較一般包裝耐用，因此可能有部分民眾直接留存使用。賴瑩瑩解釋，由於每家業者出貨、包裝方式不同，且包裝的貨品也不完全一致，因此能否統一循環箱（袋）的規格也還需要再討論。", "title": "網購循環包裝歸還率僅2成5  環保署加強宣導選用"}
{"summarization": "距離美國總統當選人拜登就職不到一週，瓜地馬拉官員今天表示，至少9000名宏都拉斯移民已進入瓜國，這批移民一路向北，希望最終能進入美國。", "article": "距離美國總統當選人拜登就職不到一週，瓜地馬拉官員今天表示，至少9000名宏都拉斯移民已進入瓜國，這批移民一路向北，希望最終能進入美國。這批多數步行而來的移民尋求擺脫貧窮、失業、幫派與毒品暴力，及2個毀滅性颶風帶來的災後慘況，打算先前往墨西哥，接著再進入美國，全程總長數千公里。法新社報導，第一批移民昨天晚間通過邊境警察哨站，其他人陸續接踵而來。瓜國官員表示，第一批移民人數約在6000人左右，今天陸續又有3000人進入瓜國。瓜國政府聲明譴責這些移民侵犯瓜國主權，並且呼籲宏都拉斯當局「透過永久預防措施遏制居民大規模離境」。一名員警表示，這些移民之所能獲准進入瓜國，是因為他們多數是帶著孩童的家庭，員警擔心施放催淚彈恐造成人員傷亡。據路透社消息，移民隊伍一旦抵達墨國，可能將面臨瓦解的壓力。墨西哥官員指出，墨國與美國間的移民協議仍在，這代表著移民隊伍將遭到驅離。這批移民隊伍是今年的第一批。美國總統當選人拜登（Joe Biden）不到一週將就職，他承諾將以更人道的方式處理移民問題，與即將卸任總統川普的強硬政策形成強烈對比。瓜地馬拉、宏都拉斯和墨西哥已部署數以千計的安全部隊人員，瓜國軍方昨天拘留了數以百計移民。不過，移民隊伍過去24小時仍以可觀數目成長，隊伍中有人提及家鄉宏都拉斯民眾面臨的飢餓和無家可歸問題急劇上升，促使他們踏上「北漂」一途。一名帶著4個孩子的母親赫素斯（Maria Jesus Paz ）表示，自己的家在颶風摧殘下沒了。她說：「我們沒有東西能餵飽孩子，我們之中數以千計的人只能睡在路邊。」「這就是為什麼雖然知道這趟旅程可能會讓我們賠上性命，我們仍做出這個決定。」與冠狀病毒有關的封鎖措施，破壞了去年才遭遇史上最嚴重萎縮的宏都拉斯經濟。和兄弟一起加入移民隊伍的巴瑞德斯（Melvin Paredes）說：「起初我因為疫情丟了工作，接著又因為颶風痛失住所。」「我唯一能做的，只有為了家人的生存而奮鬥。」", "title": "拜登就職在即 宏都拉斯逾9000移民大軍「北漂」"}
{"summarization": "針對美國紐約時報報導東京奧運與帕運可能被迫取消，日本內閣官房長官加藤勝信今天重申，相關人士正朝大會如期舉辦，做好包括防疫對策在內的準備。", "article": "針對美國紐約時報報導東京奧運與帕運可能被迫取消，日本內閣官房長官加藤勝信今天重申，相關人士正朝大會如期舉辦，做好包括防疫對策在內的準備。日本境內疫情嚴峻日本政府與執政黨內部，對東奧舉辦抱持悲觀看法的人愈來愈多。日本時事通信社報導，加藤勝信今天在電視節目上說，「（東奧）不論是舉辦場所或賽程都已決定，相關人士正朝大會如期舉辦，做好包括防疫對策在內的準備」，表達日本政府對舉辦東奧的政策方針並無改變。", "title": "紐時指東奧可能取消 日本政府重申辦到底"}
{"summarization": "為服務偏鄉或是高齡、行動不便的民眾，監察院首創「遠距視訊陳情」，去年底在花蓮、澎湖試辦後，20日及27日將分別在雲林、新竹地區受理視訊陳情，民眾可在監察院網站上預約。", "article": "為服務偏鄉或是高齡、行動不便的民眾，監察院首創「遠距視訊陳情」，去年底在花蓮、澎湖試辦後，20日及27日將分別在雲林、新竹地區受理視訊陳情，民眾可在監察院網站上預約。監察院「陳情受理中心」成立26年以來，去年12月25日試辦首件視訊陳情案件，監察院長陳菊也親臨現場，與陳情人道早安，為陳情數位轉型揭開序幕；隨後由值日監察委員葉宜津與遠在花蓮的陳情人視訊連線，正式受理陳情案。陳菊上任後發現，監察院每年受理的人民陳情案件高達1萬5000多件，深感陳情案件的受理管道在面對科技化的時代，必須更多元，開發更友善、便民、無障礙的科技陳情管道。經過去年在花蓮縣、澎湖縣兩場試辦視訊陳情後，監察院預計1月20日在雲林縣、1月27日在新竹縣市辦理視訊陳情，相關訊息已公布在監察院網站上，民眾可上網預約登記。根據監察院規劃，視訊陳情從今年1月起正式開辦，每個月輪流1到2個縣市辦理，並固定每月21日在監察院網站上預告視訊連線縣市及日期，並採取預約制；監察院秘書長朱富美日前表示，希望在今年11月底前，能擴及到全台。", "title": "監察院開辦視訊陳情 20日雲林、27日新竹登場"}
{"summarization": "寒流接力報到，低溫搭配水氣，合歡山總吸引許多民眾追雪而至；高山上的員警卻得長時間在低溫下執勤，為保暖雙腳，秘密小物少不了，那就是在襪子上裹著衛生棉後再套入雨鞋。", "article": "寒流接力報到，低溫搭配水氣，合歡山總吸引許多民眾追雪而至；高山上的員警卻得長時間在低溫下執勤，為保暖雙腳，秘密小物少不了，那就是在襪子上裹著衛生棉後再套入雨鞋。花蓮縣警察局新城分局近日在臉書貼出一段影片，除了雪季勤務的辛勞，還拍出男員警到超商購買一堆衛生棉的尷尬場景。也許有人以為員警備衛生棉是為提供女性民眾應急使用，其實是海拔2375公尺的合歡派出所員警的禦寒四寶之一，被暱稱「腳的暖暖包」。合歡派出所長林福長表示，雪季勤務期間，員警必須長時間待在凜冽寒風雨雪中工作，雖全副武裝穿上防寒衣物，但雙腳踩在雪地裡卻是凍得僵。學長及山友建議在穿上襪子後用衛生棉裹著，再套入雨鞋中，如此能禦寒保持雙腳的溫暖。林福長說，在雨鞋中加裹衛生棉的禦寒方法已行之有年，還有些同仁再加上塑膠袋，加強保暖效果。因此雨鞋、厚襪、塑膠袋及衛生棉成為合歡派出所員警的禦寒四寶。新城分局表示，今年合歡雪季勤務自1月1日起至3月1日止，為期60天，動員上百警力上山維護遊客交通安全，每位員警1次出勤就是4天3夜，在高海拔的大禹嶺、小風口、合歡山莊停車場執行雪季勤務，員警需克服寒冷的天候與高山症的壓力，備極辛苦。新城分局合歡派出所員警不僅每天要前往海拔3150長達35公里的轄區若有民眾受困、受凍意外，員警還得抽身前往排除解救，還要密切配合太魯閣工務段的管制措施，在各處實施機動的設柵封路等。", "title": "員警合歡山雪季執勤禦寒 衛生棉變身雙腳暖暖包[影]"}
{"summarization": "高速公路局完成國道5號直通蘇花改評估案，7.1公里的聯絡道須經過5座隧道，初估經費逾新台幣180億元，月底將提報交通部。", "article": "高速公路局完成國道5號直通蘇花改評估案，7.1公里的聯絡道須經過5座隧道，初估經費逾新台幣180億元，月底將提報交通部。國5目前終點站在蘇澳，蘇花改起點也在蘇澳，但相距約3到4公里，因所有車流會集中到蘇澳，影響蘇澳市區交通，尤其假日更嚴重，地方政府一直希望蘇花改能與國5相連。蘇花改去年1月已全線通車，高公局2018年時曾評估興建匝道方式將國5延伸到台9線，距離約1至2公里，車輛下了交流道，沿台9線直接行駛約3公里，再接到蘇花改，經費約19.5億元，但地方認為對改善蘇澳市區壅塞幫助不大，仍希望國5能直接連到蘇花改。高公局已完成國5直通蘇花改評估，擬建7.1公里聯絡道，其中須經過5座隧道，預計平日可節省約10公分鐘通行時間，假日可能省20分鐘。因蘇花改是省道，國5是國道，速限不同，蘇花改最高速限是70公里，國5最高速限依路段不同有80或90公里，高公局評估聯絡道的路寬須配合蘇花改，且要透過漸近式變速方式進行交通管理，讓車輛從國5能順利接到蘇花改。高公局說，國5接蘇花改案將會兩案併呈，由交通部決定採國5延伸至台9線，或建聯絡道直通蘇花改。", "title": "國5直通蘇花改  評估7公里聯絡道須通過5隧道"}
{"summarization": "受疫情影響，學校海外校際交流暫時無法成行。在教育部鼓勵下，各高中運用網路視訊、拍攝影片等方式，打破距離與時間限制，與國際姊妹校交流互動不中斷。", "article": "受疫情影響，學校海外校際交流暫時無法成行。在教育部鼓勵下，各高中運用網路視訊、拍攝影片等方式，打破距離與時間限制，與國際姊妹校交流互動不中斷。教育部今天表示，為延續學生對國際交流及未來海外校際互訪的意願，鼓勵各高中透過網路視訊進行國際交流，不少學校透過事前培訓、拍攝祝福影片與動畫、介紹美食文化、專題討論等方式，展現多元創意的新型態國際交流活動。羅東高中與日本長野縣須坂高校是姊妹校，受疫情影響而無法如期互訪，羅東高中因此規劃「雲端文化祭數位科技國際交流培訓工作坊」，讓學生分組進行日語對話、文化禮儀及多媒體影音製作等學習活動，學生還製作「你還有我‧祝福打氣影片」，向須坂高校師生表達祝福與關懷。苗栗高中則與日本長野縣上田高校進行雙邊視訊教學，苗中學生以英文介紹如何製作台灣點心芋圓番薯甜湯，日方學生線上同步學習實作；兩校學生也在過程中一起練習英文口說，並傳遞台灣的茶飲及點心文化。另外，高雄市政府與長野縣簽署「觀光暨教育交流合作備忘錄」，多年來促成市內多所學校與長野縣交流。受疫情影響，鳳山高中、高師大附中、高雄女中等7校改採視訊交流，與長野高校透過視訊合作錄製動畫，進行專題討論。教育部指出，由於全球疫情仍嚴峻，學校師生尚無法出國交流，因此鼓勵運用數位科技，提早進行課程共備、學生共學，將交流經驗發展為課程教案，延續學校推動國際教育的熱忱。", "title": "國際姊妹校交流不中斷  高中生視訊互動拉近距離"}
{"summarization": "美國職籃NBA「大鬍子」哈登（James Harden）被交易到布魯克林籃網後今晚首度登場就有32分、12籃板14助攻的大三元表現，助新東家在主場以122比115擊退來犯的奧蘭多魔術。", "article": "美國職籃NBA「大鬍子」哈登（James Harden）被交易到布魯克林籃網後今晚首度登場就有32分、12籃板14助攻的大三元表現，助新東家在主場以122比115擊退來犯的奧蘭多魔術。「雷帝」杜蘭特（Kevin Durant）這場比賽26投16 中，飆進個人本季最高的42分，寫下連續第9場比賽貢獻至少25分的球隊紀錄，而這也是他本季第5度得分破30，率球隊拿下3連勝。哈登今天上場40分鐘期間18投8中，另有4抄截，15 次罰球有13球中的。根據艾里亞斯運動統計機構（Elias Sports Bureau）的資料，他今天14助攻表現翻新了波特（Kevin Porter）1977年籃網初登場時締造的球隊紀錄。哈登同時成為NBA史上第7位在新東家首戰就打出大三元的球員。雖然厄文（Kyrie Irving）連續第6場比賽因個人原因及健康安全規範而缺陣，籃網今天仍有5成38命中率和16顆三分球，哈里斯（Joe Harris）另貢獻17分。魔術方面，佛契維奇（Nikola Vucevic）打出個人本季新高的34分。球隊雖無緣勝出，但已拚出5連敗戰績中最具競爭力的一役。", "title": "哈登轉隊籃網首役繳大三元 杜蘭特42分擊敗魔術[影]"}
{"summarization": "發生在1995年的日本阪神淡路大地震今天滿26週年，但因為疫情影響，地方政府呼籲民眾不要群聚追悼，許多追悼會場規模都較往年縮小，並採取相關防疫措施。", "article": "發生在1995年的日本阪神淡路大地震今天滿26週年，但因為疫情影響，地方政府呼籲民眾不要群聚追悼，許多追悼會場規模都較往年縮小，並採取相關防疫措施。日本放送協會發生於1995年1月17日阪神淡路大地震，造成部分地區建物倒塌及火災等重大災情，包括地震後與地震有關的死者在內，共有6434人罹難。由市民團體與神戶市政府等單位組成的執行委員會，今天在神戶市中央區一處公園「東遊園地」舉辦追悼會，包括罹難者家屬在內的人士齊聚，並在當年地震發生時的清晨5時46分，靜靜地雙手合十為死者默禱。公園內用來追悼的燈籠，也排成「1.17」及「加油」字樣。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大及「緊急事態宣言」發布期間影響，神戶市政府呼籲民眾盡量不要在人潮眾多時到追悼會場，可以在自家等不同場所默禱。主辦單位為免人潮群聚，比往年提前半天在16 日傍晚點亮燈籠，並採取防疫措施在會場入口處放置消毒液、人潮分流動線等。雖然今天在各地都會舉行追悼活動，但根據調查，今年相關追悼活動較去年減少18個，且進行默禱及地震避難訓練的學校及幼稚園，也因為適逢週日，所以較去年減少近300件。神戶市政府表示，今年在東遊園地舉辦的追悼會，截至上午7時約2500人參與，大約是去年的1/3。過去參加民眾最多的追悼會，是在震災20週年的2015年時，大約有1萬4000人。", "title": "阪神大地震26週年 日本追悼會受疫情影響縮小"}
{"summarization": "彰化縣員林市一間牛排館昨天用平板電腦虛擬鍵盤開發票，不慎把803元發票按成64萬多元，牛排館調閱監視器畫面，發現取走發票的可能是一對母女，在臉書貼文盼消費者送回發票。", "article": "彰化縣員林市一間牛排館昨天用平板電腦虛擬鍵盤開發票，不慎把803元發票按成64萬多元，牛排館調閱監視器畫面，發現取走發票的可能是一對母女，在臉書貼文盼消費者送回發票。這間開出錯誤金額發票的牛排館，在彰化市以及員林市都有分店，主要供應牛排、魚排等排餐加上吃到飽的沙拉吧，價位約在新台幣300元到600元左右，由於價格實惠，週末假日經常一位難求。牛排館謝姓業者接受中央社記者訪問時說，昨天中午來消費的客人很多，有一對母女來餐廳消費，點了豬排和雞排，客人用餐完畢要離開時，員工開立發票不小心把消費金額803元打成64萬4809元，等到發現金額錯誤時，取走發票的母女已離開餐廳，不見蹤影。謝姓業者指出，誤開發票的員工在牛排館工作3到4年，而餐廳現在大多使用平板電腦連接印表機，記錄消費者的用餐金額並開立發票，平板電腦不像以前的收銀機有實體鍵盤可按，虛擬鍵盤很容易出現按錯數字的問題。謝姓業者說，以往員工也會誤植發票金額，數字不大的話，她都自行吸收，這次真的是金額相差太大，光是營業稅就相差3萬多元，雖然國稅局1年有3次更正發票金額免罰的機會，但她們還是在臉書貼文，希望拿到錯誤消費金額發票的消費者能把發票送回來。", "title": "803元變成64萬 牛排館打錯發票盼消費者送回"}
{"summarization": "北部某醫院昨天新增1例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，副總統賴清德深夜透過臉書為醫護人員打氣，指沒有任何醫護人員，應該為照顧患者而染疫遭責難；他並呼籲國人做好防疫措施，保護自己，也守護台灣。", "article": "北部某醫院昨天新增1例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，副總統賴清德深夜透過臉書為醫護人員打氣，指沒有任何醫護人員，應該為照顧患者而染疫遭責難；他並呼籲國人做好防疫措施，保護自己，也守護台灣。賴副總統說，醫護人員在防疫期間最為辛苦，尤其台灣面對疫情一年的時間，醫護人員也戰戰兢兢辛苦了一年。「沒有任何醫護人員，應該為照顧患者而染疫遭責難」，就像在戰場上受傷的士兵，受傷後最需要的就是後援和支持，他說，「此時此刻，我們更應該要為醫護人員鼓勵打氣」，畢竟沒有他們的專業守護，就沒有健康的生活。賴副總統表示，防疫的路雖然艱辛，只要團結一致，繼續堅定攜手抗疫，就沒有衝不破的難關。他說，年關將近，返國人潮增多，呼籲大家一定要嚴格遵守中央疫情指揮中心的規定，做好防疫措施，保護自己，也守護台灣。", "title": "賴副總統喊話挺醫護  籲國人做好防疫守護台灣"}
{"summarization": "臉書公司今天表示，臉書將禁止美國境內的用戶刊登武器配件與防護裝備廣告，禁令立即生效，並將執行到至少美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職典禮結束之後兩天。", "article": "臉書公司今天表示，臉書將禁止美國境內的用戶刊登武器配件與防護裝備廣告，禁令立即生效，並將執行到至少美國總統當選人拜登（Joe Biden）20日就職典禮結束之後兩天。美國總統川普的支持者6日攻擊國會大廈之後，臉書公司（Facebook Inc）說，現將禁止美國境內用戶發布諸如槍櫃、背心與槍套等武器配件的廣告。臉書在部落格貼文表示：「我們已禁止宣傳武器、彈藥，以及滅音器等增強槍枝性能的產品，而現在我們也將禁止武器配件的廣告。」3位民主黨籍聯邦參議員昨天去函臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），說某些產品明顯設計用在武裝戰鬥之中，而宣傳這些產品的廣告應該永久被禁。為了拜登的就職典禮，臉書昨天已封鎖在華府白宮、國會大廈以及各州首府議會大樓附近建立新活動的功能，至本月20日止。聯邦調查局（FBI）先前已警告，20日就職典禮之前，華府與全美50州首府可能會出現武裝抗議行動。", "title": "美總統就職典禮在即 臉書禁武器配件廣告"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區雖未下雪，不過，翠峰山屋今天上午8時25分下起冰霰夾雜雪花，僅短暫維持15分鐘。", "article": "強烈大陸冷氣團來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區雖未下雪，不過，翠峰山屋今天上午8時25分下起冰霰夾雜雪花，僅短暫維持15分鐘。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉表示，園區於凌晨4時開放，開園時排隊車潮約數百公尺，上午11時許，入園人數已超過2600人，車輛約500輛，目前車流順暢。黃信偉表示，太平山莊上午8時許氣溫約攝氏2度，下起霧雨，8時25分下起冰霰夾雜雪花，但只下了約15分鐘，11時許，氣溫仍維持在攝氏2度，由於氣溫未達攝氏零下並未下雪，園區會持續密切觀注天氣變化。一名遊客說，昨天晚間得知太平山有機會降雪，趕緊備妥雪鏈，凌晨從中壢出發到太平山約清晨5時，入園後水氣和霧很大，很可惜氣溫未降到攝氏零度以下，未能親眼目睹下雪有點可惜，但能欣賞自然美景也很開心，令人心曠神怡。", "title": "冷氣團來襲  太平山短暫下起冰霰夾雜雪花"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登是國際外交老手，隨著美中關係緊張，他一方面主張聯合西方民主國家共同對北京施壓，一方面訴求與中國合作處理國際議題，如何拿捏將是拜登政府一大挑戰。", "article": "美國總統當選人拜登是國際外交老手，隨著美中關係緊張，他一方面主張聯合西方民主國家共同對北京施壓，一方面訴求與中國合作處理國際議題，如何拿捏將是拜登政府一大挑戰。已經78歲的拜登（Joe Biden）是美國史上最年長總統，4年後卸任時將超過80歲。高齡雖然讓外界擔憂拜登的體力與精力，能否勝任美國總統這一重責大任，但高齡卻也是拜登一大利器。47年公職生涯，拜登在聯邦參議員或副總統任內都積極參與全球外交，與卸任、現任各國領袖、政治人物建立深厚私誼，拜登對國際政治十分熟稔。但過去4年來，國際局勢出現巨大變化，特別是中國近年來展現的強國態勢，美國總統川普全面與中國對峙，加上香港自由民主受到北京強勢打壓，防疫有成的台灣受到國際關注，如何妥善處理中國議題，是拜登外交團隊一大重點。紐約時報曾報導，自2011年初起18個月期間，時任美國副總統的拜登與時任中國國家副主席的習近平至少會晤過8次。兩人正式會晤、一同散步，還曾在只有翻譯陪同下餐敘，累計超過25小時。現在兩人同為美中最高領袖，曾經的私人情誼對未來的美中關係是加分還是扣分，端看兩人希望將美中關係帶向何方。只是拜登與習近平畢竟相識於美中關係較為穩定友好的時候，隨著國際大環境變動，拜登對中國的立場也開始轉變。在競選初期，拜登還批評川普的反中政策，去年5月的一場活動中，拜登還不認為中國是美國的競爭對手，「中國會吃掉我們的午餐？拜託」。但在10月時已經改口稱中國是美國的最大競爭者。當選之後，拜登對中國的態度更為強硬。他在接受媒體專訪時清楚表明，不會撤銷目前美國對中國進口商品的加徵關稅，也表示會全面審查與中國現有的協議，並會與盟友磋商，制定連貫策略，要求中國按照國際規範行事。然而，拜登聯合民主盟邦抗衡中國的政策可能會遭遇盟友打擊。事實上，拜登確定勝選後不久，中國先是與其他亞太國家簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP ），後與歐盟達成投資協定，這都顯示美國盟邦急著與中國交朋友，拜登的多邊政策能否如願有待觀察。另方面，拜登也坦言，美中在疫情大流行、氣候變遷等全球議題必須攜手合作，中國龐大市場也難以忽視。為了尋求中國配合，華府是否會在人權、宗教等棘手議題鬆手，讓人擔憂。對於北京來說，拜登勝出讓中南海得以稍稍喘息，擺脫川普時代的緊箍咒。何況拜登外交團隊中，不論是國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）還是白宮國安顧問提名人蘇利文（Jake Sullivan），他們都是前總統歐巴馬（Barack Obama）時代的老面孔，支持與中國往來不對抗政策，北京面對熟悉的對手，應付起來更為得心應手。北京也釋出善意，中國國家主席習近平在給拜登的祝賀信函中就期盼雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏精神，聚焦合作，管控分歧。外交部長王毅也多次公開喊話，呼籲應重建戰略對話架構，以穩定雙邊關係。北京希望與華府重拾過往美好時光的立場清晰明確。", "title": "None"}
{"summarization": "2011年美國副總統拜登告訴中國國家副主席習近平，「我有你的頭髮，就會是美國總統了」。10年後，當年兩位副元首都坐上大位，拜登的關注無疑將轉至習近平頭皮下的思考。", "article": "2011年美國副總統拜登告訴中國國家副主席習近平，「我有你的頭髮，就會是美國總統了」。10年後，當年兩位副元首都坐上大位，拜登的關注無疑將轉至習近平頭皮下的思考。民主黨籍的拜登將於美東時間20日成為美國第46位總統。就在他就職前夕，持續7年、已進行35輪的歐盟與中國全面投資協定（CAI）談判終於達成；此前，中國與東南亞國家協會（ASEAN）以及日本、韓國、紐西蘭、澳洲等亞太15國才於去年11月簽署談判多年的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。兩件事放在一起看，拜登上台後，中國國家主席習近平針對美國的戰略思考已然浮現。旅居美國的中國問題專家鄧聿文說，習近平想的是多加防止美國如何與盟友聯手加強施壓中國。鄧聿文近日接受中央社記者越洋電話訪問時表示，川普主政的4年，中美關係墜入低點，除了貿易戰，華府並聯手盟國，設法限制中國的第5代行動通訊（5G）技術，並在台灣議題、香港抗爭、新疆人權等方面與北京對立。此外，難擋川普政府攻勢，中國的半導體等高科技領域產業也面臨巨大難關。美國大選前後，有報導說，拜登在歐巴馬政府擔任副總統時期，與習近平頗有接觸，彼此有交情。2011年6月兩人在義大利羅馬會晤時，頭頂稀疏的拜登告訴一頭黑髮的習近平說，「如果我有像你一樣的頭髮，我就會是美國總統了」。同年8月拜登應邀訪問中國，拜登在習近平介紹中方與會人員時重覆了這句俏皮話，並在習近平陪伴下參訪北京和四川；2012年2月習近平率團回訪時，拜登也是全程陪同。因為這些「情誼」，有輿論猜測，川普任內中美全面緊張關係或許可在拜登時代緩和。不過，當年兩人在外交上的融洽互動已時移事往，鄧聿文說，在美國國內氣氛及兩黨這些年形成的「抗中」共識下，川普任內對北京採取的遏制措施，大致上不會隨著他的卸任而消失，「川（普）規拜（登）隨」是可以想像的情況。他表示，對於中國問題，拜登政府的策略和做法可能會有不同，但是「方向、框架、軌道」是一致的。對此，習近平必定了然於胸，也採取相應的做法，包括現在和未來「被迫對美國盟友做出讓步」。他說，美國和歐洲都有「遏制中國」的想法，但卻各有利益，這次歐中投資協定在北京策略性讓步下完成談判，而協定達成前，未來的拜登政府曾暗示希望歐洲聯盟（EU）「緩一緩」，但結果顯示歐盟國家基於自身利益與美國在遏中作法上的分歧。「紐約時報」之前也引述分析表示，與盟國建立「統一戰線」是美國新政府與中國競爭、遏制中方影響力不斷成長的計畫重點，北京當局顯然預見這項政策的潛在威脅。北京因此在拜登就任前搶占外交先機，接連簽署區域全面經濟夥伴協定以及達成中歐投資協定談判，這些將使拜登政府未來在與盟國聯手遏制中國威權主義及貿易不平衡等問題上面臨困難。紐時表示，儘管美國盟友對習近平的強權統治感到不安，北京的友好姿態也無法平息國際社會對其壓制性政策的憤怒，但中國卻會用商業利潤的誘惑撫慰批評者，這將削弱拜登政府的影響力。鄧聿文也抱持相同看法，並預測：「未來4年，拜登和北京的交手，可能很困難。」", "title": "None"}
{"summarization": "美國的武漢肺炎疫苗因需求持續增加出現零星短缺，因為除了先前施打第1劑者陸續開始接種第2劑，現在又有數以百萬計符合資格者準備施打第1劑。", "article": "美國的武漢肺炎疫苗因需求持續增加出現零星短缺，因為除了先前施打第1劑者陸續開始接種第2劑，現在又有數以百萬計符合資格者準備施打第1劑。供應出現缺口，導致部分醫療體系在疫苗接種行動進入第2個月之際必須暫停第1劑施打預約，紐約一個醫療體系甚至連先前已排定的預約都宣布取消。紐約州最大醫療體系「諾斯威爾保健中心」（Northwell Health）發言人坎普（Joe Kemp）透過電話告訴路透社：「符合資格者增加時，需求會隨之增加，但我們現在還沒辦法提高供應。」坎普表示，諾斯威爾保健中心只會在取得更多疫苗、且疫苗先分配給原先排定接種第2劑的人之後，才會提供第1劑施打預約。現已取得核准的2種疫苗，包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）／德國生技公司BioNtech疫苗以及莫德納（Moderna Inc）疫苗，都須在施打第一劑的3至4星期後追加第二劑，抵抗病毒的有效性才能達到最大化。醫療工作者、長照中心住民與員工優先施打之後，符合施打資格者持續增加，因為一些州開始開放65歲以上健康人，以及任何年齡層罹患疾病的民眾施打。除了紐約州，佛蒙特、密西根、南卡羅來納、新澤西和俄勒岡州都有供應吃緊狀況。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）表示，將延後年長者和教育工作者的接種，佛蒙特州州長史考特（Phil Scott）則說，由於聯邦供應「無法預測」，佛蒙特州只會替75歲以上人口施打。", "title": "符合施打資格者大增 美多州疫苗供應吃緊"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗訂於1月22日、23日舉行，大學入學考試中心擬定全面配戴口罩、量體溫、發燒考生移至防疫試場等一系列防疫措施規定，提醒考生務必配合。", "article": "110學年度學科能力測驗訂於1月22日、23日舉行，大學入學考試中心擬定全面配戴口罩、量體溫、發燒考生移至防疫試場等一系列防疫措施規定，提醒考生務必配合。110學年度學科能力測驗有12萬8606人報名，學測共有5科，考生可自由選考，選考人數最多的是國文（選擇題、國語文寫作能力測驗），其次依序為英文、數學、社會、自然科。大學入學考試中心表示，為避免人潮聚集，各考分區將採單一入口進場，但會設置多個量溫站，學測當天上午7時30分開始量體溫，教育部提供報名考生每天一片口罩，試務人員、考生、考生服務隊等入場均須配戴口罩。考生進入考分區時須配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，禁止進入考分區，強行進入者將取消考試資格；考生進試場後仍應全程配戴口罩，屢經勸導仍故意不配戴者，最重可扣減該節全部成績；監試人員查驗身分時，考生應暫時脫下或拉下口罩，並於查驗後戴回，屢經勸導仍故意不配合者，最重可扣減該節全部成績。大考中心指出，考生進入考分區須配戴口罩、配合量體溫，並出示個人專用入場識別證和應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、護照、駕照、居留證、身心障礙證明等其中之一），初檢體溫如有發燒或呼吸道等症狀，將安排至複檢量溫站，10分鐘內複檢2次，若仍為發燒狀態，會將考生移至防疫試場應試。配合防疫，學測不開放一般考生的親友陪考，由集體報名和考分區學校組成考生服務隊提供協助；身心障礙、重大傷病、突發傷病考生則可申請一名親友陪考。中午用餐方面，大考中心表示，考生可外出用餐，但重返考分區時，必須戴口罩、消毒手部且重新量體溫，重新出示入場識別證和應試有效證件；考生也可選擇在試場內用餐，並領取用餐隔板，考分區服務人員會協助餐後桌面的擦拭與消毒。", "title": "大學學測22日登場  防疫規定一次看"}
{"summarization": "日本業者已研發出可以消滅新型冠狀病毒的高功率LED，且做好量產準備，希望未來跟相關業者合作，將可消滅病毒的LED應用到冷暖空調及空氣清淨機等多項產品上面。", "article": "日本業者已研發出可以消滅新型冠狀病毒的高功率LED，且做好量產準備，希望未來跟相關業者合作，將可消滅病毒的LED應用到冷暖空調及空氣清淨機等多項產品上面。日本讀賣新聞報導，製造發光二極體（LED）的日本大廠「日亞化學工業」，已研發出可以消滅新型冠狀病毒的高功率LED。日亞化學工業表示，他們跟德島大學教授野間口雅子共同進行實驗，發現只要用一種稱為「深紫外線」（UVC）的光照射30秒，99.99%的病毒就不會活化。LED發光功率愈大效果愈好，目前日亞化學工業已做好準備，能量產發光功率是以往產品約1.3倍的70毫瓦LED，使用壽命最高可達2萬小時。業者已捐贈試驗品給德島縣政府等單位，以25公釐間隔配置LED，為可攜帶充電式，只要藉由靠近照射，就能消滅新型冠狀病毒，對無法使用酒精消毒的場所等來說將有幫助。業者表示，期待這項技術能應用在冷暖空調及空氣清淨機等多方面，他們將和其他業者合作開發商品。", "title": "日業者研發消滅新型冠狀病毒LED 已做量產準備"}
{"summarization": "台中市張姓男子今天凌晨酒後，疑因同居林姓女友碎碎念積怨，持水果刀刺傷林女背部，消防局獲報到場將林女送醫，治療後幸無生命危險，警方訊問後將張男依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "台中市張姓男子今天凌晨酒後，疑因同居林姓女友碎碎念積怨，持水果刀刺傷林女背部，消防局獲報到場將林女送醫，治療後幸無生命危險，警方訊問後將張男依殺人未遂罪嫌送辦。台中市消防局表示，今天凌晨3時59分接獲民眾報案指出，北屯區文心路四段一處社區大樓住戶，有女子遭人持刀砍傷，派遣北屯分隊出動救護車1輛及消防人員2名前往處理。消防人員到場時，發現52歲林女背部有刀傷、意識清楚，包紮後緊急送往中國醫藥大學附設醫院救治，治療後無生命危險。警方初步調查，60歲張男與林女，以及林女的兒子同住，案發當時張男與林女正在屋內飲酒，張男疑因不滿平時林女碎碎念積怨，持水果刀劃傷林女背部。林女兒子發現向警方報案並通報救護車到場，警方到場將張男逮捕並查扣案犯的水果刀，訊問後將依殺人未遂罪嫌將張男送辦。", "title": "同居碎碎念積怨 台中男子酒後砍傷女友遭送辦"}
{"summarization": "石油減產、美國商業原油庫存調降，連帶使國際油價走揚。台灣中油今天宣布，18日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.1元，這也是從去年11月30日至今，連續第8週調漲。", "article": "石油減產、美國商業原油庫存調降，連帶使國際油價走揚。台灣中油今天宣布，18日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.1元，這也是從去年11月30日至今，連續第8週調漲。中油表示，調漲後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.0元、95無鉛汽油每公升26.5元、98無鉛汽油每公升28.5元、超級柴油每公升22.4元。美國商用原油庫存已連5週下降，加上沙烏地阿拉伯本週調高2月銷往亞洲原油官價，帶動國際油價上漲， 中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶55.56美元，較上週53.13美元上漲2.43美元，新台幣兌美元貶值0.048元，國內油價依公式計算，漲幅為3.80%。按照中油浮動油價計算，本週汽、柴油應各調漲0.5元及0.6元；不過，考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件，汽、柴油價格各調漲0.3元及0.1元，應調而未調的0.2元及0.5元皆由台灣中油吸收。", "title": "油價連8漲 汽柴油18日起各調漲3角、1角"}
{"summarization": "北部某醫院爆發院內感染，中央流行疫情指揮中心昨晚又宣布新增案例，地方衛生局今天證實，醫院的確考慮門診是否採遠距醫療方式看診，但最終仍由中央決定，實際做法最快下午公布。", "article": "北部某醫院爆發院內感染，中央流行疫情指揮中心昨晚又宣布新增案例，地方衛生局今天證實，醫院的確考慮門診是否採遠距醫療方式看診，但最終仍由中央決定，實際做法最快下午公布。北部某醫院爆發院內感染，擴大採檢結果昨天晚間出爐，指揮中心指揮官陳時中緊急召開記者會，宣布新增一例本土個案，為染疫醫師（案838）接觸者，也是同醫院的女性護理師（案852）。雖然今天門診休診，但昨天緊急召回民眾的採檢作業仍在持續當中，地方消防局表示，勤務中心昨天深夜一度接獲通知，不接受救護車送病患到急診，但狀況已經解除。消防局表示，這家醫院目前仍不收重症患者（如到院前心肺功能停止），只接受一般輕症急診病患，不過消防局也強調，使用救護車的民眾可以自行選擇要前往哪家醫院進行救治。雖然明天提供門診服務，但在昨天新的疫情狀況後，醫院有逾30名護理人員列為居家隔離對象，這段期間曾進出病房的22名醫師則在醫院隔離7天。考量疫情有擴大疑慮，院方目前正在研擬是否採取遠距醫療，但院方強調，現在是「封室不封院」，民眾不用過於恐慌。地方衛生局也證實這項說法表示，目前醫院的確在研擬遠距醫療事宜，不過其他方式也會一併列入考慮，最終會由中央做決定，最快在下午就會確定下一步的做法。", "title": "北部某醫院感染擴大  院方擬門診採遠距醫療"}
{"summarization": "共享機車WeMo在農曆春節前夕傳出裁員消息，北市勞動局今天表示，確實有WeMo員工陸續遭資遣，明天將清查其員工總數及解僱人數，進一步釐清是否違反規定，若解僱逾10人將列管。", "article": "共享機車WeMo在農曆春節前夕傳出裁員消息，北市勞動局今天表示，確實有WeMo員工陸續遭資遣，明天將清查其員工總數及解僱人數，進一步釐清是否違反規定，若解僱逾10人將列管。WeMo Scooter傳10多名員工在農曆春節前夕遭解僱，勞動局就業安全科長施貞夙今天指出，目前掌握WeMo確實有陸續資遣員工的情況，明天勞動局將進一步清查，確認WeMo員工總數及預計解僱人數，再調查釐清是否符合規定。施貞夙說，北市勞動局會特別關注規模較大的公司，若勞保人數異常下降，例如1個月內解僱逾10人，就會列為關注對象，並進一步了解公司是否有狀況，避免公司以分批解僱規避責任，明天清查WeMo內部情況之外，若有需要，將會同交通局再進行查訪。施貞夙說，「大量解僱法」規定，若公司員工200人以上、未滿500人者，於60日內解僱逾1/4員工或單日解僱逾50人才符合大量解僱條件；WeMo全公司約280人，若僅解僱10多名，並不須通報大量解僱。", "title": "WeMo傳裁員10多人 北市勞動局：確有員工遭資遣"}
{"summarization": "印尼近來天災頻傳，土石流、淹水、地震造成嚴重傷亡，數萬人受災，多座火山也處於警戒狀態，可能爆發。印尼政府表示，進入雨季高峰且潛在震源活動性增強，至3月前仍可能有多重災害。", "article": "印尼近來天災頻傳，土石流、淹水、地震造成嚴重傷亡，數萬人受災，多座火山也處於警戒狀態，可能爆發。印尼政府表示，進入雨季高峰且潛在震源活動性增強，至3月前仍可能有多重災害。印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）局長德威科里塔（Dwikorita Karnawati）15日表示，直到3月都可能有多重災害，民眾應提高警覺。總統佐科威（Joko Widodo）呼籲民眾多注意氣象氣候暨地球物理局發布的警訊，也要求軍警持續救援災區。西蘇拉威西省（West Sulawesi）15日凌晨發生規模6.2強震，馬武柔（Mamuju）、馬杰內（Majene）等地已造成56死、820多人受傷，仍在搜救中。氣象氣候暨地球物理局提醒山區民眾注意土石流，靠海民眾有餘震時要儘速離開，避免海嘯侵襲時避難不及。北蘇拉威西省（North Sulawesi）16日起受暴雨襲擊，首府萬鴉老（Manado）等地發生土石流及水災，積水最深3公尺。根據印尼國家災害應變總署（BNPB）今天的新聞稿，水災造成5死、1失蹤、500人被迫撤離家園。婆羅洲南部的南加里曼丹省（South Kalimantan）塔納勞特縣（Tanah Laut）等地自3日起連續降下豪雨，導致河流暴漲引發洪患。根據國家災害應變總署統計，至15日有6346棟房屋淹水、這期間約2萬2000人受影響。南加里曼丹省班加馬市（Banjarmasin）等縣市的首長自15日起先後宣布進入7天緊急狀態，加速排除淹水及災後救援工作。爪哇島西爪哇省（West Java）雙木丹縣（Sumedang）Cihanjuang村9日因暴雨引發大範圍的土石流災情。國家災害應變總署在今天的新聞稿表示，已找到28名罹難者，12人仍失蹤，將繼續搜救，約1020名民眾的家園全毀，暫時住避難所。印尼也有多座火山進入活躍期。東爪哇省（East Java）的塞梅魯火山（Semeru）16日爆發，印尼的火山和地質災害減災中心（PVMBG）表示，火山向天空噴出的灰燼和濃煙估計達5.6公里高，民眾應注意大雨可能引起熔岩流災害。中爪哇省（Central Java）梅拉比火山（Merapi）去年11月進入第3級警戒，意味可能爆發，火山和地質災害減災中心近日多次觀察到火山熔岩崩落及火山口大量白煙；7日火山噴發熱雲時，當局撤離約500人，火山周圍10公里約有25萬居民。北蘇門答臘的西納彭火山（Sinabung）也進入第3級警戒狀態，火山和地質災害減災中心表示，西納彭火山4日連續噴發3次，從火山頂噴出約1000公尺的火山灰柱，呼籲民眾不要在火山附近3公里的範圍內活動。", "title": "印尼天災頻傳 雨季高峰地層活躍期民眾需當心"}
{"summarization": "疫情防控映照出中國形式主義和官僚主義問題。除了官媒批評濫用「進入戰時狀態」，日前被上級要求簡便通關卻遭處分的盧書記也引發熱議，官方稱，潛規則在這社會有生存土壤。", "article": "疫情防控映照出中國形式主義和官僚主義問題。除了官媒批評濫用「進入戰時狀態」，日前被上級要求簡便通關卻遭處分的盧書記也引發熱議，官方稱，潛規則在這社會有生存土壤。大連一處街道辦事處的副主任王琛明日前晚上回家時，不願配合疫情登記個人資訊，打電話給負責社區管理的盧書記「打招呼」，於是盧書記要求志工「簡單登記」就放行，引來負責登記的志工不滿。影片曝光後，王琛明受到黨內嚴重警告處分、免職處理，盧憲寶受到黨內警告處分。這起常見的官員盧憲寶是街道下屬社區黨委副書記，王琛明是他的上級。「如果你是盧書記，應該怎麼辦」的話題引發了輿論熱議。有網友認為，如果盧書記這點事都幫不了主管，日後很容易就被「報復」；有人則調侃，盧書記可以接電話的時候假裝信號不好、聽不見。中央紀委國家監委網站今天刊登評論，稱相關議論的背後反映出關係學、潛規則在社會上還有不少生存的空間；「抵制違規違法的請託，這中間沒有模糊地帶，否則早晚會出事」。影片中，志工接到盧書記電話後生氣回應：「那以後是不是我們都簡單登記下就行？我管她是誰？憑什麼不寫？」這段話被媒體大加讚揚。這個案例中去年中國率先在2019冠狀病毒疫情（COVID-19，武漢肺炎）中復工復產，「中國模式」的抗疫做法與人權維護之間的利弊得失受到關注，疫情防控的過程也成為中國社會管理的照妖鏡。昨天新華社就發文批評，一些地方在疫情防控中濫用「戰時狀態」，火車站、機場防疫卻漏洞百出；評論稱這種說法「有懶政之嫌」，指這是「試圖通過簡單的口號、以『最小的代價』來達到最大動員效果，實際上與中央精准防控精神相悖」。", "title": "盧書記請託事件引熱議 中紀委指反映潛規則仍在"}
{"summarization": "美國總統川普下週將揮別華府，前往佛羅里達州接受南方鄉親的溫暖迎接，傳出官員考慮安排川普走紅毯、鳴21響禮砲等，以海外國是訪問接待規格隆重歡送川普。", "article": "美國總統川普下週將揮別華府，前往佛羅里達州接受南方鄉親的溫暖迎接，傳出官員考慮安排川普走紅毯、鳴21響禮砲等，以海外國是訪問接待規格隆重歡送川普。美聯社報導，川普拒絕遵循傳統參加總統交接儀式，將在馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews ）舉行自己的歡送會，然後最後一次搭乘「空軍一號」（Air Force One），飛往佛州。熟悉這項安排的匿名消息人士指出，官員正在考慮以仿效川普出國進行國是訪問的接待規格，鋪紅毯、安排護旗隊和軍樂隊，甚至施放21響禮砲來精心舉辦這場歡送會。民主黨掌握的眾議院13日以232票對197票通過彈劾川普川普20日將缺席總統當選人拜登（Joe Biden）就職典禮，一早將動身前往他在佛州棕櫚灘（Palm Beach）的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度假勝地，川普顯然打算在此定居。種種跡象也顯示川普成年子女們將撤營南下到靠近父親的地方居住。川普遭控煽動支持者於1月6日進攻美國國會後，遭之前被他用來當作擴音器的推特（Twitter）等社群媒體劃清界線。當地居民已經憤怒竊竊私語「惱人的鄰居要來了」，川普接下來可能與他們為鄰，讓他們相當不悅。棕櫚灘民眾上個月致函市議會，提及依據1993年的一份協議，海湖俱樂部不得作為住宅用。由「華盛頓郵報」（The Washington Post）刊出的信件內容指出，海湖俱樂部會員「一年內最多不能連續居住超過3個7天。」海湖俱樂部則否認1993年的協議中有這樣的限制。華郵還提到，川普已經在這個高球度假村待了大把時間，違反上述規定，預料將和不願與他為鄰的當地居民起衝突。不過，川普過去4年間仍在佛州建立堅固的基本盤，主要為非都會區白人和保守派拉丁裔民眾。最忠心的川粉之一，是邁阿密的古巴裔美國籍的泰瑞歐（Enrique Tarrio），即右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）領袖。川普在佛州支持力量龐大生物多樣性中心（Center for Biological Diversity）懸賞5000美元要找出動手的人。", "title": "川普將揮別華府 傳歡送會將鋪紅毯、鳴21響禮砲"}
{"summarization": "台灣制憲基金會將於23日匯集全台各地超過100個團體，共同發起成立「台灣新憲聯合陣線」。台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，要讓推動新憲變成常態化、組織化的運動，23日之後，會陸續在各縣市成立聯合陣線的分會。", "article": "台灣制憲基金會將於23日匯集全台各地超過100個團體，共同發起成立「台灣新憲聯合陣線」。台灣制憲基金會執行長林宜正今天說，要讓推動新憲變成常態化、組織化的運動，23日之後，會陸續在各縣市成立聯合陣線的分會。中央選舉委員會去年10月駁回台灣制憲基金會董事長辜寬敏所提的兩項制憲意向公投，制憲基金會持續循兩個途徑推動制憲運動，一是委任律師向台北高等行政法院提出行政訴訟並要求釋憲，二是將在23日成立新憲聯合陣線。林宜正今天受訪指出，制憲意向公投雖然沒有過關，但基金會接到很多民眾反映，台灣社會對於讓台灣成為正常國家的期待很高，基金會做了幾次民調，都有85%民眾希望國家正常化，這民調數字已超越現有黨派的分際。他說，很多向基金會反映的民眾也認同，透過推動制定新憲法的過程，來凝聚台灣的國家及國民意識，讓社會有高度的共識。林宜正表示，這一段時間，基金會徵詢各界意見，也到各地舉辦說明會，邀請在地參與公共事務的朋友共商，23日將召開記者會，邀請參與陣線的團體或個人，共同向社會宣示，願意為了推動制定一部更符合台灣人民需要的新憲法、讓台灣早日成為正常國家一起努力。他說，23日當天除了回顧過去30年、40年台灣社會在推動制憲議題曾經付出的努力，也要展望未來，將邀請在不同領域努力的年輕朋友參與，讓他們談對未來、對台灣的願景、對台灣有一部新憲法的期待。林宜正指出，要讓推動新憲變成常態化、具有組織化的運動，23日成立台灣新憲聯合陣線之後，也會陸續在各縣市成立陣線的分會，因為運動要普及化、庶民化，需要長時間的累積。林宜正說，回顧台灣的憲改、推動制憲的過程，民進黨曾在1991年召開過全國的民間制憲會議，前總統陳水扁第二任任期也鼓勵民間推動制憲運動，但是，從2005年到現在，有關制憲、新憲法的倡議變成零星的、菁英的倡議，未來希望透過聯合陣線，讓制憲運動進化到成為具有社會高度覆蓋率的公民運動，這是期待的方向。林宜正認為，無論是新憲或憲政改革議題，必須從菁英的倡議，走到草根，變成一個公民運動，這樣才有可能讓社會普遍去接觸到這個議題、關注這個議題，進而支持這個議題。", "title": "推動台灣新憲 逾百團體23日成立聯合陣線"}
{"summarization": "日本「阿爾卑斯山脈路線」今年適逢開業50週年，業者在知名的「大雪谷」部分區間，將過往的2線道恢復到50年前的單線道，可以在更窄的空間下感受大雪壁的壯觀。", "article": "日本「阿爾卑斯山脈路線」今年適逢開業50週年，業者在知名的「大雪谷」部分區間，將過往的2線道恢復到50年前的單線道，可以在更窄的空間下感受大雪壁的壯觀。貫穿日本北阿爾卑斯山脈立山連峰、連結富山縣與長野縣的「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」，這條極富盛名的觀光路線往年都在4月中旬開放民眾入山，2020年碰上疫情，4月15日開山後3天就被迫封閉，直到6月中旬才恢復通行。2020年為了防疫，往年開放民眾在大雪壁間散步的「漫步大雪谷」也取消。日本每日新聞報導，營運「立山黑部阿爾卑斯山脈路線」的立山黑部貫光公司表示，今年立山到扇澤間的全線開通日訂在4月15日「開山」，適逢開業50週年，在海拔約2450公尺的大雪谷，將有部分區間恢復50年前單線道，能更加感受到大雪壁的壯觀。大雪谷在此之前都會挖出2線道空間，分別讓巴士及行人通行。今年新設僅有單線道區間，雖然不開放行人徒步進入，但可乘坐巴士，從車窗感受貼近雪壁。今年日本降雪及積雪較往年來得多，讓立山大雪谷高度來到20公尺；室堂積雪也達6公尺高，較去年增加一公尺。為了防疫，業者從本年度起採取預約優先制度，例如在登山纜車及高原巴士增加預約席或新設預約席。", "title": "日本立山黑部觀光路線50週年 大雪壁將更壯觀"}
{"summarization": "丹麥保守黨派組成的藍色陣線與社會自由黨提案支持台灣重返世界衛生組織，國會於14日針對提案進行討論。這是丹麥國會有史以來首次將台灣議題納入國會決議文討論。", "article": "丹麥保守黨派組成的藍色陣線與社會自由黨提案支持台灣重返世界衛生組織，國會於14日針對提案進行討論。這是丹麥國會有史以來首次將台灣議題納入國會決議文討論。丹麥老牌大報支持台灣重新參與世界衛生組織（WHO）決議文14日列入國會討論，丹麥在野黨議員聯署支持台灣重新加入世衛組織的重要因素，是台灣面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成功防疫經驗。這項決議尚未進行表決。丹麥政府當局還未對此議案正式表態，但報導指出，丹麥外交部長庫服特（Jeppe Kofod）表示，丹麥尊重一個中國政策，但支持台灣重新以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。去年保守人民黨議員埃米斯布（Katarina Ammitzbøll）曾質詢丹麥當局對於支持台灣重回世界衛生組織的立場，當時她得到的答案與庫服特這次的回應沒有太大出入。哥本哈根大學研究員、中國問題專家佛斯比（Andreas B. Forsby）指出，民主台灣衝擊了中國的核心利益。北京強硬把台灣列為中國一部分，要求世界各國遵循一中原則，將台灣屏除於國際社會之外。丹麥也許可以借鏡美國，透過官員互訪與交流的模式，加強台丹關係。藍色陣線中最大黨自由黨外交事務發言人、也是國會友台小組主席顏森（Michael Aastrup Jensen）接受日德蘭郵報訪問時表示，台灣被排除在世衛之外，未能分享成功防疫經驗，著實令人遺憾；社會自由黨外交事務發言人黎德果（Martin Lidegaard）則表示，台灣在防疫上表現突出，不解為何不能和過去一樣參與世界衛生組織。丹麥國會不是第一次踩中國地雷。去年12月，丹麥國會就在會中討論港區國安法議題，並通過批評中國人權問題聲明，表示香港一國兩制已不存在，呼籲丹麥政府加入其他國家，針對中國人權問題尤其是香港議題提出批評。這項聲明加上丹麥議員協助香港前立法會議員許智峯流亡，讓中國對丹麥國會插手中國國內事務已經相當不滿。丹麥國會這次再挑戰中國底線。丹麥友台團體「台灣角」（Taiwan Corner）主席丹尼爾森（Michael Danielsen）告訴中央社記者，國會這次動作雖然不是台丹關係重大進展，但丹麥媒體對這次決議文的討論反應很正面，有利於台灣爭取國際支持重返世衛。丹尼爾森認為，丹麥國會利用台灣議題對中國人權問題提出抗議的同時，官員也應考慮更實質的雙邊交流，無論是防疫策略意見交換，甚至是能源政策討論，都是很好的切入點。", "title": "丹麥國會首次討論台灣議題  挺台重返世衛組織"}
{"summarization": "學測將於22日、23日舉行，大考中心整理應考注意事項，如手機務必完全關機、不可攜帶穿戴式裝置等試場規則，提醒考生留意，避免因違規而失分。", "article": "學測將於22日、23日舉行，大考中心整理應考注意事項，如手機務必完全關機、不可攜帶穿戴式裝置等試場規則，提醒考生留意，避免因違規而失分。110學年度學科能力測驗將於1月22日、23日舉行，學測共有5科，考生可自由選考，第一天考英文、國文（選擇題）、社會，第二天考數學、國寫、自然。國文（選擇題）考試時間為80分鐘，國寫為90分鐘，英文考科與數學考科為100分鐘，社會考科與自然考科均為110 分鐘。大學入學考試中心表示，配合身心障礙及重大傷病考生延長考試時間的更動，110學年度學測下午第一節、第二節間的休息時間增加20分鐘，下午第二節改從3時20分開始考試，比109學年度學測延後20分鐘開始。為避免考生因違規而影響應考或被扣分，大考中心整理應考注意事項，並提醒考生詳讀試場規則和違規處理辦法，應試時務必攜帶有效證件正本（身分證或有照片健保卡、護照、駕照、居留證、身心障礙證明等其中之一）；為配合防疫，考生須攜帶個人專用入場識別證且配戴口罩。考生進入試場前注意4步驟，預備鈴響即可入場，除應試有效證件正本及應試物品，其他所有物品均放置臨時置物區；考試開始鈴響前，不得翻閱試題本，並不得書寫、劃記、作答；考試開始鈴響時，不必等監試人員宣布即可開始作答；考試結束鈴聲響畢，應立即停止作答，雙手離開桌面，靜候監試人員處理。學測自109學年度起新增「完全關機」規定，考生進試場就座前，應確認已關閉鐘錶的鬧鈴功能，並取下穿戴式裝置（如智慧型眼鏡、智慧型手錶類、智慧型手環、耳機）；並將放在臨時置物區的行動電話完全關機（含關閉電源、鬧鈴、震動、提示音等所有功能），若考試鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，最低扣減該節3級分，最高扣減該節全部成績。為幫助考生做好應考準備，大考中心也提供「應考檢查表」，包含考試前、考試當日出門前、進試場前、預備鈴響進試場後、作答時的不同時程注意事項，考生可根據檢查表細項逐一檢查核對，考試前務必詳讀試場規則，避免因違規而失分。", "title": "手機務必完全關機  學測考生留意試場規則防失分"}
{"summarization": "台中市一家餐廳日前發生顧客紛爭案，媒體報導法醫高大成一同聚餐的友人，疑因糾紛對鄰桌顧客施暴。高大成表示事件與他無關。警方表示，將進一步調查釐清相關案情。", "article": "台中市一家餐廳日前發生顧客紛爭案，媒體報導法醫高大成一同聚餐的友人，疑因糾紛對鄰桌顧客施暴。高大成表示事件與他無關。警方表示，將進一步調查釐清相關案情。媒體今天報導，台中市北屯區文心路四段一家熱炒店15日晚間發生糾紛，高大成與友人在店內聚餐，因與鄰桌發生紛爭，高大成的友人便對鄰桌的顧客施暴毆打，並辱罵不雅字眼。台中市警察局第五分局表示，警方15日晚間10時多接獲民眾報案指出，北屯區一家熱炒店發生爭執鬥毆，警方啟動快打支援，到場時並未發現鬥毆，經詢問店家與在場顧客，均表示有口角但無鬥毆；目前無人提告，但警方會持續調查釐清，若涉有不法將依法偵辦。高大成接受中央社記者電話訪問時表示，案發的熱炒店僅有1間包廂、2張桌子，他與友人坐其中一桌，另一桌坐別的顧客，席間疑因他的朋友在包廂內抽菸，引發鄰桌顧客不滿。高大成指出，事後他的友人與鄰桌顧客在包廂外發生爭執，但他當時在包廂內，雙方發生口角或肢體衝突都與他沒有關係，並不清楚相關狀況。", "title": "法醫高大成與友人聚餐遭爆糾紛 警方調查釐清"}
{"summarization": "屋漏偏逢連夜雨中國電商平台拼多多原本將以獨家合作的方式，參與今年央視春晚的發紅包活動，不過由於近期負面消息過多，因此已遭撤換。接手的據傳是影音平台抖音。", "article": "屋漏偏逢連夜雨中國電商平台拼多多原本將以獨家合作的方式，參與今年央視春晚的發紅包活動，不過由於近期負面消息過多，因此已遭撤換。接手的據傳是影音平台抖音。春晚紅包是中國中央廣播電視總台，於2015年開始發起的互動活動，在春晚播出期間，觀眾可以使用合作平台的應用程式，完成指定的任務後，獲得紅包或禮物。根據香港01原定以「春晚互動紅包獨家合作夥伴」身分參與今年央視春晚的拼多多，於15日下午對內宣布，將退出這次的活動，負責活動的團隊成員已經陸續從北京撤回上海了。報導引述據知情人士表示，由於拼多多近日連續的負面消息，讓雙方的合作推行變得更加困難。拼多多對內部的說法是「主動退出」，但也有人認為是遭到央視撤換。多家媒體將此事定調為「央視第一次撤換春晚合作夥伴」，指出拼多多接連爆出員工猝死、工程師自殺、員工被指發表極端言論被開除等負面新聞，重挫聲望和形象，直接影響公司的業務發展。報導指出，目前拼多多已經完全暫停了春晚紅包的專案，並著手進行合作商家的補償。報導稱，拚多多本打算藉由春晚紅包活動，大幅增加影響力、推廣支付業務與新服務。日前發生員工猝逝的社區團購項目「多多買菜」，也是今年春晚紅包專案的重點宣傳計畫。報導提到，雖然央視尚未正式宣布接替拼多多的企業，不過根據業內人士的說法，已確定由影音平台抖音補上，目前抖音也以「春節專項」為名，對外開出了57 個職缺，可能就是為了春晚紅包作準備。據公開資訊，包含社群軟體微信、第三方支付平台支付寶、電商平台淘寶、搜尋引擎百度、影音平台快手等中國各領域的科技巨頭，都曾經擔任春晚紅包的獨家合作夥伴。", "title": "負面消息接二連三 拼多多遭央視春晚撤換"}
{"summarization": "捨棄都市生活，劉銘晏、余玫芬夫妻到屏東潮州鎮鄉下跟阿婆學製麵，將市面上幾乎消失的傳統麵線保存下來，夫妻所經營的手工製麵農莊，目前已成潮州的小鎮文化。", "article": "捨棄都市生活，劉銘晏、余玫芬夫妻到屏東潮州鎮鄉下跟阿婆學製麵，將市面上幾乎消失的傳統麵線保存下來，夫妻所經營的手工製麵農莊，目前已成潮州的小鎮文化。40歲以上的人小時候吃到的麵線是有鹹味且有滑溜感，但現在要吃到這種傳統風味的麵線並不容易，目前市面上的麵線大多是沒有鹹味，也沒有傳統麵線的口感，而劉銘晏及余玫芬這對從都市到鄉下學傳統製麵的夫妻，用心保留了傳統日曬麵線及麵的製作工法。原在高雄市做汽車百貨批發的劉銘晏及余玫芬，14 年前偶然的機緣在余玫芬外婆的家鄉潮州鎮，得知70多歲的阿婆因無人傳承想結束傳統麵線製造，2人不忍傳統行業消失，決定頂下製麵廠。完全是門外漢，夫妻倆用1年的時間跟阿婆學傳統日曬麵工法，從上班族到清晨4、5時就要起床做工，完全勞力還要看天臉色，一開始，除了阿婆原有的雜貨店通路外，生意並不好，余玫芬於是用部落格，繼而用粉絲頁將曬麵、製麵的日常跟消費者分享。「燦爛的陽光久違了，潮州這些日子天氣陰晴不定，日曬版的麵線麵條產出更慢」，類似這樣的「曬」製麵日常，與消費者互動，余玫芬說，當消費者拿到產品，知道產品可能在什麼情況下產出，會更有感情也吃得更安心。余玫芬也在粉絲頁分享各種麵食和麵線的料理，她說，現在許多的拌麵都有附料理包，讓消費者拿到產品馬上就知道如何料理，變得很重要。即便在網路上打出知名度，但余玫芬仍將原來阿婆在雜貨店的通路保留，連原來很有古早味的品牌名都保留，只為保留傳統。劉銘晏、余玫芬夫妻守護傳統好味道的堅持，也同時展現在製出好麵，麵條久煮不爛，1名消費者原本預訂1箱，因消防員老公吃麵吃到一半出任務，回來發現麵竟沒有糊掉，於是再加訂1箱，即便半年後才能排到也願意等。夫妻倆最近嚐試開發可可麵條，余玫芬表示，可可是屏東的特產，有許多的營養價值，但多被開發成巧克力等甜食，只能當零食吃，如果能做成鹹的成為日常食品，營養更能被利用。余玫芬在偶然的機會下，發現放了8個月的可可粉醱酵產生微醺的風味，製成的麵條風味更好，她在粉絲頁分享「微醺可可麵條及料理」為可可麵暖身，余玫芬說，希望傳統麵也能融入屏東的特產。台灣好基金會近2年在潮州鎮舉辦「潮旅行」活動，劉銘晏、余玫芬所經營的農莊是活動旅點之1，因為古早日曬麵線牽繫著潮州小鎮的文化風光，常吸引不少人報名，想看看傳統的日曬麵景像，品嚐記憶中好滋味。", "title": "都市夫妻傳承小鎮日曬製麵  推廣記憶中好味道"}
{"summarization": "共軍對台文攻武嚇，國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣對美採購海馬斯多管火箭系統（HIMARS）、4種型號魚叉飛彈，以及潛艦國造，將可以強化300至500公里的重層嚇阻打擊能量。", "article": "共軍對台文攻武嚇，國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣對美採購海馬斯多管火箭系統（HIMARS）、4種型號魚叉飛彈，以及潛艦國造，將可以強化300至500公里的重層嚇阻打擊能量。國防安全研究院發布「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念所研究員歐錫富指出，台灣國造的雷霆2000多管火箭系統，射程僅約15、30、45公里，只能對登陸、舟波、泊地敵軍發動攻擊；但對美採購的海馬斯射程達300公里，可對中國沿海軍事據點進行壓制，形成強大嚇阻力量。歐錫富表示，車載海馬斯具有機動、射程遠特性，可縱深部署，有利戰力保存，理論上若部署在台灣南北兩端，一旦解放軍攻台，除可南北相互火力支援，也可向金門、馬祖提供支援，更可壓制中國大陸沿岸港口、機場、指揮所等軍事設施。若前進部署澎湖，更能深入中國內陸軍事目標，能拒敵於彼岸，執行源頭打擊任務，因此海馬斯部署將形成從源頭到登陸的重層防禦。歐錫富也分析，台灣是少數裝備空射、艦射、潛射、岸置四型魚叉飛彈的國家，西元1997年1998年，美國出售112枚空射型魚叉飛彈、2000年出售71枚艦射型魚叉飛彈、2004年隨紀德級軍艦軍售案售數10枚艦射型魚叉飛彈、2007年美國出售60枚空射型魚叉飛彈、2008年出售32枚由潛艦發射的潛射型魚叉飛彈。另外，在川普政府的對台軍售案，包括135枚AGM-84H/SLAM-ER空射增程型距外反艦/陸攻飛彈、400枚RGM-84L-4 Block II岸置魚叉飛彈，美國售台各型魚叉飛彈，總量約為850枚；台灣海軍另有多個岸置雄風飛彈及機動飛彈中隊，加上在各型艦艇部署雄2、雄3飛彈，國產雄風飛彈數量約有300枚。歐錫富推估，2023年前，軍方還要再製作雄2飛彈50枚，將使雄風系列飛彈數量達到350枚，而這些反艦飛彈能從空中、陸上、海上與水下發射，多方向對敵發動攻擊。歐錫富表示，台灣海軍顯然規畫部署國產潛艦執行反艦任務，瞄準渡海攻台的運兵補給船團，因為台海周邊複雜水下環境有利潛艦作戰，不利反潛作戰，加上除了美國、英國使用潛艦作為反潛平台，日本與北約部署較強的反潛水面艦與反潛機外，其他國家反潛力量都相對薄弱。歐錫富指出，即使解放軍擁許多潛艦、水面艦與反潛機，但仍未具備很強的反潛能力。因此，即使台灣擁有的潛艦雖數量不多，預料也將對解放軍攻台部隊造成相當威脅。且海馬斯火箭、魚叉飛彈與潛艦，都是台灣執行不對稱作戰有利拳頭，一旦服役形成戰力，將提升台灣重層防禦有效嚇阻力量。", "title": "國防院：海馬斯魚叉潛艦 強化500公里打擊能量"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，多名槍手今天凌晨在首都喀布爾開槍，擊斃兩名最高法院女法官。", "article": "阿富汗官員表示，多名槍手今天凌晨在首都喀布爾開槍，擊斃兩名最高法院女法官。法新社報導，警方說，這兩名女法官是在上班途中，於喀布爾市中心遇害。阿富汗暗殺犯罪十分猖獗。阿富汗檢察總長發言人拉蘇里（Jamshid Rasuli）說：「她們兩人是為最高法院效力的法官。」", "title": "阿富汗首都凌晨傳槍響 最高法院2女法官遇害"}
{"summarization": "台灣半導體指數今年上路，2週共漲超過10%，表現優於大盤漲幅6%，法人表示，若能吸引更多資金投入半導體，對半導體產業發展將具正面效益。", "article": "台灣半導體指數今年上路，2週共漲超過10%，表現優於大盤漲幅6%，法人表示，若能吸引更多資金投入半導體，對半導體產業發展將具正面效益。晶圓代工龍頭台積電營運展望樂觀，大舉擴大投資，激勵股價一度創下新台幣625元新天價，市值攀高至16.2兆元，今年來股價大漲95元，漲幅達17.92%，市值激增2.46兆元，為台股多頭指標。隨著台積電股價強漲，聯發科與日月光投控等半導體族群也成為市場追逐焦點，聯發科今年來股價大漲13.78%，日月光投控更漲逾2成，台灣半導體指數今年來漲10.28%，明顯優於大盤漲幅6%。分析師王兆立表示，半導體產業是台灣的強項，台灣指數公司推出台灣半導體指數有利於追蹤半導體類股的表現情況，當前台積電領軍的半導體族群為市場關注焦點，若能有相關商品推出，將有助市場交投活絡。目前已有富邦投信、中國信託投信向台灣證券交易所申請發行追蹤台灣半導體指數的指數股票型基金（ETF）獲准。王兆立指出，現在市場氣氛好，投信發行ETF對半導體類股將具助漲的效果。台灣指數公司期盼台灣半導體指數未來能成為「台灣的費城半導體指數」，工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨對此表示，費半指數成分股涵蓋半導體上下游領域，對全世界半導體產業具代表性。反觀台灣半導體產業，楊瑞臨說，不僅偏重電腦與手機領域，在車用市場相對欠缺，且企業規模差異大，如台積電去年營收達1.339兆元，為聯電1768.2億元的7.57倍，台積電市值更是聯電的25.73倍，台灣半導體指數在產業指標意義相對低。王兆立表示，台灣半導體指數推出，讓台灣半導體類股的表現能被市場更看見，進而提高投資半導體產業的意願，對產業發展將具正面效益。", "title": "半導體指數上路漲幅勝大盤  法人：有利產業發展"}
{"summarization": "半導體產業正旺，台積電法說會釋出利多，股價自去年低點迄今大漲1.5倍，台灣指數公司推出台灣半導體指數，盼未來成為「台灣的費城半導體指數」；但初期目標仍是提供投信業者發行指數股票型基金。", "article": "半導體產業正旺，台積電法說會釋出利多，股價自去年低點迄今大漲1.5倍，台灣指數公司推出台灣半導體指數，盼未來成為「台灣的費城半導體指數」；但初期目標仍是提供投信業者發行指數股票型基金。半導體產業前景看好，晶圓代工龍頭台積電更是箇中翹楚，成為台灣產業的「護國神山」，台積電股價自去年3月19日盤中低點新台幣235.5元來到1月14日的591元，大漲逾1.5倍；台灣指數公司推出台灣半導體指數躬逢其時，目前已有富邦投信、中國信託投信向台灣證券交易所獲申請發行追蹤台灣半導體指數的指數股票型基金（ETF）獲准。台灣指數公司副總經理陳文練表示，雖然投信、證券商可以選擇美國費城半導體指數，做為發行指數股票型基金（ETF）、指數型投資證券（ETN）的依據，但台灣半導體產業在國際間已有舉足輕重地位，因此推出代表台灣半導體產業的指數，更能滿足台灣股市投資人需求。陳文練指出，在現有的上市半導體指數、上櫃半導體指數之外，再推出涵蓋上市、櫃半導體產業的台灣半導體指數，也讓有意發行指數商品的業者選擇可以更全面。台灣證券交易所主管表示，台灣半導體指數是客製化的產品，富邦投信、中國信託投信兩家公司雖然都發行鎖定台灣半導體指數的指數股票型基金，但富邦投信還加了投資標的毛利率須達一定水準的選股條件；中國信託投信則是加上一個須同步符合環境、社會責任、公司治理（ESG）的篩選條件，以區隔產品。兆豐國際投顧協理黃國偉分析，台積電法人說明會公布今年資本支出將達250億至280億美元，遠超過市場預期的200億至220億美元，代表訂單爆滿，前景一片光明，現在這個時機點推出台灣半導體指數的指數股票型基金，正可聚焦股市最熱門的產業，投資人交易的意願一定非常高。黃國偉解釋，台積電是近期最熱門的台股標的，半導體產業也是台灣最具代表性的產業，在資金行情推升台股偏多氛圍下，台積電法說又釋出利多，投信公司發行鎖定台灣半導體指數的指數股票型基金（ETF）也會被市場偏多解讀。他說，投信發行ETF一定要建立部位，貼近所選定的指數，因此在台積電法說會釋出利多之際，股價可能上漲，台灣半導體指數自然上漲，投信公司為了追蹤指數，自然會買進台積電等半導體股，所以對股價有助漲的功能；但股市不可能只漲不跌，當台積電股價下跌之際，投信公司同樣為了追蹤台灣半導體指數下跌，出脫台積電等股票，發揮助跌效果。雖然以台灣前50大績優股為主的台灣50指數成份股包括台積電，黃國偉分析，若要聚焦熱門的半導體產業，還是要選擇台灣半導體指數，台積電所占的權重也會大幅提高。目前除了富邦投信、中國信託投信日前獲准發行追蹤台灣半導體指數的ETF之外，稍早已有元大證券發行追蹤上櫃半導體指數的指數投資證券「元大櫃買半導體N」指數投資證券（ETN），自上櫃半導體指數，即「富櫃200指數」成分股中，篩選具代表性的半導體公司為成分股。", "title": "台積電前景亮麗 台灣半導體指數直追費半"}
{"summarization": "高雄市茄萣白砂崙萬福宮五朝王醮歷經半年建造王船及祈福活動，今天舉行送王祭典，約萬人湧進茄萣海邊恭送及爭睹「送王」（燒王船），場面熱烈。", "article": "高雄市茄萣白砂崙萬福宮五朝王醮歷經半年建造王船及祈福活動，今天舉行送王祭典，約萬人湧進茄萣海邊恭送及爭睹「送王」（燒王船），場面熱烈。燒王船是白砂崙萬福宮傳統祈福的方式，距離上次「送王」祈福已是18年前，今天盛大的送王儀式不僅是茄萣人、討海人的地方盛事，也吸引很多外地人聞風而來爭睹這場罕見的宗教傳統。清晨天色尚昏暗，冷風瑟瑟，萬福宮廟埕已經湧入不少信眾，有人忙著維持交通，有人為啟動王船做準備，信眾忙進忙出，民眾的熱情暖呼呼。大約7時許，信眾和志工合力啟動王船，在沿路志工的交通維持守護行列中，王船移駕到1公里外的茄萣海邊，定位在送王的方位上，不管是金箔或禮品的堆疊，祈福儀禮都有考究，循古禮科儀進行。過去在茄萣捕烏的黃姓老漁民，一早趕到海邊來送王；談到燒王船讓他不禁回憶起18年前還在捕魚的過往，曾經隨一對捕烏船出海，有逾9萬尾的烏魚收獲，那是他捕烏生涯最風光的一次，那一趟船東有約新台幣15 萬元的進帳。隨著捕烏漁民老邁退場，老漁民感嘆年輕人已不再捕烏，茄萣捕烏不復昔日風光，捕烏船所剩寥寥無幾。他說，討海很辛苦，風險很大，平安、豐收是討海人一輩子的願望；祈求王爺守護每一趟出海平安，宗教信仰及清醮活動不能馬虎。即便已經退休靠打零工過活，老漁民仍然關切這次送王祈福，特別趕來送王。談到王船的定位，萬福宮管理委員會主任委員陳嘉川表示，科儀流程要擲筊請示王爺，才能延續萬福宮的傳統，除瘟祈福、合境平安。王船約於上午8時許移駕到茄萣海邊，展開一連串的祈福儀式，還有大批神轎助陣；王船大約於10時20分點燃，在風勢的助長下，王船很快引燃火勢，熊熊烈焰升空，象徵茄萣人及萬福宮順利送王，祈福除瘟，四境平安。現場民眾萬頭鑽動，爭睹燒王船及恭送代天巡狩王爺的過程，民眾手機、相機紛紛出籠，記錄這難得一見的燒王船。文史工作者蘇瑞展指出，「送王」燒王船儀式代表神明帶著民眾的祈願赴天庭繳旨，傳達地方除瘟祈福的宏願。陳嘉川表示，這是萬福宮自二戰後的第8次王醮活動；打造王船花費約500萬元，船長61.3尺、寬14.8尺、高17尺，是全台第3大的王船。高雄市長陳其邁於去年也出席萬福宮祈福活動並為王船開光點眼。", "title": "除瘟祈福 茄萣白砂崙萬福宮萬人送王祭典"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自1月18日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自1月18日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升25元、95無鉛汽油26.4元、98無鉛汽油28.5元、超級柴油22.2元。台塑石化表示，受沙烏地阿拉伯2月起自願性額外減產、歐洲多國陸續延長封鎖措施，以及美國總統當選人拜登將推出大型振興經濟計畫等多空因素影響，促使國際油價震盪微揚。", "title": "台塑18日起汽油每公升漲3角 柴油漲1角"}
{"summarization": "今天是前中共總書記趙紫陽逝世16週年，上午家屬赴北京昌平的墓園祭拜，保安人員嚴密監控一舉一動。媒體與其餘民眾則被以「疫情期間不得群聚」為由遭保安驅趕，不得接近、入內。", "article": "今天是前中共總書記趙紫陽逝世16週年，上午家屬赴北京昌平的墓園祭拜，保安人員嚴密監控一舉一動。媒體與其餘民眾則被以「疫情期間不得群聚」為由遭保安驅趕，不得接近、入內。根據官方香港電台報導，趙紫陽的女兒王雁南和女婿王志華等人，今天早上到北京昌平的天壽園祭拜趙紫陽。墓園周邊有不少手臂上掛有「治安巡邏」紅色布條，自稱保安的人員嚴密監控家屬的舉動。報導指出，當局只允許趙紫陽的家屬祭拜，不准其他人進入墓園，同時，保安人員在墓園周邊的停車場驅趕車輛，指一般民眾沒有預約不能停放汽車與入內祭拜。外圍另有多家前來採訪的媒體也被保安人員驅趕，不得以訪客身分入園，禁止的理由為「疫情期間不得聚集」。報導指，趙紫陽生前的一群好友及舊部屬，於16日時相約前往趙紫陽的北京故居，向趙紫陽夫婦的遺照鞠躬、獻花。當時現場也有約10名警察駐守，但並未限制訪客入內，僅確認他們的身分後就放行。趙紫陽過世後，骨灰長期安放在北京富強胡同6號的故居。在家屬與中共當局多年來商討下，2019年趙紫陽百歲冥誕之際，他和妻子梁伯琪的骨灰才得以安葬在北京的民間墓地「天壽園」。據報導，隨著趙紫陽長葬「天壽園」，當地的戒備轉趨嚴格，他的墓碑不但被用樹木和圍欄包圍，墓地也設置了監視器；去年六四期間，墓園外甚至設立了身分證刷卡裝置，嚴格管制進出人員。", "title": "趙紫陽逝世16週年 家屬在嚴密監視下祭拜"}
{"summarization": "國立中正大學寧靜湖有天鵝湖之稱，校方日前發現黑天鵝出現異常死亡，通報嘉義縣家畜疾病防治所，經檢驗確定為H5N5高病原性禽流感，15日起展開撲殺，目前仍有8隻在逃。", "article": "國立中正大學寧靜湖有天鵝湖之稱，校方日前發現黑天鵝出現異常死亡，通報嘉義縣家畜疾病防治所，經檢驗確定為H5N5高病原性禽流感，15日起展開撲殺，目前仍有8隻在逃。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如今天接受媒體訪問時表示，中正大學的黑天鵝日前出現異常死亡，同時看到東石鰲鼓溼地尖尾鴨感染禽流感後，校方緊急將黑天鵝檢體送驗。林珮如指出，黑天鵝確認感染H5N5高病原性禽流感後，家畜疾病防治所13日下午先派員至寧靜湖移動管制，最後統計8隻白羅曼鵝、土鵝3隻、黑天鵝4隻、綠頭鴨7隻、紅面番鴨7隻。林珮如分析中正大學所飼養的鵝、鴨環境為開放式，寧靜湖生態豐富，時常有野鳥前來覓食，懷疑感染源為野生鳥類。家畜疾病防治所為撲殺黑天鵝、白羅曼鵝等37隻，防疫人員準備竹筏、漁網等物品，在湖面與鵝、鴨展開追逐戰。家畜疾病防治所表示，中正大學的鵝、鴨都屬野放方式而非人工圈養，對人類本就會保持安全距離，加上湖域廣闊，增加撲殺的難度，截至今天共捕捉29隻，還剩8隻在逃，預計明天可以完成撲殺任務。家畜疾病防治所已請中正大學設立告示牌，請民眾不要接近危險場域，雖然校方當初極力挽留，但全面撲殺乃「必要之惡」，為防止疫情擴散，未來寧靜湖也無法再復育黑天鵝。", "title": "中正大學黑天鵝成絕響 染禽流感全面撲殺"}
{"summarization": "中國一名由黑龍江移往吉林的武漢肺炎超級傳播者至今已直接或間接傳染98人。這名代稱為「黑龍江省輸入無症狀感染者3」的講師，因接連在吉林通化和公主嶺兩地授課，傳染給眾多聽講者。", "article": "中國一名由黑龍江移往吉林的武漢肺炎超級傳播者至今已直接或間接傳染98人。這名代稱為「黑龍江省輸入無症狀感染者3」的講師，因接連在吉林通化和公主嶺兩地授課，傳染給眾多聽講者。綜合吉林省衛健委與北京日報報導，1月16日吉林省新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本地確診病例10例，其中6例由此前通報的無症狀感染者轉為確診病例。當中確診的「病例5」，就是日前因「1傳81（人）」登上微博熱搜的黑龍江籍講師。這名來自黑龍江哈爾濱市呼蘭區的45歲男子，5日在黑龍江搭火車時與另外2名無症狀感染者同車廂，12日被列為密切接觸者，在吉林經核酸檢測後呈陽性。這名男子7日、8日曾到過吉林，8日在公主嶺市范家屯鎮艾尚瀚邦養生會館培訓授課；9日再次到吉林，10日至11日在通化市源升品質生活坊培訓授課。報導說，算上吉林省衛健委17日通報的內容，這名黑龍江講師已在吉林省直接或間接傳染98人，其中通化市78人，公主嶺市19人，松原市1人。確診病例9人（通化市6人，公主嶺市3人），無症狀感染者89人。", "title": "傳染鏈再拉長 中國吉林超級傳播者已致98人染疫"}
{"summarization": "北部某醫院爆發院內群聚感染，不但引發民眾關注，一名在院內工作的醫師今天表示，由於院內的檢疫以接觸者優先，不在匡列範圍內的他，擔心傳染給家中孩子，已經將近一週沒有回家。", "article": "北部某醫院爆發院內群聚感染，不但引發民眾關注，一名在院內工作的醫師今天表示，由於院內的檢疫以接觸者優先，不在匡列範圍內的他，擔心傳染給家中孩子，已經將近一週沒有回家。北部某醫院爆發院內感染，擴大採檢結果昨天晚間出爐，指揮中心指揮官陳時中緊急召開記者會，宣布新增一例本土個案，為染疫醫師（案838）接觸者，也是同醫院的女性護理師（案852）。一名外科醫師透露，這一波疫情爆發至今將近一週，他雖然不在匡列範圍，但考量家中還有孩子，想要自行報名採檢，但因為院方目前以染疫的3名醫護人員接觸者優先，不敢回家的他只好待在醫院，他表示雖然很想回家，但又擔心傳染給孩子。醫院內的陪病家屬表示，隨著疫情擴大，在醫院照顧家人「心理壓力也蠻大的」，在醫院擔任看護的民眾也坦言「當然會害怕」，但不工作就沒有收入，除了做好防護準備，也會多洗手減少進出病房次數，但醫院都有進行消毒作業，她認為安全應該沒有問題。", "title": "北部醫院群聚感染擴大 醫師無奈已一週沒回家"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）強震死亡人數今天增至56人。當局除快馬加鞭找尋生還者，也試著顧及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將避難營區內數千名民眾分隔開來。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）強震死亡人數今天增至56人。當局除快馬加鞭找尋生還者，也試著顧及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將避難營區內數千名民眾分隔開來。蘇拉威西島15日發生規模6.2地震，震央在西蘇拉威西省（West Sulawesi）首府馬武柔（Mamuju）以南36公里，震源深度僅18公里。國家災害應變總署（BNPB）表示，強震另造成820多人受傷，1.5萬人逃離住處。目擊者說，許多人逃至山上避難，其他人則全擠進難民後送中心。印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）局長德威科里塔（Dwikorita Karnawati）已表示，地牛若再翻身，恐會引發海嘯。馬武柔人口11萬，強震已將一所醫院移平，一間購物中心成廢墟，救援人員兩天來忙著在瓦礫堆下尋找生還者。目前還不清楚瓦礫堆下有多少遺體，也不清楚事發兩天後還有多少生還者。有關單位並未說明他們目前救出多少人，但有一對年輕姊妹從大片水泥等瓦礫堆下脫困，目前在醫院接受治療。這場強震導致許多民眾頓失家園，只能擠進臨時避難所，許多甚至是一大家子同擠在一張帆布之下，幾難抵擋季風期間無情的豪雨。在2018年強震海嘯釀數千死陰影下，阿布杜（Abdul Wahab）與妻子和4個孩子擠在帳篷裡，他說：「先躲到避難處以防更嚴重事件發生，總是好的。」只不過他們的糧食、被毯等物資短缺，鑒於其中一個孩子還只是嬰孩，他「希望政府能儘快發送食物、藥品和孩子們的牛奶」。避難營地人滿為患，在憂心爆發疫情下，當局表示已經在想辦法依照風險等級來區隔民眾。", "title": "印尼6.2地震增至56死 避難營人滿為患掀疫情隱憂"}
{"summarization": "原台中市消防局蔡姓小隊長涉嫌索賄讓消防安檢放水且圖利業者不須安裝消防設施等，台中地方法院依貪污等罪判蔡男6年10月徒刑。懲戒法院判決蔡男撤職，並停止任用2年。", "article": "原台中市消防局蔡姓小隊長涉嫌索賄讓消防安檢放水且圖利業者不須安裝消防設施等，台中地方法院依貪污等罪判蔡男6年10月徒刑。懲戒法院判決蔡男撤職，並停止任用2年。48歲蔡姓男子自民國100年至103年5月，在台中市消防局第四大隊負責安檢小組及火災預防科業務，103年5月調任沙鹿消防分隊擔任小隊長，持續負責相關業務。判決指出，蔡男於100年5月間涉嫌以檢修不實為由，向一名消防設備士索賄新台幣2萬元；101年間發現一名張姓消防設備師有不實檢修情事，向張男索賄4萬元，涉嫌貪污治罪條例不違背職務收受賄賂等罪。蔡男另接受炭火燒肉店邀宴，要求消防局專責安檢小組隊員對燒肉店安檢放水，圖利業者不須支付罰單及改善排煙設備，另放水余姓男子經營的家具行消防安檢，圖利業者不須支付消防設備費用。另外，台中市沙鹿區一家宮廟管委會捐款給消防隊，做為購買消防裝備及工具使用，開立面額5萬元支票，但蔡男未依捐款處理流程，將支票兌現後交付部分金額供分隊長處理，涉嫌貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪。蔡男案發後被台中市消防局停職，移送懲戒；刑事部分，台中地方法院去年9月間依貪污治罪條例等罪判處蔡男應執行有期徒刑6年10月。懲戒法院認為，蔡男違失行為事證明確，損及公務員誠實、清廉的節操形象，並嚴重損害政府信譽，審酌他欠缺守法觀念，危害公共利益，重創機關形象，判決撤職並停止任用2年。全案可上訴。", "title": "消防小隊長索賄安檢放水  懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "中華職棒將於19日召開會員大會，會後舉行會長交接典禮，新任會長由立法院副院長蔡其昌接任，秘書長外傳將由球界人士出任，副總統賴清德也將出席交接典禮。", "article": "中華職棒將於19日召開會員大會，會後舉行會長交接典禮，新任會長由立法院副院長蔡其昌接任，秘書長外傳將由球界人士出任，副總統賴清德也將出席交接典禮。中華職棒會長吳志揚將卸任，中職將於19日舉行第11屆會員大會暨會長改選，會後舉行會長交接典禮，新任會長先前就確定由蔡其昌接任。新任中職秘書長人選，先前蔡其昌表示，會在上任後再公布，必須要兼具行政執行能力，同時要具有促使棒壇合作的共識，外傳秘書長將由目前仍活躍棒球界的人士出任。賴副總統、總統府副秘書長李俊俋、立法院長游錫堃、行政院副院長沈榮津、財政部長蘇建榮、經濟部長王美花、教育部長潘文忠、法務部長蔡清祥、農委會主委陳吉仲、體育署長張少熙、刑事局長黃嘉祿等人都將出席中職會長交接典禮。此外，中華奧會主席林鴻道、中華民國棒球協會理事長辜仲諒、中華民國壘球協會理事長陳任邦等人也都會出席。", "title": "中職19日會長交接典禮 賴副總統將出席"}
{"summarization": "台中市一家夜店日前因舞者動作太煽情，相關人員遭法辦。但業者又安排羊駝入場，台中市動保處等單位昨天稽查發現飲水不潔，今天再度稽查，羊駝已帶離，將函請飼主到案說明。", "article": "台中市一家夜店日前因舞者動作太煽情，相關人員遭法辦。但業者又安排羊駝入場，台中市動保處等單位昨天稽查發現飲水不潔，今天再度稽查，羊駝已帶離，將函請飼主到案說明。台中市南屯區一家新開業夜店，日前為了宣傳，聘請2名外國女舞者，身穿緊身衣在昏暗燈光下彷彿全裸，在舞台上表演時，女舞者在男舞者身上扭臀擺腰，動作過於煽情，事後相關人員被依觸犯妨害風化罪嫌，移送法辦。不過，有網友昨天在社群平台「Dcard」 發文指出，台中有家新夜店開幕，業者竟將羊駝（俗稱草泥馬）帶進店裡，結果在網路上又刷了一波人氣。這名網友雖未明說是哪家夜店，但網友從照片、限時動態發現，這名業者似乎是日前引發話題的夜店，好像業者罰不怕似的。台中市警察局第四分局昨天晚間會同市府經發局、都發局、消防局、勞工局、動保處及移民署專勤隊等6個單位，前往夜店進行各項檢查。警方表示，除臨檢外也在周邊重要路口部署路檢守望等勤務，呼籲業者自律並警告違法滋事者，將立即嚴懲，絕不寬貸。台中市動保處今天表示，已與相關局處至夜店聯合稽查，並掌握飼主身分，初步了解羊駝飼養於有遮蔽的乾淨獨立空間，未受到傷害，但羊駝原先生活環境為草原或是牧場等區域，並不適合進入吵雜、聲光效果強烈環境。動保處指出，稽查時發現羊駝有飲水不潔等狀況，已依動物保護法規定，要求飼主限期改善；今天上午再派員稽查，羊駝已帶離原飼養空間，後續將函請飼主到案說明動物去向。動保處呼籲，飼養動物應尊重動物習性，提供合適飼養環境，若造成動物不適經勸導仍未改善，可依動物保護法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；若涉及故意傷害動物致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡，可依法最高處2年以下有期徒刑，併科20萬元罰金。", "title": "台中夜店宣傳煽情罰不怕又帶羊駝入場 動保處二度稽查"}
{"summarization": "烏干達選舉委員會今天宣布，總統穆塞維尼順利贏得第6個任期，在位35年的他將繼續執政。但主要競選對手威恩則指控選舉舞弊。", "article": "烏干達選舉委員會今天宣布，總統穆塞維尼順利贏得第6個任期，在位35年的他將繼續執政。但主要競選對手威恩則指控選舉舞弊。現年76歲的穆塞維尼這場近年來數一數二暴力的選舉中，穆塞維尼遭指控在選前鎮壓反對派並壓迫媒體。穆塞維尼以58.6%得票率勝選，終結來自38歲對手威恩（Bobi Wine）的強勢挑戰。威恩從雷鬼音樂歌手搖身成為國會議員，這次出征帶動了一群年輕選民，當中有3/4都在30歲以下。身為10位反對派候選人之一的他，這次大選取得34.8%的第2 高票。選舉結果公布時，威恩在首都康培拉（Kampala）郊區家中受到層層戒護。他所屬黨派表示威恩基本上「等於遭到軟禁」；政府則表示，僅是提供他安全保護。烏干達選舉委員會主席、法官比亞巴卡馬（Simon Mugenyi Byabakama）宣布穆塞維尼當選烏干達共和國總統，並說在近1800萬登記選民中，有57.22%現身投票。選舉結果宣布後，安全部隊湧進康培拉街頭，有士兵呼籲民眾保持社交距離，而直升機也在空中盤旋。法新社報導，這場選舉仍籠罩在種種陰霾之下，反對派人士頻遭騷擾和逮捕，媒體遭遇攻擊，並有至少54 人身亡。", "title": "執政35年再延長 烏干達總統爭議聲中贏得連任"}
{"summarization": "前總統陳水扁的母親陳李慎15日辭世，家屬今天在台南市柳營祿園殯葬專區舉辦簡單家祭後火化，陳水扁的兒子高雄市議員陳致中表示，將把阿公與阿嬤的骨灰放在一起。", "article": "前總統陳水扁的母親陳李慎15日辭世，家屬今天在台南市柳營祿園殯葬專區舉辦簡單家祭後火化，陳水扁的兒子高雄市議員陳致中表示，將把阿公與阿嬤的骨灰放在一起。家祭儀式於中午12時左右開始進行，約一個多小時後完成，雖然沒有公開的公祭儀式，但台南市長黃偉哲、民進黨立法委員郭國文、賴惠員等人到場致意。陳致中在家祭儀式開始前接受媒體聯訪時表示，遵照阿嬤的遺願不辦公祭，也不設靈堂公開，今天舉行簡單家祭後火化進塔，這是阿嬤生前的交代，雖然有許多各級長官與好朋友想要來送阿嬤最後一程，但子孫依照阿嬤的交代來做，有接待不周之處，感謝大家的體諒與包容。陳致中表示，阿嬤到天上當天使，以後就是在西方極樂世界，相信是最大的福氣，因為阿公的骨灰以前是放在另一個地方，之後會把阿公與阿嬤放在一起，讓他們夫妻在天上也可以團圓。面對媒體詢問陳水扁的心情如何時，陳致中表示，父親雖然之前就有心理準備，知道阿嬤的狀況不好，但今天早上聽到父親在廣播中讀「阿母的眼淚」這首在獄中所寫的歌詞，一邊讀一邊哭，可以感受到父親的難過與不捨。", "title": "扁媽家祭火化  親友低調舉行告別式"}
{"summarization": "台裔球星林書豪放棄在中國年薪300萬美元合約，回美加入NBA的G聯盟聖克魯斯勇士隊，他坦承「有人認為我瘋了」，但他渴望有所作為、再寫下一個激勵人心的故事。", "article": "台裔球星林書豪放棄在中國年薪300萬美元合約，回美加入NBA的G聯盟聖克魯斯勇士隊，他坦承「有人認為我瘋了」，但他渴望有所作為、再寫下一個激勵人心的故事。林書豪去年決定放棄與中國職籃北京首鋼年薪300萬美元（約新台幣8400萬元）合約，並在1月初正式加入G聯盟聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）。新的合約不到美國小學老師的平均年薪，背後原因是林書豪渴望證明自己仍屬於NBA。林書豪將與球隊在月底抵達奧蘭多迪士尼球場，自2月8日起的賽季有15場球賽，這是林書豪的機會，證明他的健康與打球績效。報導指出，過去幾年，林書豪避談「林來瘋」，2012年紐約尼克隊球迷創造的字眼，當時3個星期的林來瘋炫風，讓林書豪成為國際名人。2012年起的7年，林書豪歷經6支球隊，效力過休士頓火箭、洛杉磯湖人、夏洛特黄蜂、布魯克林籃網和亞特蘭大老鷹，2019年隨多倫多暴龍奪下NBA總冠軍。儘管是第一個舉起歐布萊恩冠軍獎盃（Larry O'Brien Trophy）的亞裔美國人，林書豪對於因此獲得的媒體關注，與他心中自我實現的矛盾落差感到不安。2019年8月沒有NBA球隊跟他簽約，林書豪前往中國發展、加盟北京鴨隊。林書豪把「林來瘋」視為苦痛的提醒、未竟的諾言，因未能自我超越，讓人記得更多。然而，過去身為中國籃協的一員，林書豪住北京市區的華廈頂樓，出入練習場有豪華轎車接送，經常有粉絲追捧到旅館電梯口要求簽名。受到搖滾明星般的待遇，他自覺「超現實」。林書豪表示，在中國獲得很多球迷支持、有精彩的生活，放棄那些回到美國，他坦承「有些人認為我瘋了」。去年8月，CBA半決賽中他所屬的北京鴨隊被擊敗，他回到父母在美國的家中，隔離期間思索自己的未來，自問是否安於粉絲的熱愛在中國完成職業生涯，還是會一直後悔沒有再嘗試一次NBA？林書豪和經紀人聯絡之後得知，回到NBA最快的方式是加入上一個球季有35位球員被徵召的G聯盟。另外，去年他長期和加拿大多倫多一位生命教練對「林來瘋」進行創傷治療，敞開心扉談及超級明星的壓力、未能重演林來瘋價值的挫折，以及擔心他的歷史定位會永遠被不到一個月的林來瘋綁住的恐懼。過程中，林書豪重新擁抱林來瘋現象是生命中一段特殊的時光、重要的個人成長，他向世界宣告亞洲人、亞裔美國人和任何其他被忽略的少數民族「也可以追求偉大」。但他不滿足於此，也沒有沈迷在中國的籃球名人光環，而是了解到他欠自己與粉絲一個故事，他想知道自己是否能成為另一個鼓舞人心故事的作者。去年11月底，NBA自由球員交易開始時，他打電話給童年好友、也是勇士隊助理總經理拉科布（Kirk Lacob）請求面談。林書豪說，他為復出NBA做好準備。距離上一次他參加G聯賽已是9年前。想要自我超越的林書豪說：「我真的相信自己是一名NBA球員，但我不是為了錢加入NBA，也不是為了影響力、名望或其他任何東西。我渴望能有所作為。」", "title": "放棄中國高薪重返NBA  林書豪：渴望有所作為"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往基隆視察基隆港重大工程，讚賞基隆市長林右昌對基隆港有完整的擘劃並逐項實現，中央近年投入60億元，透過各部會協調合作，一起讓基隆越來越漂亮。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往基隆視察基隆港重大工程，讚賞基隆市長林右昌對基隆港有完整的擘劃並逐項實現，中央近年投入60億元，透過各部會協調合作，一起讓基隆越來越漂亮。蘇貞昌上午在交通部長林佳龍、基隆市長林右昌等人陪同下前往基隆市基港大樓，聽取交通部政務次長王國材簡報基隆港重大工程。王國材表示，行政院投入包含西2、3庫旅客中心整建、國門廣場工程、城際轉運站工程等共16項建設，總經費達新台幣68.12億元，由中央補助60.66億元，地方負擔7.46億元。蘇貞昌致詞說，基隆港軍港西遷談了20年動也不動，在總統蔡英文支持下動工，希望能在明年6月前完成，不過他希望能快一點，整個基隆港的脫胎換骨、改頭換面牽涉多個部會，相關建設完成後，民眾可以在新的建築上欣賞郵輪進港。蘇貞昌表示，通常地方首長只爭取一項建設，但林右昌對基隆港有完整擘劃，並逐項實現，不但有計畫且有節奏，就像堆積木，最後基隆市大豐收，從各方面建設讓基隆改頭換面，可見林右昌的眼光，展現魄力規劃基隆。蘇貞昌指出，最重要是總統蔡英文的關心，這幾年各部會提供的補助經費超過新台幣60億，相信在疫情過後和旅客大樓完成後，大家可以在基隆新的建築上看著郵輪進港，將成為基隆的一大賣點。蘇貞昌表示，建設不分藍綠，推動不分黨派，希望相關建設能先協調好，不要等到工程完工再談行政手續，基隆非常需要中央大力支持，蔡總統也一再指示，他特別請行政院秘書長和政委協調，讓基隆的願望能夠早點達成。「有政府，會做事，有能力，改變一座城市」，蘇貞昌表示，要給林右昌加油，希望基隆能越來越好，中央一定大力支持，各部會協調合作，一起讓基隆越來越漂亮，越來越重要。林右昌說，在他就任之初，重新思考基隆市港定位，定義基隆為首都圈東側國家門戶，透過基隆捷運串接打通首都圈的任督二脈，並藉由一個核心、兩個翅膀，及基隆河谷廊帶計畫讓基隆市再生，6年前的理想，如今都逐一實現。林右昌表示，「選對人、會做事，4年改變一座城市，基隆做到了」，目前展現在國人眼前的「東岸郵輪旅客大樓整建」，就是他提出「市港再生標竿計畫」執行成果之一，其中，城際轉運站預計在8月完成，中正公園地標豎梯工程6月完工，軍港遷移的軍方營舍則在年底完工，西岸的西3倉庫第1期工程預計農曆年前完工，第2期在今年底完工，一切都按照計畫期程推動。", "title": "蘇貞昌讚賞林右昌擘劃基隆 中央投入60億建設港區"}
{"summarization": "「第25屆亞洲電視大獎」16日公布得獎名單，香港演員黃秋生以「理想國－聲音監獄」獲得最佳男主角獎，台灣演員李又汝憑藉「無主之子」奪下最佳女主角獎。", "article": "「第25屆亞洲電視大獎」16日公布得獎名單，香港演員黃秋生以「理想國－聲音監獄」獲得最佳男主角獎，台灣演員李又汝憑藉「無主之子」奪下最佳女主角獎。「第25屆亞洲電視大獎」頒獎典禮原訂15日起一連3天在柬埔寨金邊盛大登場，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，將頒獎典禮改為線上直播。李又汝以探討外籍移工議題的民視電視電影「無主之子」獲得亞洲電視大獎最佳女主角，打敗共同入圍的前輩楊謹華與陳美鳳。接獲喜訊時，李又汝忍不住激動落淚問：「真的是我嗎？」也感謝製作團隊願意給她機會，以及對手戲的搭檔黃鐙輝、孫綻給她非常大的力量。李又汝表示，自己就是新人，希望未來有更多機會拍更多的作品。黃秋生則在被譽為港版「黑鏡」的香港劇集「理想國－聲音監獄」，上演獨角戲與AI聲音智能對戲，得知獲獎後，黃秋生在社群平台感謝亞洲電視大獎與導演。黃秋生在劇集中飾演的單立奇因犯法被關進牢房，犯人從踏入牢房的那一刻就會有一個評分，並由AI聲音智能判斷分數加減，分數低者會被加監，分數高者即獲更多福利，藉遊戲探討、反思未來科技帶來的道德問題。另外，香港節目「經緯線」憑藉在2019年記錄香港反修例運動不同角色的「同路人」，榮獲最佳紀錄片。", "title": "亞洲電視大獎 黃秋生李又汝封視帝后"}
{"summarization": "共享機車WeMo Scooter今天表示，近期的確進行人力調整，但並非大規模裁員，主要是因應營運策略改變，進行組織結構調整。", "article": "共享機車WeMo Scooter今天表示，近期的確進行人力調整，但並非大規模裁員，主要是因應營運策略改變，進行組織結構調整。WeMo Scooter今天發布聲明表示，2020年是全球市場動盪挑戰的一年，然而WeMo Scooter在堅強的團隊合作下，仍持續茁壯並呈現穩定倍數成長。今年WeMo Scooter將聚焦經營台灣市場，拓展市占。WeMo Scooter指出，因應全球市場大環境的劇烈變動，將專注提升企業核心競爭力，為下一步進軍全球市場做充分準備，於今年進行階段性組織結構策略調整。聲明指出，透過組織調整，提升WeMo Scooter作為數據驅動型企業的各項核心能力，同步依據戰略規劃布局，大力招募所需人才，強化未來與全球5G車聯網市場供應鏈接軌速度與能力。", "title": "共享機車WeMo：調整人力  非大規模裁員"}
{"summarization": "立法院預計19日處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，國民黨等在野黨團對於NCC拿公帑補助業者的5G建設有疑慮，不排除當天將進行表決。民進黨團書記長莊瑞雄今天表示，應還有協商空間，若無共識就只能按程序處理。", "article": "立法院預計19日處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，國民黨等在野黨團對於NCC拿公帑補助業者的5G建設有疑慮，不排除當天將進行表決。民進黨團書記長莊瑞雄今天表示，應還有協商空間，若無共識就只能按程序處理。立法院在11日舉行全院委員談話會，經表決通過民進黨立法院黨團提案，於11日至31日召開臨時會，處理中央政府總預算案、國營事業預算案及前瞻基礎建設第3期特別預算案。朝野黨團也經協商達成共識，將於19日在臨時會院會處理中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。立法院長游錫堃在15日召集朝野黨團協商，研商前瞻特別預算案。前瞻預算案日前在財政等委員會聯席會議審查時，立委提案合計436案，初審後剩9案無共識待朝野黨團協商，而在協商時，併同在野黨團新增提案，待處理提案總數增至357案，但相關部會已與在野黨團先期溝通，不少提案改成主決議或同意撤案。然而在預算案中，有關國家通訊傳播委員會（NCCG網路建設，國民黨立法院黨團認為「拿公帑補助業者建置費顯不合理」，提案全數減列。由於有在野黨立委有異議，游錫堃也裁示本案與其他在野黨相關提案等6案保留，送交院會處理。預料19日立法院院會處理前瞻預算案時將會進行表決，但仍會在院會進行表決前繼續尋求行政部門與各黨團的對話溝通。國民黨立法院黨團總召林為洲告訴中央社記者，此次審查前瞻預算也有些成果，一案案審查，比較浪費的就刪除，有幫國家省1.7億元，而很多也都是地方政府的建設經費，國民黨也不會阻擋，所以最後的焦點就是電信業者的補助，這是在野黨有疑慮的。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則表示，推動5G是國家政策，政府是用鼓勵業者的方式來提高覆蓋率，希望用政策讓全民受益，國外的做法也是如此，但是在野黨不接受。不過，他認為應該還有協商的空間，可以再談看看配套方案，如果還是沒有共識的話，最後就只能按照程序處理。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，在去年12月28日初審通過歲出規模為2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案，經朝野立委討論，提案件數共436案，合計通過減列5550萬元。", "title": "立院擬19日審前瞻特別預算 不排除表決處理"}
{"summarization": "農曆春節將屆，台北市交通大隊今天表示，從18日起規劃4階段交通管制疏導措施，針對商圈、花市、傳統市場等，提高見警率，加強取締違規臨時停車、執行路口淨空等措施。", "article": "農曆春節將屆，台北市交通大隊今天表示，從18日起規劃4階段交通管制疏導措施，針對商圈、花市、傳統市場等，提高見警率，加強取締違規臨時停車、執行路口淨空等措施。台北市警察局交通大隊規劃從18日起，針對各大商圈、花卉及傳統市場、百貨公司等在農曆春節前夕人流、車流容易匯集地點規劃交通疏導措施，經統整，北市約有100處易塞路段，將增派警力確保交通順暢。北市警交通大隊組長鄭培淩接受中央社記者電話訪問時說，農曆春節假期2月10日開始，規劃從1月18日至2月9日針對易塞車路段沿線執行交通管制疏導措施，共分4階段，除提高見警率外，並加強取締告發違規臨時停車等措施。警方指出，農曆春節將屆，傳統市場、花市、百貨公司等處會有購買年貨人流、車流，18日起分階段執行交通管制措施，年節前夕則是針對轉運站、火車站旁等大眾運輸地點周邊進行巡查、加強取締臨時違規停車。交通大隊表示讓民眾感受到警方積極作為；交通管制疏導措施預計從18日下午4時開始。", "title": "春節將屆  北市警規劃4階段交管措施取締違停"}
{"summarization": "歐洲強國今天對伊朗打算製造鈾金屬的計畫表示深切擔憂，英國、法國、德國外交部長發布聯合聲明，敦促伊朗停止計畫。", "article": "歐洲強國今天對伊朗打算製造鈾金屬的計畫表示深切擔憂，英國、法國、德國外交部長發布聯合聲明，敦促伊朗停止計畫。聯合聲明說：「鈾金屬的生產可能具有重大的軍事意涵。」「我們強烈敦促伊朗停止這種活動，若伊朗對維護協議認真看待，就重新遵守聯合全面行動方案，不得延誤。」根據伊朗2015年和世界強國簽訂、俗稱「伊朗核子協議」的聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action, JCPOA），伊朗同意15年內不「生產或取得鈽或鈾金屬或其合金」。國際原子能總署（International Atomic Energy Agency, IAEA）13日表示，伊朗已告知原能總署德黑蘭正在進行鈾金屬生產研究，目標是提供德黑蘭研究反應爐的高階燃料。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）也在今天刊出的訪問中表示，伊朗正在增強核武能力，德黑蘭和華盛頓必須盡快恢復2015年的核子協議。勒德里安告訴法國「星期日報」（Journal du Dimanche），伊朗違反核協議的行動持續加快，本月稍早開始在福爾多（Fordow）地下核設施推動將濃縮鈾純度提升到20%的計畫，達到2015年核協議前的水準。美國總統川普2018年退出核協議，並對德黑蘭施加制裁之後，伊朗持續違反協議條款。勒德里安表示：「川普政府選擇以他們稱為最大壓力的行動來針對伊朗，這種策略到頭來只造成了風險和威脅升高。」勒德里安還說，即便是德黑蘭和華盛頓重返協議也還不夠，「還需要針對彈道擴散以及伊朗造成區域鄰國不穩定等棘手問題進行討論」。", "title": "伊朗打算生產鈾金屬 法德英外長聯合聲明籲停止"}
{"summarization": "花蓮瑞穗鄉青年黃群棠發起「預約瑞穗百年花海」計畫，今年邁入第6年，上午20多人到富源村鐵路旁田間播下20公斤向日葵種子，期待不久能見到「鐵道花海」的美麗田園風光。", "article": "花蓮瑞穗鄉青年黃群棠發起「預約瑞穗百年花海」計畫，今年邁入第6年，上午20多人到富源村鐵路旁田間播下20公斤向日葵種子，期待不久能見到「鐵道花海」的美麗田園風光。黃群棠因為工作而移居新北市，但心繫家鄉，他說，曾到日本觀光，看到日本各地皆種有不同的樹和花，城市風貌變得多彩豐富，希望自己的家鄉除了青山綠樹之外，也能有各式花朵植物可欣賞，所以發起「百年花海」活動。瑞穗鄉青農鍾曜任免費提供約5分田地，20多人相約到場播種，雖然天氣寒冷，大家熱情不減，即使天公不作美開始下大雨，大家笑稱「上天馬上降雨澆水」。黃群棠和表哥陳國政共同購買近新台幣4000元、約20公斤的向日葵種子，號召鄉親一起來播種；另外4公斤的種子免費提供給瑞穗鄉民種在自家門口，期待農曆春節向日葵金黃色花朵盛開，讓家鄉更美麗。黃群棠指出，發起「預約瑞穗百年花海」活動，選擇向日葵花，因為有淨化農田毒物的好處，未來農民種植出更高品質的農產品，賣得更好的價錢。如今因疫情大家無法出國，黃群棠說，營造花景吸引更多國旅遊客到訪，加上瑞穗溫泉泡湯驅寒，吸引更多人來此旅行。而家鄉民眾因為照料花景可以勞動身體，待花朵盛開讓心情變好，一舉數得。", "title": "預約瑞穗百年花海 20多人播下20公斤向日葵種子"}
{"summarization": "中國農曆新年前的「春運」讓防疫系統如臨大敵，但隨著近期多地疫情反彈，官方宣導就地過年，鐵路春運的節前車票預售較往年同期下跌近6成，至少1億人決定改變返鄉計畫。", "article": "中國農曆新年前的「春運」讓防疫系統如臨大敵，但隨著近期多地疫情反彈，官方宣導就地過年，鐵路春運的節前車票預售較往年同期下跌近6成，至少1億人決定改變返鄉計畫。香港01報導，全國春運電視電話會議15日舉行，中國國家鐵路集團有限公司副總經理李文新表示，受疫情影響，鐵路春運節前車票的預售，較往年同期下跌近6成，預計全國鐵路春運客流將下調至2.96億人次。為減少人員流動，北京、上海、河南、山西等29個省區市，都已提出倡議要「就地過年」，建議「非必要不返鄉」、「非必要不出省」。國鐵集團在倡議前後的春運客流預測人數，分別為4.07億人次及2.96億人次，「就地過年」影響至少1億人的鐵路行程。報道說，民航方面同樣有明顯影響，以往熱門航線常常一票難求，但今年，旅遊平台「攜程」提供的數據顯示，春運返鄉經濟艙機票平均價格為降至人民幣689元（約新台幣3000元），部分航線價格大降，如北京至成都機票價格下降幅度達48%，廣州至成都下降幅度也達43%。部分航線甚至比鐵路更便宜，例如四川成都飛往浙江杭州的經濟艙平均價格僅為354元，遠低於高鐵二等座的926.5元。為再減少人潮，中國人力資源和社會保障部、工業和信息化部、民政部、交通運輸部、國務院扶貧辦、全國總工會、全國婦聯等7部門近日更印發通知，指將於1 月21日至3月底，在全國範圍內展開「迎新春送溫暖、穩崗留工」專項行動，鼓勵引導農民工等務工人員留在就業地過年。", "title": "中國官方提倡就地過年 春運人次預計大降"}
{"summarization": "外籍家庭看護工與雇主時常因生活習慣不同產生衝突，勞動局自2018年首創「移工爭議專業協調人制度」，培訓9名律師擔任專業協調人，至2020年共開462場協調會，成功率高達75%。", "article": "外籍家庭看護工與雇主時常因生活習慣不同產生衝突，勞動局自2018年首創「移工爭議專業協調人制度」，培訓9名律師擔任專業協調人，至2020年共開462場協調會，成功率高達75%。台北市勞動局長陳信瑜表示，以往移工與雇主有勞資爭議，多半仰賴政府行政人員或通譯人員協調，不僅要即時翻譯雙方意見，還要處理法律問題，時常產生衝突。勞動局為此在2018年與台北律師公會合作，首創「移工爭議專業協調人制度」，培訓9名律師擔任專業協調人。陳信瑜說，專業協調人大幅提升協調會的成效與品質，2018年開了64場協調會、2019年187場、2020年211 場，3年來共開了462場協調會，且成功率高達75%。台北市勞動局勞動力重建運用處處長葉琇姍表示，北市共有4萬6000名移工，多數從事家庭照護工作，勞資爭議多半來自於雇主對於移工的生活作息、飲食習慣或文化有意見，所以用扣薪水或拖延薪資給付的方式要求移工改善，移工因此想轉換雇主，導致雙方關係瀕臨破裂。葉琇姍說，在協調會上，專業協調人會替雇主解析民事、刑事與行政法的問題，或是協助雙方解開誤會，讓移工願意再給雇主一次機會，替勞雇雙方找到可以接受的方案，同時解決家庭急需照顧者的迫切問題。", "title": "北市3年開462場移工爭議協調  成功率75%"}
{"summarization": "為落實簡政便民，內政部去年持續檢討法規，完成58案的法規鬆綁，從106年第4季起，累積已鬆綁193項法規，包括租金補貼戶數加倍並取消設籍限制、開放山林、鬆綁社會團體管制等。", "article": "為落實簡政便民，內政部去年持續檢討法規，完成58案的法規鬆綁，從106年第4季起，累積已鬆綁193項法規，包括租金補貼戶數加倍並取消設籍限制、開放山林、鬆綁社會團體管制等。內政部今天表示，109年度租金補貼戶數，已由6萬多戶調高到12萬戶，並取消設籍的限制，只要有「租屋事實」，不論是否設籍在租屋地都可申請，且擴大補貼對象，不論是單身、雙薪或有小孩的家庭都有機會申請到。內政部說，修法也提高社會住宅供給、鬆綁都市更新及危老屋重建相關法令，新增規模獎勵，並放寬危老建物評估基準，以加速危老屋重建作業，保障國人居住安全。開放山林部分，內政部表示，政府宣布山林解禁以來，持續鬆綁山地管制區，目前桃園市、台中市及苗栗縣全境已無山地管制區，民眾不再需要申請入山證就可暢行無阻，只剩南投縣信義鄉、嘉義縣玉山林道等處仍然是管制區，但已放寬入山證申辦期限，由入山日前5日放寬為前3日申辦即可。另外，為落實人民團體自治精神，內政部表示，去年12月已修正規定，對各級人民團體由原本強制性操作規定，都改以原則性規範，團體可依照實務現況及民主運作原則，訂定適合各團體的選舉罷免作業流程；也鬆綁社會團體財務處理相關內容及程序，簡化會計報告、會計帳簿、憑證等財務報表的內容及格式。在外國民間機構團體方面，內政部也刪除不准設置秘書處，及辦事處以一個為限的規定，使國際組織能夠更有彈性規劃在台灣設置辦事處的層級，辦事處的數量也不再受限。為減少民眾奔波，內政部指出，去年3月起土地登記實施「線上聲明」，當事人不必再親自到地政事務所核對身分或申請印鑑證明；從去年7月起，正式實施預告登記等7項簡易登記項目，及試辦抵押權設定等3項涉及權利變動的登記案件，民眾可跨縣市就近到全國任一地所辦理，節省時間與金錢。內政部表示，法規鬆綁是政府施政重點，3年多來除鬆綁內政部主管法規193項外，從108年下半年起，也以評獎方式鼓勵各單位協助地方政府鬆綁法規及便民措施，至今已協助地方鬆綁27項。內政部說，未來仍會傾聽社會各界需求，持續主動積極檢討，滾動修正各項法規，落實簡政便民、提升行政效率。", "title": "落實簡政便民 內政部3年累計鬆綁近200法規"}
{"summarization": "退役中將林勤經於2007年赴美國，但涉違反國家機密保護法於2014年遭通緝，但仍領取月退俸、18%優惠存款，引起討論；國防部今天表示，一切依法行政，若遭判刑確定會追繳退俸。", "article": "退役中將林勤經於2007年赴美國，但涉違反國家機密保護法於2014年遭通緝，但仍領取月退俸、18%優惠存款，引起討論；國防部今天表示，一切依法行政，若遭判刑確定會追繳退俸。媒體報導，國防部整合評估室前主任林勤經在2007年退役後赴美，調查局發現，林勤經在任職時，將建構指揮系統「博勝案」的招標內容，事先洩露給軍火商，但林卻不願出面說明。媒體報導指出，2014年遭台灣高等法院檢察署以違反「國家機密保護法」通緝，而林勤經在2014年至2018年竟續領月退俸、18%優惠存款，合計約新台幣210萬元，迄今無法追討。國防部回應，由於月退俸為每半年領一次，高檢署於2014年1月17日以違反國家機密法，發布通緝時，已經發給上半年的退俸，下半年的退俸則立即停發；18%優存部分，由於「陸海空軍軍士官服役條例」2018年7月修法為「軍官、士官於領受退除給與期間，因案被通緝期間，停止其領受之權利，至其原因消滅時恢復」，也因新制上路前，法律無訂定遭「通緝」者須停發，國軍始終依法行政。至於能否追回退休俸，國防部指出，由於林勤經現遭通緝，尚未判刑確定，若確定，會依法追繳。", "title": "退將洩密遭通緝仍領月退俸 軍方：判刑確定將追繳"}
{"summarization": "行政院金馬聯合服務中心今天發表「中華民國福建省政府志」，執行長翁明志表示，中心正規劃設立福建省史館，可望年底建置完成，將省府志具象化，重溫省府91年光影故事。", "article": "行政院金馬聯合服務中心今天發表「中華民國福建省政府志」，執行長翁明志表示，中心正規劃設立福建省史館，可望年底建置完成，將省府志具象化，重溫省府91年光影故事。金馬聯合服務中心指出，中華民國福建省1927年7月3日設置，因應「去任務化」，自2018年12月31日結束辦理業務，設置91年的福建省政府正式劃下句點。翁明志表示，在末代福建省政府主席、行政院政務委員張景森「不容青史盡成灰」的指示下，金馬中心委託國立台南大學副教授張靜宜團隊彙編「中華民國福建省政府志」，向國史館、國民黨黨史館、中央通訊社等單位搜尋資料，經過一年的努力，完成志書編寫。新書發表會今天在金馬中心視聽室舉行，前福建省府員工多人同來重溫省府歲月。翁明志表示，透過福建省政府志，各界可瞭解福建省政府自1927年成立後，在民政、地政、縣政、區政、警政、人事行政改革、各種建設、產業生產、財政與會計業務，以及各級教育等施政成效。福建省政府志目前是以數位電子書方式呈現，只出版3套共9冊紙本，全文已掛載在金馬聯合服務中心官方網站上。金馬中心歡迎各界瀏覽。不過，金門縣政府秘書長陳朝金在發表會中表示，縣府願與連江縣政府研究印製紙本的可行性。翁明志同時指出，位於金門縣金城鎮民權路34號的行政院金馬聯合服務中心，是原福建省政府省址，一向是台灣地區和對岸民眾到金門旅遊的景點；金馬中心已根據省府志內容，展開福建省政府數位暨珍貴史料展示館規劃工作，蒐整珍貴典藏文物及重要檔案，將福建省政府志具象化、數位化。省史館可望年底建置完成。福建省志指出，1949年福建省政府從福州市遷到金門縣，對金門和馬祖實施軍事統制，1955年一度軍民分治；但1956年7月因金馬地區實施戰地政務，省府遷到現在的新北市新店區辦公；1992年11月7日金馬地區戰地政務終止，福建省政府職司督導金馬兩縣，以及中央與地方事務承轉等事項，1996年1月15日自新店遷回金門辦公。2017年1月17日金馬聯合服務中心成立，2018年12月31日福建省政府結束業務。", "title": "福建省政府志發表  規劃史館重溫91載光影故事"}
{"summarization": "發生在1995年的日本阪神淡路大地震今天屆滿26週年，根據日本政府地震調查研究推進本部調查，預測日本現有31處活斷層發生地震機率，可能相同或高於阪神淡路大地震發生前機率。", "article": "發生在1995年的日本阪神淡路大地震今天屆滿26週年，根據日本政府地震調查研究推進本部調查，預測日本現有31處活斷層發生地震機率，可能相同或高於阪神淡路大地震發生前機率。日本放送協會發生於1995年1月17日阪神淡路大地震，造成部分地區建物倒塌及火災等重大災情，包括地震後與地震有關的死者在內，共有6434人罹難。阪神淡路大地震的震央位於兵庫縣南部，當年規模達7.3，發生原因跟位於大阪府西北部到兵庫縣淡路島間的活斷層部分位移有關。阪神淡路大地震後，日本政府為尋求防災對策，設置地震調查研究推進本部，在境內活斷層中，重點調查長度超過20公里、一旦發生地震將對社會造成重大影響的主要活斷層，並計算未來30年內發生地震機率等，評估風險高低。地震調查研究推進本部將地震發生迫切程度分為4個等級，地震發生機率逾3%的活斷層，被分類在最高的S級。阪神淡路大地震發生前不久，當地發生地震機率最高到8%，相當於目前分類的S級。全日本114個主要活斷層中，截至今年1月1日止，有31個活斷層被歸類S級，其中又有8個活斷層發生機率超過8%，高於當年阪神淡路大地震。這8個活斷層依發生地震緊迫程度依序如下：1、「糸魚川─靜岡構造線斷層帶」中的長野縣區間；2、位於靜岡縣的「富士川河口斷層帶」；3、熊本縣的「日奈久斷層帶」一部分；4、長野縣的「境峠神谷斷層帶」；5、「中央構造線斷層帶」中的愛媛縣區間；6、位於岐阜縣與長野縣的「阿寺斷層帶」；7、位於神奈川縣的「三浦半島斷層群」；8、廣島縣與山口縣外海的「安藝灘斷層帶」。地震發生機率在0.1%以上、未滿3%，就是比S級危險程度低一級的A級，日本目前共有35個活斷層屬A級，例如2016年造成熊本大地震的「布田川斷層帶」，在地震發生前的評價就屬A級。地震發生機率不滿0.1%，是比A級危險程度再低一點的Z級；另外最低的X級代表資料少難以評價，危險程度「不明」。活斷層引發的地震跟板塊邊界型地震不同，發生間隔長達數千年之久是其特徵，在計算未來30年內發生機率都不高，但這不並代表就不會發生地震。", "title": "阪神地震滿26週年 日本31處活斷層有地震隱憂"}
{"summarization": "為強化空軍地勤人員專業修護、保養工作，空軍六聯隊日前舉辦「後勤技能競賽」，為展示高超、細膩的技巧，官兵操作重型機具（山貓），在機具前緣綁上水果刀，展示切水果、開瓶蓋等動作，相當有趣。", "article": "為強化空軍地勤人員專業修護、保養工作，空軍六聯隊日前舉辦「後勤技能競賽」，為展示高超、細膩的技巧，官兵操作重型機具（山貓），在機具前緣綁上水果刀，展示切水果、開瓶蓋等動作，相當有趣。軍事新聞社今天報導，「空戰出英雄，地勤一半功」，飛行員執行飛訓任務的同時，需仰賴地面技勤人員進行專業的修護、保養等工作，有鑑於此，為維持基地勤務能量，促進團隊技術交流及技能傳承，空軍第六聯隊日前辦理「後勤技能競賽」，希望藉由競賽提升技勤官兵的專業技能，強化飛安能力。軍聞社表示，為營造比賽氣氛，六聯隊特別在賽前安排設施中隊進行「工兵裝備動態操作」，展示多台推土機同時行進、同心圓展示等課目，官兵也在展演課目中加入「切水果」、「開瓶蓋」等細膩、高難度的動作，展現官兵嫻熟的操作技術與訓練成果。軍聞社指出，開場展演結束後，隨後進行「跑道搶修裝載作業」、「火災事故搶救」、「車輛輪胎緊急更換」、「緊急疏散拖機」、「消防水帶精準投擲」及「廚神競賽」等競賽。軍聞社說，此次競賽的參加人員，必須是聯隊具備後勤專長的官兵，且具備丙級證照（證書）以上的人員才能參加，並按照參與競賽的類別及項目，驗證相關裝備、機具的操作證或合格證，彰顯競賽的專業性，凝聚團隊向心。", "title": "空軍後勤開重型山貓切水果 展現高超操作技巧"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，持槍歹徒一早在首都喀布爾（Kabul）進行埋伏，擊斃兩名最高法院女法官。境內一波暗殺行動持續撼動著全國。", "article": "阿富汗官員表示，持槍歹徒一早在首都喀布爾（Kabul）進行埋伏，擊斃兩名最高法院女法官。境內一波暗殺行動持續撼動著全國。發言人卡維（Ahmad Fahim Qaweem）告訴法新社，攻擊發生當下，兩位女法官正搭著法院車輛前往辦公室。他說：「很遺憾的，今天的攻擊事件讓我們痛失兩位女法官。她們的司機受傷。」他補充說，阿富汗最高法院有200多位女性法官。喀布爾警方證實這起攻擊事件。阿富汗近幾個月暴力激增，尤其是喀布爾，越來越多知名人物成為被鎖定殺害的目標，引發當地民眾的恐懼不安。美國國防部兩天前才宣布駐阿富汗美軍人數將裁減至2500，為近20年戰事以來最低兵力水準。", "title": "搭公務車上班遭埋伏 阿富汗兩女法官身亡"}
{"summarization": "新北市政府近期查獲一起違建蟑螂案，市府接獲檢舉進行違建查報時，竟在查報人員離開後就有人上門對違建戶索賄並稱可免拆，市府獲報逮人送辦並提醒民眾小心勿受騙。", "article": "新北市政府近期查獲一起違建蟑螂案，市府接獲檢舉進行違建查報時，竟在查報人員離開後就有人上門對違建戶索賄並稱可免拆，市府獲報逮人送辦並提醒民眾小心勿受騙。新北市政府工務局違章拆除大隊指出，這起違建蟑螂案主要是八里某農田新建鐵皮違建，拆除大隊接獲檢舉後就派員前往查報。不料，查報人員前腳才走，後面就有人跟著上門向屋主索賄並誆稱收取「違建處理費」後即可換取違建免予拆除。拆除大隊表示，由於確認是新違建即報即拆，沒多久就派員前往違建張貼拆除通知，但遇違建戶埋怨不是給錢就沒事嗎？承辦人員得知後立即轉知政風派員展開行政調查，循線逮人移送檢方偵辦並起訴。拆除大隊提醒民眾注意並表示違建現場查報時，相關人員一定會攜帶及出示識別證，絕對不會有私下向民眾收取處理費用。民眾如有任何疑義，歡迎電詢拆除大隊確認，不但可保障民眾財產權益，也能避免遭到有心人士詐騙。", "title": "跟著查報人員走  違建蟑螂誆稱可免拆索賄遭送辦"}
{"summarization": "北部某醫院護理師（案852）在醫院感染武漢肺炎，她的家人也出現症狀。但指揮中心指揮官陳時中今天說，案852兩名有症狀的家人都有採檢，都是陰性。", "article": "北部某醫院護理師（案852）在醫院感染武漢肺炎，她的家人也出現症狀。但指揮中心指揮官陳時中今天說，案852兩名有症狀的家人都有採檢，都是陰性。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會公布，北部某醫院群聚案又新增病例，為一名醫師，是日前確診醫師的接觸者。目前此醫院群聚案，已有2名醫師、1名護理師因公染疫。針對16日確診的護理師接觸者採檢狀況，陳時中說，案852同住家人中，哥哥和爸爸有症狀，到醫院先隔離，爸媽跟哥哥採檢都是陰性。此外，護理師到診所就醫，匡列2名須採檢的醫師和護理人員都是陰性，診所櫃台2名人員也是陰性。醫院就醫者和陪病家屬還在匡列中，實際業務有接觸到者目前都是陰性，兩間藥局人員接觸3名也都是陰性。", "title": "染疫護理師接觸者 有症狀父兄採檢全陰性"}
{"summarization": "民進黨桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，讓無黨籍高雄市議員黃捷罷免案受到關注。民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天重申，盼鳳山市民一起留下好議員，民進黨會以聲援提供幫助。", "article": "民進黨桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，讓無黨籍高雄市議員黃捷罷免案受到關注。民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天重申，盼鳳山市民一起留下好議員，民進黨會以聲援提供幫助。民進黨立法委員趙天麟下午出席湧言文化基金會舉辦的「湧言盃」慢速壘球公益賽，並在會前接受媒體聯訪，回應對黃捷罷免案的立場。趙天麟重申，黨部從頭到尾的態度都一樣，肯定黃捷是認真問政、地方服務優良的議員，所以罷免雖然是人民的權利，民進黨予以尊重，但仍希望鳳山市民可以一起留下好議員。至於具體將如何協助黃捷，趙天麟回應，現在是媒體時代，聲援也是一種幫助，包括不少立委在立法院聲援黃捷，或是民進黨多次表達支持都是很直接的幫助。他指出，黃捷現在用平常心努力，除了發放春聯，也就基層看法提出市政建言，即使罷免投票在即，還是每天做好她的工作，因此他對黃捷很有信心，「比對自己的球技還有信心」。至於1月23日的罷捷大遊行，趙天麟則表示，防疫期間，不管是任何集會遊行都尊重，但希望防疫工作做好，並再次呼籲，鳳山市民把好議員留在議會。黃捷罷免案將於2月6日投票，依選罷法規定，罷免有效同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，且同意票數多於不同意票數，罷免案即通過。依高雄市鳳山區選舉人數28萬7829人計算，罷免黃捷至少要取得7萬1958票同意票，且同意票超過不同意票。", "title": "黃捷罷免案受關注 趙天麟：盼留下好議員"}
{"summarization": "有「天使眼淚」美名的台東嘉明湖，因氣溫低於零度，山友拍下冰封嘉明湖的照片上傳臉書，可看見湖面結冰凍成灰色，引來網友一片驚呼「好美」。", "article": "有「天使眼淚」美名的台東嘉明湖，因氣溫低於零度，山友拍下冰封嘉明湖的照片上傳臉書，可看見湖面結冰凍成灰色，引來網友一片驚呼「好美」。專門帶團登嘉明湖的業者表示，今天爬上嘉明湖，藍天白雲下，湖水應該也是藍色的，但卻呈現著些許的灰色。原來是湖面結冰了，猜測從昨晚湖水開始凝結，直到中午還是結冰狀，目前山區溫度攝氏零下1度。登山業者呼籲前往嘉明湖民眾，上山前應備妥雪地裝備，如頭盔、冰爪、冰斧、雪鏡及足夠保暖等雪攀裝備，並檢視自身雪地攀登經驗與能力，以確保登山安全。中央氣象局發布低溫特報，山區氣溫持續偏低，步道路面岩層極易結冰濕滑，建議無雪地攀登經驗者勿貿然上山。", "title": "冰封嘉明湖 天使眼淚凍成灰色"}
{"summarization": "中油發言人張瑞宗今天表示，舊四輕啟用逾37年，已選定先前向中美和買下的高雄廠土地為新四輕廠址，預計投入新台幣823億元，拚2025年動土、2028年投產，乙烯年產量可達百萬公噸。計畫書已送進經濟部。", "article": "中油發言人張瑞宗今天表示，舊四輕啟用逾37年，已選定先前向中美和買下的高雄廠土地為新四輕廠址，預計投入新台幣823億元，拚2025年動土、2028年投產，乙烯年產量可達百萬公噸。計畫書已送進經濟部。張瑞宗表示，舊四輕運作已超過37年，是座「元老級」工廠，目前年產38萬公噸乙烯，無法充分供應廠商，加上配合政府將在大林蒲開發「新材料循環產業園區」，相信基本石化原料需求殷切，評估興建新的輕裂廠，盼能自給自足。不過，由於必須先建後拆，尋覓新廠址成為當務之急，張瑞宗說，民國106年向中美和購入高雄廠31公頃土地，空污排放配額也一同購入，因此擇定為新四輕廠址。張瑞宗表示，預計2022年啟動程序，展開環境影響評估，拚2025年動土、2028年投產，將全力爭取高雄市府與中央部會支持。張瑞宗說，一旦投產，新四輕乙烯年產量為100萬公噸，較舊四輕的38萬公噸，還要增加163%。他也強調，新四輕將採用高效益、低污染全新製程，進而提高產業高值化。", "title": "中油擬斥資823億蓋新四輕 年產百萬噸乙烯"}
{"summarization": "北部某醫院護理師確診武漢肺炎，她出現症狀先去診所就醫引質疑。指揮中心指揮官陳時中今天說，可能警覺性不夠高，因為一採陰性，認為症狀輕微才去診所。後續會檢討，只要列接觸者就停止上班。", "article": "北部某醫院護理師確診武漢肺炎，她出現症狀先去診所就醫引質疑。指揮中心指揮官陳時中今天說，可能警覺性不夠高，因為一採陰性，認為症狀輕微才去診所。後續會檢討，只要列接觸者就停止上班。中央流行疫情指揮中心宣布，北部某醫院群聚案擴大，繼16日新增一名護理師染疫，今天也新增1名醫師確診，為日前確診醫師（案838）的接觸者。染疫護理師在案838確診時採檢，一採陰性，且被列為自主健康管理者。護理師曾2度到藥局，且發病後也到診所就醫，引起外界質疑。陳時中下午在記者會表示，醫護在潛伏期跟採檢是高度警覺，對於大家在一採後是否放鬆警覺，因為時間很接近，是否有警覺性不夠的情況，但因為後來護理師馬上去醫院採檢，傷害並沒有擴大。陳時中說，未來對於這些密切接觸者會進一步檢討，任何可能的接觸者，有接觸到都請他們停止上班，適當時間採檢，有健康狀況一定要報告。至於其他人有相關症狀都要先報告並停止上班，會重新檢討。陳時中表示，護理師可能警覺性不夠高，前1、2天才檢驗過是陰性，認為症狀輕微去附近診所看診；醫師有警覺到，請護理師去醫院檢查。目前先採用高規格，有症狀就先通報，先不要上班。", "title": "染疫護理師診所就醫 陳時中：可能警覺性不夠高"}
{"summarization": "苗栗市中山路旁一間廣告社今天中午發生火警，火勢一度猛烈，濃煙竄進隔壁超商，顧客和員工紛紛走避，但2樓有1名婦人受困，所幸熱心退休消防員協助架梯即時脫困。", "article": "苗栗市中山路旁一間廣告社今天中午發生火警，火勢一度猛烈，濃煙竄進隔壁超商，顧客和員工紛紛走避，但2樓有1名婦人受困，所幸熱心退休消防員協助架梯即時脫困。苗栗縣消防局中午12時許接獲通報，苗栗市中山路有民宅起火，隨即派遣苗栗、頭屋以及特搜等分隊前往搶救，抵達火警地點發現一間由鐵皮搭建而成的廣告社已全面燃燒，火舌不斷往屋外竄出，不時還傳出爆裂聲響，消防隊員趕緊拉出水線灌救。第一時間發現火警的退休消防隊員劉彥安表示，騎車返家途中，行經中山路看見天空冒著黑煙，懷疑附近可能發生火警，停下機車前往查看，果然發現便利超商後方空地，堆放許多物品已經起火燃燒，於是馬上打119通報消防隊前往。劉彥安指出，當時便利商店2樓一名婦人因濃煙火勢近逼，無法逃出，不斷呼救，為把握救人黃金時間，當消防車一抵達，他趕緊幫忙拿下雙截梯架設，由消防分隊長上去，將婦人救下來，所幸無人傷亡。消防隊在30分鐘內，迅速撲滅火勢，獲救女屋主心有餘悸表示，火勢從房屋後方的廣告社竄出，不排除有人亂丟菸蒂引發火舌，不過，星期天廣告社無人上班，詳細起火原因還要由火場鑑識小組進一步鑑定。", "title": "苗栗市鐵皮屋火警  退休消防員熱心助架梯救人"}
{"summarization": "國軍募兵達標，國防部日前預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除徵召「國中兵」條文，未來國中畢業的民眾，將無法報考志願役士兵。", "article": "國軍募兵達標，國防部日前預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除徵召「國中兵」條文，未來國中畢業的民眾，將無法報考志願役士兵。國防部去年12月31日曾以新聞稿指出，民國109年官士兵各班隊招募均達成計畫目標，留營率也達77.9%，整體志願役人力已達募兵制90%最終計畫目標。相較過去兵源缺乏時「有兵就收」狀況，由於募兵達到標準，國防部8日預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除「國中兵」條文，也就是說，未來國中畢業者將無法再報考志願役士兵。此外，草案中也規定，曾犯內亂、外患、不能安全駕駛（酒駕）、涉毒等罪，就算經緩起訴處分，也不能報考志願役士兵。條文也新增訂定刺青限制的條文，包括，無論任何主題的紋身和烙印，禁止出現在頭部、臉部、脖子（露出領口的部位）、眼皮、嘴、耳朵、腕骨以下、手（與手掌相連的指關節以下的指環紋身除外）；刺青（紋身）樣式不得有幫派、粗俗及嚴重違反善良風俗文字與意識圖案。", "title": "國軍募兵達標 未來國中畢業不能報考志願役士兵"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁施政要兩年拚四年，但總預算還有警察、衛環等局處未完成審查，高市議會民進黨團新任總召鄭光峰今天說，要趕快協調並敲定臨時會日程，盼月底完成總預算三讀。", "article": "高雄市長陳其邁施政要兩年拚四年，但總預算還有警察、衛環等局處未完成審查，高市議會民進黨團新任總召鄭光峰今天說，要趕快協調並敲定臨時會日程，盼月底完成總預算三讀。市議會定期大會及第6次臨時會進行高市府110年總預算審查，14日臨時會閉幕，市府總預算還有警察、衛環等多個局處年度預算未完成三讀，也就是相關新辦業務無法執行。民進黨新任黨團總召鄭光峰才剛走馬上任，隨即面臨總預算及臨時會卡關的問題，他今天告訴中央社記者將儘快協調友黨並請議長召開程序委員會，敲定第7次臨時會的日程，盼能趕在月底前完成總預算審查，以利市府新辦建設發包執行。除了要奔走協調早日召開臨時會審查市府交付總預算，鄭光峰也促市府局處說明及溝通被擱置預算，才有助於臨時會縮短預算審查時間，化解議員對局處預算及執行的疑慮。國民黨黨團總召蔡武宏指出，市府部分局處未盡預算說明責任，敷衍回應，尤其正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期，一些非必要活動及宣傳應先按下，攸關福利及建設預算優先執行。總預算未審畢，相關市府員工薪水及年終獎金有疑慮？市府主計處官員指出，依照地方制度法第40條規定，如相關預算不能審議完成，其預算執行：收入部分暫依上年度標準及實際發生數，覈實收入。支出部分，如果是新興資本支出及新增科目，須俟年度預算完成審議程序後始得動支。已獲授權之原訂計畫或上年度執行數則覈實動支，履行其他法定義務之收支。市府主計官員指出，相關法定義務及社福等延續性政策仍可依原計畫執行；法定義務如市府員工薪資及政府編列社福等都能依上年度政策執行，不過如果議會審查時有刪減等情形，市府仍需於未來配合刪減。", "title": "為免總預算卡關 高市議會民進黨團奔走解套"}
{"summarization": "埃及今天宣布在首都開羅以南的撒卡拉（Saqqara）墓地發現一批新寶藏，包括一座古代王后陵廟和52具木棺。", "article": "埃及今天宣布在首都開羅以南的撒卡拉（Saqqara）墓地發現一批新寶藏，包括一座古代王后陵廟和52具木棺。埃及觀光暨古物部表示，這是由知名埃及學家哈瓦斯（Zahi Hawass）率領考古團隊的「重大發現」。觀光暨古物部在聲明中表示，這批年代可追溯至古埃及新王國時期的木棺，是在地下約10到12公尺的52個埋葬井中發現。聲明引述哈瓦斯所言，表示該遺址也發現「法老特提（King Teti）之妻涅瑞特王后（Queen Nearit）陵廟」，以及3座磚砌倉庫。上述古物是在埃及古王國時期第六王朝首位法老特提長眠的金字塔附近出土。撒卡拉境內座落十幾座金字塔、古代廟宇和動物墓地，是古埃及首都曼菲斯（Memphis）占地廣大的墓地，曼菲斯遺址在1970年被聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產。埃及去年11月宣布發現逾百具完好無缺的棺木，是去年最大規模的考古發現，這批密封的木棺和古代神祇雕像年代可追溯至2500多年前，木棺屬於古埃及後期和托勒密王朝的高階官員。哈瓦斯在今天發布的聲明中表示，最新發現或許能為公元前16世紀至公元前11世紀的新王國歷史提供新線索。", "title": "埃及考古新發現 新王國時期52具木棺出土"}
{"summarization": "位於屏東竹田鄉的公有遙控無人機考場兼飛行場今天啟用，潘孟安表示，這是全國最完善場地，他已申請學習操作證，要安排時間考照。", "article": "位於屏東竹田鄉的公有遙控無人機考場兼飛行場今天啟用，潘孟安表示，這是全國最完善場地，他已申請學習操作證，要安排時間考照。今天的啟用儀式在潘孟安操作農業植保無人機起飛升空下正式啟用，現場各式機種大集結，邀請專業飛手進行遙控無人機3D特技花式表演，飛友們HIGH翻天，指飛行場不僅鄰近快速道路交通方便，且可遠眺北大武山、臨東港溪，是國內無人機專業證照考訓的絕佳選擇。潘孟安表示，他已申請學習操作證，要安排時間考照。他說，為了因應去年3月31日公布的「民用航空法遙控無人機專章」相關規範，縣府用最快速度以負面表列方式公告屏東禁止及限制飛行場域，讓飛友們能有最大空間飛行。潘孟安說，縣府也在去年8月率先在竹田河濱區域啟用無人機臨時考場，短短3個月內就有200名考生考試，合格率達97%，因此更積極建置今天啟用的標準考照飛行場，全國最完善。他表示，農用無人機會是未來智慧農業的趨勢，結合5G、AI科技，讓農業更智慧，縣府正在高樹鄉南華國小打造AI智慧農業學校，會持續結合科技創新農業。歡迎全國飛友來考照、飛行。縣府表示，竹田飛行場總面積達1萬1960平方公尺，設有長200公尺、寬15公尺的定翼機考場跑道，以及長40公尺、寬30公尺的多旋翼機考場，場地規格比照民航局25公斤以下級別無人機的綜合考場規定，可提供考照學員實境技術考試並達娛樂休閒的優質場域。縣府表示，為免影響民眾考照權益，場地會優先提供術科考照使用，相關場地資訊可於屏東縣政府交通旅遊處官網查詢。", "title": "屏東公有遙控無人機考場啟用 潘孟安：全國最完善"}
{"summarization": "總統蔡英文曾光臨使用振興券的彰化肯納兒烘焙坊，目前使用的房子要賣出，彰化自閉症肯納家長協會決募款750萬元買房，但只募得220多萬，協會擔心募款有困難，呼籲民眾捐款。", "article": "總統蔡英文曾光臨使用振興券的彰化肯納兒烘焙坊，目前使用的房子要賣出，彰化自閉症肯納家長協會決募款750萬元買房，但只募得220多萬，協會擔心募款有困難，呼籲民眾捐款。去年7月，總統蔡英文曾來到由自閉症兒童開設的彰化肯納兒烘焙坊消費，用掉手中最後一張新台幣500元的振興券，呼籲大家以實際行動支持自閉症兒童，消費又能做公益。彰化肯納兒烘焙坊使用的透天厝由社團法人彰化縣自閉症肯納家長協會承租，不過房東卻決定賣房；協會理事長吳木鴻接受媒體聯訪時說，當初成立庇護工場是為了能讓身障者自立更生，房東因個人因素要賣房子，協會認為沒有更適合成立庇護工場的地點，決定向房東買下房子。吳木鴻指出，他們向銀行貸款750萬元，也向縣政府申請專案勸募750萬元，勸募時間從去年的12月到今年11月，從開始募款到1月14日為止，收到的都是1000元、2000元等小額捐款，最大一筆捐款為10萬元，募款總金額為224萬8615元。吳木鴻說，從去年到現在，受疫情影響，募款都不太順利，如今只募得220多萬，加上捐款的金額都不大，擔心無法在期限內達標，呼籲大家幫忙宣傳，讓身障者有個能自力更生的工作場所。彰化肯納兒烘焙坊由彰化縣自閉症肯納家長協會所成立，成員由一群學校畢業、有意願工作但無法在競爭市場就業的身心障礙者組成，也是北彰化唯一一間庇護工場。", "title": "蔡總統曾光臨消費 肯納兒烘焙坊募款買房有困難"}
{"summarization": "農委會今天在雲林縣舉辦茂谷柑外銷記者會，22公噸茂谷柑外銷加拿大，農委會主委陳吉仲說，受疫情影響，海運運費大幅調升，增加水果外銷成本，農委會將補助部分運費。", "article": "農委會今天在雲林縣舉辦茂谷柑外銷記者會，22公噸茂谷柑外銷加拿大，農委會主委陳吉仲說，受疫情影響，海運運費大幅調升，增加水果外銷成本，農委會將補助部分運費。斗六市嘉東合作農場今天有22噸茂谷茂柑將裝櫃外銷加拿大，陳吉仲在民進黨籍立委劉建國陪同下到合作農場，了解茂谷柑分級、裝箱等作業流程。陳吉仲致詞時表示，台灣茂谷柑近3年來外銷出口量從766公噸逐年成長到去年的1536公噸，主要輸往中國、香港、加拿大等市場，在國際市場受到青睞，今年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響外銷，但農委會依舊全力支持鼓勵外銷相關措施。陳吉仲指出，疫情不只影響外銷量．也導致海運價格高升，為協助果農，農委會也祭出補助運費政策，外銷至歐美、中東及俄羅斯每公斤補助新台幣8元，其他國家4元，中國大陸2元。陳吉仲進一步表示，國內茂谷柑可收穫面積1800公頃中有3成來自雲林縣，希望未來外銷數量目標設定在國產量1/10，可望價格維持穩定且良好。農委會農糧署指出，嘉東合作農場22公噸茂谷柑將外銷至加拿大，另中國大陸12公噸、香港4.5公噸，農委會正積極洽談新加坡及馬來西亞外銷通路，國內市場也相當熱絡，已有企業委託劉建國媒合團購。劉建國說，茂谷柑正值產期，品質優良且營養豐富，皮薄汁多又耐貯藏，歡迎消費者踴躍採購，送禮自用兩相宜。", "title": "茂谷柑拚外銷  農委會補助部分運費"}
{"summarization": "台中市北區一處大樓住戶今天傳出臭味，台中市消防局獲報到場破門，發現屋內一對男女已明顯死亡，死因仍待檢方相驗釐清。", "article": "台中市北區一處大樓住戶今天傳出臭味，台中市消防局獲報到場破門，發現屋內一對男女已明顯死亡，死因仍待檢方相驗釐清。台中市消防局表示，上午10時59分接獲報案指出，北區進化北路一處大樓住宅，住戶多日未出門，屋內傳來臭味，派遣大誠及北屯分隊，出動消防車2輛、救護車1輛，及消防人員6名前往處理。消防人員表示，到場時經鎖匠開鎖後，因房間內有暗鎖，由消防人員破門，發現屋內1男1女已明顯死亡，無法辨識身分，現場交由警方調查處理。警方初步調查，死者為47歲鄭姓男子，女子為鄭男的46歲中國籍張姓妻子，2人陳屍在房內床上，現場未留遺書。案發現場無外力破壞與打鬥痕跡，且2人身上無明顯外傷，死因仍待檢察官會同法醫相驗釐清。", "title": "台中大樓住宅傳惡臭  警消破門發現2人明顯死亡"}
{"summarization": "原本應該在2020年夏天舉辦的東京奧運與帕運，受疫情影響延到今年夏天舉行，不過，日本疫情未平息讓東奧能否順利登場蒙上陰影。國際奧會名譽委員建議，可尋求聯合國協助判斷。", "article": "原本應該在2020年夏天舉辦的東京奧運與帕運，受疫情影響延到今年夏天舉行，不過，日本疫情未平息讓東奧能否順利登場蒙上陰影。國際奧會名譽委員建議，可尋求聯合國協助判斷。日本每日體育引述美聯社與澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corporation）報導指出，國際奧林匹克委員會（IOC）前副主席、現任名譽委員戈斯帕（Kevan Gosper），在家鄉澳洲的電視節目上說，考量東奧舉辦難以預料，聯合國的專業知識可能有必要。他說，「由於疫情全球大流行，已經超過體育的問題、超過與國家利益相關的問題」；如果要找第三方的話，可能要去聯合國尋求對東奧是否舉辦進行仲裁。美聯社報導，戈斯帕的說法暗示最後決定東奧命運的場所，可能就在聯合國。由於日本境內疫情無法平息，日媒之前所做民調顯示，約8成受訪者認為東奧應再延期或取消，不贊成今年夏天如期舉辦；外媒也相繼報導東奧可能取消。", "title": "東奧辦不辦 IOC名譽委員建議尋求聯合國協助"}
{"summarization": "北部某醫院群聚案已有2名醫師確診武漢肺炎，研判感染途徑是兩人共同到病房照顧病患，遭疑沒落實分艙分流。指揮中心指揮官陳時中今天說，牽涉人力分配，醫師確實無法完全區隔，後續會再檢討。", "article": "北部某醫院群聚案已有2名醫師確診武漢肺炎，研判感染途徑是兩人共同到病房照顧病患，遭疑沒落實分艙分流。指揮中心指揮官陳時中今天說，牽涉人力分配，醫師確實無法完全區隔，後續會再檢討。中央流行疫情指揮中心下午公布，國內新增1例本土個案，為北部某醫院群聚案延續，新確診者為一名醫師（案856），為先前確診的案838接觸者。目前該醫院累計2名醫師、1名護理師在醫院染疫。陳時中在記者會表示，依據目前的調查，1月10日因案856有一名病人喉嚨卡到東西，當時案838是值班住院醫師，兩名醫師有短暫面對面討論病情。在進去處理病人時，由案856拿掉喉嚨中的東西、戴外科口罩，案838戴N95口罩。不過，案838是照顧過許多武漢肺炎確診者的醫師，又到醫院一般病房協助照護病人，遭疑該院沒有落實分艙分流。傳染病防治醫療網北區指揮官黃玉成也在記者會表示，通常醫院人力白天沒問題，都符合分艙分流，住院醫師晚上值班時沒辦法，會有跨到其他區的狀況。陳時中則表示，這牽涉醫療人力分配，未來感染科醫師編制上是否增加，讓專責程度變高。在疫情嚴重時發現人力不夠，但疫情趨緩時又覺得變成閒置人力。未來專責醫療人員可能要再檢討。陳時中指出，目前確實人力無法完全區隔，因醫院沒有走集中管理的路，若醫院集中，專責的人力集中負荷；目前走分艙分流，但醫療人員又要專責，人力需求就會變很高，有時候夜班人力會吃緊。不過，醫師基本防護上有做完全，經過這次經驗，需要再檢討一下。外界屢質疑醫院防疫有漏洞，陳時中說，這次疫情來得有些急，護理師分艙比較完全，但醫師有時候會診，足跡比較廣，因為有2名醫師確診，這次也要特別提高警覺。根據這次處理情況和後續發展，檢討目前採取措施，但現在就採嚴格標準進行。", "title": "醫師染疫遭疑沒分艙分流 陳時中：人力有限將檢討"}
{"summarization": "2019年底，中國駐韓大使透露習近平可能在2020年上半年訪韓消息，對於因「薩德」（THAAD，終端高空防禦系統）問題遭中國施壓的文在寅政府來說無疑是劑強心針。然而一年過去，文在寅還沒等到習主席，卻將面臨美國新任總統拜登帶來的美中選邊兩難新局面。", "article": "2019年底，中國駐韓大使透露習近平可能在2020年上半年訪韓消息，對於因「薩德」（THAAD，終端高空防禦系統）問題遭中國施壓的文在寅政府來說無疑是劑強心針。然而一年過去，文在寅還沒等到習主席，卻將面臨美國新任總統拜登帶來的美中選邊兩難新局面。文在寅上任以來持續採取「安保與美國合作、經濟與中國合作」的外交策略，試圖與美、中保持友好關係，但這樣的策略在兩強爭霸下似乎吃力不討好。與韓國政府相較，許多對中國反感的韓國民眾也看不下去。從近期兩項在台灣也相當受到關注的爭議事件，就能一窺韓國民眾對中國的態度。首先是去年獲頒表彰促進韓美關係貢獻獎項的韓國人氣團體防彈少年團（BTS）遭中國網友批評「辱華」，認為BTS公開感謝韓戰「侵略方的犧牲者」，在網路上引發論戰。韓國媒體大幅報導此事，韓國網友自然也不甘示弱回擊「BTS是韓國團體，當然要感謝支持韓國的犧牲者」，認為中國網友太過自我中心；也有網友譏諷：「BTS是總統嗎？怎麼政府該講的話都讓BTS出面講了？」雖然有多家韓國企業緊急下架BTS代言產品，甚至傳出海關攔截BTS相關商品進出，但不久便船過水無痕，中國粉絲照樣買BTS周邊商品，粉絲網站的應援活動也一樣不落。之後又發生了綜藝節目Running Man出現中華民國國旗事件，中國網友揚言罷看，韓國網友則冷回「不爽不要看」、「看盜版的別吵」，與2016年出現限韓令傳聞時的緊張感截然不同。相較之下，韓國政府對待中方的態度仍絲毫不敢怠慢，除了廣大中國市場可能對經濟造成影響外，文在寅政府也希望中方協助說服北韓再次回到談判桌。不過，如何說服中國是一個問題，另一位老大哥美國是否願意讓韓國繼續對中國採取柔性政策又是一個問題。高麗大學政治外交學系教授李信和接受中央社記者訪問表示，20日將就任的美國新任總統拜登（Joe Biden）過去雖然支持對中國採取包容政策，但在習近平掌權下的中國威權主義色彩愈見濃厚，與拜登在人權、自由主義等立場上相悖。李信和說，加上川普執政4年期間美國國內對中國的批判與警戒程度大幅提升，若拜登對中國態度軟化，很有可能招來批評聲浪，預期拜登政府將對中國維持強硬態度。「拜登並非無條件要打壓中國」，李信和認為，拜登很有可能會根據不同議題來處理中國問題，例如在海洋、通商、人權等與中國立場差異較大的議題上，會強化對中國的壓力。但這對文在寅政府而言，並不樂見。李信和指出，強調與理念相近盟友組成多邊網絡的拜登，上任後勢必積極修補在川普任內崩解的友邦關係。而就主張自由主義、人權的國際社會看來，中國政府的行徑仍有爭議，可能與俄羅斯等「非美國陣線」的國家成群結隊。在此狀況下，過去4年因川普與友邦鬧翻而獲得喘息的韓國「安保與美國合作、經濟與中國合作」策略將難以延續。拜登帶來的難題可能不止於此。首爾大學政治外交學系教授趙東俊（譯音）指出，比起川普的利益取向，拜登更傾向價值取向，而北韓所持價值立場與美國顯著不同，美國與北韓的關係可能比川普時期更加惡化。若北韓持續維持強硬態度，不願配合非核化，韓國很有可能必須回歸與美日聯合防衛態勢，屆時如何緩解因強制徵用工等歷史問題惡化的日韓關係，將成為韓國政府的燃眉之急。同時，韓美也可能直接論及同盟議題，選邊站問題將隨之浮上檯面。李信和表示，韓國的外交安保政策一直以來都以北韓問題為中心。但她認為，比起執著於北韓問題，韓國應確立自身的一致性（identity），包括多邊主義、尊重國際法規、自由貿易、人權及法治等，與澳洲、加拿大、日本等理念相同的其他國家互助合作，建立外交上的「保險」，以擺脫美中兩強拉鋸之間的兩難局面。趙東俊則認為，韓國目前受限於5年總統任期，難以確立長期政策走向，在外交安保政策上也是如此。假設韓國與美國或中國任何一方斷絕關係，短期內將看到相當大的損害。因此，即使美國施壓，預料韓國政府也不會做出明確回應。", "title": "特派專欄 拜登將上台 美中兩強下競合成韓國外交大關卡"}
{"summarization": "新台幣匯率強升，出口導向的廠商營運面臨龐大壓力，具會計師背景的勤凱副董事長莊淑媛表示，出口融資避險效果好，讓勤凱去年得以避免遭受匯兌損失影響。", "article": "新台幣匯率強升，出口導向的廠商營運面臨龐大壓力，具會計師背景的勤凱副董事長莊淑媛表示，出口融資避險效果好，讓勤凱去年得以避免遭受匯兌損失影響。據台積電統計，2020年總營收達455.05億美元，年增31.4%，只是受新台幣兌美元加權平均匯率自2019年的30.895元，攀升至29.431元，2020年營收新台幣1.339兆元，年增幅度縮至25.2%。光學鏡頭廠大立光去年匯兌損失達18.15億元，超過一個資本額，影響每股獲利13.53元。顯見新台幣升值對出口導向的廠商造成不小影響。莊淑媛表示，勤凱去年不僅沒有匯損，還有小幅匯兌收益，主要是在出貨客戶的同時，便向銀行借美元，並隨即處分借得的美元，待客戶支付貨款，再將客戶支付的美元償還銀行美元借款。感測晶片廠原相財務長羅美煒指出，除購料時以美元付款，因目前美元成本低，出口融資，增加美元借款，確實是廠商避險不錯的工具；此外，遠匯也是廠商熱門避險的工具之一。羅美煒說，新台幣升值壓力不小；不過，半導體廠去年營運普遍有不錯表現，多家廠商營收創歷史新高，使得承受匯率壓力增高，獲利表現依然穩健。", "title": "新台幣匯率強升 出口融資避險效果會計師也看好"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增3例境外移入確診個案，均為印尼漁工，其中1人檢疫期滿後，搭專車至醫院自費採檢確診，匡列同車接觸者3名。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增3例境外移入確診個案，均為印尼漁工，其中1人檢疫期滿後，搭專車至醫院自費採檢確診，匡列同車接觸者3名。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會公布，國內新增3例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例（案853、854及855），均自印尼入境。陳時中指出，案853及854均為印尼籍20多歲男性漁工，今年1月3日來台工作，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；2名個案於1月16日接受檢疫期滿前採檢，於今天確診，由於2名個案無症狀，且入境後至檢疫期間未與他人接觸，因此無須匡列接觸者。案855也是印尼籍20多歲男性漁工，陳時中提到，案855於去年12月31日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後由仲介公司安排專車至防疫旅館居家檢疫；今年1月15日檢疫期滿後搭專車至醫院自費採檢，於今天確診，匡列接觸者3名，為同車接觸者，因有適當防護，因此列自主健康管理。", "title": "武漢肺炎新增3境外移入確診個案 均為印尼漁工"}
{"summarization": "台灣中油將查德礦區部分股權讓渡中資海南華信引發關注，經濟部去年12月送政風調查，報告15日已送入立法院經濟委員會，由於年代久遠，部分涉及決策的高層已退休，或聯繫不上，代表行政調查有極限，將再送司法單位調查。", "article": "台灣中油將查德礦區部分股權讓渡中資海南華信引發關注，經濟部去年12月送政風調查，報告15日已送入立法院經濟委員會，由於年代久遠，部分涉及決策的高層已退休，或聯繫不上，代表行政調查有極限，將再送司法單位調查。中油去年12月初從查德礦區運回第一船95萬桶原油回台灣，然而，攤開礦區投資名單，共有3名股東持有股權，包括中油35%、海南華信國際投控35%、查德政府30%，藍綠立委要求說明中油讓渡股權給中資過程。經濟部長王美花允諾會查清楚，去年12月中以密件方式將調查報告送交立法院經濟委員會各委員，遭多名立委質疑調查內容簡陋，且都是媒體已公開訊息、不涉及機密；王美花則表示，1個月內完成政風調查。經濟部官員今天表示，政風調查報告已在15日送入立法院經濟委員會，內容為約談當時的董事長林聖忠、總經理陳綠蔚、在查德礦區的高層以及其他關鍵基層人員。陳綠蔚在約談中指出，油田探勘的不確定性很高，當時也找了許多專業廠商評估，只有海南華信有意願，何況在民國105年讓出權益時，查德政府還沒核准礦區開發生產、僅有探勘許可，做出這樣的決定是為了分散風險。官員進一步表示，涉及決策的高層不只有陳綠蔚，但因年代久遠，其他人已退休或聯繫不上，行政調查有其極限，加上調查局曾向中油調閱兩次資料，在所有人訪談都結束後，決定將相關資料送司法單位調查。", "title": "中油讓渡查德礦區政風報告出爐 將再送司法調查"}
{"summarization": "熱帶氣旋基米（Kimi）今天在澳洲東北部外海形成，恐挾帶每小時130公里破壞性強風，威脅觀光熱點凱恩斯（Cairns）。", "article": "熱帶氣旋基米（Kimi）今天在澳洲東北部外海形成，恐挾帶每小時130公里破壞性強風，威脅觀光熱點凱恩斯（Cairns）。熱帶氣旋基米為等級1風暴，持續風速每小時65公里，氣象學家表示，基米明天晚間橫掃澳洲海岸時，可能增強為等級2。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）預測，基米可能撲向昆士蘭州庫克鎮（Cooktown）和道格拉斯港（Port Douglas）之間的地區，所挾強風將掃到凱恩斯以南。此區域預料也將降下大雨，當局警告居民應防可能發生洪災。觀光客前往大堡礁（Great Barrier Reef），多從凱恩斯出發，周邊地區在南半球夏季時經常遭受氣旋肆虐。", "title": "熱帶氣旋基米澳洲外海形成 威脅大堡礁地區景點"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天將從德國返抵俄羅斯，由於當局曾警告將以違反緩刑判決為由進行拘押，納瓦尼回國後將面臨立即遭逮捕的命運。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天將從德國返抵俄羅斯，由於當局曾警告將以違反緩刑判決為由進行拘押，納瓦尼回國後將面臨立即遭逮捕的命運。44歲的納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）頭號批評者之一，他去年8月在飛機上昏倒，被送往德國治療。德國等西方國家說，那是企圖以神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）殺害的未遂謀殺。但俄國說，沒看到證據顯示納瓦尼是遭下毒，並否認涉及此事。法新社報導，柏林方面昨天表示，已回應莫斯科當局提出的法律協助要求，並已將德國警方對納瓦尼所做調查紀錄交給俄羅斯。俄羅斯聯邦監獄管理局（FSIN）表示，納瓦尼因違反緩刑規定，將在抵達莫斯科後遭到逮捕。納瓦尼2014 年因挪用公款被判處3年半徒刑，緩刑已於12月30日到期。俄羅斯聯邦監獄管理局表示，管理局「有義務」拘捕納瓦尼。此外，納瓦尼也將面臨另一項刑事犯罪指控。俄羅斯調查人員去年底展開調查，稱納瓦尼挪用價值超過400萬美元的捐款。納瓦尼和他的盟友認為，這些舉動是為了阻止納瓦尼回國，鼓勵支持者今天傍晚前往莫斯科伏努科夫機場（Vnukovo Airport）迎接這位反對派領袖。有超過2000人表示將參與臉書（Facebook）上發起的活動。不過，反對納瓦尼的團體也打算現身機場，一個民族主義運動團體揚言將以一種在俄羅斯國內常見、名為zelyonka的綠色防腐劑溶液「迎接」納瓦尼。納瓦尼過去曾遭這種綠色溶液攻擊，需要幾天時間才能完全清洗乾淨。路透社指出，納瓦尼歸國一事對克里姆林宮來說不啻為一項難題：逮捕納瓦尼，可能會引發國內抗議聲浪且招致西方國家懲罰，並讓納瓦尼成為政治烈士；沒有任何作為，又會被克里姆林宮強硬派視為軟弱。", "title": "俄羅斯反對派領袖將返國 恐遭立即逮捕"}
{"summarization": "台灣羽球男雙王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽擊敗拜馬來西亞吳蔚升和陳蔚強奪冠，寫下台灣羽球男雙歷史。王齊麟表示明天就是他的生日，他感謝李洋送給他這個生日禮物。", "article": "台灣羽球男雙王齊麟與李洋今天在泰國羽球公開賽擊敗拜馬來西亞吳蔚升和陳蔚強奪冠，寫下台灣羽球男雙歷史。王齊麟表示明天就是他的生日，他感謝李洋送給他這個生日禮物。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬）的泰國羽球公開賽（YONEX Thailand Open）是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第6天也是最後一天賽事。男雙世界排名第7的「麟洋配」今天迎戰世界排名14的馬來西亞組合吳蔚升和陳蔚強，這是麟洋配2019年合體以來第一次闖進超級1000等級的決賽，也是台灣首度有男雙組合闖入超級1000系列決賽，兩人今天的勝利為台灣羽球男雙寫下新歷史。王齊麟在賽後接受大會訪問時表示，能夠贏得冠軍的感覺真的很好，他和李洋在第一和第二局原本領先，但雙蔚組合很快跟上節奏，他因此感到緊張且無法專注，但他真的很想贏。王齊麟也表示，明天就是他的生日，他感謝李洋送給他這個生日禮物。李洋則表示，第二局的時候他被釘住，每一球都只能被動地被對方殺球。陳蔚強受訪時表示，麟洋配一開始節奏非常快，他和吳蔚升努力追上後，試著以高速進行比賽，雙方來回拍數不多，不過麟洋配節奏比較連貫。麟洋配接著將參加19日到24日登場、總獎金同樣為100萬美元、同樣為世界羽球巡迴賽超級1000系列的另一場泰國羽球公開賽（TOYATA Thailand Open）。這兩場泰國羽球公開賽的成績攸關27日到31日登場的世界羽聯巡迴賽總決賽的資格（HSBC BWF World Tour Finals）。", "title": "生日前夕奪冠 王齊麟感謝搭檔李洋送上生日禮物"}
{"summarization": "新北市政府農業局表示，近來寒流頻頻報到，八里主要種植的桶柑轉紅更快，口感更甘甜多汁，由於是產季接近農曆過年的應節水果，價格穩定，歡迎民眾多買多吉利。", "article": "新北市政府農業局表示，近來寒流頻頻報到，八里主要種植的桶柑轉紅更快，口感更甘甜多汁，由於是產季接近農曆過年的應節水果，價格穩定，歡迎民眾多買多吉利。農業局表示，桶柑又稱為年柑，因外表又圓又紅，且採收期剛好在農曆過年前，一直以來都是年節送禮的好選擇，一般用在拜拜時有大吉大利的寓意。八里區農會表示，觀音山是桶柑的發源地，在日據時代觀音山種了滿山滿谷的桶柑，當時種1公頃的桶柑，收入大約可以買1公頃的農地，商品價值非常高，也是台灣早期外銷重要品項之一。八里區農會表示，種植超過10年以上的果樹，果實能轉成亮橘色，果品轉色後會將原本的酸味轉成甘甜，吃起來才會順口好吃；看著一串串亮橘色的桶柑也代表著過年快要到來，很是喜氣。農業局長李玟表示，新北市主要桶柑產區在八里，產季從1月下旬一直到農曆過年前，桶柑因吃起來清爽、多汁，很受消費者歡迎；今年因氣候狀況良好，桶柑品質相當好，價格與以往相同，約在每台斤新台幣50元左右，歡迎民眾踴躍購買。", "title": "橘子紅了 新北：八里桶柑甘甜多汁過年前價穩"}
{"summarization": "平常在議會殿堂質詢咄咄逼人的立委等民代共組慢速壘球湧言台灣隊，今天在高雄立德棒球場對戰閃亮之星藝人隊，女性民代包括立委管碧玲等人組應援隊加油，勸募百萬元助弱勢。", "article": "平常在議會殿堂質詢咄咄逼人的立委等民代共組慢速壘球湧言台灣隊，今天在高雄立德棒球場對戰閃亮之星藝人隊，女性民代包括立委管碧玲等人組應援隊加油，勸募百萬元助弱勢。「2021湧言盃公益慢速壘球賽」邀高雄市長陳其邁、視障鋼琴詩人王俊傑擔任開球嘉賓。平日在議事殿堂內質詢砲火猛烈的民代，今天換上球裝及應援啦啦隊的服裝，熱情洋溢，還有明星藝人現身球場，現面氣氛輕鬆愉快。陳其邁一身便服開球，他佩服平日為民喉舌的民代勇氣十足參與球賽，也向明星隊喊話，盼手下留情為湧言隊的球技留一點面子；陳其邁看壞湧言隊的球技，引來了哄堂大笑。湧言盃公益慢速壘球賽，有立委王定宇、趙天麟、陳柏惟、行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞、新北市議員何博文、高雄市議員黃文益、林智鴻等人參加；閃亮之星藝人隊有澎恰恰、許效舜、滅火器樂團楊大正等人。湧言文化基金會指出，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，社福團體募款艱難，弱勢家庭生活更困難，湧言會結合業者及善心人士共同募集新台幣逾百萬元捐贈予弱勢個案，協助弱勢者共度難關。寒冷的冬天又值防疫期，不少人荷包縮水，不過團體響應弱勢照護熱情捐助，要讓弱勢者感受到寒冬也有暖流。", "title": "寒冬送暖壘球賽  民代對戰藝人隊募百萬做公益"}
{"summarization": "中國山東省一處金礦10日發生爆炸事故，22名礦工被困礦井下已經一週，早已過了黃金救援72小時。但救援人員今天下午鑽通後聽到有井下有敲擊聲，初步認為有生命跡象。", "article": "中國山東省一處金礦10日發生爆炸事故，22名礦工被困礦井下已經一週，早已過了黃金救援72小時。但救援人員今天下午鑽通後聽到有井下有敲擊聲，初步認為有生命跡象。山東棲霞市笏山金礦10日下午2時發生爆炸事故，22名礦工被困在礦井下600多公尺的位置。但因為延誤通報加上礦井被堵塞，救援進展緩慢，礦工被困迄今已一週，被認為生存機率渺茫。不過救援人員今天鑽通一條生命通道，進行通風給氣後，傳出令人振奮的消息。新華App報導引述煙台市應急局局長孫樹福表示，經過全體救援人員的共同努力，於今天下午1時56分實現了3號鑽孔的貫通。通過敲擊鑽桿，聽到（井下）敲擊聲回應，最多的有9聲，可以說初步認為有生命跡象；同時，有待進一步確認資訊。他說，下一步，救援人員將快速下套管、輸送營養液、下放生命探測儀和有線電話，以便進一步確認被困人員資訊。笏山金礦10日下午發生爆炸事故後，礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報，直到11日晚間才向棲霞市應急管理局報告，遲報30小時。棲霞市委書記姚秀霞、棲霞市長朱濤昨天因此遭到免職。", "title": "山東22礦工被困7日 傳出敲擊回應聲"}
{"summarization": "海拔8611公尺、世界第2高的喬戈里峰（K2）原是全球8000公尺以上高山中，唯一一座人類不曾在冬天征服的山峰。這項紀錄在當地時間16日下午5時終於被打破。", "article": "海拔8611公尺、世界第2高的喬戈里峰（K2）原是全球8000公尺以上高山中，唯一一座人類不曾在冬天征服的山峰。這項紀錄在當地時間16日下午5時終於被打破。美國戶外雜誌Outside網站報導，由雪巴人和尼泊爾人共10人組成的隊伍，16日攻上位於巴基斯坦和中國邊界的喬戈里峰，成員高唱尼泊爾國歌慶祝這項成就。這支登山隊由雪巴人明瑪‧戈亞爾傑（Mingma Gyalje Sherpa）和普爾加（Nirmal Purja Pun Magar）帶隊，利用風勢罕見降至每小時10英里（約16.1公里）以下的機會攻頂。明瑪在2006年展開登山生涯，目前為嚮導公司Imagine Nepal所有人，現已22度攻頂8000公尺以上高山。他在離開尼泊爾赴巴基斯坦前表示，這是雪巴人展現自身力量的機會。他說：「除了登山家外，所有登山客實現登頂8000公尺山峰的夢想，都獲得雪巴人的協助。」「我幫過幾名外國登山客攻頂不同的8000公尺高山。我有點驚訝之前沒有雪巴人參與過（8000公尺高山）冬季首登。」普爾加在登山界也享有盛名。去年他在6個月又6天內爬遍全球14座8000公尺以上高山，因而名留青史。如今他與明瑪‧戈亞爾傑，成為在冬夏兩季都曾登頂喬戈里峰的全球唯二人。喬戈里峰冬季天氣嚴寒、風雪極強，比全球最高的聖母峰（Everest）更陡峭、更需技術且更致命。", "title": "登山界創舉 10尼泊爾人冬季首登世界第2高峰"}
{"summarization": "韓國現代經濟研究院今天發表報告指出，韓國經濟已恢復至2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊前水準的8成，但就業市場僅恢復約25%。", "article": "韓國現代經濟研究院今天發表報告指出，韓國經濟已恢復至2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊前水準的8成，但就業市場僅恢復約25%。韓聯社報導，現代經濟研究院根據韓國統計廳發布的零售業營收指數、出口發貨指數、就業指數、產業生產指數等資料計算出以上結果。以去年1月經濟狀況作為疫情前基準，韓國經濟在同年5月達到谷底，約為疫情前的2成，之後反彈至11月經濟狀況已恢復近8成。研究院指出，在內需消費、出口、就業、產業生產等4個主要部門中，出口及產業生產部門都可看出製造業比服務業的復甦力道強上許多；出口表現甚至優於疫情前狀況。不過，出口拉動力道主要來自資通訊ICT產業，若扣除ICT產品，出口表現僅達疫情前的8成，出現「景氣兩極化」現象。4個主要部門中就業部門表現最差，僅達疫情前的25.5%，研究院分析，就業指標通常落後景氣表現，且這次疫情對就業衝擊主要集中於批發零售業、餐飲旅宿業、教育服務業等勞動集中型產業，復甦時程較慢。韓國疫情去年2月爆發境內大流行，至今累計7萬2340例，1249例病歿，最新一波疫情在近兩週才出現緩和態勢，近一週單日確診時隔2個月降至500例以下。研究院表示，若要維持目前的經濟復甦態勢，建議因應疫情再次流行造成的新一波經濟衝擊提高財政初期執行率。", "title": "疫情衝擊趨緩 韓智庫：經濟已恢復8成"}
{"summarization": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，近日許多學生、校友到校門口與現在的校銜名牌合影留念，兩校也允諾將會各保留一個歷史牌樓。", "article": "交通大學與陽明大學將於2月1日合校，近日許多學生、校友到校門口與現在的校銜名牌合影留念，兩校也允諾將會各保留一個歷史牌樓。國立陽明大學與交通大學將於2月1日起合校為「國立陽明交通大學」，未來將有9個校區。交通大學預計1 月25日拆除現在的「國立交通大學」校銜名牌，之後改掛「國立陽明交通大學」的新校名；陽明大學則預計1月29日拆除守仁樓前的校銜名牌並改掛新校名。陽明與交大校方宣布拆除校銜名牌的時程後，近日有許多師生、校友到校門口與學校招牌合照，連交通大學的吉祥物「竹狐」昨天也現身校門口，與大家合照。交大校門口外更經常出現排隊人龍，有校友反映週末晚上和家人排隊等候近1小時，才能與校門口名牌合照。交通大學指出，民國46年在台辦學的起源與據點即是博愛校區，而博愛校區的校門牌樓是68年在台復名時製作，極富歷史意義與價值，校方將保留博愛街校門牌樓的校銜名牌，留下蛻變成長的足跡，為交大輝煌的歷史留存一處美好回憶。陽明大學表示，交大與陽明皆會更新校門口校銜名牌字樣，也都會保留一個歷史牌樓，陽明將拆除守仁樓前的校銜名牌並改掛新校名，至於校門口牌樓的國立陽明大學字樣，因具有歷史意義將予以保留，配合未來致和園區的重建，這個區域可望規劃成完整的行人徒步區。", "title": "交大與陽明將合校 2校允各保留歷史牌樓"}
{"summarization": "台中市育有5名幼齡小孩的27歲江姓男子，因為上網販售嬰兒推車引發各界關心，有洗車業者給予兼職機會，但他上工5天後便離職，江男今天出面感謝各界關心，並說明離職原委。", "article": "台中市育有5名幼齡小孩的27歲江姓男子，因為上網販售嬰兒推車引發各界關心，有洗車業者給予兼職機會，但他上工5天後便離職，江男今天出面感謝各界關心，並說明離職原委。台中市一名育有5個小孩的27歲江男，上月在臉書發文說要求售嬰兒推車籌錢，為生病的小孩看病，一度遭網友質疑是詐騙集團，經由社團法人台中行善團協會理事長柯朝枝與團長張茗富前往探視，發現這一家人擠在10多坪的頂樓加蓋房子裡，而5個小孩最小的只有6個月大，最大的小孩6歲。江男日前在各界協助轉介從事大樓防水工程工作，另有洗車業者給予兼職工作，江男一人身兼兩職，但洗車業者日前表示，他僅做5天便離職，消息一出引發網友熱議。江男今天出面感謝各界的關心，並向曾協助他的人致歉，江男接受媒體聯訪表示，平時從事防水工程都是高樓，需要相當體力，身兼兩份工作較為吃力，若發生意外恐無法照顧小孩，洗車工作離職是因生病發燒，感謝給予工作機會的業者。江男說，母親先前因案入獄，今年已取得假釋資格將出獄，未來母親可以協助照顧小孩，妻子也可以工作幫忙分擔家計，夫妻未來會努力工作養家。", "title": "中市5小孩之家受關注 27歲父出面感謝各界協助"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中抱病主持記者會，今天他表示自己有維持安全距離、戴口罩，且武漢肺炎核酸檢驗陰性。由於陳時中符合社區通報採檢條件，檢驗由公費支應。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中抱病主持記者會，今天他表示自己有維持安全距離、戴口罩，且武漢肺炎核酸檢驗陰性。由於陳時中符合社區通報採檢條件，檢驗由公費支應。中央流行疫情指揮中心16日深夜緊急開記者會，宣布北部某醫院武漢肺炎感染事件轉為群聚案，新增一名護理師染疫。當時陳時中在記者會有咳嗽，且都戴口罩，引起注意。陳時中坦承，因有咳嗽且發燒，日前有接受武漢肺炎核酸檢驗採檢，幸好是陰性。不過，外界關切陳時中採檢是公費還是自費；且有發燒、咳嗽還出來開記者會，是否有風險。陳時中在記者會回應此議題時表示，如果需要自費負擔，他會自己付採撿費用。但指揮中心疫情監測組長周志浩表示，陳時中採檢符合社區通報採檢對象條件，為公費對象，由實驗室處理。至於有症狀還開記者會；陳時中說，都有保持安全距離，且他有戴口罩。出來開記者會是職責所在，要適當跟大家說明清楚。", "title": "陳時中抱病主持記者會 公費採檢陰性"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天靠著施晉堯與洋將里德、傑克得分均超過20分，3人聯手攻下76分，加上台新夢想家決勝節最後關頭連續發生失誤，領航猿以90比86險勝，收下3連勝。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天靠著施晉堯與洋將里德、傑克得分均超過20分，3人聯手攻下76分，加上台新夢想家決勝節最後關頭連續發生失誤，領航猿以90比86險勝，收下3連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿週末在主場桃園巨蛋展開2連戰，今天第2戰迎戰夢想家，受疫情影響，連2戰閉門舉行。領航猿上半場外線火熱15投8中，洋將里德（Davon Reed）、施晉堯各貢獻3記三分球，領航猿一度領先，但全隊發生高達15次失誤，夢想家趁機發動轉換快攻、迎頭趕上，上半場結束時以42比41反超。兩隊下半場比分互咬，前三節結束戰成65比65平手，決勝節戰況持續膠著，夢想家球星楊敬敏兩罰全進、一度追平。不過，領航猿最後1分多鐘，施晉堯、里德合計6罰中4奠定勝基，加上夢想家讀秒階段接連發生發球5秒違例與傳球失誤，錯失最後一擊機會，領航猿以4分差勝出，近期3連勝入袋，同時也是主場3連勝。領航猿洋將里德攻下全隊最多27分、6籃板、5助攻，另名洋將傑克（Kadeem Jack）表現也不遜色，繳出26分、18籃板。施晉堯前一次對戰夢想家，第四節貢獻16分，今天決勝節攻下12分、全場進帳23分，連2戰出戰夢想家均扮演致勝要角，施晉堯解釋，由於第四節僅能使用單洋將，若搭配大洋將時，本土球員必須適時挺身而出。談到今年期許， 施晉堯希望，不要受傷、平平安安打完賽季，「因為比賽還很長」。", "title": "PLG領航猿力退夢想家 3連勝到手"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾日前發現帳戶收到網路拍賣平台匯款，但金額僅新台幣1元，民眾聯繫客服後，才發現帳戶被詐騙集團盜用；民眾帳戶收到不明款項，應先向銀行查證或報警。", "article": "刑事局今天表示，有民眾日前發現帳戶收到網路拍賣平台匯款，但金額僅新台幣1元，民眾聯繫客服後，才發現帳戶被詐騙集團盜用；民眾帳戶收到不明款項，應先向銀行查證或報警。刑事局發布新聞資料指出，近期接獲民眾報案，指稱金融帳戶收到網路拍賣平台匯款，但金額只有1元，向客服反映，才知個資和帳戶已遭詐騙集團冒用。刑事局表示，詐騙集團取得被害人個資後，不僅註冊網路拍賣平台賣家，也取得匯款認證，經被害人告知客服，網站也立即把帳號停權。刑事局日前也接獲民眾報案，指稱家中長輩未曾透過手機門號買網路遊戲點數，卻收到遊戲公司傳送認證碼簡訊，初步調查，詐騙集團盜用長輩手機門號向遊戲公司申請帳號。刑事局表示，詐騙集團取得遊戲點數後，透過程式，刪除被害人手機內簡訊，再把遊戲點數儲值到人頭遊戲帳號，讓被害人手機門號變為歹徒使用詐騙人頭門號。刑事局指出，為避免金融帳戶遭詐騙集團盜用，成為收取詐騙款項的帳戶，若帳戶收到不明款項，可向銀行詢問款項來源，若確認遭冒名申辦，可直接報警；也不要隨便點擊網站或簡訊內的不明連結，以免手機門號遭歹徒盜用。", "title": "刑事局：帳戶出現不明匯款 恐遭詐騙集團盜用"}
{"summarization": "國民黨在「罷王」後持續推進「罷捷」。民進黨黨內人士今天表示，國民黨試圖複製「大砲打小鳥」模式，民進黨會更進一步清楚表態，反對這種不具正當性的報復性罷免，並呼籲民進黨支持者，拒絕接受這種不具正當性的罷免活動。", "article": "國民黨在「罷王」後持續推進「罷捷」。民進黨黨內人士今天表示，國民黨試圖複製「大砲打小鳥」模式，民進黨會更進一步清楚表態，反對這種不具正當性的報復性罷免，並呼籲民進黨支持者，拒絕接受這種不具正當性的罷免活動。民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，國民黨組發會主委李哲華昨天指出，接下來的目標就是2月6日高雄市議員黃捷罷免案，市黨部除串連公投連署，也將協助罷捷團體說明罷免案。民進黨黨內人士今天指出，民進黨作為執政黨，最主要是不希望因為政黨政治動員而激化政治對立；對於「罷王」結果，民進黨會持續督促全體從政同志應堅守崗位，善盡職責，實踐對人民的承諾。至於國民黨在「罷王」後，想推進「罷捷」。民進黨黨內人士表示，若國民黨持續透過報復性的罷免激化政治對立，試圖複製「大砲打小鳥」模式，民進黨會更進一步清楚表態，反對這種不具正當性的報復性罷免，也會呼籲民進黨支持者，拒絕接受這種不具正當性的罷免活動。對於外傳有支持者建議民進黨也應仿效藍營，在優勢選區罷免藍營議員。民進黨內人士說，這種報復性的罷免既然不具正當性，民進黨也不會隨之起舞；況且，報復性罷免是政治操作下的結果，對促進民主發展沒有幫助，相信人民心中有一把尺，看得出誰在刻意激化政治對立。民進黨內人士指出，前高雄市長韓國瑜當初遭到罷免，主要是韓國瑜違背責任政治、誠信原則，當選高雄市長4個月內宣布「被動」選總統，公然違背選民託付，造成全國譁然；再加上韓國瑜的市政滿意度調查，連續出現不滿意度全國最高、滿意度全國最低的結果，高雄市民發起罷免投票，自有其正當性。黨內人士表示，黃捷不是市長，作為民意代表，監督問政是她的職責。罷免黃捷的團體把韓國瑜答不出黃捷質詢的市政問題，扭曲成黃捷問政未盡職責而要罷免她，顯然是韓粉挾怨報復。再者，罷捷團體甚至指黃捷聲援香港民眾違反香港國安法，將此當做罷免理由，顯然是為罷免而罷免的藉口；罷捷團體呼應港區國安法，用北京的標準審查台灣民意代表的言論，顯示罷免黃捷的理由荒腔走板，不具正當性。", "title": "民進黨人士：罷捷毫無正當性 將籲支持者拒絕"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天進行「阿提米絲」登月計畫的重要測試，原定讓深太空探索火箭發動8分鐘，但最後火箭核心節的4個發動機卻僅點燃1分鐘，測試草草結束。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天進行「阿提米絲」登月計畫的重要測試，原定讓深太空探索火箭發動8分鐘，但最後火箭核心節的4個發動機卻僅點燃1分鐘，測試草草結束。美國政府的「阿提米絲」（Artemis）登月計畫希望未來數年讓人類重返月球，這次測試相當重要。目前不清楚 「太空發射系統」（Space Launch System, SLS）火箭承包商波音公司（Boeing）與NASA會不會重新測試，若重新測試，發射時程就可能推遲到2022年。「太空發射系統」火箭約65公尺高的一節在密西西比州史丹尼斯太空中心（Stennis Space Center）裝載完成後，於當地時間下午4時27分（台北時間17日清晨6 時27分）展開測試。根據路透社與太空資訊網站Space原本NASA希望4個發動機能持續發動485秒（8分多鐘），但它們卻僅發動短短1分多鐘，距離工程師希望今年11月火箭發射時能持續發動4分鐘的目標還有一大段距離。這是NASA近一年來「綠跑」（Green Run）測試行動的最後步驟，也是NASA與波音今年稍晚為「阿提米絲」登月計畫發射火箭展開無人登月任務前的重要步驟。為模擬真實發射時的內部狀況，這場測試在NASA高35層樓的最大型測試台進行，4枚Aerojet Rocketdyne RS-25發動機點燃約1分15秒，產生160萬磅推力，並消耗了70萬加侖的推進劑。儘管結果不如預期，但NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）表示：「今天不是事事都照著劇本來走，但我們取得很多資料，很多重要資訊。」", "title": "NASA探月計畫遇挫 巨型火箭測試失敗草草結束"}
{"summarization": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例55例。香港財政司司長陳茂波今天預告，由於第4波疫情反覆，2020年第4季失業率將創16年以來新高。", "article": "香港今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例55例。香港財政司司長陳茂波今天預告，由於第4波疫情反覆，2020年第4季失業率將創16年以來新高。綜合星島日報衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，香港新增確診55例，其中4例是境外移入，51例本土病例中，有16例源頭不明。另外，香港今天還暴增超過80例初步確診（一採陽性），創近期新高。張竹君指出，很多初步確診的是油麻地、佐敦居民，希望當地居民盡快檢測。據報導，香港今天又有11座住宅大廈被列入強制檢測。陳茂波今天在網上撰文透露，即將公布的2020年第4季失業率，在第4波疫情衝擊下，勢將升破近16年高位。香港政府統計處上月17日公布，2020年9月至11月的失業率為6.3%。陳茂波指出，很多企業和打工者正承受著巨大壓力。雖然香港經濟去年第3季已扭轉萎縮趨勢，而2021年全年也很可能恢復正成長，但目前的狀況仍非常嚴峻。他指出，去年破產申請接近8700件，年增6.6%；提交強制清盤呈請也有約450件，年增7.2%。去年12月採購經理指數重回收縮區間，中小企營商氣氛也趨向悲觀，本地勞工市場正處加壓狀態。陳茂波說，更令人憂慮的是，傳統的農曆新年旺季即將來臨，這原本是零售、餐飲等行業生意最旺、收入最多的時候，現在卻因疫情而嚴重受困。他收到不少業界代表反映，若不盡快平復疫情，恐怕在農曆新年過後，會出現較多的結業和裁員。", "title": "香港再添55確診 失業率將創16年來新高"}
{"summarization": "54歲的黃男開休旅車載妻子及2名友人行經投21線81公里處時，休旅車突然失控先撞上山壁後翻車，消防隊員到場後發現4人都有綁安全帶，被救出時僅有輕傷，送醫治療後已無大礙。", "article": "54歲的黃男開休旅車載妻子及2名友人行經投21線81公里處時，休旅車突然失控先撞上山壁後翻車，消防隊員到場後發現4人都有綁安全帶，被救出時僅有輕傷，送醫治療後已無大礙。南投縣政府消防局第三大隊水里分隊指出，黃男今天開休旅車載著妻子和2名友人，準備前往南投信義鄉賞梅，黃男的休旅車行經投21線81公里處時，突然失控先撞上山壁，撞擊力道強大導致休旅車在道路翻車。消防局水里分隊以及集集分隊下午3時10分左右獲報，趕緊派救護車到現場搶救，消防隊員到場後發現休旅車雖然翻車，但黃男4人都綁上安全帶，被救出時身上有輕微擦傷和挫傷，被送往竹山秀傳醫院急救，4人經治療後已無大礙。南投警方說，黃男酒測值為零，懷疑是黃男開車時疲勞駕駛，才會發生意外，至於詳細肇事原因仍在調查中；由於南投地區今天天氣晴朗，不少民眾開車走投21 線出遊，這起車禍也造成大塞車，直到下午4時，休旅車被拖吊車吊離現場，交通才逐漸恢復順暢。", "title": "疑疲勞駕駛休旅車撞山壁翻車  4人輕傷送醫"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚至明晨是溫度最低的時候，竹苗低溫可能降至8、9度，明天白天起逐漸回溫。接下來預估22日全台有雨；23日起東北季風影響，北部、東半部偏濕涼。", "article": "氣象局表示，今晚至明晨是溫度最低的時候，竹苗低溫可能降至8、9度，明天白天起逐漸回溫。接下來預估22日全台有雨；23日起東北季風影響，北部、東半部偏濕涼。中央氣象局今天下午發布大雨特報，東北風影響，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區、花蓮山區有局部大雨發生。此外，氣象局持續發布18縣市低溫特報，今、明兩天強烈大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣寒冷，其他地區早晚亦偏冷，可能有攝氏10度以下氣溫發生；其中新北市有持續10度左右或以下氣溫（橙色燈號）發生。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今晚至明晨是這波冷空氣的最低溫，除了冷空氣影響，西半部、東北部地區大概9至12度，竹苗一帶可能降到8、9度，而沿海空曠處還會再低1、2度；花東約12至14度間。官欣平說，今晚開始水氣漸漸減少，明天白天北台灣高溫約15度左右，竹苗也恢復到16、17度，中南部則是21、22度；19日白天起再回溫，北台灣約18度，基本上是偏涼的天氣。官欣平提到，今晚雖然溫度低，但由於水氣減少，因此高山地區降雪的條件較差，可能也只有短時間、小範圍出現冰霰。官欣平指出，21日至23日上半天，受到南方雲系北移影響，台灣東南部先有短暫雨的情況出現，西半部雲量也會增多；22日影響最顯著，目前預估全台有雨，東半部降雨的區域及時間會增加，西半部多為短暫雨；高溫方面各地仍有20度以上。官欣平提到，由於水氣仍未統整，是否會有大雨的情況發生，可能要再觀察幾天才能比較確定。官欣平說，接下來23、24日受東北季風影響，再逐漸轉為北部、東半部有雨的天氣，氣溫略降，但並未達冷氣團的程度，北部夜間清晨低溫約15度左右，白天高溫約17至18度。官欣平提醒，明天在基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區仍有長浪發生，今天在新北市富貴角一帶已觀測到4公尺左右的浪高，一直到20日因為風力及海浪，海況都不是很好，請民眾注意。", "title": "竹苗夜間清晨低溫探8度 22日全台有雨"}
{"summarization": "基隆國門廣場預計農曆年後動工，包括火車站前圓環和天橋都將拆除，至於圓環內蔣中正銅像，市府發言人沈詠珮今天說，正與觀光旅遊局研商移往慈湖紀念雕塑公園相關事宜。", "article": "基隆國門廣場預計農曆年後動工，包括火車站前圓環和天橋都將拆除，至於圓環內蔣中正銅像，市府發言人沈詠珮今天說，正與觀光旅遊局研商移往慈湖紀念雕塑公園相關事宜。行政院長蘇貞昌上午在交通部長林佳龍、基隆市長林右昌等人陪同下前往基隆市基港大樓，聽取交通部政務次長王國材簡報基隆港重大工程。王國材表示，行政院投入基隆港區重大工程建設計畫共16項，總經費達新台幣68.12億元，由中央補助60.66億元，地方負擔7.46億元，其中，國門廣場工程總經費4.66億元，交通部補助3.96億元，地方負擔7000 萬元，預計民國112年12月完工。林右昌表示，國門廣場計畫沒有受到疫情影響正持續進行，工程分成兩部分，東岸的郵輪廣場已發包正準備動工，西岸的國門廣場農曆年後會啟動第一階段工程，包括火車站前的圓環和天橋都會開始拆除，屆時市區將有「天翻地覆」的轉變。林右昌指出，部分市公車路線也因施工預計2月1日調整，發車地點由總站改為火車站南站旁孝四路，基隆市中心正在翻轉，許多工程正如火如荼展開，無論是郵輪廣場或國門廣場，原則上都會在他的任內完成。林右昌指出，以前基隆人沒有機會走到基隆港邊，會覺得基隆市很狹窄，但只要走到港邊會發現內港比大安森林公園還大，若把藍色水岸想成是綠色的開放空間，對都市的想像會完全不同。林右昌說，基隆市將在今年10月2日舉辦城市博覽會，邀請蘇貞昌屆時來「大驗收」，看看基隆市港城市發展的樣貌與想像，相信會對基隆有不同的感受。民國106年2月27日，時任自由台灣黨主席蔡丁貴未經申請率領群眾前往基隆火車站前圓環，號召民眾拆除蔣中正銅像，並爬上銅像，再由與會民眾以繩索套住銅像方式試圖扳倒銅像，甚至強摘警帽與警爆發肢體衝突。", "title": "基隆國門廣場春節後動工  蔣中正銅像研商移慈湖"}
{"summarization": "北部某醫院感染案又新增病例，總統蔡英文今天說，她幾天前寫信給出現醫生確診案例的醫院，謝謝醫院全體同仁的辛苦和勇敢；正是因為你們承受了高度的壓力和風險，今天兩千三百萬人才能生活如常。", "article": "北部某醫院感染案又新增病例，總統蔡英文今天說，她幾天前寫信給出現醫生確診案例的醫院，謝謝醫院全體同仁的辛苦和勇敢；正是因為你們承受了高度的壓力和風險，今天兩千三百萬人才能生活如常。蔡總統今天透過臉書分享一封她在1月14日所寫的信。她說，幾天前，寫信給出現醫生確診案例的醫院，謝謝醫院全體人員的辛苦和勇敢。她知道醫護們在事發第一時間就被召回，採檢、消毒、應變、分流。為了不讓病毒擴散，很多人忙到整夜都沒有闔眼。她說，這兩天，這家醫院增加了兩起確診案例。但現在不是氣餒的時候，她要請大家持續幫醫護人員加油打氣，更要記得：做好防疫，就是對醫護人員最大的支持，大家都要落實防疫措施，切勿鬆懈。蔡總統說，她也想把這封信，分享給在全國各地的防疫最前線，為民眾奉獻的醫護人員和醫院夥伴們。請大家幫她分享給認識醫護人員，她也呼籲大家「一起撐醫護」。總統致醫護信全文：各位令人敬佩的醫護人員和醫院同仁們：各位辛苦了！首先，我要代表所有國人，向你們說一聲謝謝。過去一年來，我知道各位都承受很大的壓力，為了防疫和治療，夜以繼日投入最前線，給病患最好的照顧。最近，因為院內有同事受到感染，引發了許多討論。雖然主流民意都支持各位，但我能夠理解在奮戰的同時，卻看到少數不理性的聲音被放大，大家心裡難免會覺得委屈。可是我要請各位，千萬不要因此喪志。我相信大多數的台灣人民，都能夠理解，所有站在第一線對抗病毒的醫護人員，都是憑著良心和尊嚴，以病人健康為首要顧念的「防疫英雄」。正是因為你們承受了高度的壓力和風險，今天兩千三百萬人才能生活如常。各位的努力，全國人民都看在眼裡，也把感謝放在心上。正如同過去幾天，慰問的信件、物資，如同寒冬中的暖陽陸續送達，這也是台灣人民最溫暖的一面。病毒再厲害，也比不過人心的團結。過去一年謝謝有你們擋住疫情，未來的台灣，也需要大家攜手團結，一起度過重重挑戰。謹以這封信，表達我，以及所有台灣人民，對各位的敬意與謝意。大家辛苦了，請珍重身體，祝福大家平安健康，謝謝！蔡英文 敬啟2021年1月14日", "title": "蔡總統寫信打氣 感謝醫護讓2300萬人生活如常"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增1592例確診病例，再創週日新高紀錄。另外，日本全境重症患者截至今天為止共有972人，較昨天增加7人，創歷史新高。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天新增1592例確診病例，再創週日新高紀錄。另外，日本全境重症患者截至今天為止共有972人，較昨天增加7人，創歷史新高。日本放送協會昨天是中央層級「緊急事態宣言」擴大到11都府縣後的首個週末，根據調查行動電話位置資訊得知，昨天日本11都府縣主要地區人潮，都大幅超過去年4月首度發布「緊急事態宣言」期間。例如昨天晚間東京都銀座附近人潮，是去年「緊急事態宣言」期間約7.6倍；大阪梅田站附近人潮是去年約6倍；京都站附近人潮是去年約4倍。昨天白天福岡市博多站附近人潮，是去年約6.2倍；名古屋站附近是去年約3.3倍；宇都宮站附近是去年約3.6倍。有關「緊急事態宣言」對象地區是否再擴大，負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，會關注疫情狀況適當地判斷。不過，西村說，也有像東北地方與山陰地方（泛指本州西部面向日本海一側地區）等疫情被抑制的地區，「緊急事態宣言」應不至於擴及日本全境。日本政府厚生勞動省表示，境內重症患者截至今天為止共有972人，較昨天增加7人，創歷史新高。東京都今天新增1592例確診病例，再創週日新高紀錄，也是連5天單日新增逾千例。至今累計病例數8萬5470例，重症患者數較昨天增加2人，總數138人。大阪府今天新增464例確診病例，至今累計病例數3 萬8095例，包括742例死亡病例。愛知縣今天新增218例確診病例，連5天單日新增逾200例；重症患者數57人創新高。至今累計病例數2萬1292例。兵庫縣今天新增289例確診病例，連5天單日逾200例，至今累計病例數1萬3809例，包括307例死亡病例。沖繩縣今天新增89例確診病例，至今累計病例數6400例。日本沖繩時報報導，沖繩縣近日疫情升溫，讓縣政府決定今天緊急召開防疫對策本部會議，商議是否自行發布地方層級的「緊急事態宣言」。沖繩縣政府官員表示，快的話今天就能做出結論，「很可能發布宣言」，縣府認為目前疫情跟其他「緊急事態宣言」對象地區同樣嚴峻，所以希望發布宣言。沖繩縣政府曾在2020年4月及7月自行發布「緊急事態宣言」，呼籲縣民避免不必要及不緊急的外出等。", "title": "東京1592例創週日新高 日本重症972人創紀錄"}
{"summarization": "美國司法部調查人員表示，他們尚未發現任何證據，顯示上週衝入國會大廈的暴動民眾有意俘虜並殺害任何議員。", "article": "美國司法部調查人員表示，他們尚未發現任何證據，顯示上週衝入國會大廈的暴動民眾有意俘虜並殺害任何議員。法新社報導，聯邦檢察官在昨天向亞利桑那州法院提交的法律文件中，收回稍早的說法。之前檢方聲稱，在國會大廈遭圍攻的事件中，美國總統川普（Donald Trump）的支持者計劃「俘虜和暗殺民選公職人員」。檢方先前提出這項論點，避免法院讓川普的粉絲錢斯利（Jacob Anthony Chansley）交保。錢斯利6日裸著上身、戴著牛角帽，攜著一支矛大鬧國會，他的照片登上全球媒體版面。不過亞利桑那州檢察官昨天收回原先主張。司法部則表示，儘管攻擊期間有人呼喊抓住特定議員、刺殺副總統彭斯（Mike Pence），目前尚未找到支持有人認真想這麼做的任何證據。監督調查國會大廈遇襲案的華盛頓特區聯邦地區檢察官謝爾文（Michael Sherwin）昨天告訴記者：「目前沒有直接證據顯示有刺殺暨俘虜小隊與暗殺（企圖）。」不過國會大廈今天仍是戒備森嚴。美國總統當選人拜登（Joe Biden）將於20日宣誓就職，維安人員憂心當天可能會重演暴力攻擊。", "title": "美國會遇襲有人企圖殺議員？司法部：查無證據"}
{"summarization": "考試院表示，驗船師、引水人、食品技師、消防設備師等5類高考，及地政士、保險代理人、保險經紀人等9類普考，將在6月5日登場，除引水人考試在台北舉行外，其餘分別在台北、台中、高雄3考區舉行。", "article": "考試院表示，驗船師、引水人、食品技師、消防設備師等5類高考，及地政士、保險代理人、保險經紀人等9類普考，將在6月5日登場，除引水人考試在台北舉行外，其餘分別在台北、台中、高雄3考區舉行。考試院說，110年專門職業及技術人員高等考試大地工程技師考試分階段考試（第一階段考試）、驗船師、引水人、第一次食品技師考試、高等暨普通考試消防設備人員考試、普通考試地政士、專責報關人員、保險代理人保險經紀人及保險公證人考試，除引水人類科考試定110年6月5日（星期六）到7日（星期一）在台北考區舉行外，其餘類科考試定110年6月5日（星期六）到6 日（星期日）分別在台北、台中及高雄3考區舉行。考試院表示，這項考試高等考試設大地工程技師（一）（應大地工程技師第一階段考試）、驗船師、引水人、食品技師、消防設備師等5類科；普通考試設消防設備士、地政士、專責報關人員、財產保險代理人、人身保險代理人、財產保險經紀人、人身保險經紀人、一般保險公證人、海事保險公證人等9類科。考試院指出，應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與及格方式，分別依照各該考試規則、專門職業及技術人員考試總成績計算規則辦理，相關規定將載明在應考須知。", "title": "110年引水人地政士共14類高普考 6/5登場"}
{"summarization": "一名武漢肺炎超級傳播者迄今已在中國吉林省傳染102人，引發社會熱議。中國專家指出，這波大規模傳染的原因，可能是無症狀感染者的症狀不明顯，因此沒有在第一時間將傳播鏈截斷所致。", "article": "一名武漢肺炎超級傳播者迄今已在中國吉林省傳染102人，引發社會熱議。中國專家指出，這波大規模傳染的原因，可能是無症狀感染者的症狀不明顯，因此沒有在第一時間將傳播鏈截斷所致。吉林省疫情防控發布會下午通報，「黑龍江省輸入無症狀感染者3」造成直接或間接傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數，已增加至102人。這名被稱為「吉林毒王」的超級傳播者，是來自黑龍江哈爾濱市呼蘭區的45歲男子。他5日在黑龍江搭火車時與另外2名無症狀感染者同車廂，12日被列為密切接觸者，在吉林經核酸檢測後呈陽性。由於他在無症狀期間，接連在吉林通化和公主嶺兩地授課，因此傳染給眾多聽講者。吉林超級傳播者造成的疫情不但在中國網路上引發熱議，也引起不少防疫專家重視，「為什麼會這麼嚴重？」成了不少人心中的疑問。中國官媒健康時報今天報導引述專家指出，由於無症狀感染者的呼吸道病毒數量並不一定會比有症狀者少，但是可能因為「無症狀」而輕忽，疫情沒有在第一時間被截斷而造成大規模傳染。報導引述北京佑安醫院感染科副主任醫師李侗曾指出，病毒感染者的傳播能力取決於本身病毒量的多寡，以及傳播傳染性飛沫的能力，「無症狀感染者的呼吸道病毒並不一定比有症狀的少。」李侗曾表示，之所以說無症狀感染者的傳染性弱，是因為沒有咳嗽、咳痰這類症狀，因此從呼吸道排出病毒較少，但是無症狀感染者說話時也可能藉由飛沫排出病毒。他指出，吉林疫情的超級傳播者是一名培訓講師，在無症狀期間沒有咳嗽，但是在相對密閉空間、人員聚集的情形下長時間說話，就有可能傳染多人。報導指出，根據美國疾控中心報告，截至目前為止，全美的感染者有一半以上都是被無症狀感染者傳染，可見無症狀感染者的傳播威力也在發生改變。報導引述美國賓夕法尼亞大學醫學院病理及實驗醫藥系研究副教授張洪濤說：「之前的病毒跟現在的病毒有可能不一樣，病毒變異有可能引起傳播率的增強。」他強調，接種疫苗是目前最有效（降低傳播）的方式，接觸人較多的職業應該優先接種疫苗。「打疫苗後感染的可能性減少，傳播的可能性就會減少。」", "title": "吉林1傳102人 專家：輕忽無症狀感染所致"}
{"summarization": "北部某醫院院內武漢肺炎群聚案已3人染疫，包含2醫師、1護理師。指揮中心今天說，該起群聚疫情要觀察到1月28日，目前醫院劃分區域、進出管制，疫情控制中，不考慮封院。", "article": "北部某醫院院內武漢肺炎群聚案已3人染疫，包含2醫師、1護理師。指揮中心今天說，該起群聚疫情要觀察到1月28日，目前醫院劃分區域、進出管制，疫情控制中，不考慮封院。北部某醫院日前發生院內武漢肺炎感染事件，一名醫師（案838）照顧重症武漢肺炎確診者時遭感染，後續在家戶傳染給其護理師女友（案839），也在醫院傳給曾接觸的護理師（案852），以及曾一起照顧病人的醫師（案856）。目前此醫院院內群聚案已累計2名醫師、1名護理師因公染疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，案852同住家人中，哥哥和爸爸有症狀，到醫院先隔離，爸媽跟哥哥採檢都是陰性。此外，護理師曾到診所就醫，到藥局買藥等，接觸共7人，也都是陰性。案852院內接觸者，居家隔離共80人，包括護理師40人，都在集中檢疫。另醫師有26人，15人集中檢疫、10人居家隔離、1人住院治療中。另有其他人員共14名，其中8人居家檢疫，6人居家隔離。案838和案839採檢案的265名醫院人員二採，已採檢225人，待採檢40人，其中1人陽性（案856），224人陰性。案839校園擴大採檢案，應採檢76人，其中74人陰性，2人檢驗中。案856的感染源，研判是曾與案838一起照顧病人。依據目前的調查，1月10日因案856有一名病人喉嚨卡到東西，當時案838是值班住院醫師，兩名醫師有短暫面對面討論病情。在進去處理病人時，由案856拿掉喉嚨中的東西、戴外科口罩，案838戴N95口罩。陳時中表示，因醫院有2名醫師確診，足跡比較廣，特別提高警覺，目前採取措施採嚴格標準進行，後續密切接觸者定義一定會檢討，現在先要求有接觸者都先不要上班、在家隔離。陳時中也說，現在疫情積極控制中，院內區隔劃定紅黃綠區和進出管制，控制傳染不要擴大，目前還沒有到要封院的情況。疫情要觀察到1月28日。針對染疫護理師發病先到診所就醫，前衛生署長楊志良接受媒體訪問時指出，是自我管理的警覺性不夠，確實有可能演變為社區感染，這是系統性醫院管理問題，得儘快修正，若不早點改革，國內會爆發相當程度的社區感染。陳時中回應楊志良評論時表示，指揮中心正在作戰中，相關事情之後再討論。陳時中也說，因分艙分流，但照顧病人又需要醫師專責處理，人力確實吃緊，未來也會檢討人力配置。", "title": "北部醫院群聚案擴大 觀察到28日後才安全"}
{"summarization": "科技部南部科學園區管理局今天舉辦2021年園慶，公布去年產值達新台幣8300億元，就業人數達8萬人，期望在2年內達成產值破兆目標。", "article": "科技部南部科學園區管理局今天舉辦2021年園慶，公布去年產值達新台幣8300億元，就業人數達8萬人，期望在2年內達成產值破兆目標。今天的園慶活動中同時舉辦第17屆園區集團結婚，共有21對新人在科技部主任秘書陳宗權、南科管理局代理局長蘇振綱、台南市長黃偉哲等人的見證下完成終身大事。蘇振綱致詞時表示華邦、穩懋、鵬鼎、英特格等在南科佈局，最重要的是生技產業去年產值突破100億元，今年預估可達120億元。他說，去年在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊下，南科產值仍能持續成長到8300 億元，預估未來南科每年會增加至少2000名從業人員，並期望在2年內達到產值破兆。陳宗權表示，去年在疫情中不只南科園區成長，台灣3個科學園區總共有2.9兆的產值，現在這樣亮眼的成績只有台灣做得到。黃偉哲表示，南科與竹科、中科一起向世界展示出台灣的實力，期望3個園區最尖端高科技產業和區外各中小企業一起努力，在2021年締造出台南及台灣新的一頁。", "title": "南科園區109年產值達8300億 盼2年內破兆"}
{"summarization": "一名19歲的政治學院學生寫信告訴法國總統馬克宏，疫情使她對人生的未來不再抱有夢想，如同槁木死灰。馬克宏15日親自回信，表示年輕世代的苦痛與犧牲值得尊敬，並請他們再堅持一下。", "article": "一名19歲的政治學院學生寫信告訴法國總統馬克宏，疫情使她對人生的未來不再抱有夢想，如同槁木死灰。馬克宏15日親自回信，表示年輕世代的苦痛與犧牲值得尊敬，並請他們再堅持一下。一名史特拉斯堡（Strasbourg）政治高等學院（Sciences-Po）的19歲學生蘇波（Heïdi Soupault）因2019冠狀病毒（Covid-19）疾病採取的封城、社交距離等措施，感受人與人之間被迫孤立，因此寫了封公開信給法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），向他吐露疫情對她帶來的身心影響。學生寫道，「感覺就像死了」、「再也沒有夢想」。她質問總統：「若對未來不再有希望與展望，那19歲的我們還剩下什麼？」這封信在社群媒體中傳開，馬克宏15日回覆這位學生，並請她「再努力幾週」。馬克宏回信中寫道：「這份痛苦令人有所感觸也使人憂心。這個疫情偷走了你們許多東西。帶走你們曾夢想的學生歲月、你們曾幻想的經歷、你們曾盼望的友情與愛情。使你們已然不確定的未來更加黯淡，突然間成為一陣濃霧…在2020年作爲20 歲很艱難，一切都很不容易。」蘇波在信中說，「我明白您工作的困難，但我所有的計畫都一個接著一個的石沉大海。這一次，我向團結說聲『去他的』」。對此，馬克宏回覆，「事情會好轉的，但同時要遵守規範」。總統解釋，雖然目標是放寬限制，但目前還是不能復校，「我跟您實話實說：還需要再堅持一下」。馬克宏寫道：「我理解您的憤怒，親愛的海蒂，這樣的沮喪讓您不願再團結，但我請您再努力幾週。繼續堅持，你們世代從去年3月開始展現的勇氣值得我們尊敬…在這場戰役中，我清楚意識到我們向年輕人要求許多。你們達成的事情是所有人的榜樣。我們知道對你們有何虧欠。我將會盡可能回報你們在疫情中所做的貢獻」。馬克宏在去年10月15日的演說中曾提到「年輕世代的沉重犧牲」。蘇波15日接受LCI電視台專訪時表示：「我以治療的方式寫下這封信。書寫，是我展現的方式。寫信給馬克宏，是個象徵，我是在向全世界訴說。我貼這封信時不知道其他人跟我有一樣的感受，現在發現我其實不是唯一感到痛苦的。因此，這份痛苦應該是合理的。」日本旅法作家，知名女星中山美穗的前夫辻仁成在臉書上表示，看完這位19歲大學生的信後，「我也大哭」，這是令人感到激動的話題。他說，這名大學生寄信給馬克宏，表達自己受疫情影響一直被限制待在家裡，「已到極限了」；馬克宏事後也有回信。辻仁成在自己主辦的網站上介紹這2封信，並譯成日文版，希望日本網友能讀一讀，「看看非常難過的學生訴求，吐露了大家的心聲」。", "title": "法國學生怨疫情摧殘青春 馬克宏回信：再堅持一下"}
{"summarization": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，領隊蘇泰安表示，高國慶今年還是球員，未來是否有教練職規劃還要細談；高國慶生涯1800安倒數，他表示打越多越好，「身為選手要學的還太多」。", "article": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，領隊蘇泰安表示，高國慶今年還是球員，未來是否有教練職規劃還要細談；高國慶生涯1800安倒數，他表示打越多越好，「身為選手要學的還太多」。中職統一獅隊今天在台南南紡購物中心舉行開訓典禮，42歲老大哥高國慶喊出目標，要拚盡全力幫助球隊、邁向總冠軍。獅隊領隊蘇泰安表示，目前球隊談約進度很順利，約完成6成以上合約，但會等全部談完才會一起公布，高國慶今年還是球員身分，「但球隊目前正在跟他談比較深入的問題」，被問起是否是之後教練職規劃，蘇泰安表示，「都正在談，有幾種不同的規劃」。高國慶笑說，退休之後的事情還不去想，時候到了再說，身為球隊資深學長，以球員身分也可以分享經驗給年輕球員們，不一定要是教練身分；高國慶也透露一直有跟過去獅隊體能教練一色優保持聯繫，身體是否還可以繼續打，也會參考一色優的建議。高國慶為目前中職最年長野手，目前生涯累積1784 支安打，健康出賽的話，本季要完成生涯1800安里程碑、成為中職史上第3人不是難事，高國慶表示，「不會只想拚1800安，當然希望可以打越多越好。」高國慶過去曾透露目標要打到42歲，今年10月將滿43歲、也算達成基本目標，他表示，現在每年開季不會特別給自己設什麼目標，「我追求的是個人生涯會以怎麼樣的成就紀錄退下來，身為球員要學的東西還太多，還學得不夠。」", "title": "高國慶想以球員身分學更多 球團細談未來規劃"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8遠干機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機。", "title": "共軍運8遠干機擾台ADIZ 空軍廣播驅離"}
{"summarization": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，陳鏞基寫下年度願望「笑到最後」，無論過程遇到什麼困難，都希望結果美好；至於合約狀況，陳鏞基盼朝3年複數年約走，「目前朝想要的方向接近」。", "article": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，陳鏞基寫下年度願望「笑到最後」，無論過程遇到什麼困難，都希望結果美好；至於合約狀況，陳鏞基盼朝3年複數年約走，「目前朝想要的方向接近」。中職統一獅隊今天在台南南紡購物中心舉行開訓典禮，陳鏞基喊出年度願望「笑到最後」，他解釋，去年獅隊一路跌跌撞撞，但打到最後、笑到最後的是獅隊，希望今年也可以這樣，無論球季過程中發生什麼挫折、遇到什麼困難，「只希望總冠軍賽打完，笑到最後的是我們」。陳鏞基去年季後行使自由球員權利，球團馬上就表明會把陳鏞基簽回，領隊蘇泰安表示，目前談約進度非常順利，陳鏞基的合約已經很接近了，沒意外的話會是複數年約規劃。陳鏞基表示，經紀公司回報，目前都有在跟球團針對合約狀況交換意見，「我希望是3年合約，年限應該沒有太大問題，剩下一些數字和細節」，但基本上是朝著想要的方向接近。球隊已經開訓但合約還沒定下，陳鏞基表示，心中難免會不踏實，但現在中職環境好像就是如此，過往可能12月就會談定，現在各隊談約速度越來越慢，但也不能急，畢竟雙方溝通取得共識需要時間。陳鏞基表示，「我一直告訴自己，春訓就要把心思放在球場上面，合約交給經紀人」，也提到今年各隊洋將戰力都很整齊，大家共同的認知就是今年球季會很難打，想辦法準備好自己，面對新的球季打出成績最重要。", "title": "陳鏞基理想合約簽3年 喊話新球季要笑到最後"}
{"summarization": "暴徒在一場震驚世界的致命襲擊中攻入美國國會大廈10天後，美國各地城市都在準備防範週末可能爆發的新一波暴力抗議活動，他們設置起路障並部署數以千計國民兵部隊。", "article": "暴徒在一場震驚世界的致命襲擊中攻入美國國會大廈10天後，美國各地城市都在準備防範週末可能爆發的新一波暴力抗議活動，他們設置起路障並部署數以千計國民兵部隊。美國聯邦調查局（FBI）警告警方，從今天開始到總統當選人拜登（JoeBiden）20日就職典禮前，所有50個州的議會外都可能發生武裝示威。將卸任總統川普的支持者相信他有關選舉舞弊說法，更讓示威活動火上加油。密西根、維吉尼亞、威斯康辛、賓州和華盛頓等10幾個州都出動國民兵加強維安，保護州議會安全。同時華盛頓特區市中心幾乎空無一人，國會大廈附近街道遭到封鎖，數營穿著迷彩服的國民兵在市中心各處就位。美國境內今天有零星示威活動，但各州議會大多維持平靜。安全官員將17日視為第一個主要引爆點，因為反政府「布加洛」運動（Boogaloo）幾週前就計劃這天在所有50個州舉行集會。雖然美國許多州已設立柵欄或其他障礙，確保他們的州議會安全，但德州和肯塔基州已採取進一步作法，關閉州議會對公眾開放的場地。康乃狄克州警方發言人表示，州政府已動員國民兵部隊，準備17日在哈特福（Hartford）的州議會因應估計約2000多名主要為川普支持者的抗議群眾。", "title": "拜登就職前週末FBI對50州示警 各州首府嚴陣以待"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷前一役遭台灣啤酒逆轉，今天迎戰台灣銀行未再錯失機會，陣中射手呂政儒攻下個人本季新高23分，率隊以80比73 勝出，終止2連敗。", "article": "SBL裕隆納智捷前一役遭台灣啤酒逆轉，今天迎戰台灣銀行未再錯失機會，陣中射手呂政儒攻下個人本季新高23分，率隊以80比73 勝出，終止2連敗。超級籃球聯賽（SBL）今天在彰化體育館舉行2場賽事，首戰為裕隆出戰台銀，第2戰由桃園璞園建築與高雄九太科技交手。裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）9日迎戰台銀受傷後，至今仍高掛免戰牌，台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）也因受傷缺陣，兩隊均以全本土應戰。裕隆射手呂政儒今天手感火熱，上半場轟下19分，助裕隆以47比37領先。裕隆第三節進攻一度當機，讓台銀拉出13比3攻勢、扳平比分，裕隆靠著林宜輝、呂政儒聯手，擺脫台銀糾纏，帶著5分領先進入決勝節。兩隊決勝節一度戰成68比68平手，裕隆靠著周柏臣三分打，開啟一波9比0攻勢超前，台銀林郅為4罰3中、試圖縮小差距，但裕隆胡凱翔飆進三分球，澆熄台銀反撲氣焰，裕隆以80比73獲勝，呂政儒、周柏臣此役各斬獲23、18分。另一場璞園與九太之戰，璞園前3節取得64比57領先，但決勝節卻被九太追上，九太控衛李漢昇倒數30秒時中距離跳投，率隊以81比79反超。璞園展現韌性，後衛吳家駿在還剩3.91秒時，投進超前三分球，再度要回領先，九太關鍵時刻發生失誤，璞園最終以82比81氣走九太，拿下本季第4勝。談到關鍵三分球，吳家駿回憶起當下，「進攻只剩2秒我們戰術有一點跑不出來」，他想起總教練顏行書曾提醒他，得扛起球隊責任，因此決定接下那顆球。", "title": "SBL呂政儒23分領軍 裕隆扳倒台銀"}
{"summarization": "澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列今天強調，四大滿貫賽之一澳洲網球公開賽將如期在2月8日開打。他也坦言，47 名被迫待在飯店房間隔離的球員「處境不是很好」。", "article": "澳洲網球協會（Tennis Australia）主席提列今天強調，四大滿貫賽之一澳洲網球公開賽將如期在2月8日開打。他也坦言，47 名被迫待在飯店房間隔離的球員「處境不是很好」。澳洲網球公開賽（Australian Open）主辦單位為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年安排17架包機載運選手和團隊抵達墨爾本和南部城市阿得雷德（Adelaide）。但昨天傳出其中2架包機共有3人確診，為賽事投下重大變數。法新社報導，儘管確診者都非球員，但其中一人是加拿大女網好手、2019年美國網球公開賽（US Open）女單冠軍安德里斯庫（Bianca Andreescu）的教練布魯諾（Sylvain Bruneau）。此外，2架包機上的所有其他人都被視為密切接觸者，必須待在飯店房間隔離14天。換句話說，機上共有47名球員不准如原本允許每日可外出訓練5小時，其中包括日本錦織圭、白俄羅斯艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）、德國柯貝（Angelique Kerber）和美國史蒂芬斯（Sloane Stephens）等知名選手。這樣的限制嚴重影響他們的賽前準備。提列（Craig Tiley）告訴澳洲第9電視台（Channel Nine）：「我們一直知道疫情會帶來重大風險，世事難料。但澳網仍將按計畫舉行，我們將繼續盡全力確保處境不是非常好的球員能夠有算是可以接受的情況。」有謠言宣稱，其中一名確診者是搭乘載運大咖球星前往阿得雷德的2架包機其中一架，對此澳網主辦單位強烈駁斥。今年大多數參賽選手都降落在墨爾本，但包括塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）、西班牙天王納達爾（Rafael Nadal）、美國天后小威廉絲（Serena Williams）和日本女將大坂直美等網壇巨星，則都是降落在阿得雷德。提列還說，球員必須待在飯店房間隔離並不容易，但他們都已被告知風險，他也正在盡力確保這些球員的飯店房間內有運動設備。不過提列坦言，這47名球員若要準備好參加31日在墨爾本展開的為期一週熱身賽，恐怕有難度。", "title": "澳網47名選手被迫隔離 主席：比賽如期開打"}
{"summarization": "為角逐2022澎湖縣長寶座，藍綠兩黨有意參選者紛紛表態，國民黨籍澎湖縣長賴峰偉今天持續表示將爭取連任，民進黨籍縣議員陳慧玲也宣布爭取黨內提名，選戰氛圍提前登場較勁。", "article": "為角逐2022澎湖縣長寶座，藍綠兩黨有意參選者紛紛表態，國民黨籍澎湖縣長賴峰偉今天持續表示將爭取連任，民進黨籍縣議員陳慧玲也宣布爭取黨內提名，選戰氛圍提前登場較勁。陳慧玲今天在澎湖縣水噹噹婦女會代表大會中，除卸下理事長一職，同時宣布爭取民進黨下屆縣長的黨內提名，如未獲得提名，則全力支持提名的黨內同志。國民黨澎湖縣黨部16日和17日分別在馬公、湖西、白沙與西嶼四鄉市舉辦基層幹部座談會，由主委許國政主持，黨主席江啟臣顧問曾柏文等人列席。賴峰偉全程參加，並一連2天宣布將繼續爭取連任，期盼下屆選舉，國民黨內應採取公平的民調。賴峰偉表示，上任這2年餘來，縣政施政成果豐碩，尤其去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發，澎湖在自助、人助、天助，維持「零確診」，去年花火節等系列活動，更為澎湖帶來超過100萬觀光人次與26億觀光紅利。國民黨澎湖縣黨部一連兩天舉辦4場基層幹部研討會，會中並推出數位黨部APP教學外，並一併推動「反萊豬」「還我公投」連署活動。澎湖下屆縣長選舉，目前有意參選者浮出的有，除現任縣長賴峰偉尋求競選連任外，國民黨有意爭取提名的還有現任副議長陳雙全與馬公市長葉竹林；民進黨包括前縣長陳光復可望捲土重來，縣議員陳慧玲也宣布爭取黨內提名。", "title": "2022澎縣長選舉  賴峰偉爭連任、陳慧玲盼綠提名"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天舉行開訓典禮，總教練「餅總」林岳平喊話要「再次感動、連霸奪冠」，也希望突破自己，達成帶隊5成勝率，新球季林岳平點出3個環節需強化、3名新秀值得期待。", "article": "中職統一獅隊今天舉行開訓典禮，總教練「餅總」林岳平喊話要「再次感動、連霸奪冠」，也希望突破自己，達成帶隊5成勝率，新球季林岳平點出3個環節需強化、3名新秀值得期待。統一獅隊去年球季打出驚奇，總冠軍賽與中信兄弟隊打滿7戰，以4勝3敗順利拿下隊史第10座總冠軍，今天開訓典禮，獅隊總教練林岳平寫下年度心願「再次感動、連霸奪冠」。林岳平解釋，去年球隊打出感動的球賽，讓球迷、球團、整個台南、全台關注到總冠軍賽，這樣的感動、去年總冠軍賽的氛圍，希望可以帶到今年的季賽，盼可以創造統一霸業。談起新球季需要再加強的地方，林岳平點出左打對左投的打擊率；另外也提到希望可以再找出更優秀的右打者；此外游擊守備是目前隊形中相對較弱的一環，雖然有林祖傑等人，但球季中有可能碰到低潮、受傷，急需找出可以頂上的戰力。獅隊去年選秀選入10名球員，林岳平點名，有旅外資歷的投手李其峰，如果維持穩定出賽表現，期待成為中繼投手戰力，對前兩輪選進的野手林子豪、何恆佑也有期待，要觀察在職棒場上連續出賽能否維持好表現，也考慮將他們納入高張力比賽中測試。", "title": "林岳平喊話連霸 點出3環節待強化、期待3新秀"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）下週即將離開白宮，今天他在公開場合呼籲下任總統拜登（Joe Biden）政府「永遠保持警覺」，面對美中關係尤應如此。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）下週即將離開白宮，今天他在公開場合呼籲下任總統拜登（Joe Biden）政府「永遠保持警覺」，面對美中關係尤應如此。福斯新聞彭斯今天在加州勒摩爾海軍航空站（Lemoore Naval Air Station）告訴水兵：「在美國新政府準備就職之際，我們身為美國人，應謹記自由的代價是永遠保持警覺。」彭斯表示：「自由、開放的印度洋-太平洋地區對我國繁榮和安全、全世界的自由活力而言不可或缺。」他還說，中國「下定決心」透過「軍事挑釁和債務外交」，來擴張在區域內的優勢。彭斯在演說結束前表示：「我呼籲即將上任的新政府堅持到底，繼續我們所做的，挺身對抗中國侵略和貿易不當行為。…堅定支持自由開放的印太地區，把美國與熱愛自由的我國盟邦擺第一。」彭斯作上述評論的幾天前，川普政府剛解密中國對印太國家威脅加劇，美方如何因應的戰略。美方的戰略聚焦強化印度、日本、韓國和澳洲的軍力，以助美國抗衡中國日益提升的優勢。川普政府除了公布文件，國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）也說，中國「正加強施壓印太國家，使它們的自由和主權，屈從於中國共產黨設想的『命運共同體』之下。」歐布萊恩表示，反制中國的目標，在於協助區內「共享相同價值、渴望印太自由開放」的盟國。福斯新聞指出，未來拜登面對中國的方式可能不會跟川普相去甚遠，但軍事支出不太可能像川普時代持續增加。至於新政府上任後，國防部是否會刪減軍事支出，目前尚不確定。", "title": "彭斯臨別忠告 籲拜登政府永遠對中國保持警覺"}
{"summarization": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，公布年度口號Flying，延續去年總冠軍賽飛翔手勢當主視覺；球員年度心願很有哏，潘武雄盼「40歲仍是一尾活龍」，新秀何恆佑開玩笑說希望頭髮變直。", "article": "統一獅隊今天舉行開訓典禮，公布年度口號Flying，延續去年總冠軍賽飛翔手勢當主視覺；球員年度心願很有哏，潘武雄盼「40歲仍是一尾活龍」，新秀何恆佑開玩笑說希望頭髮變直。中職統一獅隊今天在台南南紡購物中心舉行開訓典禮，去年總冠軍賽球員間「飛翔」的手勢，帶著獅隊飛向總冠軍，今年年度口號為Flying，領隊蘇泰安表示，去年總冠軍賽的感動，直到現在都還很深刻，也預約今年封王遊行，力拚連霸。獅隊今年繼續由吳桀睿續任隊長、副隊長為傅于剛，吳桀睿表示，球隊中有很多資深的學長們會幫忙帶領，也希望去年的種種經驗成為養分，今年延續、再創佳績，吳桀睿寫下的年度目標為「突破重圍、再拿下總冠軍」。獅隊39歲野手潘武雄年度心願很有哏，寫下「龍」字， 也笑說今年不是龍年，但期許自己「40歲仍是一尾活龍」；潘武雄去年總冠軍賽展現老將價值，也拿下總冠軍賽最有價值球員（MVP）。獅隊去年季中選秀選入球員何恆佑不見生澀感，在開訓典禮上開玩笑說，「心願是希望一覺起床，頭髮可以變直」，逗樂滿場球迷，而他實際上寫下的心願是「突破自我、身體健康、上一軍」。", "title": "獅隊年度口號Flying 潘武雄何恆佑心願很有哏"}
{"summarization": "位在高雄市中央公園的英迪格酒店傳出將遭法拍，英迪格酒店今天聲明指出，2016年起由李方酒店集團委託洲際酒店集團管理，協議效期12年，酒店目前正常營運，賓客權益不受影響。", "article": "位在高雄市中央公園的英迪格酒店傳出將遭法拍，英迪格酒店今天聲明指出，2016年起由李方酒店集團委託洲際酒店集團管理，協議效期12年，酒店目前正常營運，賓客權益不受影響。媒體今天報導，高雄英迪格酒店遭法拍，一拍底價超過新台幣29億元，是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，全台最大宗的飯店法拍案。高雄英迪格酒店下午發布兩點聲明指出，高雄中央公園英迪格酒店於2016年12月起，由李方酒店集團委託洲際酒店集團管理，協議效期為12年，協議期間內酒店營運及所需資源皆由洲際酒店集團提供。在這份聲明中，高雄英迪格酒店表示，現今正常營運，酒店賓客及會員權益是酒店管理團隊的優先考量，不論是客房或餐飲應提供的軟、硬體服務皆不受影響。高雄市政府觀光局主任秘書陳依芳告訴中央社記者，了解相關消息，目前業者營運正常。她指出，市府努力拚觀光及行銷高雄，爭取更多國旅客源住宿高雄，希望為高雄市的觀光再衝高住宿率，盼春節連假有更多國旅人潮到高雄住宿旅遊。有關英迪格酒店被法拍一事，高市府觀光局及經濟發展局均表示，會關切業者的營運及公司登記是否有異動情形。經發局表示，英迪格目前的公司登記為李方酒店管理顧問股份有限公司，市府是於2016年10月17日核准公司登記，目前未異動公司登記。", "title": "高雄英迪格酒店傳遭法拍 業者：不影響賓客權益"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽女單決賽輸給西班牙好手馬琳無緣后冠。戴資穎賽後表示今天身體狀況不太好，所以無法跟上馬琳的節奏，遺憾沒能達到自己預期的表現。", "article": "世界球后戴資穎今天在泰國羽球公開賽女單決賽輸給西班牙好手馬琳無緣后冠。戴資穎賽後表示今天身體狀況不太好，所以無法跟上馬琳的節奏，遺憾沒能達到自己預期的表現。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬元）的泰國羽球公開賽，是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，今天在泰國曼谷進行第6天也是最後一天賽事。戴資穎今天對上前球后、目前世界排名第6的西班牙選手馬琳（Carolina Marin），雙方生涯交手過15次，戴資穎以9勝6負佔上風，不過戴資穎苦戰2局，最終不敵對手凌厲攻勢，以9比21、16比21輸給馬琳，無緣冠軍。戴資穎賽後接受大會訪問表示，今天她感到不太舒服，身體狀況不太好，所以沒辦法跟上馬琳的節奏，比賽中她只能期待身體狀況好一點，但很遺憾沒辦法達到自己預期的表現。戴資穎表示，馬琳的速度一直都很快而且攻勢凌厲，這是馬琳的風格，今天馬琳的打法的確給她很大的壓力。戴資穎也在臉書發文表示對不起球迷，「身體不太舒服，沒辦法好好發揮，盡力了。」戴資穎接下來將參加19日到24日登場、總獎金同樣為100萬美元、同樣為世界羽球巡迴賽超級1000系列的另一場泰國羽球公開賽（TOYATA Thailand Open）。這兩場泰國羽球公開賽的成績攸關27日到31日登場的世界羽聯巡迴賽總決賽的資格（HSBC BWF World Tour Finals）。", "title": "泰國羽賽惜敗 戴資穎：身體不適憾未達預期表現"}
{"summarization": "阿根廷當局今天表示，境內已經發現首例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒病例，這種病毒似乎更具有傳染性。", "article": "阿根廷當局今天表示，境內已經發現首例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）英國變種病毒病例，這種病毒似乎更具有傳染性。這種病毒出現在一名去年12月底從英國抵達阿根廷的男子身上，但他並沒有任何感染症狀。科技部長薩爾瓦雷扎（Roberto Salvarezza）推文表示，「在一名旅客身上發現來自英國的SARS-CoV-2變種病毒」，並證實就是英國變種病毒株VOC202012/01。自去年12月中第一次向世界衛生組織（WHO）通報這個變種病毒以來，有數十個國家發現這種英國發現的變種病毒。這種病毒株被認為更容易傳播，因為棘蛋白出現突變，而病毒是藉此附著在人類細胞。擁有4400萬人口的阿根廷自去年3月以來已通報178 萬確診病例，有4萬5227人染疫死亡。阿根廷當局上週警告染疫病例將激增，並禁止夜間活動和超過10人以上的集會。阿根廷也已禁止從英國直飛的班機。", "title": "阿根廷首見英國變種病毒  無症狀男子身上檢出"}
{"summarization": "中職統一獅隊新球季薪水還沒公布，領隊蘇泰安表示，薪資調升至少1000萬元；去年新人王林安可薪水可望翻倍，林安可先不求複數年約，把二刀夢放一旁，今年春訓專注打者訓練。", "article": "中職統一獅隊新球季薪水還沒公布，領隊蘇泰安表示，薪資調升至少1000萬元；去年新人王林安可薪水可望翻倍，林安可先不求複數年約，把二刀夢放一旁，今年春訓專注打者訓練。統一獅隊去年拿下隊史第10座總冠軍，新球季談薪約進度6成以上，領隊蘇泰安表示，團隊調薪幅度至少10%，薪資預計加至少新台幣1000萬元，他也說，有貢獻的球員一定會大力給予鼓勵，加薪2倍、超過2倍的都有。林安可業餘時期是投打二刀好手，過去也曾表示希望以投手身分出賽，去年春訓以投手方式準備，但整季以打者定位出賽，打出亮眼成績，整季敲出32發全壘打，拿下年度全壘打王，另外也拿下打點王、最佳9人外野手獎，抱回「年度新人王」大獎。林安可去年月薪10萬元，今年月薪翻倍不是問題，但他表示不會急著求複數年約，只要表現穩定、持續有貢獻，相信球團會願意給合約。林安可透露，今年教練團規劃是春訓開始就完全以打者方式準備，投球部分先不去想了，準備方式不會有太大的落差，去年已經以打者身分打了一整年，也知道該怎麼去調整準備。統一獅隊強化台南屬地主義經營政令宣傳及活動產業推廣。歸仁區代表郭阜林推薦臭豆腐、關廟魯麵等美食，安南區代表林安可則笑稱自己很「宅」，提到安南區是很安靜的區域，每年都會和家人一起去鹿耳門天后宮拜拜。關廟區女婿潘武雄大推關廟魯麵和在地鳳梨，目前定居安平區的潘威倫，細數區域內的名勝古蹟，「適合一家人假日到安平遊玩」。", "title": "林安可二刀夢放一旁專注打者 獅薪資調升破千萬"}
{"summarization": "奧地利警方表示，首都維也納（Vienna）今天聚集約1萬人抗議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令，要求政府下台。", "article": "奧地利警方表示，首都維也納（Vienna）今天聚集約1萬人抗議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令，要求政府下台。法新社報導，阿爾卑斯山區國家奧地利為了控制住疫情，現正實施去年3月以來第3波封鎖令，非必要商家、音樂廳和劇院、運動中心和學校全都得關門。抗議者把矛頭指向總理庫爾茨（Sebastian Kurz）和媒體。一名女性賈比（Gabi）告訴法新社：「我們得到的死亡數據是垃圾。我不想變得跟中國一樣，沒權利做任何事。」示威者揮舞「你們是疾病，我們是解藥」等標語和奧地利國旗，而且大多拒戴口罩或遵守社交距離規定，其中包括極右派政治人物、前副總理史特拉赫（Heinz-Christian Strache）。極左派今天也舉行立場相反的示威，譴責「反對口罩的愚蠢行為」，警方估計參與人數約500人。擁有890萬人口的奧地利自疫情開始以來，已有7053人染疫病故。", "title": "維也納反口罩示威萬人與會 要求政府下台"}
{"summarization": "美國總統川普過去以同名商業帝國打響名號，如今經歷4年政壇翻攪，加上臨下台前發生支持者闖入國會大廈事件，專家指出，川普同名招牌已失去光彩，進而威脅到他的事業前景。", "article": "美國總統川普過去以同名商業帝國打響名號，如今經歷4年政壇翻攪，加上臨下台前發生支持者闖入國會大廈事件，專家指出，川普同名招牌已失去光彩，進而威脅到他的事業前景。法新社報導，一些川普任內對他不離不棄的企業，都在最後時刻爭相跳船。包括簽名銀行（Signature Bank）關閉川普個人帳號，美國職業高爾夫協會（PGA of America）也取消2022年錦標賽在川普新澤西州高球場舉辦的計畫。就連借款約4億美元（約新台幣112億元）給川普的德意志銀行（Deutsche Bank），據傳也計畫中止和他的業務往來。這些消息不只反映出企業界不再敢接近川普這位飽受譴責的人物，這也進一步對川普事業集團設下限制。他的集團生意已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而受重傷，還即將喪失川普以總統身分來訪花費的納稅人血汗錢。美國國會山莊6日動亂造成5人死亡，川普在其中扮演的角色引發各界嚴厲批評，從商業圓桌組織（Business Roundtable）到美國勞工聯合會產業工會聯合會（勞聯產聯，AFL-CIO）。2015年出版川普傳記的作者丹東尼奧（Michael D'Antonio）表示，川普「名號現在真的是個包袱」，而6日事件正是川普品牌形象的轉捩點。丹東尼奧說：「他（川普）現在是（美國）史上最不光彩的總統。他的名字和攻擊美國國會的暴徒畫上等號。我認為這次事件有點太超過了。」美國西北大學（Northwestern University）凱洛格管理學院（Kellogg School of Management）行銷學教授寇金茲（Tim Calkins）也表示，川普品牌將因國會動亂事件受到長久傷害。寇金茲指出：「在他當總統前，川普之名代表財富、成功和過度奢華。如今這個品牌令人聯想到反政府觀點、種族主義和極端主義，這讓品牌形象變得很負面。」不過丹東尼奧認為，川普未來很可能淡出原本經營多年的事業，轉型成「有點類似靠電視宣傳的政治福音傳教士」，也許創立自己的電視網，並擁有廣大觀眾，然後再向觀眾收費。果真如此，丹東尼奧預測，川普可能出售現有資產來償還積欠德意志銀行的債務，這將代表「10年後可能不再有任何川普大樓、川普飯店或川普高球場」。", "title": "支持者大鬧國會 川普品牌形象事業恐受重傷"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）計畫就任美國總統後，選擇英國為北美洲以外第一個出訪地，並認為他應該與英國首相強生修補關係。", "article": "拜登（Joe Biden）計畫就任美國總統後，選擇英國為北美洲以外第一個出訪地，並認為他應該與英國首相強生修補關係。親近拜登的消息人士表示，拜登決定放下過去與強生（Boris Johnson）因為脫歐而產生的歧見。英國官員表示，預料英國會是拜登出訪的首站之一，這也將是強生重大的外交勝利。2016年川普（Donald Trump）贏得總統大選時，英國同時公投通過脫歐。當時拜登和他的老闆歐巴馬（Barack Obama，時任美國總統）都不諱言，他們希望脫歐公投是另一個結果。拜登不僅反脫歐，而且對愛爾蘭血統相當自豪的拜登去年曾多次警告，甚至直接對強生放話表示，為北愛爾蘭帶來和平的耶穌受難節協議（Good Friday Agreement）不能成為「脫歐的犧牲品」。不過，拜登友人表示：「強生是保守黨，拜登是溫和派（民主黨），我認為他們可以處得來。拜登認為他們肩負世界的命運，所以他希望克服政治歧見。」「我認為比起川普，強生應該跟拜登更有共鳴。強生似乎和川普挺合得來，但我不知道實際上是否如此。」拜登將於20日宣誓就職，而英國今年6月將主辦七大工業國集團（G7）高峰會。這將是拜登就任美國總統後，G7第一次面對面的會面，可能成為拜登訪英的契機。「電訊報」表示，據知英國外相拉布（Dominic Raab）希望能在未來數週內訪美。英國駐美大使皮爾斯（Dame Karen Pierce）將代表出席拜登的就職典禮。拜登就職後的首先任務將是控制疫情，因此在夏天之前應該不會出訪歐洲。消息人士表示：「我不認為他會在G7高峰會之前出訪，除了有可能訪問加拿大。」除了6月的G7高峰會之外，拜登預料今年秋天還有可能2度訪問英國，出席在格拉斯哥（Glasgow）舉辦的聯合國氣候變遷會議。", "title": "英媒：拜登計劃就任後訪英 修補與強生關係"}
{"summarization": "中國江蘇省一名承攬「餓了麼」配送的外送員近日因為討薪不成，憤而在大庭廣眾下自焚，引發輿論關注與官方調查。「餓了麼」官方今天表示「痛心」，宣布會支付其醫療費用。", "article": "中國江蘇省一名承攬「餓了麼」配送的外送員近日因為討薪不成，憤而在大庭廣眾下自焚，引發輿論關注與官方調查。「餓了麼」官方今天表示「痛心」，宣布會支付其醫療費用。根據江蘇泰州市海陵區政府通報他全身燒傷面積達80%，醫療費用恐將破人民幣100萬元（約新台幣432萬元）。通報指出，劉姓外送員在2019年10月承攬靖江贏跑公司的「餓了麼」配送業務。去年12月上旬，他因合約約定的配送服務費結算與靖江贏跑公司產生矛盾，雙方多次協商未果。11日上午，劉姓男子攜帶汽油來到靖江贏跑泰州店，將汽油倒在身上，與相關負責人交涉後，自己點燃衣物衝出店外，隨即被周邊民眾將火撲滅，並立即送醫救治。劉姓男子是隸屬靖江贏跑公司員工，靖江贏跑公司是「餓了麼」在泰州區域的物流合作商。「餓了麼」官方今天對此回應，表示會全力協助醫院救治傷者並陪護家屬，傷者和家屬的治療及相關費用，已由「餓了麼」支付，將盡最大誠意和努力做好後續工作。據北京青年報旗下新媒體劉姓男子在自焚前18天發現自己的工資被扣了約5000元，只拿到1000多元。家庭負擔沈重的他多次找配送站站長，也試圖和公司老闆溝通。報導引述劉男的同事說，他為了更好的獎金才剛跳槽，靖江贏跑公司有可能是因為認定劉男突然辭職，按合約降低他的配送費，因此引發爭議。江蘇泰州海陵區政府已對此事展開調查。中國外送員近期的重大意外事故不斷，且幾乎都與「餓了麼」平台有關。「餓了麼」旗下的一名北京外送員，去年12月在配送途中猝死。「餓了麼」事後強調無雇傭關係，基於「人道主義」願給家屬2000元。此事引發輿論關注有關「眾包」（較為自由接單）外送員的保險制度。1月初，一名43歲的湖北外送員在送餐過程中，與社區保安人員衝突後受傷倒地死亡，「餓了麼」事後表示會提供法律援助。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "外送員討薪不成自焚  餓了麼：會支付醫療費用"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天靠著全隊7人得分雙位數，包括洋將雷特繳出19分、13籃板、10助攻大三元成績，率隊以111比102 擊敗台北富邦勇士，中斷富邦勇士開季6連勝。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天靠著全隊7人得分雙位數，包括洋將雷特繳出19分、13籃板、10助攻大三元成績，率隊以111比102 擊敗台北富邦勇士，中斷富邦勇士開季6連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰攻城獅，攻城獅來勢洶洶，首節命中率超過57%，反觀富邦勇士得分陷入乾旱期，前6分鐘僅攻下7分，讓攻城獅首節以34比16大幅領先。兩隊次節肢體碰撞頻繁，攻城獅高國豪、宋宇軒分別與張宗憲、洋將賈西亞（Charles Garcia）相撞後退場，而富邦勇士次節找回節奏，單節轟下31分，上半場結束時，將比分追成47比50。富邦勇士下半場苦苦追趕，張宗憲、林志傑決勝節連續三分球，一度追成3分差，但攻城獅陳堅恩以三分球再度拉開差距，也讓富邦勇士士氣受挫，攻城獅最終以9分差獲勝。攻城獅此役7人得分雙位數，洋將狠投（LaDontae Henton）拿下24分、7籃板、3助攻，雷特（Julian Wright）貢獻19分、13籃板、10助攻，成為聯盟本季第2位完成大三元的球員，而下半場回到場上的高國豪，全場進帳10分。談到終止5連敗，收下對戰首勝，攻城獅教頭林冠綸指出，「等了很久的勝利，從開季第一場到現在」，並將榮耀歸於球員 ，但他強調，賽季很長、有贏有輸，對他們而言，只是一場勝利，不代表實力比對手好，但這一勝給予球員很大信心，可以脫離悲傷氣氛。雷特完成生涯首次大三元，他表示，通常比賽中不會特別注意數據，但這次在連打2場比賽、後大腿肌肉有點緊繃情況下，還能完成這項紀錄，他坦言相當開心。", "title": "PLG攻城獅雷特大三元 破富邦勇士不敗之身"}
{"summarization": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，對於外傳國民黨將推前高雄市長韓國瑜參選桃園市長，黨主席江啟臣今天表示，外界太多政治聯想，罷免展現台灣民主是人民作主。", "article": "民進黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，對於外傳國民黨將推前高雄市長韓國瑜參選桃園市長，黨主席江啟臣今天表示，外界太多政治聯想，罷免展現台灣民主是人民作主。王浩宇罷免案昨天投票，桃園市選委會昨晚6時30許完成計票，同意票數8萬4582票、不同意票7128票，罷免通過，成為史上首名被罷免的直轄市市議員。國民黨主席江啟臣今天接受媒體聯訪時表示，昨晚中壢人做出了選擇，台灣民主是人民作主，也代表民眾對於政府很多政策不滿，象徵人民對政府不信任投票的第一槍。王浩宇去年6月9日下午曾在臉書發文提到，「我是他唯一的顧慮，我被罷免掉，韓國瑜就會來選桃園市長，而且實力不弱，到時候桃園人自己得付出代價。」不過發文沒多久又火速刪文。媒體提問，地方人士外傳，王浩宇遭罷免後，國民黨將推前高雄市長韓國瑜參選下屆桃園市長，江啟臣說，外界有太多政治聯想，呼籲要看民意在哪裡，王浩宇當選是1萬6000多票，但罷免卻要近8萬2000票，要高過當選的5倍票數才能罷免，是強大的民意支持與支撐。他強調，民意可以載舟也可以覆舟，民意可以授權也可以被收回，罷免案是告訴執政的領導人，人民才是真正的主人，國民黨作為在野黨，選擇與人民站在一起。另外，國民黨發起「反萊豬」與「公投綁大選」2項公投，第二階段連署全國累積份數已超過13萬份，江啟臣今天在自己的立委選區台中市豐原第一市場號召連署，目標在農曆過年前達成目標。江啟臣說，他最近在地方上跑，大家都會主動詢問哪裡有連署點，讓他感受民眾正一個個站出來，透過連署表達自己的意志，而這股力量將集結在一起，展現巨大的力量。", "title": "傳藍將推韓國瑜選桃市長 江啟臣：外界太多聯想"}
{"summarization": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）15日規模6.2的強震至今天已造成77人死亡，數千人無家可歸。雨季帶來的大豪雨阻礙搜救可能活埋在被強震夷為平地建築物底下的人。", "article": "印尼蘇拉威西島（Sulawesi）15日規模6.2的強震至今天已造成77人死亡，數千人無家可歸。雨季帶來的大豪雨阻礙搜救可能活埋在被強震夷為平地建築物底下的人。挖土機和起重機部署在嚴重受創的濱海城市馬武柔（Mamuju）各處，許多建築物變成一團扭曲的金屬和大塊混凝土，其中包括醫院和地方政府辦公室。目前還不清楚在15日規模6.2的地震後，還有多少死人或活人被埋在廢墟底下。數十名救難人員在廢墟中搜尋，將尋獲的屍體裝入屍袋。警方今天部署由嗅聞犬組成的搜救隊，協助搜索一家嚴重受創的醫院。搜救人員歐克塔維安托（Octavianto）說：「這場雨帶來風險，如果雨勢過大，受損的建築物可能會倒塌，而餘震也可能使建築物移動。」但是用重型設備太快移動建築物碎片，可能會壓碎和殺死任何被掩埋的倖存者。37歲的歐克塔維安托說：「到目前為止，我們發現的所有受害者都已經死亡。」他說：「如果再過24小時，很可能還會有更多的受害者死亡。」蘇拉威西島這場地震震央在西蘇拉威西省（West Sulawesi）首府馬武柔以南36公里，震源深度僅18公里。國家災害應變總署（BNPB）表示，強震另造成820多人受傷，1.5萬人逃離住處。目擊者說，許多人逃至山上避難，其他人則全擠進難民後送中心。", "title": "印尼強震增至77死 雨季大豪雨阻礙搜救"}
{"summarization": "中國河北省正值疫情嚴峻之際，卻爆出14日有一縣的病毒核酸檢測結果遭謊報全為陰性，今天才確認有2例確診和1名無症狀感染者。目前公安機關已對涉事者採取刑事強制措施。", "article": "中國河北省正值疫情嚴峻之際，卻爆出14日有一縣的病毒核酸檢測結果遭謊報全為陰性，今天才確認有2例確診和1名無症狀感染者。目前公安機關已對涉事者採取刑事強制措施。綜合央視新聞和北京日報報導，河北邢台市晚間召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情防控新聞發布會，邢台市委宣傳部長戎陽、隆堯縣長王銀明在會上通報檢測被瞞報的這起事件。據隆堯縣報告，因檢測能力有限，當地第二輪核酸檢測委託濟南華曦醫學檢驗有限公司承擔，該公司收集點翟姓負責人在樣本尚未檢測完成、也不知道已完成檢測數量和結果的情況下，14日向縣衛健局謊報送檢樣本全部為陰性。到了16日上午，翟性負責人又向衛健部門表示，送檢樣本中有一管有1：10的混檢樣本呈現陽性。隆堯縣立即對涉及的10名人員進行重新採樣。截至今天，10人中發現3人陽性，其中2例確診，1例為無症狀感染者。官方稱，公安機關目前已對濟南華曦醫學檢驗實驗室翟姓業務代表採取刑事強制措施，案件正在進一步偵辦中。據報導，隆堯縣明天開始啟動第三輪全員核酸檢測。", "title": "河北病毒檢測出包 謊報全員陰性又冒出3例陽性"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以102比111不敵新竹街口攻城獅，開季6連勝劃下句點，談到本季首敗，教頭許晉哲認為屬於球賽的一部分，在職業球賽中很難維持全勝。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天以102比111不敵新竹街口攻城獅，開季6連勝劃下句點，談到本季首敗，教頭許晉哲認為屬於球賽的一部分，在職業球賽中很難維持全勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰攻城獅，張宗憲全場攻下29分、3籃板、2助攻，洋將賈西亞（Charles Garcia）繳出25分、13籃板，依舊未能為球隊拿下勝利，富邦勇士以9分差輸給攻城獅，但戰績仍以6勝1敗，暫居聯盟龍頭。「110失分要贏球，完全不可能。」富邦勇士教頭許晉哲賽後記者會第一句話，點出今天輸球關鍵，他提到，球隊防守出現問題，加上兩名洋將受對方挑釁、陷入犯規麻煩，導致球員輪替上有問題，他認為教練要負最大責任。張宗憲同樣認同，輸球原因在於防守，第一節讓對方打出氣勢，後面要追分就比較難。對於球季首敗，許晉哲平常心以對，他認為就是球賽一部分，職業球賽的球隊要維持全勝很困難。許晉哲強調，「首敗一定會發生」，重要的是後續如何進行調整，才是球隊需要面對的課題。談到今天比賽結束後，雙方洋將一度發生口角，許晉哲認為是對手的戰術，「從第一分鐘開始，不斷對我們洋將賈西亞、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）挑釁，從肢體接觸到很多吹判對我們洋將不利」。「我解讀對方就是故意。」許晉哲表示，對手故意刺激富邦勇士洋將失控、陷入犯規麻煩，對方因而得利，因此未來還需讓陣中洋將做好情緒控管。面對對手的指責，攻城獅教頭林冠綸解釋，這是很激情的比賽，「一隊處於連敗，一隊處於連勝，大家都想拿下最後勝利」。林冠綸認為，這些都是場上的一些火花，可刺激球迷進場看球動力，並澄清「沒有特別設定這些事情」。", "title": "PLG富邦勇士吞首敗 許晉哲：球賽一部分"}
{"summarization": "賽普勒斯的巴福斯（Paphos）附近一處流浪貓收容中心，志工們忙著照料遭主人棄養的貓咪。他們說，流浪貓激增主要是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係。", "article": "賽普勒斯的巴福斯（Paphos）附近一處流浪貓收容中心，志工們忙著照料遭主人棄養的貓咪。他們說，流浪貓激增主要是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係。塔拉貓咪收容中心（Tala Cats rescue centre）主任富特（Dawn Foote）難過地說，部分人們離開後，那些之前有人飼養，寵愛和照顧的貓咪，遭棄養的數量增加30%左右。富特表示，由於經濟不景氣的關係，賽普勒斯一些外籍和有雙重居民身分的人士紛紛離開。富特說，現在人們手頭不寬裕，而且要把貓咪帶到另一個國家所費不貲，不但有護照的費用，還有交通工具費用要付。島上遭棄養的貓咪大幅增加，部分也是因為當地居民無力負擔飼料費或看獸醫的帳單支出。富特告訴法新社：「這讓人心碎。」賽普勒斯政府1月10日實施全國性封城措施，這是當地自疫情爆發以來，第二度封城。由於封城的關係，餐廳關門沒營業，流浪貓覓食的地方減少，命運更加悲慘。根據動物保護組織表示，島上貓隻的數量比人的數量還多。富特表示，被棄養的貓咪不知道如何求生。根據動物收容機構表示，這些動物過去多在海外找到安身立命的家，如今要幫牠們找尋一個家，越來越困難了。", "title": "疫情衝擊外籍主人返國棄養 賽普勒斯流浪貓激增"}
{"summarization": "最新調查報告指出，中國去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今，對廣大的中高齡基層勞工衝擊較大，超過3成的縣域勞工在疫情爆發後收入減少，且工作穩定性也降低。", "article": "最新調查報告指出，中國去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迄今，對廣大的中高齡基層勞工衝擊較大，超過3成的縣域勞工在疫情爆發後收入減少，且工作穩定性也降低。陸媒第一財經報導，北京清華大學社會科學學院縣域治理研究中心、社會與金融研究中心聯合「58同城」，16日發布一份2020年縣域勞動力市場調查報告指出，24.4%的勞工收入比疫情前下降，還有6%的勞工收入大幅減少。這意味著疫情後，中國超過3成的縣域勞工收入減少。據報導，縣域經濟在中國經濟發展占據重要地位。中國共有2800多個縣域單位，主要包括930多個市的轄區、300多個縣級市、1300多個縣，還有其他自治縣。縣域經濟占全國GDP的53%左右，人口占到74%左右，面積占到93%。報告並指出，31.7%的縣域勞動者在疫情後開始從事兼職；疫情之後，單位包吃包住的比例明顯下降；固定雇主和簽訂勞動合約的比例顯著降低；更換工作的比例則顯著提高。這些現象都說明，縣域勞動者的工作穩定性有所下降。調查資料還顯示，非創業樣本中超過2成當前沒有工作，其中近半數失業。參與調查研究的北京清大社會科學學院縣域治理研究中心主任何曉斌指出，疫情對失業者的求職帶來較大衝擊。企業總體招工需求較低，只有23.28%企業有招工需求。報告指出，疫情不僅減少了業務，對於傳統生產模式也帶來了挑戰。在這次疫情期間，倒逼出一些新的工作方式、生活方式，甚至是商業模式，如線上娛樂、線上教育、線上科研、線上審批、線上會議等。但報告指出，這些新生業態「對於平均年齡44歲，高中、初中學歷占8成的縣域勞動力來講，挑戰也存在，他們對使用這些新生產工具還不熟悉。」據報告，疫情發生後，對於中國製造業、住宿餐飲、旅遊娛樂、交通運輸等行業的小微企業和個體工商戶形成巨大衝擊。企業、旅館、飯店、客運計程車等幾乎停工、停產、停運，許多小微企業和個體工商戶生存艱難，許多租賃店面個體工商戶計畫利用春節銷售消費旺季成為泡影，一些已辦理貸款的小微企業和個體工商戶難於歸還貸款本息。「這些影響，對縣域市場全部存在。」", "title": "疫情衝擊中國基層勞工 調查：超過3成收入減少"}
{"summarization": "新北市五股區御成路上一間工廠員工宿舍今晚7時許驚傳凶殺案，一名23歲的越南籍移工遭人砍殺，當場肚破腸流，被送醫急救，警方獲報積極追緝涉案嫌疑人。", "article": "新北市五股區御成路上一間工廠員工宿舍今晚7時許驚傳凶殺案，一名23歲的越南籍移工遭人砍殺，當場肚破腸流，被送醫急救，警方獲報積極追緝涉案嫌疑人。警消今晚接獲通報，在某工廠員工宿舍內有越南籍移工疑似遭人以刀刺傷腹部，肚破腸流，造成大腸外漏約40公分，傷勢嚴重，警消已將傷者送往林口長庚醫院急救中。行凶者犯案後已逃離現場。警方表示，經初步了解，此案疑是朋友間酒後爭吵所致，目前警方專案小組已鎖定涉案人並積極追緝中，至於詳細事發原因仍有待調查釐清。", "title": "新北五股工廠宿舍發生凶殺案 越南移工肚破腸流"}
{"summarization": "俄羅斯反貪腐人士納瓦尼投入反對運動近10年，挑戰俄國總統蒲亭對權力的掌控，儘管因此經常出入監獄牢房，健康也受損，他仍不改其志，在赴德國就醫後決定返國繼續奮鬥。", "article": "俄羅斯反貪腐人士納瓦尼投入反對運動近10年，挑戰俄國總統蒲亭對權力的掌控，儘管因此經常出入監獄牢房，健康也受損，他仍不改其志，在赴德國就醫後決定返國繼續奮鬥。納瓦尼他今天從德國搭機返回俄羅斯，登機前表示無畏遭逮捕。這位從美國耶魯大學畢業的44歲律師，被莫斯科當局禁止出現在國營電視台，2018總統大選也被阻止參選挑戰蒲亭（Vladimir Putin）。納瓦尼常吃牢飯，也常被攻擊，去年8月遭人以蘇聯時代神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊後，仍誓言要繼續投身政治。他在宣布返回俄羅斯的影片中表示，他「幾乎（恢復）健康」，可以返家「休養」。納瓦尼揭發俄國精英的貪腐行徑，在推特有超過200萬跟隨者，因而吸引了一群年輕支持者。他以直言不諱的大砲風格引人注意，他將俄羅斯執政的「團結俄羅斯黨」（United Russia）形容為「騙子和竊賊政黨」。納瓦尼2011年發起群眾抗議，當時數萬人湧向莫斯科街頭，抗議國會選舉舞弊。2年後，納瓦尼出馬競選莫斯科市長，以第二高票輸給蒲亭盟友索比亞寧（Sergei Sobyanin）。2017年，納瓦尼在YouTube發布紀錄影片，指控當時的總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）涉及貪腐，引爆國內新一波抗議活動，抗議人士遭到逮捕。同年，納瓦尼前往西班牙，接受眼睛手術。他是在一場街頭事件中遭攻擊，導致一眼受損近乎全盲。納瓦尼面臨一連串法律官司，支持者則把這視為當局對他異議活動的一種懲罰。2013年，納瓦尼被控侵吞公款遭定罪，判了5年緩刑，失去競選資格。2014年，他被判處另一個緩刑，被列共同被告的胞弟奧列格．納瓦尼（Oleg Navalny）則被判處3年半徒刑，異議人士把當局此舉比為「挾持人質」。納瓦尼近年來最大一場政治勝利是2019年地方選舉，當時在盟友被禁止參選下，納瓦尼鼓吹「聰明投票」，造成親蒲亭政黨遭逢重大挫敗。所謂的「聰明投票」呼籲選民把票投給最有可能擊敗執政黨的候選人，和克里姆林宮有關聯的候選人因此丟掉了莫斯科議會的議席。納瓦尼的辦公室還多次遭到當局突擊，他的反貪腐基金會被莫斯科當局列入「外國代理人」，並被處以鉅額罰金。", "title": "遭當局視為眼中釘  俄異議領袖納瓦尼登機返國"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，今晚他在臉書發文表示，昨晚睡得很好，終於能放下近期龐大的壓力，也會把一些時間留給自己檢討、反省，繼續為台灣努力。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員王浩宇罷免案昨天通過，今晚他在臉書發文表示，昨晚睡得很好，終於能放下近期龐大的壓力，也會把一些時間留給自己檢討、反省，繼續為台灣努力。桃園市第七選區（中壢區）市議員王浩宇罷免案，昨天以8萬4582張同意票跨過門檻成功罷免，王浩宇僅在個人臉書（Facebook）粉專，以簡短14字「衷心感謝支持他的朋友，衷心感謝」表達心聲，就沒有再公開露面談話。今天晚間9時許，王浩宇在臉書發文表示：「3800封未讀訊息，震驚、鼓勵為多」，並寫道「我很好，昨晚睡得很好，終於能放下近期龐大的壓力。」王浩宇說：「是我不夠努力，我必須承擔所有責任。抱歉各位加油的訊息太多無法一一回覆。後續，我會努力經營好夥伴生活、好好照顧員工。」最後更強調「當然，也會把一些時間留給自己、檢討、反省，繼續為台灣努力。」王浩宇成為台灣史上首名被罷免的直轄市市議員，桃園市選委會表示，罷免案通過，被罷免人將從公告日起解除職務，依地方制度法規定，由於同一選舉區缺額未達1/2以上，因此缺額將不再補選或遞補。", "title": "王浩宇臉書發文感謝 放下壓力也會檢討反省"}
{"summarization": "美國副總統當選人賀錦麗明天將辭去加州聯邦參議員席位，準備於20日和總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職。", "article": "美國副總統當選人賀錦麗明天將辭去加州聯邦參議員席位，準備於20日和總統當選人拜登（Joe Biden）宣誓就職。報導還說，加州州長紐松（Gavin Newsom）已選定加州州務卿巴迪亞（Alex Padilla）遞補賀錦麗（Kamala Harris）完成剩餘任期，但目前仍不清楚他何時上任。新會期可能審理美國總統川普第二度彈劾案。美聯社則引述知情人士報導，賀錦麗選擇20日在最高法院大法官索托瑪約（Sonia Sotomayor）見證下宣誓就職。這位美國首位非亞裔女性副總統將在美國首位拉丁裔大法官見證下宣誓就職，締造歷史性的一刻。報導還指出，賀錦麗宣誓時將使用2本聖經，其中一本為美國最高法院首位非裔大法官馬歇爾（Thurgood Marshall）所有。賀錦麗曾表達對索托瑪約和馬歇爾的仰慕之情。其中索托瑪約和賀錦麗都曾擔任檢察官，賀錦麗則曾稱同為哈佛大學校友的馬歇爾是心目中「最偉大英雄」之一。", "title": "傳賀錦麗即將辭參議員 為宣誓就職副總統做準備"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天介紹他的科學顧問團隊，表示他們會基於「科學和事實」對抗疫情、氣候危機和其他挑戰。拜登還將把科技政策主管提升至內閣層級，成白宮首例。", "article": "美國總統當選人拜登今天介紹他的科學顧問團隊，表示他們會基於「科學和事實」對抗疫情、氣候危機和其他挑戰。拜登還將把科技政策主管提升至內閣層級，成白宮首例。美聯社報導，拜登（Joe Biden）表示：「這個團隊將幫助你們再度相信美國位居科學、發現的領先地位。」他還說，即將成為白宮科技政策辦公室（Office of Science and Technology Policy）主任的藍德（Eric Lander）是「我所知道最聰明的人之一」。藍德是麻省理工學院（MIT）與哈佛大學（Harvard University）所合創布洛德研究所（Broad Institute）的創始主任，是繪製人類基因組圖譜的先驅，也是第一篇公布人類基因組細節論文的主要作者。他將成為第一位擔任科技政策辦公室主任的生命科學家。另外，拜登將留用國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）。柯林斯曾與藍德合作從事人類基因組計畫。拜登也提名兩位卓越女性科學家阿諾德（Frances Arnold）和朱貝（Maria Zuber），擔任總統科技顧問會議（President's Council of Advisors on Science and Technology）共同主席。藍德曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任此職位。阿諾德是加州理工學院（Caltech）化學工程師，為2018年諾貝爾化學獎得主；朱貝是麻省理工學院研究副校長暨地球物理學教授。研究科學、科技與社會不公的普林斯頓大學（Princeton University）社會科學家尼爾森（Alondra Nelson），獲選為拜登的科技政策辦公室副主任。拜登提到這個團隊組成多元，並再度允諾新政府的科學政策和投資將聚焦傳統上的弱勢族群。尼爾森讚許拜登的承諾。她表示：「身為黑人女性研究員，我強烈意識到這些位置上少了哪些人。我相信我們有責任攜手努力，確保我們的科學和技術反映出我們的集體樣貌。」拜登公布藍德人事案和提升科技政策辦公室主任至內閣層級，立刻獲得科學組織讚揚。不過藍德的任命需要參議院批准。全球最大一般科學社團─美國科學促進會（AAAS）執行長帕瑞克（Sudip Parikh）表示，提高職位層級「清楚顯示政府有意讓科學專業參與每項政策討論」。身兼數學家的藍德目前是哈佛大學與麻省理工學院生物學教授。他的研究在科學界被援引近50萬次，是被引用數最多的科學家之一。藍德也拿過多座科學獎項，包括麥克阿瑟天才獎（MacArthur "genius" fellowship）和突破獎（Breakthrough Prize）。他還是天主教教宗方濟各（Pope Francis）的科學顧問之一。拜登、副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）、藍德和其他高階科學顧問雖然沒提到現任總統川普（Donald Trump），仍把20日的就職典禮形塑成斷離川普時代。川普淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）威脅，並宣稱氣候物變遷是場騙局。", "title": "拜登強調科學抗疫 科技政策主管升至閣員層級"}
{"summarization": "即將上台的美國拜登新政府中，負責和大型科技企業有關的司法部反壟斷事務首席官員，目前有2名最可能人選，且雙雙曾在前總統歐巴馬政府任職。", "article": "即將上台的美國拜登新政府中，負責和大型科技企業有關的司法部反壟斷事務首席官員，目前有2名最可能人選，且雙雙曾在前總統歐巴馬政府任職。其中赫塞（Renata Hesse）自2002年起數度任職美國司法部，最近一次是2016年中至2017年1月擔任代理助理部長。她也曾在民間任職，並曾替涉及亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等科技業巨擘的事務擔任法律顧問。值得注意的是，根據赫塞目前擔任合夥人的紐約律師事務所「蘇利文和克倫威」（Sullivan & Cromwell）官網刊登的個人介紹，在亞馬遜以130多億美元買下連鎖全食超市（Whole Foods）的收購案中，赫塞擔任亞馬遜的法律顧問。消息人士指出，由於美國司法部正在追究谷歌的壟斷行為，且案件廣受關注，若以赫塞背景由她擔任反壟斷大將，恐有利益衝突疑慮。美國司法部去年10月20日控告市值1兆美元的谷歌涉嫌壟斷網路搜尋和廣告業務。另一可能人選是阿迪加（Juan Arteaga），他曾在2013至2017年歐巴馬（Barack Obama）政府時代任職美國司法部，擔任民事執法（Civil Enforcement）副助理部長。阿迪加也任職過民間，包括曾替華爾街投行摩根大通（JP Morgan Chase）和美國電信業巨擘AT&T等企業擔任法律顧問。消息人士還說，其他考慮人選包括律師事務所「保羅魏斯」（Paul Weiss）反壟斷部門前共同主席坎特（Jonathan Kanter）。他目前自開事務所，也是知名批評大型科技公司和谷歌的人士。許多進步團體正在推動更積極的反壟斷執法，因此偏好由坎特擔任司法部反壟斷最高官員。拜登（Joe Biden）交接團隊過去這段時間持續關注反壟斷執法議題。第3位消息人士透露，交接團隊目前優先考慮讓一個空降團隊開始處理這項議題，而阿迪加可能會是適合的主管。", "title": "傳拜登鎖定歐巴馬政府官員 掌管司法部反壟斷事務"}
