{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今晚抵達新德里，與印度總理莫迪會面，雙方強調繼續加強雙邊戰略與國防關係，但奧斯汀重申美國反對印度購買俄羅斯飛彈的態度。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今晚抵達新德里，與印度總理莫迪會面，雙方強調繼續加強雙邊戰略與國防關係，但奧斯汀重申美國反對印度購買俄羅斯飛彈的態度。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）是拜登政府首位訪問印度的美國高層官員，代表拜登政府重視印度在美國印太戰略中扮演的重要角色。印度總理辦公室晚間發出聲明說，奧斯丁今晚拜會莫迪，莫迪在接見奧斯汀時，對印美間的親密關係表示歡迎，並強調這種關係源於民主、多元主義，和基於規則的秩序等共同價值觀。美國、印度、日本、澳洲等國家在面對專制中國單邊在東海、台海、南海、中印邊境軍事擴張時，經常強調基於民主、基於國際法等規則的秩序的共同價值觀，來對抗中國的脫序行為。印度總理辦公室指出，莫迪向奧斯汀闡明了他對印美戰略夥伴關係的構想，強調了國防合作在雙邊關係中扮演重要角色。這份聲明說，奧斯汀在拜會莫迪時，重申美國將繼續致力於加強美、印之間的雙邊國防關係，美國更強烈希望加強美印間的戰略夥伴關係，以促進印度太平洋地區及其他地區的和平、穩定和繁榮。奧斯汀在抵達印度新德里後推文說，美國與印度的合作廣度，反映雙邊主要國防關係的重要性，因為美印正共同應對印太地區面臨最緊迫的挑戰。知情人士透露，莫迪與奧斯汀會面時，雙方也討論了中國在拉達克東部邊境的「侵略」，本區域的恐怖主義，進而採取鞏固印度與美國國防關係的步驟，將成為印、美雙方這次議程的焦點。不過奧斯汀也重申美國反對印度向俄羅斯採購S-400飛彈系統的態度。奧斯汀在訪問印度的3天行程中，也將與印度討論印度向美國採購武裝無人機的計畫，及印度空軍和海軍準備採購150多架戰機的訂單，美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）和波音公司（Boeing）分別正以F-21和F/A-18超級大黃蜂兩款戰機角逐印度這筆大訂單。印度是奧斯汀出訪的第三站，代表拜登政府正透過高層官員出訪，強化盟國對抗中國的統一戰線。1100320", "title": "莫迪與美防長會晤  強化印美國防與戰略夥伴關係"}
{"summarization": "美中外交高層昨天首度會晤，雙方出現激烈的言詞交鋒。美國總統拜登今天被問到對此的看法時表示，他為國務卿布林肯感到驕傲。", "article": "美中外交高層昨天首度會晤，雙方出現激烈的言詞交鋒。美國總統拜登今天被問到對此的看法時表示，他為國務卿布林肯感到驕傲。布林肯與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和中國外交部長王毅舉行會談。這是拜登（Joe Biden）上任後，美中高層首次舉行面對面會談。首輪會談前，原本該是禮貌性的公開、簡短開場白，卻演變成超過1小時、雙方在鏡頭前唇槍舌劍的罕見場面。拜登今天在離開白宮準備搭機前往喬治亞州與當地亞裔社群領袖會晤前，被媒體問到對此的看法時表示，「我為國務卿感到十分驕傲」。布林肯昨天在首輪會談時，羅列美方對中方的不滿，包括網攻、打壓新疆香港與台灣，稱這些行為「威脅到維持全球穩定的法治基礎」。楊潔篪隨後以長達16分鐘的聲明回擊表示，美國才應檢討自己的種族問題，停止向全球吹捧美國民主，「美國既不能代表國際輿論，也不能代表西方」，還譏美國才是真正的「網攻冠軍」。這場會談今天上午舉行第3輪，也是最後一輪會議。不過美國官員日前表示，會後不會發表聯合聲明。", "title": "美中言詞交鋒  拜登對布林肯表現感到驕傲"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）疫苗安全專家今天再度表態，支持阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗注射，並審查有關潛在血栓的安全數據。", "article": "世界衛生組織（WHO）疫苗安全專家今天再度表態，支持阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗注射，並審查有關潛在血栓的安全數據。法新社報導，世衛全球疫苗安全諮詢委員會（Global Advisory Committee on Vaccine Safety）表示，阿斯特捷利康疫苗注射「正面效應仍大過風險性，具有避免受到感染和降低全球致死人數的巨大潛力」。全球疫苗安全諮詢委員會聲明指出：「根據可用數據，在施打COVID-19疫苗後，並未發現血栓症狀有整體攀升情形，像是深層靜脈栓塞（deep venous thrombosis）或肺栓塞。」", "title": "再度表態支持AZ疫苗 世衛專家：未發現血栓攀升數據"}
{"summarization": "儘管美國聯邦準備理事會（Fed）經濟展望良好，但因市場憂慮復甦可能帶動通貨膨脹，進而較預期提早升息，歐洲股市今天隨全球股市下跌。", "article": "儘管美國聯邦準備理事會（Fed）經濟展望良好，但因市場憂慮復甦可能帶動通貨膨脹，進而較預期提早升息，歐洲股市今天隨全球股市下跌。倫敦FTSE 100指數下跌70.97點或1.05%，收在6708.71點。法蘭克福DAX 30指數下跌154.52點或1.05%，收在14621.00點。巴黎CAC 40指數下跌64.83點或1.07%，收在5997.96點。", "title": "憂經濟復甦可能帶動升息 歐股收黑"}
{"summarization": "美國總統拜登今天搭乘空軍一號（Air Force One）前往亞特蘭大訪問前，登梯時腳步不穩，失足絆倒數次，不過白宮後來表示，總統狀況良好無礙。", "article": "美國總統拜登今天搭乘空軍一號（Air Force One）前往亞特蘭大訪問前，登梯時腳步不穩，失足絆倒數次，不過白宮後來表示，總統狀況良好無礙。法新社和福斯新聞78歲的拜登在登機樓梯上絆倒，他先以右手抓住扶手迅速爬起後，接著又絆倒兩次，他爬起後轉身敬禮接著進入機艙。空軍一號不久起飛前往亞特蘭大，拜登將會晤亞裔美國社群成員，此前亞特蘭大因連續槍擊事件造成震撼。白宮副新聞秘書尚皮耶（Karine Jean-Pierre）針對拜登登機絆倒一事告訴記者：「他很好。他的狀況極佳。」", "title": "拜登搭空軍一號登階梯絆倒 白宮：總統狀況良好[影]"}
{"summarization": "美中高層昨天展開總統拜登任內首次會晤，卻罕見在鏡頭前針鋒相對。華盛頓郵報報導指出，這是拜登政府首次領教到中國「戰狼外交」作風，也打破任何美中關係可能重置的幻想。", "article": "美中高層昨天展開總統拜登任內首次會晤，卻罕見在鏡頭前針鋒相對。華盛頓郵報報導指出，這是拜登政府首次領教到中國「戰狼外交」作風，也打破任何美中關係可能重置的幻想。美中雙方昨天分別在美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅帶隊下，一行人前往阿拉斯加安克拉治市（Anchorage），為為期2天的美中外交高層會晤揭開序幕。原先預期僅是雙方照本宣科、朗讀制式聲明的簡短開幕儀式，卻疑似因為美中關係近年全面交惡下雙方「積怨已深」，最後演變成長達1小時的美中高層互批大會。布林肯開頭就關切新疆、香港、台灣、網路攻擊及經濟脅迫等議題，楊潔篪則反勸美方先顧好自己國內屠殺非裔等人權問題，並指美國才是「網攻冠軍」。王毅也抨擊美方在會談前夕為香港對中國發動新制裁的舉動，「不是正常的待客之道」。美國「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天報導指出，這是拜登政府首次領教中國「戰狼外交」。這場美中會晤算是高階外交會談，卻毫無外交禮節與手腕可言，打破任何美中關係可能在經歷川普政府強硬政策後重置（reset）的幻想。報導也表示，中國外交官員在昨天會談上，作風比他們在川普任內出席任何公開會談還來得強勢，讓兩邊人士擔心起美中關係狀況。「戰狼」一詞出自2015年一部中國愛國電影「戰狼」。爾後因為中國外交部發言人趙立堅時常在推特（Twitter）發表引戰言論，與批評中國的外國人士唇槍舌戰，不少中國外交官相繼跟風，讓「戰狼」變成中國外交官的代名詞。報導指出，與川普政府的衝突，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上，讓中方言詞更為激烈。川普政府對疫情起源提出相關理論後，趙立堅反控病毒可能是由美國軍人帶到中國武漢。報導分析表示，趙立堅在推特上的措舉，其實反映出中國大範圍改變與世界往來的方式。報導舉例，去年夏天，王毅曾警告捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）若訪問台灣，將「付出深重代價」，被歐洲國家視為挑明的威脅。此外，報導說，中國「戰狼們」近來也不停對民主國家面臨的挑戰加油添醋，尤其是美國，種種因素才造就昨天會談局面。美中此次會晤共進行3輪會談，18日下午、晚上各一場，19日上午再一場。談到美中昨天激烈交鋒，美國國務院副發言人波特（Jalina Porter）今天在媒體簡報會上以「誇大的外交演出」形容中方表現，並指相關言行應是為了國內觀眾。但她強調，美方不會讓類似戲劇表演擾亂他們此行目標。", "title": "美中針鋒相對 華郵：雙邊關係難以重新啟動"}
{"summarization": "歐洲地區因相關冠狀病毒致死人數今天超過100萬人。由於新型變異病毒導致第3波感染恐再度讓醫院人滿為患，加緊施打疫苗成為當務之急。", "article": "歐洲地區因相關冠狀病毒致死人數今天超過100萬人。由於新型變異病毒導致第3波感染恐再度讓醫院人滿為患，加緊施打疫苗成為當務之急。根據路透社統計，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發迄今，歐洲地區至少3722萬1978人確診、100萬62人病歿。包括俄羅斯、英國、歐盟27國和其他國家等51國的歐洲地區，確診病例佔全球35.5%，病歿人數佔30.5%。「用數據看世界」（Our World In Data）資訊顯示，歐洲地區每100人已施打約12劑疫苗，落後美國的每100人施打約34劑疫苗。以色列在疫苗接種方面領先全球，每100人已施打約110劑疫苗。某些疫苗需施打兩劑。", "title": "路透社統計：歐洲地區染疫致死人數已逾百萬"}
{"summarization": "美股今天互有漲跌，投資人衡量債券風險及聯準會對銀行緊縮資本需求的決定，道瓊工業和標準普爾500指數收低，科技股轉強。", "article": "美股今天互有漲跌，投資人衡量債券風險及聯準會對銀行緊縮資本需求的決定，道瓊工業和標準普爾500指數收低，科技股轉強。道瓊工業指數終場下跌234.33點，或0.71%，收在32627.97點；標準普爾500指數下跌2.36點，或0.06%，收在3913.10點。以科技股為主的那斯達克指數上漲99.066點，或0.76%，收在13215.234點。", "title": "美股互有漲跌 科技股轉強"}
{"summarization": "油價繼前一個交易日大跌後今天反彈，因高盛和摩根士丹利表示油價超跌，並提供買入機會。此外，原油實物市場仍顯示長期強勢跡象。", "article": "油價繼前一個交易日大跌後今天反彈，因高盛和摩根士丹利表示油價超跌，並提供買入機會。此外，原油實物市場仍顯示長期強勢跡象。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格上漲1.42美元，收在每桶61.42美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格上漲1.25美元，收在每桶64.53美元。", "title": "高盛喊逢低介入 油價跌深反彈"}
{"summarization": "美中高層為期2天的會晤剛剛落幕，美國國務卿布林肯向在場記者表示，美方在會中關切台港新疆等議題，中方不意外地為自身辯護；國安顧問蘇利文則說，雙方進行艱難直率的談話。", "article": "美中高層為期2天的會晤剛剛落幕，美國國務卿布林肯向在場記者表示，美方在會中關切台港新疆等議題，中方不意外地為自身辯護；國安顧問蘇利文則說，雙方進行艱難直率的談話。布林肯（Antony Blinken）與蘇利文（Jake Sullivan）於當地時間今天上午9時（台北時間20日凌晨1時），在阿拉斯加與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅進行第3輪、也是最後一輪會談。結束會談後，布林肯與蘇利文步出會議室，向在場記者發表簡短談話。布林肯表示，會談前美方就清楚知道，雙方在諸多領域存在根本性分歧，包含中國在新疆、香港、西藏、台灣及網絡空間的作為。他說：「當我們清楚並直接提出這些議題時，得到自我防禦的反應（指中國為自己辯護），對此我們並不意外。」但他強調，雙方仍就廣泛議題進行數小時的坦率對話。在伊朗、北韓、阿富汗與氣候議題上，雙方利益相交；在經濟、貿易與科技上，他們則向中方表示，美方檢視上述議題時會與國會及盟友夥伴密切諮商，也會以能充分保護並促進美國勞工企業利益的方式向前邁進。布林肯說，美方這次與中方會晤有兩個目標。一是表達對中國諸多行徑的重大關切，相關行為也引起美國盟友夥伴關切，二是希望清楚列出美國政策、優先事項與世界觀，這兩點美方都有做到。蘇利文則表示，美方先前就預期，雙方將就廣泛議題進行「艱難且直率的談話」，最後情形也正是如此。美方在會中列出自身優先事項和意圖目標，也聆聽中方的版本。蘇利文指出：「我們帶著清晰腦袋進到（會議室），也帶著清晰腦袋出來。我們將回到華府，評估我們目前所在位置。」他說，他們未來將持續與盟友夥伴諮商，在伊朗、阿富汗等議題上，美國會持續透過正常外交管道與中國合作。美中雙方昨天展開美國總統拜登（Joe Biden）任內首次高層會晤，卻罕見在開幕儀式上激烈交鋒長達1小時。布林肯開頭就關切新疆、香港、台灣、網路攻擊及經濟脅迫等議題，楊潔篪則反勸美方先顧好自己國內屠殺非裔等人權問題，並指美國才是「網攻冠軍」。王毅也抨擊美方在會談前夕為香港對中國發動新制裁的舉動，「不是正常的待客之道」。", "title": "美中會晤落幕 美方：雙方進行艱難直率談話"}
{"summarization": "美中高層會談落幕，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪指出，北京與美國拜登政府首次談話「坦率，建設性且具有幫助」。", "article": "美中高層會談落幕，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪指出，北京與美國拜登政府首次談話「坦率，建設性且具有幫助」。這全球前兩大經濟體在美國阿拉斯加舉行兩天會談，開始時爭執不下，雙方代表針對人權到地緣政治野心等議題相互交鋒。新華社報導，楊潔篪對這次中美高層會談看法正面，但表示「雙方仍有些重要歧異存在」。", "title": "楊潔篪：美中談話具有幫助 雙方仍存重要歧異"}
{"summarization": "白宮副新聞秘書尚皮耶今天談到美中高層昨天的言詞交鋒時表示，了解誇大的外交演說常是針對國內聽眾，不會因此停止與中國進行對話。", "article": "白宮副新聞秘書尚皮耶今天談到美中高層昨天的言詞交鋒時表示，了解誇大的外交演說常是針對國內聽眾，不會因此停止與中國進行對話。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和中國外交部長王毅展開2天3輪的會談。這是拜登（Joe Biden）上任後，美中高層首次舉行面對面會談。首輪會談前，原本該是禮貌性的公開、簡短開場白，卻演變成超過1小時、雙方在鏡頭前脣槍舌劍的罕見場面。尚皮耶（Karine Jean-Pierre）今天在空軍一號上被媒體問到此事時表示，美方代表團前往安克拉治市意在闡明與北京往來的原則、利益與價值觀，「知道誇大的外交演講通常是針對國內聽眾，這是他們希望傳達給國內聽眾的訊息」，但美國代表團仍會繼續議程。美中第3輪也是最後一輪會談今天上午如期進行，尚皮耶表示，會利用剩餘時間私下向中方官員傳遞和在公共場合一樣的訊息。她也引用蘇利文昨天在首輪會談開始前的談話指出，美方「不尋求衝突，但歡迎激烈競爭，我們將會一直力挺我方原則、我國人民，以及我國的盟友。」尚皮耶並表示，不會讓另一方的戲劇性行為「停止我們在阿拉斯加所做的事，亦即闡明我們的原則與期望，並與中國進行艱難且早期的對話」。她坦言，過程艱辛並不容易，但美方準備與中國進行坦率交談。拜登今天在離開白宮準備搭機前往喬治亞州與當地亞裔社群領袖會晤前，被媒體問到對此的看法時表示，「我為國務卿感到驕傲」。布林肯昨天在首輪會談時，羅列美方對中方的不滿，包括網攻、打壓新疆、香港與台灣，稱這些行為「威脅到維持全球穩定的法治基礎」。楊潔篪隨後以長達16分鐘的聲明回擊表示，美國才應檢討自己的種族問題，停止向全球吹捧美國民主，「美國既不能代表國際輿論，也不能代表西方」，還譏美國才是真正的「網攻冠軍」。", "title": "美中言詞交鋒 白宮：誇大外交演說講給國內聽"}
{"summarization": "冰島氣象局表示，冰島西南部雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）最近幾週發生至少4萬起小型地震後，島上一座火山今天噴發，灰雲染紅夜空。", "article": "冰島氣象局表示，冰島西南部雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）最近幾週發生至少4萬起小型地震後，島上一座火山今天噴發，灰雲染紅夜空。雷克雅內斯半島位於首都雷克雅維克（Reykjavik）西南方，是容易發生地震的熱點，最近幾週至少發生4萬起地震。冰島氣象局在推特發文說：「法格拉達爾山（Fagradalsfjall）開始出現火山噴發。」法格拉達爾山位於雷克雅維克西南方約30公里處。冰島媒體網站發布的照片顯示，冰島夜晚的天空因為火山噴發而逐漸染紅。冰島氣象局告訴路透社，所有進出基夫拉維克國際機場（Keflavik International Airport）的航班都已停擺。冰島氣象局表示，一架載著科學人員的直升機，已緊急飛往當地評估噴發程度。", "title": "冰島近期地震4萬次 首都附近火山噴發染紅夜空[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東地區偶有零星短暫雨；白天舒適溫暖，高溫普遍都有27、28度，中南部可以來到30至32 度。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東地區偶有零星短暫雨；白天舒適溫暖，高溫普遍都有27、28度，中南部可以來到30至32 度。至於各地早晚低溫約18至22度，西半部日夜溫差稍大，早出晚歸的朋友請留意氣溫變化，適時增減衣物。西半部地區、基隆北海岸及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲，影響能見度，建議駕駛朋友可常聽廣播，注意CMS即時資訊與行車安全，搭機的朋友也請留意航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏東風，背風側西半部地區擴散條件仍差，且清晨及夜間受垂直擴散條件差影響，易累積污染物；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部地區、基隆北海岸有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；馬祖、金門及澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部及高屏空品區為「橘色提醒」等級，深夜清晨中部及高屏地區可能達紅色警示等級；雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "title": "多雲到晴舒適溫暖 西半部、離島易有局部霧"}
{"summarization": "牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗可能導致血栓引發爭議，英相強生今天親身上陣接種第一劑，鼓勵民眾接種。", "article": "牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗可能導致血栓引發爭議，英相強生今天親身上陣接種第一劑，鼓勵民眾接種。接種AZ疫苗後產生血栓的消息傳出後，有十多個國家中止使用此一疫苗。不過，歐盟藥品管理局和世界衛生組織（WHO）疫苗安全專家相繼表態，堅信阿斯特捷利康的疫苗（AZ疫苗）安全有效，好處大於風險，包括法國、德國和義大利等多國已經恢復施打。英國政府自始至終都持同一口徑，相信AZ疫苗有效，也沒有停止使用。強生（Boris Johnson）今天更是在倫敦的聖湯瑪斯醫院（St Thomas' Hospital）接種疫苗。強生去年染疫時也是在聖湯瑪斯醫院接受治療，一度入住加護病房。強生的臉書張貼他戴著黑色口罩、捲起袖子接種疫苗的照片。他表示：「我接種了第一劑牛津/AZ疫苗。感謝讓這一切實現的了不起科學家、英國國民保健署（NHS）員工與志願者。接種疫苗是讓生活恢復常軌的最好方法，大家都接種疫苗吧。」英國廣播公司強生接種之後雙手高舉大拇指，表達對疫苗的強烈支持。他在離開醫院時回答記者：「基本上我根本沒感覺，過程非常、非常快，我很推薦。」他說：「大家收到通知書之後，拜託都去接種疫苗，這是對你們、對你們的家人、對每個人都最好的決定。」根據英國政府統計，英國目前有超過2600萬人接種第一劑，約200萬人已經接種第二劑。截至18日，英格蘭地區有2233萬7590人接種第一劑，占18歲以上民眾的50.5％。", "title": "英相強生接種AZ疫苗 親身上陣背書[影]"}
{"summarization": "台灣在最新「世界快樂報告」中排名升至歷來最佳的第24，高居東亞之冠。但報告發表單位依聯合國慣例將台灣列為中國一省，駐紐約辦事處嚴正抗議，呼籲正視台灣主權尊嚴。", "article": "台灣在最新「世界快樂報告」中排名升至歷來最佳的第24，高居東亞之冠。但報告發表單位依聯合國慣例將台灣列為中國一省，駐紐約辦事處嚴正抗議，呼籲正視台灣主權尊嚴。3月20日國際幸福日前夕，聯合國資助的「永續發展解決方案網路」（SDSN）今天發表2021年版「世界快樂報告」（World Happiness Report），台灣在149個國家與地區中排名第24，比2020年高一名，蟬聯東亞最快樂國家。但報告依往例在台灣後面加註「中國的一省」（Province of China）。駐紐約辦事處透過社群媒體推特（Twitter）回覆「永續發展解決方案網路」推文：「台灣就是台灣。我們國家在這份報告中的名稱錯誤，令人無法接受。我們的生活品質奠基於蓬勃發展的民主，自由與人權受到維護及保障，跟中國不一樣。」留言寫道：「將台灣列在中國底下抹煞台灣人的努力。」台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有成，是排名上升原因之一。這份年度報告主要參考蓋洛普（Gallup）全球民意調查，評分綜合前3年民調結果，如單看2020年平均生活評估，台灣排在全球第19 名。相較之下，中國2020年排在第52名；如綜合2018至2020年民調結果，中國排名掉到第84。駐紐約辦事處在臉書（Facebook）發文：「這份報告再次將台灣列為中國台灣，我們對此表達嚴正抗議。既然是以追求人類快樂及福祉為出發點的報告，更應該正視台灣的主權尊嚴及2300萬人的基本權利。」除「世界快樂報告」外，聯合國婦女組織（UN Women）與國際國會聯盟（IPU）近期公布的全球女性參政圖表，也將選出女性總統的台灣視為中國一部分。駐紐約辦事處上週抗議，呼籲聯合國正視台灣為性別平等所做努力與成果。", "title": "世界快樂報告視台灣為中國一省 紐約駐處抗議"}
{"summarization": "根據英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在巴西造成的單日死亡人數，已經連續2週在全世界居冠。", "article": "根據英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在巴西造成的單日死亡人數，已經連續2週在全世界居冠。巴西新聞網站G1引述「用數據看世界」網站資料指出，巴西單日染疫死亡人數在5日超越美國後，就一直往上飆升；16日的死亡人數（2798人）甚至分別超越整個歐洲聯盟和北美地區。根據網站資料，16日巴西有8萬3926人染疫，人數創下單日世界之最；當天美國有5萬3579人染疫。巴西人口約2億1000萬人，占全球人口不到3%，但目前染疫單日死亡人數和新增病例分別占全世界的22%和16%。據報導，雖然巴西施打疫苗劑量在全球排名第5，但接種率只排名第58，接種速度第62。按照目前巴西平均每天施打35萬7000劑疫苗的速度，得花2年的時間才能達到75%的免疫人口。巴西正經歷2019冠狀病毒疾病大流行最嚴重的時刻。除了疫苗短缺外，也缺乏中央政府協調採取降低醫院死亡率和傳染曲線的統一策略，使得各州的新增確診和死亡人數頻創紀錄，公私立醫療系統崩潰。大多數州和大城市的醫療衛生系統已經超負荷，許多患者在等候加護病房床位期間死亡；加護病房患者使用的鎮靜劑和神經肌肉阻斷劑需求量大，可能在未來幾天出現短缺。即便如此，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）仍然堅持反對社交距離和限制人流活動措施的立場，反而鼓勵群聚，在他出現的公共場所聚集支持者，與實施限制人流措施的州長產生摩擦。波索納洛昨天甚至向聯邦最高法院聲請推翻巴西利亞聯邦特區、巴伊亞（Bahia）和南大河（Rio Grande do Sul）等州政府為控制病毒傳播限制人流所頒布的命令。波索納洛要求最高法院確定：「即使在經證實需要醫療保健的情況下，關閉非基礎服務的措施也需要法律支持，必須維護人民的最低經濟自主權，使個人和家庭能夠維持生計。」但實際上，這將使得地方政府在採取緊急措施抗疫變得更加困難。因為當要批准一項法律，需要進行政治協商，也需要處理立法進程。巴伊亞州州長柯斯塔（Rui Costa）今天回應說：「波索納洛重申他的立場和行為，顯示他是病毒在巴西的主要盟友，他應該對國家經濟幾乎停擺、商店關閉和失業成長負責任；因為波索納洛，巴西已成為世界上抗疫最糟糕的國家。」巴西19日有2730人因感染新型冠狀病毒死亡，新增8萬9409例確診；自大流行以來，總計29萬525人死亡，1187萬7009人確診。", "title": "巴西單日染疫死亡人數  連續2週冠全球"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，歐洲染疫病故人數累計破100萬人，世衛專家再度表態支持AZ疫苗，英相強生親自上陣注射第一劑，德國總理梅克爾也表示準備接種。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，歐洲染疫病故人數累計破100萬人，世衛專家再度表態支持AZ疫苗，英相強生親自上陣注射第一劑，德國總理梅克爾也表示準備接種。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣20日上午7時，全球至少269萬6513人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2210萬1187例確診。世界衛生組織（WHO）疫苗安全專家19日再度表態，支持阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的COVID-19疫苗，並審查有關潛在血栓的安全數據。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布19日新增6例境外移入病例，分別自菲律賓、美國、巴拉圭及印尼入境，累計確診個案共1004例，突破千例大關。不過在本土病例方面，自2月9日的案934之後，已經連續38天沒有出現本土病例。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬3386例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬1364例排除），其中1004例確診，分別為888例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、959人解除隔離、35人住院隔離中。● 中國中國官方19日通報，新增11例確診，其中1例本土病例來自陝西省，這是中國大陸時隔1個多月，再次出現本土疫情。截至18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診164例（無重症病例），累計治癒出院8萬5283例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬83例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬4534人，尚在醫學觀察的密切接觸者3552人。國際知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的最新研究顯示，首發COVID-19疫情的中國武漢市，估計去年4月當地6.9%的民眾體內已有抗體。● 韓國韓國首爾市政府日前發文要求所有外籍勞工在3月底前接受篩檢，引發侵害人權疑慮。市府19日撤回這項行政命令，改為「勸告」外籍人士主動篩檢。● 泰國泰國政府19日宣布，4月中旬的宋干節（Songkran，俗稱潑水節）將如期舉行慶祝活動，但禁止舉行潑水活動和泡沫派對，只能進行傳統的浴佛儀式。● 菲律賓菲律賓19日新增7103例確診病例，創下疫情爆發以來新高。參眾兩院和好幾個政府部門因多起確診病例而封鎖；原本為拚經濟而開放的戲院、電子遊樂場等再度暫停營業。過去兩週來，菲律賓確診病例幾乎以倍數攀升，從10日的2886例、13日的5000例、15日的5404例，19日暴增到7103例確診、13人不治，累計確診病例達64萬8066 例，已有1萬2900人病逝。● 印尼印尼食品藥物管理局（BPOM）19日表示，經檢視歐洲傳出多起接種AZ疫苗出現血栓案例的報告後，仍核准使用AZ疫苗。印尼政府防疫小組的數據顯示，新增6279起確診病例，全國確診總數達到145萬132例。再添197人病歿，全國染疫病歿總數來到3萬9339人。● 印度印度衛生部19日通報，新增3萬9726人確診，寫下3 個多月來最高紀錄，總確診人數超過1151萬人，成為全球染疫數第3高的國家，僅次於美國和巴西。又有154人不治，染疫死亡人數達15萬9370人。歐洲地區染疫死亡人數19日累計超過100萬人。由於新型變異病毒掀起第3波感染，恐再度讓醫院人滿為患，加緊施打疫苗成為當務之急。● 英國牛津大學與阿斯特捷利康合作研發的AZ疫苗可能導致血栓引發爭議，英相強生（Boris Johnson）19日親身上陣接種第一劑，鼓勵民眾接種。根據英國政府統計，英國目前有超過2600萬人接種第一劑，約200萬人已經接種第二劑。截至18日，英格蘭地區有2233萬7590人接種第一劑，佔18歲以上民眾的50.5%。● 德國德國總理梅克爾19日表示，如果輪到她注射疫苗，她準備接種AZ疫苗，以增強民眾對疫苗的信心。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增1萬7482案例，累計來到262萬9750例；死亡案例新增226例，累計來到7萬4358人病故。● 法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）18日宣布，為了打擊這波疫情，將對巴黎和其他幾個地區實施為期一個月的有限封鎖，但也堅稱這些措施不會像過去一樣嚴格。● 荷蘭荷蘭司法部長葛拉佩浩斯（Ferd Grapperhaus）19 日表示，過去24小時新增約7400例確診，為1月初以來最大增幅。荷蘭政府未來幾天內，將決定是否有空間鬆綁夜間宵禁時間、關閉全國所有酒吧和餐廳等封鎖措施。● 俄羅斯俄羅斯19日通報新增9699例確診病例，其中1809例在首都莫斯科，累計確診病例達443萬7938例，另新增死亡病例443例，累計死亡病例達9萬4267例。● 波蘭波蘭當局19日通報，境內新增2萬5998確診病例，全國確診總數累計達到201萬244例確診，並有4萬8807人染疫喪命。● 匈牙利匈牙利政府在疫情網站指出，境內19日新增1萬759 例確診，創單日新高紀錄，同時新增213人病逝，也創下單日新高。匈牙利政府正加緊遏制疫情及重新開放經濟，同時持續推動疫苗接種，境內約1000萬人口中，已有近150萬人施打疫苗。● 美國美國目前又面臨中美洲移民自美墨邊界湧入的壓力，在拜登政府悄悄施壓墨西哥協助阻擋移民之際，美國宣布提供墨西哥與加拿大數百萬AZ疫苗。美國4000多萬人已完成疫苗接種，有人出現發燒、頭痛、酸痛和疲倦感等副作用。專家表示，曾感染COVID-19的患者，在打完第1劑後，可能出現更強烈的副作用。● 巴西根據英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），COVID-19在巴西造成的單日死亡人數，已經連續2週在全世界居冠。巴西新聞網站G1引述「用數據看世界」網站資料指出，巴西單日染疫死亡人數在5日超越美國後，就一直往上飆升；16日的死亡人數（2798人）甚至超越整個歐洲聯盟和北美地區。巴西19日通報有2730人染疫病故，新增8萬9409例確診；自大流行以來，總計29萬525人死亡，1187萬7009人確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/20"}
{"summarization": "美中高層為期2天的會晤落幕，中國上午發布會後新聞稿，強調中共執政地位和制度安全是「不可觸碰的紅線」，並重申對台灣、香港、新疆、西藏等議題立場，要求美方不得干涉。", "article": "美中高層為期2天的會晤落幕，中國上午發布會後新聞稿，強調中共執政地位和制度安全是「不可觸碰的紅線」，並重申對台灣、香港、新疆、西藏等議題立場，要求美方不得干涉。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）於當地時間19日在阿拉斯加州（Alaska）安克拉治市（Anchorage）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外長王毅進行第3輪、也是最後一輪會談。中國官媒新華社於北京時間20日上午發布會後新聞稿稱，雙方圍繞各自內外政策、中美關係以及共同關心的重大國際地區問題進行「坦誠、深入、長時間、建設性的溝通」。雙方認為對話是及時的、有益的，加深了相互理解。新聞稿首先強調，「中國共產黨的執政地位和制度安全不容損害，這是不可觸碰的紅線」，並表示中國無意干涉美國的政治制度，無意挑戰或取代美國地位和影響；美方應當正確看待中國的政治制度和發展道路，正確看待中方一系列大政方針，正確看待中國對世界的影響。新聞稿接著提到，「台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益，沒有任何妥協退讓餘地」。新聞稿並稱，中方敦促美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，停止美台官方往來和軍事聯繫，停止售台武器，「不助台拓展所謂『國際空間』，慎重妥善處理台灣問題，不向『台獨』勢力發出任何錯誤信號，不要試圖突破中方底線，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。新聞稿也提到，要求美方尊重中國全國人大「關於完善香港特區選舉制度的決定」，停止插手香港事務和中國內政，「停止為『港獨』勢力撐腰打氣，撤銷對中國官員和機構的非法制裁，不要再試圖搞亂香港，不要阻擋中國推進『一國兩制』的進程。如果美國繼續一意孤行，中國必將作出堅定回應」。新聞稿並要求美方「停止攻擊抹黑中國治疆政策，放棄在反恐問題上搞雙重標準」；「恪守承認西藏是中國一部分、不支持『藏獨』的承諾，慎重妥善處理涉藏問題，撤銷對中方有關官員的制裁，停止利用涉藏問題干涉中國內政」。新聞稿表示，中美關係的本質是互利共贏而不是零和博弈。兩國並不必然相互構成威脅，差異分歧並不構成中美對抗的理由，雙方都無法承受衝突對抗的後果。同時，中方也敦促美方消除上屆政府對中錯誤政策影響，同時避免製造新的問題。新聞稿最後提到，雙方同意按照兩國元首2月11日通話精神，保持對話溝通，開展互利合作，防止誤解誤判，避免衝突對抗，推動中美關係健康穩定發展。同時，雙方都希望繼續這種「高層戰略溝通」，並表示將圍繞20國集團（G20）、亞太經濟合作會議（APEC）等多邊活動加強協調磋商。在合作方面，新聞稿稱，雙方在會中探討了為各自外交領事人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗作出對等安排，以及根據疫情形勢調整相關旅行和簽證政策並逐步推動中美人員往來正常化事宜，並將建立中美氣候變化聯合工作組等。", "title": "美中會談落幕 中國重申「核心利益」紅線"}
{"summarization": "他昨晚因闌尾破裂，接受緊急手術。", "article": "他昨晚因闌尾破裂，接受緊急手術。報導提到，52歲的李在鎔從首爾看守所被送到三星醫療院（Samsung Medical Center）接受手術。李在鎔於2017年到2018年已因同一起案子服刑一年，還須服18個月刑期。記者尚無法聯繫到首爾看守所官員。三星電子也尚未回應。", "title": "韓媒：三星李在鎔獄中闌尾破裂 緊急接受手術"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野要求法國參議院友台小組主席李察取消國會訪台團事件持續延燒。法國政治週刊「瑪麗安娜」昨天刊登李察專訪，李察表示，法國與台灣的關係無需經北京同意。", "article": "中國駐法大使盧沙野要求法國參議院友台小組主席李察取消國會訪台團事件持續延燒。法國政治週刊「瑪麗安娜」昨天刊登李察專訪，李察表示，法國與台灣的關係無需經北京同意。盧沙野2月中致函執政黨共和前進黨（La Republique en Marche）參議員李察（Alain Richard），要求他取消正在籌組的國會訪台團。中國大使施壓議員的舉動在法國政界、學界引發譁然。「瑪麗安娜」（Marianne）記者在報導中詢問李察，中國大使是否第一次發出這樣的信函。李察表示，這是幾年來第一次收到這樣的信件。「中國使館的訊息呼應北京外交方針，即批評法國組織與台灣之間的所有官方交流，這不是新聞。但現在中國外交官好像覺得放過任何公開反應的機會，都可能會威脅到他們向來的『一個中國』立場。」對於法國與台灣的官方關係是否需要因為北京而被迫有特殊外交途徑，李察說：「我們與台灣的關係無需經北京同意。台灣在法有代表機構，以『代表處』的形式存在，確保了一切有用且令人愉快的連繫；而且就像在其他大國一樣，我們也在台北有幾乎等同外交地位的法國代表機構。」至於法國友台小組，李察表示，「是為了在經濟、科技、文化與觀光上，推進非常實質的法台關係」。他強調，「這些都與法國政府的外交綱領完全一致」。談及中國近日的發言態度，李察認為，法國媒體很清楚看見中國使館這幾個月來言辭「非常好戰」，「有時甚至與相互尊重的原則差距甚遠，這無疑是呼應中國政府的強硬政策」。李察向法國讀者解釋，台灣2016年政黨輪替後，中國不僅改變官方論調，也中止或破壞之前的合作協議。「因此毫不意外蔡英文女士去年大勝連任，香港人權明顯倒退也有影響。由於北京沒有其他方法讓情況變得對自己有利，只能祭出敵對論述」。「別忘了中國在2016年之前，是接受台灣以觀察員身分參與世界衛生組織等國際機構的。然而之後就轉為反對，也沒有正式解釋原因。」在專訪最後，李察表示：「中國領導人對台灣公開的好戰言論，呼應了中國今日透過顯現軍事力量以擴張區域影響力的新戰略，特別是在與許多重要國家的共享海域上。」李察提醒，勿忘在這擴張戰略上，還有中國企圖用來在亞洲與非洲發展中國家取得主導的「新絲路」。", "title": "訪台計畫遭中國施壓 李察：法台關係無需北京同意"}
{"summarization": "中國駐法使館施壓議員取消訪台事件未完，又再度槓上輿論。使館今天引用法國學者波恩達茲推文，並評論「流氓」，引起各界不滿，紛紛上網譴責，要求外長立刻召見大使盧沙野。", "article": "中國駐法使館施壓議員取消訪台事件未完，又再度槓上輿論。使館今天引用法國學者波恩達茲推文，並評論「流氓」，引起各界不滿，紛紛上網譴責，要求外長立刻召見大使盧沙野。中國駐法大使盧沙野2月18日發出一封措辭尖酸的信函給參議院友台小組主席、執政黨共和前進黨（La Republique en Marche）參議員李察（Alain Richard），要他取消國會訪台計畫。中國大使施壓法國民選議員的舉動引發譁然。然而不僅政界，學界也與盧沙野槓上。尤其是中國駐法大使館與法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）間的網路筆戰目前越演越烈。中國大使館日前曾在推特上辱罵波恩達茲「無恥」。FRS副主任戴爾特（Bruno Tertrais）則力挺自家研究員，「中國使館對FRS其中一位研究員的人身攻擊令人無法容忍」。未料中國使館對波恩達茲展開進一步的人身攻擊。中國駐法使館推特帳號今天引用波恩達茲轉述法國外交部發言人說「法國議員有參訪與拜會自由」的貼文，並加上「流氓」（petite frappe）的評論。這個用詞引起各界不滿，許多意見領袖紛紛在推特上動員，力挺波恩達茲，並譴責中國使館。歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索（Nathalie Loiseau）寫道：「我再次支持波恩達茲，同時提醒中國使館，它的駐在國法國，懂得尊重學者且珍惜自由。『流氓』，就是當中國使館欺負法國學者。」歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）引用中國使館貼文，並譴責說：「若我們的政府領袖有一點的尊嚴和國家意識，應立刻召見中國大使，然後跟他嚴正解釋『若你再繼續撒野，就馬上回到中國』。有些時刻，不能視而不見。有點骨氣。」另一位歐洲議會議員貝拉米（François-Xavier Bellamy）則在轉推中直接標註外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian），「在威脅計畫訪台的議員後，中國使館侮辱了一位知名學者，提醒人們要聽從北京。親愛的勒德里安，不要讓這件事過去，這是懦弱且危險的」。波恩達茲本人除了感謝聲明支持他的各界人士外，也發揮幽默感，在自己的推特自介中加上「流氓」一詞。波恩達茲在信函揭露的15日當天就在推特中批評中國對法國民主制度的干預，令人無法接受。「我們的參議員有自由和他們認為適切的任何人見面，北京不得對我國民選官員指手畫腳，尤其是他們的外交官。」", "title": "法國學者遭中使館辱罵流氓 各界不滿盼外長出面"}
{"summarization": "美國加州的迪士尼、環球影城、六旗魔術山等主題樂園，將在4月起陸續開門營業，根據遊樂園協會的防疫準則「減少尖叫、喊叫造成的染疫風險」成了首要重點。", "article": "美國加州的迪士尼、環球影城、六旗魔術山等主題樂園，將在4月起陸續開門營業，根據遊樂園協會的防疫準則「減少尖叫、喊叫造成的染疫風險」成了首要重點。自從去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美國爆發疫情，加州最重要的觀光收入來源，各大主題樂園關門至今。隨著疫苗問世、疫情逐漸趨緩，加州政府已同意主題樂園在4月限制人數下開放。由加州境內主題樂園業者組成的加州景點與樂園協會（California Attractions and Parks Association ）近日發表防疫規範，要求遊樂園業者秉持負責任的態度做好防疫。相較於日本遊樂園業者要求遊客，搭乘雲霄飛車等遊樂設施時不得尖叫；美國業者沒有要求遊客不得尖叫，但防疫規範裡，把尖叫、吶喊等飛沫最容易噴濺的行為列為重點項目。防疫計畫指出，遊客搭乘設施的時候，必須戴上口罩並且安排座位以拉開距離，乘客的座位也要面對同一個方向。根據加州法令，4月起遊樂園允許15%人數進場，僅限加州居民；每群遊客人數不得多於10人或超過3戶人家；暫時不開放室內用餐；所有的門票都要線上預約。", "title": "加州迪士尼樂園即將重啟 防疫鎖定減少尖叫風險"}
{"summarization": "中國法院閉門審理加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）所涉間諜案，加國總理杜魯道（Justin Trudeau）對此憤怒回應「完全無法接受」。", "article": "中國法院閉門審理加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）所涉間諜案，加國總理杜魯道（Justin Trudeau）對此憤怒回應「完全無法接受」。史佩弗去年6月在中國以涉間諜罪正式被起訴，遼寧省丹東市中級人民法院19日閉門審理，過程不到3小時即結束。法新社報導，加拿大2018年12月應美國要求，逮捕中國華為技術公司財務長孟晚舟，之後中國拘留史佩弗和另一名加籍公民、前外交官康明凱（Michael Kovrig），一般認為是出於報復。史佩弗被監禁已逾兩年。丹東市人民法院官網公告稱，史佩弗案將依法「擇期宣判」。康明凱案也預定在22日開庭審理。杜魯道在記者會中表示：「容我非常明白地說：他們任意拘留的做法，完全令人無法接受，法院程序不透明，也令人無法苟同。」加拿大指稱中國「捏造」罪名指控加國公民。即便中國一直否認起訴史佩弗、康明凱與孟晚舟案有任何關聯，這3起案子已讓兩國關係跌到數十年來最低點。媒體和來自加拿大、美國、法國和澳洲等8國共10名外交人員現身法庭外，關切史佩弗案，但全都被禁止進入法庭旁聽。", "title": "中國閉門審加拿大公民案 杜魯道怒斥「無法接受」"}
{"summarization": "台北市政府法務局今天表示，蝦皮網站18日發生蛋撻等標錯價格，經介入協調後，業者同意依原訂單內容履約。消保官解釋，消費者可用原本下標價格取得商品，業者願意承擔吸收。", "article": "台北市政府法務局今天表示，蝦皮網站18日發生蛋撻等標錯價格，經介入協調後，業者同意依原訂單內容履約。消保官解釋，消費者可用原本下標價格取得商品，業者願意承擔吸收。法務局主任消保官楊麗萍指出，蝦皮公司經營蝦皮網站18日凌晨發生肯德基原味蛋撻6入禮盒、萊爾富抽取式衛生紙商品標價錯誤；蝦皮當天下午公告，取消成立訂單並全額退款，另補償新台幣180元及270元全站折扣券。她說，蝦皮片面宣布取消訂單，統計至19日止，北市府受理消費爭議申訴案共293件，皆是不滿意業者處理方式，全國約1228件。楊麗萍表示，經檢視交易流程及訂單，消費者買蛋撻、衛生紙，已完成交易，且也收到蝦皮發商品券，契約已成立，依零售業等網路交易定型化契約應記載及不得記載事項，契約成立後，業者應確實履行契約。她說，經檢視交易流程，確定此案契約已成立，業者應履約出貨；蝦皮原本僅提供補償，經北市府要求，業者同意履行契約，除發送新商品券序號給未換商品消費者，且同意不收回先前發送折扣券，消費者可繼續使用。楊麗萍指出，蝦皮願意承擔標錯價格疏失，消費者可用原本下標金額取得相關產品；且契約已成立，業者不能片面解約，一旦標錯價，也要認賠出貨。消保官建議消費者網路購物時記得留存下單後回傳信件、標價截圖等證據，透過保留相關文件，證明契約成立，以免權益受損。法務局表示，若消費者涉及此案消費爭議，可打消費者服務專線1950或市民熱線1999轉6169或7812詢問。", "title": "肯德基蛋撻蝦皮標錯價 消保官：業者願承擔吸收"}
{"summarization": "台灣藝術家何孟娟、袁廣鳴及崔廣宇與全球跨領域藝術家的短片作品正在舊金山亞洲藝術博物館展出，主題聚焦「希望」與「希望之後」的行動。", "article": "台灣藝術家何孟娟、袁廣鳴及崔廣宇與全球跨領域藝術家的短片作品正在舊金山亞洲藝術博物館展出，主題聚焦「希望」與「希望之後」的行動。「希望之後：反抗的錄像群展」（After Hope：Videos of Resistance）正在舊金山亞洲藝術博物館（The Asian Art Museum of San Francisco）開展，逾50部來自全球跨領域藝術家的單頻道錄像作品，從多元文化和衝突角度探討「希望」的意涵。其中，獲邀參展的台灣藝術家為何孟娟、袁廣鳴及崔廣宇。何孟娟的短片作品「牡丹」，以兩種不同的亞洲女性形象，對照出其中的共通性，一位是傳統崑曲演員、另一位是韓國K-pop女歌手，在相似的動作與劇情相互串聯下，從歷史與當代觀點凸顯女性對性別與身體自主權的轉變。袁廣鳴作品「佔領第561小時」記錄2014年的台灣太陽花學運，以慢速度播放的國歌版本營造出宏偉的音效，把空蕩的立法院議場轉成類似教堂的神聖氛圍，供奉著抗議標語、象徵對台灣政治生態的衝擊。「沉著」是崔廣宇2018年在舊金山中華文化中心駐村的成果作。影片中，他身處舊金山中國城廣場，點燃與他身體連接的一條長長保險絲，在荒謬的危險時刻，圍繞他周遭的人們卻都沒回應，點出雙重荒謬。這項展出由台灣文化部支持，駐洛杉磯台灣書院與舊金山亞洲藝術博物館合作，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未能完全消弭、反種族歧視的呼聲與行動日益高漲之際，從藝術出發，反思「希望」與「希望之後」的行動。這項展出將持續到今年12月，並搭配相關實體活動與「希望之後」的線上平台紀錄。舊金山亞洲藝術博物館為西方世界針對亞洲藝術藏品規模最大的博物館之一，以典藏1萬8000多件、超過40個亞洲國家、跨越6000年亞洲歷史文物而聞名。", "title": "台灣藝術家舊金山展出「希望」 呼應反種族歧視聲浪"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天很接近「大陸冷氣團」的「強冷空氣」緊隨鋒面南下，氣溫驟降，北台灣轉濕冷，越晚越冷，北台灣低溫下探攝氏13度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天很接近「大陸冷氣團」的「強冷空氣」緊隨鋒面南下，氣溫驟降，北台灣轉濕冷，越晚越冷，北台灣低溫下探攝氏13度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授級專業技術人員吳德榮在專欄「三立準氣象．老大洩天機」表示，明天清晨起北部、東半部轉有雨，但累積雨量不多，中部山區偶有短暫降雨機率。他說，明天白天氣溫約僅17度，晚間沿海平地已降到13度左右，要注意保暖，其他地區氣溫也下降。吳德榮表示，22日仍受「強冷空氣」影響，北台灣偏冷，其他地區早晚也冷；北台灣平地最低氣溫約可降到12度左右，白天起轉乾，北台灣降雨漸停歇、轉為多雲天氣。至於這波「強冷空氣」是否符合「大陸冷氣團」定義，他說「很接近」但在模擬誤差範圍內。23日清晨氣溫仍很低，白天起冷空氣減弱，氣溫回升，各地為多雲時晴天氣。此外，吳德榮表示，今天受高壓迴流影響，各地天氣穩定，北台灣高溫仍近30度，東半部山區偶有零星降雨機率，白天溫暖微熱，中、南部日夜溫差達15度；西半部空氣品質不佳，有局部霧，應隨時注意相關資訊。交通部中央氣象局發布濃霧特報，西半部地區、基隆北海岸、澎湖縣、金門縣及馬祖易有局部霧或低雲，影響能見度，馬祖、金門、桃園市、新竹、苗栗縣及台中市已出現能見度不足200公尺現象，新北市能見度也較低。", "title": "強冷空氣21日南下 北台灣越晚越冷"}
{"summarization": "波音747-400飛機享「空中女王」美譽，中華航空今年將汰除最後4架客機，今天特別舉行告別秀Farewell Party「后翼起飛」，滿載375名旅客到日本靜岡上空微旅行，俯視富士山。", "article": "波音747-400飛機享「空中女王」美譽，中華航空今年將汰除最後4架客機，今天特別舉行告別秀Farewell Party「后翼起飛」，滿載375名旅客到日本靜岡上空微旅行，俯視富士山。波音747是民航界最早的廣體客機，有多種機型，其中747-400在空中巴士A380問世前，號稱「空中巨無霸」，華航在1990年率先引進亞洲首架747-400，先後共引進19架，30年來共載運了全球1億人次，近幾年陸續汰除，目前還有4架，今年也會全部除役。華航特別為747-400舉辦告別秀，執行「后翼起飛」任務的飛機編號B-18215，航班班號為CI-2747，這是波音生產的最後一架747-400，2005年生產，今天的飛行也是華航747-400最後一趟載客。桃園國際機場受疫情影響，一年多來多半時間都很冷清，今天一早華航櫃台擠滿了參加「后翼起飛」的旅客，許多是航空迷，邊排隊報到邊討論747-400的種種。資深航空迷皮先生還特地穿上747-400紀念夾克，帶著女友一起參加活動，他說，對航空迷來說，747-400是民航界的一個里程碑，雖然後來飛機的設計都較新穎，但747-400留下的經典傳奇令人難忘，他永遠記得曾搭華航747-400的頭等艙到印尼出差的美好回憶。皮先生說，對華航要將747-400客機除役感到不捨，但這也是時代的替換。26歲的許先生與表弟對能搶到「后翼起飛」機票直呼太幸運，許先生說，他對747-400的第一個印象是，6 歲時爸爸買給他的747-400模型機，也讓他成了航空迷，一看到華航推出活動，就決定不能錯過。游小姐帶著兒子和女兒參加「后翼起飛」，她說，好久沒出國，747-400的告別秀比一般微旅行特別，有特殊意義，就來玩一玩。「后翼起飛」航班全客滿，將於上午11時30分出發，帶著滿載的375名旅客到日本靜岡縣上空，俯視富士山，來回航程共5小時40分，華航也為旅客準備包括747 模型機、飛行證書等好禮的747驚喜包，餐點上還提供特製隱藏版的747空中女王杯子蛋糕。", "title": "華航空中女王告別秀 帶旅客微旅行俯視富士山"}
{"summarization": "去年至今年受降雨量減少影響，台灣水情吃緊，不過，政府也把握水庫低水位時機大力清淤，水利署表示，去年清淤量達1440萬立方公尺，創下歷史最高，是歷年平均值的2.6倍，今年1 到3月的清淤量，也較去年同期增加。", "article": "去年至今年受降雨量減少影響，台灣水情吃緊，不過，政府也把握水庫低水位時機大力清淤，水利署表示，去年清淤量達1440萬立方公尺，創下歷史最高，是歷年平均值的2.6倍，今年1 到3月的清淤量，也較去年同期增加。水利署副署長王藝峰表示，台灣由於高山陡峭，颱風和暴雨每年都會沖刷大量泥沙進到水庫中，加上集水區的開發行為，使台灣的水庫淤積率偏高，目前台灣95座水庫的平均淤積率約在3成左右。其中，霧社水庫因上游地區大量開發，加上地震後高山地區沖刷較厲害，淤積問題嚴重；白河水庫也因位處青灰泥岩地區，容易一降雨就坍塌，目前淤積程度也較高。王藝峰指出，以往水庫在水位高時，會用抽泥船抽泥，水位低時，則用怪手直接挖除清淤，不過，抽出來的泥沙因含水量高，必須找地方瀝乾脫水，此外，水庫位於山區，道路大多非常狹窄，淤泥不易運輸，且運輸時常造成人員傷亡，因此每年的清淤量都非常有限。王藝峰說，歷經納莉颱風與八八風災後，政府越來越重視水庫淤積問題，以及意識到新建水庫的困難，於是開始加大清淤力度，其中一個較新的作法就是興建排淤隧道。王藝峰舉例，政府運用石門水庫特別預算，興建石門水庫電廠的防淤隧道，把電廠的發電導水隧道改造成也能排砂，後來經歷多次颱風，都發揮很大的效果，目前石門水庫的淤積量不但沒有增加，還有些微下降，是水庫清淤最成功的案例之一。去年是台灣56年來首度無颱風過境，水情吃緊，但水庫存量下降，也創造了清淤良機，水利署加大清淤力道，去年清淤量達1440萬立方公尺，不僅創下歷史最高，也是歷年平均值的2.6倍。其中，石門及曾文水庫透過增加陸挖作業量能、增設抽泥船機組及擴大淤泥暫置區等方式，去年陸挖抽泥量分別達到334萬及382萬立方公尺，超過庫區入砂數量，使庫容不減反增120萬及155萬立方公尺。水利署今天也表示，今年遭遇歷史最枯少雨情境，各水庫水位下降導致淤積泥砂裸露，水利署把握機會清淤，今年1到3月清淤量達到357萬立方公尺，較去年同期329萬立方公尺數量增加28萬立方公尺，持續創下歷史最高紀錄，也是近10年平均值179萬立方公尺的2倍。王藝峰表示，曾文、白河與南化等水庫，都有執行防淤隧道工程，其中，曾文水庫防淤隧道已經完工啟用，南化水庫防淤隧道即將完工，石門水庫阿姆坪防淤隧道也正在施工，未來這些防淤隧道將會成為防淤利器。王藝峰也說，水利署今年將持續利用旱象加緊清淤，也會在抗旱2.0工作中，納入國軍一起投入清淤。水利署資料顯示，今年清淤力道將再加強，目標清淤量達1522萬立方公尺。", "title": "去年全台水庫清淤量創新高 抗旱之餘大力清淤"}
{"summarization": "台灣水庫因受地形、地質等影響，容易出現淤積，水利署表示，為維持水庫庫容，近年已加大力道，使用多元方法清淤，也持續推動水庫上游的水土保持工作，盼能在2031年達成13座重要供水水庫淤積零成長目標。", "article": "台灣水庫因受地形、地質等影響，容易出現淤積，水利署表示，為維持水庫庫容，近年已加大力道，使用多元方法清淤，也持續推動水庫上游的水土保持工作，盼能在2031年達成13座重要供水水庫淤積零成長目標。台灣因地形陡峻、地質特性脆弱及地震頻繁等因素，颱風豪雨侵襲集水區時，容易挾帶巨量泥砂入庫，造成水庫淤積，目前主要水庫淤積率約為3成，近年政府因意識到新建水庫的困難性，日益重視既有水庫的清淤工作。去年至今年旱象持續，水情吃緊，水利署藉機加大清淤力道，除了去年清淤量達1440萬立方公尺為歷史最高，是歷年平均值的2.6倍，今年1到3月清淤量也達357 萬立方公尺，較去年同期329萬立方公尺數量增加28萬立方公尺，持續創歷史最高紀錄。水利署副署長王藝峰表示，政府每年約投入新台幣10億元清淤，雖然清淤抽泥成本高，但不得不做。王藝峰指出，淤泥清出瀝乾後，通常會把少量有價、可以拿來當建材的部分標售出去，其餘會媒合附近的重大公共建設，拿去作為填土，例如台北港就有用到石門水庫的淤泥，不過這賺不到什麼錢，難以填補成本。目前水利署除透過陸挖、抽泥及水力排砂等方式加大清淤力道，也持續與林務局、水保局合作，落實水庫上游水土保持工作，力拚13座庫容占整體75%的重要供水水庫，都能在2031年達成淤積零成長目標。根據水利署資料，2019年烏山頭、白河、牡丹與阿公店4座水庫已達成淤積零成長，2020年石門、曾文、明德、澄清湖、仁義潭水庫5座水庫達成淤積零成長，預計2022年與2031年，日月潭與南化，以及霧社與德基水庫也將分別達成淤積零成長。", "title": "水利署加大清淤力道 拚2031年13座水庫淤積零成長"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，19日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診4例，均為境外移入病例（廣東2例，江蘇1例，浙江1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。截至19日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診162例（無重症病例），累計治癒出院8萬5289例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬87例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬4870人，尚在醫學觀察的密切接觸者3423人。港澳確診部分，香港特別行政區目前為止共累計1萬1363例（出院1萬837例，死亡203例），澳門特區48例（出院47例）。", "title": "中國新增4例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天國內新增1例武漢肺炎境外移入個案，患者為印尼籍20多歲男性漁工，檢疫期滿前採檢確認，一同入境的其他11名同行者已有1人於昨天確診，其餘10人均陰性。", "article": "疫情指揮中心宣布今天國內新增1例武漢肺炎境外移入個案，患者為印尼籍20多歲男性漁工，檢疫期滿前採檢確認，一同入境的其他11名同行者已有1人於昨天確診，其餘10人均陰性。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天公布國內新增1例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月5日來台工作，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境至今並無症狀。羅一鈞說，個案入境後至集中檢疫所檢疫，3月18日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。羅一鈞表示，衛生單位已掌握個案接觸者共11人，為一同入境的同行者，其中1人為3月19日公布的確診個案（案1005），餘10人檢驗結果均為陰性，且接觸期間均有適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬3817例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬1788例排除），其中1005例確診，分別為889例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、961人解除隔離、34人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 印尼漁工檢疫期滿前確診"}
{"summarization": "目前疫情仍持續影響邊境、民眾出不了國，都在台灣消費，帶動內需市場大爆發，連鎖餐飲業者去年上半年因疫情影響，普遍放緩展店，今年紛紛重啟拓店計畫，步伐轉趨積極。", "article": "目前疫情仍持續影響邊境、民眾出不了國，都在台灣消費，帶動內需市場大爆發，連鎖餐飲業者去年上半年因疫情影響，普遍放緩展店，今年紛紛重啟拓店計畫，步伐轉趨積極。看好後疫情時代台灣消費市場正向發展，台灣連鎖暨加盟協會理事長賴淑芬表示，今年是台灣內需市場最大的時候，而去年下半年起，不管零售、餐飲業的業績與來客數都明顯成長，今年整體市場絕對會超越2019年時的表現，回到高峰水準。觀察業界餐飲連鎖品牌動態，業者普遍都因為看好台灣餐飲內需大爆發，展店步伐轉趨積極，一甩去年上半年受疫情影響的低迷氣氛。展望2021年，台灣餐飲連鎖龍頭王品集團表示，已設定「超越顛峰、重返榮耀」目標，在國門不開、內需市場熱絡的情況下積極展店，台灣將展店40家，總店數估計達320至330家，創歷年最大規模。同時王品積極打造新品牌擴張營收版圖，今年鎖定火鍋、燒肉、中餐品類，兩岸推出至少5個新品牌，中國大陸已開出主打四川麻辣鍋的「西川霸牛」及和牛火鍋吃到飽品牌「和牛涮」，台灣也預計於第2季推兩個新品牌，近年王品積極啟動品牌轉型，今年將針對「西堤」、「夏慕尼」重新檢視市場定位、商業模式，有望帶動營收進一步成長。饗賓集團近期宣布大舉進軍高雄，旗下日式自助餐品牌「旭集」、川菜品牌「開飯川食堂」與泰式餐廳「饗泰多」一口氣進駐高雄新開幕的義享天地。總經理陳毅航表示，今年全台規劃還要展出14店，看好南部市場，其中有4家落腳南台灣，也讓南部店數突破10店，明年南台灣貢獻的營收將達新台幣10億元。此外，陳毅航也說，在嘉義也已經買下1.5萬坪土地，要打造饗賓在台灣的食材中心，除了自己的食材需求外，未來還希望能夠為餐飲產業服務。看好國內市場力道回溫，旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府持續積極拓點，3月新增「飛機河粉」及「北村豆腐家」各一間門市，預估新展店將為營收帶來助益。瓦城截至2021年2月，集團品牌總店數已達到138家，旗下既有主力品牌「瓦城」、「大心」、「非常泰」將持續拓展新店，此外，近2年推出的「時時香」及「YABI」品牌店數也將齊步推進，有望持續推升集團營收再攻頂。漢來美食在去年下半年內需回溫時，已陸續在台北、桃園、高雄開出「世貿名人坊」、「上菜片皮鴨」、「漢來上海湯包」、「五梅先生」及「安那居」等共5個品牌5家分店，為集團營運添柴火，並重新整修位於漢來大飯店10樓的4家餐廳，今年則有第3季新竹兩家中型品牌（上菜、漢來上海湯包）分店的拓點計畫，同時也為2022年將於台北南港開幕的南港漢來飯店做準備。繼光香香雞在全台即將破50家分店，今年積極展店，首季開出多家門市如台中大甲店、台中泰安店、桃園中壢店、林口長庚店、高雄義享專櫃等，預計2021年全台繼光香香雞將達100家的規模，旗下餐飲品牌將大舉展店拉高市占。", "title": "看旺台灣內需爆發 餐飲業展店步伐積極"}
{"summarization": "美中高層在阿拉斯加會談中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪的發言顯示，中國自認已不再需要遵守這類外交會議中必備的禮節。", "article": "美中高層在阿拉斯加會談中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪的發言顯示，中國自認已不再需要遵守這類外交會議中必備的禮節。這場會談是美國總統拜登（Joe Biden）今年1月上任以來，兩國高層首度面對面溝通，由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）會晤楊潔篪與中國外交部長王毅。然而，雙方罕見在鏡頭前脣槍舌劍，也沒有在慣例開放數分鐘後，就把媒體請出場，而是讓媒體旁觀大戲。美國和中國這次都打破了外交傳統，不尋常地讓大眾目睹美國與中國逐漸擴大的嫌隙。美國企業研究所（American Enterprise Institute）國安專家布勞（Elisabeth Braw）表示，楊潔篪的發言顯示，中國想要拋棄這類外交會談對外呈現的禮節。她指出：「中國政府顯然認為不再需要遵守這些長久以來建立的標準，他們自認為占上風，不介意別人覺得他們打破了成文或不成文的規矩。這十分危險。」前中國外交官高志凱（Victor Gao）分析，楊潔篪希望他的中國觀眾，包括他的老闆，都知道他回應了這些重要議題。布林肯開頭就羅列美方對中方的不滿，包括網攻、打壓新疆香港與台灣，稱這些行為「威脅到維持全球穩定的法治基礎」。楊潔篪則回擊指控美國是「冷戰思維」，表示美國慣用武力和財力「壓制」其他國家，並「煽動其他國家攻擊中國」。他還表示，美國處理少數族裔和種族歧視的方式，早已讓許多美國人對民主失去信心。楊潔篪的發言持續超過15分鐘。雖然楊潔篪的發言不合常規，但布林肯也沒有照常理出牌。「金融時報」指出，通常在雙方簡短致詞後，媒體就會被請出場。不過在楊潔篪發表長篇大論之後，布林肯卻不尋常地邀請媒體留下來聽他反擊。布林肯表示，美國的盟友都「非常滿意」美國終於回來了，也對中國的行徑「深感關切」。中國外交部發言人趙立堅隨後批評，聲稱美方不遵守事先有關發言時間的約定，「是美方挑釁在先，挑起爭端在先，所以雙方從一開始在開場白的時候就充滿了火藥味和戲劇色彩，這不是中方的初衷。」趙立堅說：「阿拉斯加是美國最靠北的州。中國代表團成員抵達阿拉斯加的時候，不僅感受到了阿拉斯加寒冷的天氣，也感受到了美國主人的待客之道。」美方官員指控楊潔篪違反每人發言上限2分鐘的禮節，稱他「滔滔不絕，戲劇化地發表流於形式的」言論。美方官員曾表示，不希望這次會談被侷限於在人權和民主議題上打口水戰，美方希望看到的是行動。這並不是楊潔篪首次在外交場合失去耐心。2010年，在河內的一場會談，當時美國由國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）出席，許多東南亞國家的外長與會。當中國在南海的領土爭議被提出時，楊潔篪出言警告：「中國是一個大國，比這裡的其他國家都要大。」雖然當時是閉門會議，但這番發言被與會美國外交官洩露給記者。據稱楊潔篪說話時看著新加坡外長。", "title": "高層會談激烈互嗆 美國學者：中方自認已不須遵守禮節[影]"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，西半部地區今天擴散條件差，預測空氣品質橘色提醒等級，其中雲林縣、嘉義及台南市可能達紅色警示等級，且明天有境外空污報到，影響到23日才減緩。", "article": "行政院環境保護署表示，西半部地區今天擴散條件差，預測空氣品質橘色提醒等級，其中雲林縣、嘉義及台南市可能達紅色警示等級，且明天有境外空污報到，影響到23日才減緩。截至上午9時，中部及雲嘉南地區已有15測站空品指標（AQI）達橘色提醒等級，包含彰化縣西、彰化、二林、斗六、崙背、麥寮、台西、新港、朴子、嘉義、新營、北門、麻豆、安南及台南，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署表示，今天台灣環境風場為偏東風，背風側西半部地區擴散條件仍差，清晨及夜間受垂直擴散條件差影響，易累積污染物，加上午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高，空品不佳。環保署預測，除宜蘭、花東空品區為「良好」等級，馬祖、金門及澎湖地區為「普通」等級，北部、竹苗、中部及高屏空品區為「橘色提醒」等級，深夜到明天清晨中部及高屏地區可能達紅色警示等級。為避免嚴重空污，環保署表示，日前已協調新北市、台北市、基隆市及桃園市等北部縣市應變，其中北北基轄內7座焚化爐17日下午7時起啟動48小時降載減排，降低污染負擔。另外，環保署提醒，據最新觀測資料，中國甘肅及內蒙地區昨天持續出現大範圍沙塵，受氣象條件影響，研判中國沙塵明天晚間將隨東北季風增強或大陸冷氣團南下影響台灣空品，全台多為橘色提醒等級，西半部地區局部更可達紅色警示等級。環保署說，這波沙塵預計23日白天逐漸緩和，但南部地區風速較弱，空品仍為橘色提醒到紅色警示等級。", "title": "西半部20日空氣品質差 21日又有境外空污報到"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班18日下午發生森林火災，延燒超過30小時，今天已控制火勢，但阿里山公路69公里上方邊坡遭火勢波落石不斷，今天仍舊封路，預計晚上7時開放通行。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班18日下午發生森林火災，延燒超過30小時，今天已控制火勢，但阿里山公路69公里上方邊坡遭火勢波落石不斷，今天仍舊封路，預計晚上7時開放通行。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠今天表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69 公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，延燒超過30小時，目前火勢已控制。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段表示，森林火災造成阿里山公路69公里處路段邊坡零星落石不斷，且落石從100至200公尺的高度滾落，相當危險，因此，66公里至76公里處（石棹至十字路）路段於昨天上午10時30分起封閉，目前邊坡仍不穩，預計今晚7時才會開放通行。嘉義縣警察局交通隊長蘇俊宏表示，目前警力在阿里山公路66公里至76公里處雙向管制，禁止民眾通行，要到阿里山賞花的遊客，可改行台21線至阿里山森林遊樂區。李定忠指出，阿里山公路上邊坡殘火已由森林護管員以背負式水袋滅火完畢，位於火場東南側及西南側，目前尚有兩處明火，目前架設水線持續監控，火場面積約1.6公頃，事故原因調查中。", "title": "阿里山火災延燒逾30小時獲控制 台18線估晚間7時開放"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大市和近郊本週發生3起按摩水療館槍擊案，8名死者含6名亞裔女性，讓亞裔社群陷入一片哀戚。總統拜登今天走訪當地，譴責反亞裔美國人暴力升高。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大市和近郊本週發生3起按摩水療館槍擊案，8名死者含6名亞裔女性，讓亞裔社群陷入一片哀戚。總統拜登今天走訪當地，譴責反亞裔美國人暴力升高。拜登表示，全國面對種族歧視和仇外言行不能沉默以對甚至沆瀣一氣，必須團結一致對抗仇恨。拜登與喬治亞州亞裔美國人社群領袖會面後，在亞特蘭大艾莫瑞大學（Emory University）發表簡短演說時表示，他向在座者坦承，美國各地常有對仇恨和暴力情事「視而不見、沉默以對」的情況。拜登說：「而這必須改變，因為沉默就等於沆瀣一氣，我們不容這般默許。我們必須發聲，必須行動。」他呼籲國人「對抗這種仇外再起的情況」。拜登表示，美國人「再次學到一直以來所曉得的：慎言。當前這個叫新型冠狀病毒，就這樣。」法新社認為拜登雖沒點名前總統川普，但此話明顯是衝著川普言行助長仇恨亞裔而來。路透社提到聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天說川普的言論讓暴力問題更加嚴重。川普先前多次將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）稱為「中國病毒」、「功夫流感」。拜登指出，過去一年針對亞裔美國人的仇恨攻擊事件「暴增」。舊金山非營利組織「停止仇恨亞太裔」（Stop AAPI Hate）16日公布報告表示，從疫情爆發到今年2月底，約1年時間裡至少有將近3800起仇恨亞裔事件，包括言語和肢體攻擊、歧視及侵犯公民權利。同訪喬治亞州的美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）說：「種族歧視在美國確實存在，一直都是如此；仇外、性別歧視也都是一樣情況。總統和我不會沉默以對，不會袖手旁觀，我們會一直發聲對抗暴力、仇恨犯罪和歧視，不分時間地點。」賀錦麗還說：「過去一年，有居高位者拿亞裔當替罪羊，正是擁有最大發言權者在散播這類仇恨。拜登政府面對種族暴力絕不坐視。」拜登先前就排定赴亞特蘭大，但原本為聚焦防疫計畫而來，不料當地卻發生亞裔多人死亡的槍擊。拜登和賀錦麗在會見亞裔美國人社群領袖前，先在總部設於亞特蘭大的美國疾病管制暨預防中心（CDC）聽取疫情最新簡報並感謝公衛和醫護人員齊力抗疫。亞特蘭大和近郊3家按摩水療館16日接連發生槍擊，21歲白人犯嫌朗恩（Robert Aaron Long）面臨8項殺人罪和1項加重攻擊罪。朗恩辯稱並非仇視亞裔，犯案是為「戒除上按摩院的癮」，但這起連環槍擊案已引發全美對亞裔社群安全的高度關注，也讓針對亞裔的種族歧視現象浮上檯面。", "title": "拜登賀錦麗譴責仇亞裔暴力 表態絕不坐視淪幫凶[影]"}
{"summarization": "政府日前恢復中國大陸商務人士申請赴台。深圳台商協會會長陳忠和近期也致信陸委會及海基會，盼能在做好防疫的前提下，推動恢復深圳和台灣的直航航線。", "article": "政府日前恢復中國大陸商務人士申請赴台。深圳台商協會會長陳忠和近期也致信陸委會及海基會，盼能在做好防疫的前提下，推動恢復深圳和台灣的直航航線。大陸委員會對此回應，相關政策涉及防疫、民意和兩岸等諸多因素考量，將由中央流行疫情指揮中心、交通部和陸委會等相關機關共同評估，在有效控制疫情後，逐步恢復交流。陸委會主委邱太三18日宣布，基於活絡兩岸經濟往來活動，大陸人士來台從事商務履約或跨國企業內部調動，經中央流行疫情指揮中心洽各機關研商，自當日起可提出申請。在政府放寬大陸人士來台管制後，台商也呼籲政府推動中斷多時的兩岸直航航班。深圳台商協會會長陳忠和10日致信邱太三和海峽交流基金會代理董事長許勝雄，盼政府能在做好疫情防控的前提下，推動已停航多時的深圳直航班機復航。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，包括深圳航線在內的兩岸直航班機自2020年2月起大幅停飛。截至目前，兩岸僅剩北京、上海、廈門和成都等4條直飛航線。據了解，廣東台商目前多由福建廈門或鄰近廣東的澳門入境，隔離期滿後再返回廣東居住地。陳忠和告訴中央社記者，約有20多萬台人常住廣東，但廣東卻沒有直航航點。他曾看過帶著3名年幼子女的台商夫婦，和70多歲的長者，忍受舟車勞頓之苦。因此他希望，在兩岸防疫不斷深化細化的同時，政府能基於人道立場，以及從台商企業生存的角度，推動台深直航班機的復航。陸委會對此回應，相關政策涉及整體防疫、地方民意、防疫量能與兩岸互動等諸多因素考量，將由中央流行疫情指揮中心、交通部及陸委會等相關機關共同進行評估，並在疫情受到有效控制後，逐步恢復正常有序交流。", "title": "深圳台協促恢復直飛航班  陸委會指涉多因素考量"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，台灣大學調查校內108家供餐廠商中，只有3家因是連鎖商店，會使用美國肉品，校方每週將採樣10件，確保符合衛生福利部相關規範。", "article": "含萊克多巴胺美豬元旦起開放進口，台灣大學調查校內108家供餐廠商中，只有3家因是連鎖商店，會使用美國肉品，校方每週將採樣10件，確保符合衛生福利部相關規範。台大職員代表於今年1月校務會議上提出臨時動議，希望對校園食物的來源監控、檢測、廠商管理與罰則等，訂定相關管理辦法，防堵有萊劑的食物進入校園。經過一個多小時討論，校長管中閔決議交付膳食委員會討論。台大今天再召開校務會議，根據膳食委員會報告的「校園餐廳豬肉牛肉食品品質管理計畫」，校內將採取分流管理，自助餐、盒餐、便當一定要使用國產肉品，但美食街、連鎖餐飲、便利商店則不限制，但須依法標示來源。膳食委員會指出，台大校園內108個供餐廠商，目前只有3家會使用美國豬肉，主因是屬連鎖商店，由中央餐廚統一供貨，但廠商仍須符合衛生福利部的標準。台大將校內廠商依照產地來源、肉品品項分成3個風險等級，每週抽檢10件，風險高、中、低依6比3比1抽樣，一年抽檢各式樣本520件。不合格的廠商會公布名單、要求立即停售該商品，之後也會提高該廠商的抽檢頻率，並通報政府權責管理機關。根據校方提供的資訊，今年3月已經抽檢3週，目前抽檢廠商都合乎規範。", "title": "校園防堵萊劑肉品  台大每週採樣10件"}
{"summarization": "在北京當局推行「愛國者治國」的原則下，香港選舉制度的改變勢在必行，有親政府的立法會議員估計，今後立法會議席中，直選議席只占1/3的機會較大。", "article": "在北京當局推行「愛國者治國」的原則下，香港選舉制度的改變勢在必行，有親政府的立法會議員估計，今後立法會議席中，直選議席只占1/3的機會較大。中國全國人民代表大會早前通過修改香港選制的決定草案，立法會議席將由現有的70席增至90席。工會聯合會的立法會議員黃國健今早接受官方香港電台訪問時，估計改制後的立法會議席以「432」占比機會較大，即行政長官（特首）選舉委員會界別占40席，地方直選占30席，功能界別占20席。他說，這種安排反映出北京中央希望落實香港的行政主導政制，並形容由選委會選出的立法會議員「沒有執政黨之名、但有執政黨之實」。對於選委會界別的立法會議員會否成為「橡皮圖章」，他聲稱不擔心，並相信這些議員的「全局意識」較大。中國全國人大會議兩週前通過完善香港選舉制度的決定，以落實北京的「愛國者治港」原則。有關決定大致是將特首選委會的人數由目前的1200 人增加到1500人，立法會70個議席增加到90個。當前選委會成員有委任的，也有透過不同界別選舉產生的，香港主權轉移以來，親北京人士一直占選委會成員多數。如果黃國健的預測正確，未來立法會勢必由親北京或港府人士掌控，因為除了選委會成員外，由功能組別產生的立法會議員過去也大都是親北京人士占多數。", "title": "港改選制 議員估計立法會直選議席只占1/3"}
{"summarization": "鐵路警察局今天表示，有網友在直播平台留言炸掉普悠瑪讓列車翻車，昨天經派員巡視相關車廂等，未發現可疑人事物，目前掌握涉嫌網友臉書帳號清查，將朝違反恐嚇公眾罪嫌偵辦。", "article": "鐵路警察局今天表示，有網友在直播平台留言炸掉普悠瑪讓列車翻車，昨天經派員巡視相關車廂等，未發現可疑人事物，目前掌握涉嫌網友臉書帳號清查，將朝違反恐嚇公眾罪嫌偵辦。警政署鐵路警察局指出，民眾投書至台鐵局長信箱，稱有網友在直播平台留言要炸掉19日普悠瑪431車次，警方接獲通報後，立即配合台鐵人員進入車廂巡視，由2名員警與1名站務員共同巡查。警方表示，經巡視車廂、廁所、行李區都未發生可疑人事物，當天晚間8時許，結束清查作業，列車安全駛離。警方說，布線查緝發現此網友在直播平台聊天室留言提及，「19日晚間，普悠瑪會翻車」等語，立即報請台北地檢署指揮偵辦，經訪查直播平台公司，發現有網友曾發文提到類似留言。警方指出，經比對資訊後，已掌握發言網友身分及臉書（Facebook）帳戶，將持續透過相關資料清查，釐清涉案程度，後續會朝違反刑法恐嚇公眾罪嫌偵辦。", "title": "網友留言炸普悠瑪 鐵路警掌握身分進一步追查"}
{"summarization": "台中市警察局和平分局天輪派出所員警昨晚執行勤務時，敲門獨戶老夫婦住家許久無回應，開門而入發現6旬婦人癱坐無力，緊急使用隨身攜帶的氧氣瓶及糖果，婦人不適得以舒緩。", "article": "台中市警察局和平分局天輪派出所員警昨晚執行勤務時，敲門獨戶老夫婦住家許久無回應，開門而入發現6旬婦人癱坐無力，緊急使用隨身攜帶的氧氣瓶及糖果，婦人不適得以舒緩。和平警分局今天指出，天輪派出所副所長林晉祿、警員沈耿立昨晚6時40分許訪視轄區偏遠獨户老夫妻時，敲門許久無人回應，便從窗户查看屋內情形，發現66 歲吳姓婦人坐在客廳沙發上表情難受，疑似身體不適。林晉祿等人見狀，立即開門進入屋內，吳婦表示可能因血壓過低造成暈眩不適。員警拿出自備氧氣瓶讓吳婦吸氣急救，並提供糖果補充血糖，吳婦身體狀況得以舒緩。事後，吳婦與丈夫頻頻感謝員警即刻救援。警方表示，林晉祿曾在海拔2265公尺的雪山派出所服務，在服務期間，常接獲身體不適的登山民眾報案求援。警方指出，林晉祿考量救護車前往偏遠山區救護耗時，為能把握搶救時機，便自行購買高壓氧隨身氣瓶，並隨時攜帶，救護身體不適的登山民眾，這次緊急救護吳姓婦人事蹟，在地方上傳為佳話。", "title": "出勤隨身攜帶氧氣瓶  中市警緊急助6旬婦脫險"}
{"summarization": "美中高層阿拉斯加會談火藥味十足這場對話凸顯兩國不信任感加深、多項議題立場分歧，將牽動未來多年的世局。", "article": "美中高層阿拉斯加會談火藥味十足這場對話凸顯兩國不信任感加深、多項議題立場分歧，將牽動未來多年的世局。兩國外交政策高層昨天在對話首日開場時你來我往，脣槍舌劍。雙方今天離開會場時未發表願意合作的共同聲明，就連氣候變遷、阻止北韓發展核武等雙方表達存有共同利益的領域，也暫時見不到合作跡象。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在中方代表離去後向媒體坦言，美方打從一開始就知道美中在多項領域立場南轅北轍，「當我們明確直接提起那些議題，得到防禦性的回應，也就不令人意外了」。新華社報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會後向媒體說，中美雙方對話有著「坦誠、建設性交流」，他並形容會談「有益」、「有利於增進相互了解」。會談首日，楊潔篪在布林肯對中國網路攻擊、以經濟脅迫美國盟友表達關切後反咬華府用軍事、金融手段「壓逼」。紐時分析，中方在會中砲火全開，反映出中國愈來愈好鬥、強硬，不再輕易屈服於美國政府外交施壓。報導寫道，華府鼓勵中國融入國際經貿體系多年後，對北京逐漸改觀；同樣地，北京對美國及其長期享有優越國際地位的看法也出現變化。在中方眼中，美國不再擁有舉足輕重的國際影響力，對付中國的力量逐漸減弱。從香港與新疆人權議題，與印度、日本和南海主權聲索國爆發領土糾紛，再到台灣前途，北京對美國看法轉變，促使中國更有自信在這些領域明目張膽追尋自身目標。美國已將中國視為國家安全對手，報導說，中方更強勢的外交姿態可能導致兩國關係緊繃。布林肯說，美方代表團抵達時，就準備好討論中方視為涉及內政、沒得商量的議題，包含美國反對北京侵犯新疆維吾爾族人人權、以港區維護國家安全法壓制香港抗爭。布林肯與白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）都試圖對美中高層會談首日在鏡頭前針鋒相對輕描淡寫。蘇利文說：「我們抵達時有透澈認知，離去時也一樣。我們會回華府仔細評估情勢。」華爾街日報報導，美中高層會談開場火藥味十足，凸顯雙方對立有多嚴重，兩國也將更難築起「護欄」、防止緊張關係進一步惡化。這是美國總統拜登1月上任後美中高層首次當面對話，考驗拜登政府將美中關係切割成競爭、合作、對抗面的策略。美方在美中會談前出訪亞洲盟邦凝聚支持，並以修改香港選舉制度為由制裁中國和香港官員，以致中國國務委員兼外交部長王毅在美中會談時表達不滿。美方官員雖淡化雙方在鏡頭前言詞交鋒，但報導寫道，會談開場凸顯兩國政府不信任感加深，拉高合作難度。官員說，布林肯、蘇利文、楊潔篪與王毅今天和少數幕僚一同會商，嘗試找出日後管控紛爭的方法。初步考驗將是美國氣候特使凱瑞（John Kerry）預定下週和中國氣候變化事務特別代表解振華參加一場關於氣候變遷的視訊會議。氣候變遷、對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是拜登政府列出可能和北京合作的領域。但多位外交政策專家說，美中會談針鋒相對顯示各自對兩國均勢的看法改變，在掌控關鍵技術及台灣、釣魚台、南海主權議題等對立面誤判與爆發衝突的機會增加。", "title": "美中高層會談無突破 紐時：互疑分歧展露無遺"}
{"summarization": "芬蘭國家廣播公司芬蘭健康與福利研究所（Finnish Institute for Health and Welfare）研究發現，與去年11月相比，今年2月10歲以下兒童確診率增加了250%。", "article": "芬蘭國家廣播公司芬蘭健康與福利研究所（Finnish Institute for Health and Welfare）研究發現，與去年11月相比，今年2月10歲以下兒童確診率增加了250%。這個研究發現，所有年齡層的確診率都比去年11月多了約80%，唯有80歲以上的長者確診率增加幅度較小，原因除了疫苗的施打，也跟年長者較年輕人更注重防疫有關。10歲以下兒童確診率除了在芬蘭有顯著升高以外，在瑞典、英國與其他歐洲國家也發現類似趨勢。原因並不是十分明確，但赫爾辛基大學醫院（Helsinki University Hospital, HUS）感染科主任醫師雅爾民（Asko Järvinen）表示，具高度傳染性的英國變種病毒株很有可能是原因之一。芬蘭健康與福利研究所的報告顯示，10歲以下兒童最常見的感染途徑是在家中被父母傳染。根據英國「刺胳針」醫學期刊（The Lancet）的資料，這個年齡層的兒童傳染力不高，染疫了通常只有輕微症狀或是無症狀。期刊中也有研究指出，英國變種病毒株並沒有改變18 歲以下兒童的輕症或無症狀情況。另一個使確診率飆高的原因也可能是近幾週，芬蘭衛生主管機關鼓勵無症狀者也接受病毒檢測。目前感染率最高的年齡層落在20至29歲的年輕族群。芬蘭日前因疫情告急而宣布3月封城，在傳染情形嚴重的15個區域實施關閉酒吧、餐廳、咖啡店、夜店等營業場所，7年級以下學生採遠距學習的措施，這個措施將延續到3月28日。", "title": "芬蘭研究：10歲以下兒童確診武漢肺炎比例飆高"}
{"summarization": "波音747飛機是全球首款廣體民航機，華航最後4架747-400客機今年將除役，今天舉行告別秀。華航表示，747-400曾是華航主力機隊，也為華航創下多項紀錄。", "article": "波音747飛機是全球首款廣體民航機，華航最後4架747-400客機今年將除役，今天舉行告別秀。華航表示，747-400曾是華航主力機隊，也為華航創下多項紀錄。波音747又稱為「巨無霸客機」，是全球首款生產問世的廣體民航機，由美國波音民航機集團製造。自1970年投入服務，到2007年空中巴士A380上線，波音747保持飛機最高載客量紀錄長達37年，從1989年到2010年，曾引領風騷逾20年。因747-400飛機過於耗油，已不符當前經濟及環保需求，逐漸被省油並使用更先進複合材料製造的777、787或空中巴士A350取代，包括新加坡航空、國泰航空及長榮航空等都已汰除747-400客機。華航表示，747廣體客機的問世，使得民航機載客量顯著增加，並降低了機票成本與價格，讓「環遊世界」一詞對世人來說不再只是夢想，改變了全球航空樣貌。華航介紹，波音747是一款半雙層4引擎飛機，能夠用來載客、載貨、軍事和其他用途，也曾作為美國總統指揮專機和空軍司令部。747具有上層設計，使客機可以增加額外座位，作為頭等、商務及經濟三級座艙設計，載客量可說是當時之冠。747-400客機家族曾是華航發展的重要支柱，華航自1975年引進首架747，至今已達46年，歷年來引進多架747家族機隊，見證華航轉型的主力機種，包含波音747-100、747SP、747-200B及19架747-400等。華航最後的4架747都是747-400型，其中一架編號B-18210曾彩繪波音公司大藍鯨的企業塗裝，也曾擔任過總統、副總統出訪專機；B-18215則是波音公司生產的最後一架747-400客機，負責執行今天告別秀「后翼起飛」任務。華航747-400客機總座位數375個，是現在少見仍有頭等艙的飛機，採用核桃木紋家具，搭配淺灰皮質扶手及金黃布紋椅套。華航於1990年率先引進亞洲第一架747-400客機，過去30年來肩負著台灣銜接北美、歐洲及澳洲的重要橋梁，期間載運了全球近1億人次的旅客，為華航高運量及長程航線主力機種。華航指出，747-400客機曾為華航締造多項紀錄，例如，曾於1993年開啟台北（桃園機場）直飛紐約（甘迺迪機場）航線，為當時全球最遠巡航紀錄。1995年華航全新企業識別「紅梅揚姿」，在747-400客機率先亮相登場，更為唯一橫跨三代企業識別的航機；2003年首次執行飛經香港上空、不落地直飛中國大陸的春節包機，為海峽兩岸54年來第一次降落於上海浦東機場的台灣航班。而華航747-400客機也是全球第一架747-400導入波音「概念客艙」的飛機，特色為整體客艙更高挑、寬廣，樓上「華夏艙」配合客機上層空間，採用側邊新式行李櫃以加大儲物空間，便於旅客放置手提行李，為當時業界最新穎的設計及設備，多次擔任總統出訪專機。", "title": "747全球首款廣體民航機  為華航締造多項紀錄"}
{"summarization": "為了鼓勵民眾提早返鄉掃墓，這個週末及下週末國道都採單一費率再7折收費。今天早上10時30分，國道已有多處路段時速不到40公里，包含國1楊梅到湖口、國3中和到關西服務區等。", "article": "為了鼓勵民眾提早返鄉掃墓，這個週末及下週末國道都採單一費率再7折收費。今天早上10時30分，國道已有多處路段時速不到40公里，包含國1楊梅到湖口、國3中和到關西服務區等。為了鼓勵旅客提早返鄉掃墓，不要都塞在清明連假期間，交通部高速公路局規劃，清明連假前2週的週末（3月20日、21日、27日及28日），國道採單一費率再7 折收費。今天一早國道陸續湧現車流，即時路況顯示，早上10時30分已經有多處路段時速不到40公里，部分路段不到20公里。車多壅塞路段包含國1北上汐止-五堵、圓山-內湖、新竹-竹北；國1南下機場系統-中壢轉接、楊梅到新竹、王田到埔鹽系統、國3北上新店-南深路；國3南下中和到關西服務區、快官到霧峰、中興系統-中興；國5 南港系統-石碇等路段。高公局說，為紓解清明連假前2週休國5壅塞車流，高公局於前1、2週六（3月20日、27日）凌晨0時到中午12時比照連假封閉國5石碇及坪林南向入口，前1、2週日（3月21日、28日）下午3時到晚間8時比照例假日實施國5頭城、宜蘭、羅東及蘇澳北向入口高乘載管制。", "title": "國道7折鼓勵提早掃墓 車流湧現多處時速不到40公里"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部公布，海上自衛隊機艦首度確認共軍最新、最大噸位的055型飛彈驅逐艦出現在日本近海，朝日本海方向航行，中方艦艇並未侵入日本領海。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部公布，海上自衛隊機艦首度確認共軍最新、最大噸位的055型飛彈驅逐艦出現在日本近海，朝日本海方向航行，中方艦艇並未侵入日本領海。統合幕僚監部公布，18日上午11時左右，隸屬海上自衛隊第4航空群的P-1海上巡邏機、隸屬佐世保警備隊的多功能支援艦天草號（Amakusa，舷號AMS-4303），及隸屬第3飛彈快艇隊的飛彈快艇白鷹號（Shirataka，舷號PG-829），發現中國海軍3艘艦艇正穿越長崎縣對馬市西南方約250公里海域，朝東北方向航行。這3艘中國海軍艦艇分別是逾萬噸的最大型055型飛彈驅逐艦「南昌號」（舷號101）、052D型飛彈驅逐艦「成都號」（舷號120）及054A型飛彈護衛艦「大慶號」（舷號576）。這3艘中國海軍艦艇後來穿越對馬海峽北上，朝日本海方向航行。日本產經新聞引述統合幕僚監部指出，這是海上自衛隊首度在日本近海發現中國海軍驅逐艦最大噸位的055型飛彈驅逐艦。自衛隊指出3艘中國海軍艦艇沒有侵入日本領海，也沒有對海上自衛隊機艦做出危險舉動。055型驅逐艦是共軍最新銳、綜合戰力最強的神盾艦，恰巧日本海上自衛隊最先進的神盾艦「羽黑號」（Haguro，舷號DDG-180）昨天交艦服役，凸顯東亞當今都在強化水面艦的態勢。", "title": "日防衛省：首見共軍055驅逐艦現蹤日本近海"}
{"summarization": "拜登政府上台後的首場美中外交高層會晤落幕，從開場白到會後聲明，言詞激烈交鋒，煙硝味十足。北京國關學者時殷弘今天分析，從雙方強硬態度顯示，關係進一步惡化幾乎是必然。", "article": "拜登政府上台後的首場美中外交高層會晤落幕，從開場白到會後聲明，言詞激烈交鋒，煙硝味十足。北京國關學者時殷弘今天分析，從雙方強硬態度顯示，關係進一步惡化幾乎是必然。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）當地時間19日在阿拉斯加州（Alaska）安克拉治市（Anchorage）與中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和國務委員兼外長王毅進行第3輪、也是最後一輪會談。會後，布林肯向在場記者表示，美方在會中關切台港新疆等議題，中方不意外地為自身辯護；蘇利文則說，雙方進行艱難直率的談話。中方則發布新聞稿，強調中共執政地位和制度安全是「不可觸碰的紅線」，並重申對台灣、香港、新疆、西藏等議題立場，要求美方不得干涉。中國人民大學國際關係學院教授時殷弘20日上午接受中央社記者訪問時指出，兩國最高外交官員在這場會晤中，當面重複提出各自宣布過多次的根本立場，即「堅決不容干預中國內政vs.堅決觸擊中國內政」。時殷弘認為，美方「堅決觸擊中國內政」，體現於布林肯在會談開場時所強調的談話內容。布林肯當時稱，中國在新疆、香港、台灣以及對美網路攻擊和對澳經濟強制等問題上的行為「威脅維持全球穩定的基於規則的秩序」。布林肯並強調，「這就是為何它們不只是內政，為何我們感到有責任今天在此提出這些問題」。時殷弘指出，布林肯的談話顯示，拜登（Joe Biden）政府決心從實力地位出發應對中國，即糾合盟國及夥伴制華，連同與之密切相連的國家，「大整中國人權狀況和大喊民主價值」。面對美國此舉，中國在內政和戰略軍事方面強硬無疑。因此，他分析，中美關係在這次會談後，「總的來說會進一步惡化大概是必然之勢」。不過一名美國高層官員在首輪會議後便表示，閉門會議的氣氛平靜，談話是「有實質內容、嚴肅、直接的」。這輪會晤從原定的2個小時延長至將近4小時。英國廣播公司（BBC）中文網今天發表的分析文章則認為，美中代表在媒體鏡頭前的強硬態度，背後驅動力非常可能是各自的國內政治需求。美國智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）近期公布的民調顯示，近9成的美國人認為中國是競爭對手或敵人，而非夥伴；7成美國民意支持實施對中強硬的政策，即便傷害經濟利益，也要敦促中國改善人權。分析指出，對中國強硬已成為美國民主、共和兩黨僅有的少數共識之一。分析也提到，中共官媒刻意在會談期間發布題為「兩個辛丑年對比」的圖片，將1901年辛丑條約簽訂現場的歷史照片與這次美中高層對話的照片對比。由於兩場會議舉行年份皆為辛丑年，不少中國網民讚揚中國外交官的「強硬」表現。因此，分析認為，在國家主義日趨高漲的中國，「對美國挺直腰桿子」也是能調動民意的政治取向。", "title": "美中會談煙硝中落幕  北京學者：關係必然惡化"}
{"summarization": "新竹市立動物園從2019年底重新開園以來，吸引各縣市民眾造訪，新竹市政府預估第200萬人次遊客將誕生，宣布這位幸運兒可享1年無限次免費入園。", "article": "新竹市立動物園從2019年底重新開園以來，吸引各縣市民眾造訪，新竹市政府預估第200萬人次遊客將誕生，宣布這位幸運兒可享1年無限次免費入園。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，新竹市立動物園於1936年創立，是全台原址現存最久的動物園，他啟動動物園改造計劃，透過建築師、植物學家、動物學家一起規劃，前年底重新開幕，現在成為新竹必去景點。林智堅表示，新竹市立動物園重新開幕創造3大成功，第一提升動物福祉，園內設計屢獲國內外建築獎肯定；第二增加城市交流契機，與日本東武動物園、高雄壽山動物園締結姊妹園，更與台南市頑皮世界、新竹縣六福村和台北市立動物園緊密交流；第三是高人氣，重新開幕後已累積198萬人次參觀，門票收入超過新台幣6664萬元。市府表示，3月28日將舉辦慶祝動物園遊客突破200 萬人次活動，當天入園者可參加抽獎，20名幸運兒可享1年無限次免費入園，將於活動當日下午2時40分抽出得獎者。新竹市立動物園表示，預估第200萬名入園遊客近期將誕生，幸運兒可獲得2張價值500元的「認養卡」，未來1年可無限次免費入園。此外，3月27至28日2天周末假期，若民眾身分證字號內有「200」（限符合數字順序），出示證件即可免費入園。", "title": "新竹動物園將迎第200萬人次 享1年免費入園"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽次輪先盛後衰，揮出72桿，兩回合累計以低於標準1桿的139桿，並列第42，晉級決賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽次輪先盛後衰，揮出72桿，兩回合累計以低於標準1桿的139桿，並列第42，晉級決賽。PGA本田菁英賽今天在美國佛羅里達棕櫚灘花園展開次輪賽事，現年24歲的美國好手魏斯（Aaron Wise）手感火熱，兩度上演獵鷹秀，另射下5鳥、3柏忌，連2輪繳出64桿，兩回合累計以低於標準12桿的128桿，超車澳洲高球好手瓊斯（Matt Jones），竄上排頭，握有3桿領先優勢。瓊斯首輪雖打出61桿平場地最低桿紀錄，但次輪表現起伏，獵下1鷹、3鳥，苦吞5柏忌，以70桿繳卡，兩回合總計131桿，並列第二。潘政琮今年前7站比賽打得掙扎，僅2站晉級，這次首輪打出67桿，並列第九，今天次輪從第1洞出發，在第3洞上演獵鷹秀，但隨後遭遇亂流，第6、7洞連吞柏忌。潘政琮轉場後，未能找回節奏，第14洞吞下柏忌，第18洞收尾時再度領到柏忌，以高於標準2桿的72桿完賽，兩回合累計以低於標準1桿的139桿，儘管排名下滑至並列第42，仍順利晉級週末決賽。", "title": "PGA本田菁英賽次輪 潘政琮繳72桿晉級"}
{"summarization": "香港官員今天指出，如果市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的比率較高，將有利於政府商討放寬市民海外出行事宜。", "article": "香港官員今天指出，如果市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的比率較高，將有利於政府商討放寬市民海外出行事宜。食物及衛生局局長陳肇始上午在商業電台節目受訪時，作了以上表示。COVID-19疫情去年爆發後，香港對外出行已基本封閉，一般市民無法赴海外。隨著政府開始對市民施打疫苗，以及國際社會計劃推出「疫苗護照」，港人開始關注政府何時放寬海外旅遊限制。陳肇始同時表示，目前已有逾30萬人接種了第一劑疫苗，當中21萬人接種中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗「克爾來福」，9萬人接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」。港府自上月26日起免費為市民施打疫苗願意接種疫苗的港人有所下降，令人憂慮接種計畫能否持續推行。大致而言，接種科興疫苗後的死亡事件至今有7例，復必泰有1例，但醫學專家表示，經解剖鑑定，這些死亡事故與接種疫苗沒有直接因果關係，而是自身病況所導致，其中施打復必泰的死者據醫學專家初步判斷死於「心肌梗塞」。此外，截至前天（18日），接種科興的20萬1500人中，感不適者有57人，比率是0.028%；接種復必泰的7萬5100人中，不適者46人，比率0.061%。中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌今早在商台同一節目上說，根據醫院管理局的2019年數字，即使沒有接種疫苗計畫，本地每天都有14名65歲以上市民死於心血管疾病、7人死於急性中風。他說，接種疫苗不會減低本地的自然死亡率。除了副作用問題一些據信是「反送中」運動的支持者或組織持續呼籲市民不要接種中國大陸科興疫苗，其中有醫護組織和醫生。", "title": "港官員：更多市民接種疫苗 有利考慮放寬海外出行"}
{"summarization": "又到了霧鎖金門季節，金門尚義機場自昨天下午4時36分關場後，直到今天上午8時45分才重新開場，上午取消4班班機，第一架自台北起飛的班機10時31分抵達，機場大廳擠滿旅客。", "article": "又到了霧鎖金門季節，金門尚義機場自昨天下午4時36分關場後，直到今天上午8時45分才重新開場，上午取消4班班機，第一架自台北起飛的班機10時31分抵達，機場大廳擠滿旅客。每年3到5月是金門霧季，昨天下午一場突如其來的濃霧，使得尚義機場跑道能見度只有500公尺左右，低於至少750公尺的起降標準，航空站宣布自下午4時36分起關場。機場突然關閉，打亂了航班，旅客急得跳腳，機場一片亂哄哄；總計昨天取消了9個航班，上千名旅客行程受到影響。今天一大早尚義機場出境大廳就湧進大批旅客，其中不少是昨天滯留的旅客。隨著霧氣逐漸消散，到了上午8時45分，機場能見度達750公尺，恢復跑道起降標準。第一架從台北起飛的班機已在10時31分順利抵達尚義機場；飛台的班機陸續準備起飛，但部分受到延遲。金門航空站主任洪念慈表示，先前受濃霧影響，上午取消台北2班和台中、高雄各1航班。目前現場台北候補人數約100人（後續尚有11航班）、台中50人（後續尚有8航班）、高雄45人（後續尚有5航班），已協請立榮、華信，放大機型或加開航班疏運滯金旅客。來自台北的蔡姓民眾昨天來金門工作，原本當天往返，沒想到因為霧鎖金門，讓他多待了一個晚上，也首次體驗到「關島之行」。蔡先生說，已訂到下午1時的班機，希望能順利返台。金門航空站表示，每年3到5月之間是最容易起霧季節，由於尚義機場位於海岸低窪地帶，海霧容易聚集難以消散，在這段期間搭機的旅客請格外留意。", "title": "濃霧漸散金門尚義機場恢復起降  旅客湧入"}
{"summarization": "基隆市政府表示，陪伴基隆人走過近半世紀的「基一信橋」今天凌晨開始拆除，原定22日凌晨完工，但進度超前，預定今天中午就可完成，後續將清運土方，明天清晨恢復交通。", "article": "基隆市政府表示，陪伴基隆人走過近半世紀的「基一信橋」今天凌晨開始拆除，原定22日凌晨完工，但進度超前，預定今天中午就可完成，後續將清運土方，明天清晨恢復交通。共有5跨距的「基一信橋」因應國門廣場工程將全面開展，今天凌晨1時30分啟動拆除。動工前，基隆市長林右昌於凌晨零時30分先步行上天橋，視察工區整備情形。他接受媒體訪問時表示，基隆市的城市規格在116年前就已確立，國門廣場計畫是100多年來最大規模的城市改造運動。林右昌指出，從2017年1月起，基隆火車站南站廣場動工直到完成、孝四路引道拆遷、忠一路貫通中山一路，還有拆除舊國光客運站到臨時新站完成，外界在這短短3、4年間看見市中心區大幅轉變。他表示，國門廣場第一期工程將在4月開工，預計今年10月城市博覽會前完工，在城博會結束後接續第二期工程。整個火車站周邊地區更新計畫，讓火車站周邊成為新穎現代化轉運空間，國門廣場將是台灣未來嶄新國門新地標，請各界拭目以待基隆蛻變。基隆市政府指出，原本在動工後7小時內，先拆除靠近國光客運臨時站的第一跨距天橋橋體，天亮後恢復國光客運前及火車站南站前交通，但拆除作業進度大幅超前，預計中午可全數下梁完成。林右昌上午再度回到工區視察，聽取簡報說明後表示，因為整個工程有詳細事先沙盤推演，跨局處整合做充足準備，工程啟動後，進展與速度順利超前。凌晨動工後到清晨6時，橋柱與橋墩部分已做處理，現在天際線煥然一新，呈現開闊格局。市政府指出，明天清晨6時左右，將完成包括天橋拆除及號誌、標線、馬路地面整鋪，恢復正常交通運行，還給市民一個嶄新市容面貌。", "title": "基一信橋揮別半世紀貢獻 拆除進度超前估20日中午完成"}
{"summarization": "台南市警局永康分局今天凌晨在社區民宅破獲天九牌職業賭場，逮捕48人。這座賭場四處流竄，且配備把風者及警戒狗兒，賭客專車接送，警方窩在車內監控4小時，再破門一舉成擒。", "article": "台南市警局永康分局今天凌晨在社區民宅破獲天九牌職業賭場，逮捕48人。這座賭場四處流竄，且配備把風者及警戒狗兒，賭客專車接送，警方窩在車內監控4小時，再破門一舉成擒。台南市警局永康分局掌握線報，得知一座流動職業賭場在永康區社區透天民宅開設，4天前開始營業，聚賭時間多在晚上10時至清晨；警方昨晚9時許趕往現場埋伏監控，今天凌晨1時許控制在屋外負責把風的男子，再破門逮捕賭場負責人及眾多賭客。警方調查，這座流動賭場負責人是王姓男子，王男向曾開設賭場的陳姓男子租借透天厝做為賭場，且由陳男負責把風，屋外同時有3隻狗警戒，再由蔡姓男子以專車將台南各地賭客接送到賭場聚賭。警方當場逮捕48人，其中45人是賭客，同時起出抽頭金新台幣2500元、賭資11萬餘元、天九牌及骰子等證物。警方訊後，依賭博罪嫌送辦王男、陳男及蔡男等3人，其他45名賭客依社會秩序維護法裁處。", "title": "賭場隱身社區民宅 南警藏車內4小時凌晨破門逮人"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三日前提出「建設性的模糊」說法，希望兩岸能找到最大公約數。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，若以建設性模糊否定「一中」，只是玩文字遊戲，沒有誠意。", "article": "陸委會主委邱太三日前提出「建設性的模糊」說法，希望兩岸能找到最大公約數。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，若以建設性模糊否定「一中」，只是玩文字遊戲，沒有誠意。中國國務院台灣事務辦公室20日上午以朱鳳蓮名義發布新聞稿作上述表示。她還說，民進黨政府應回到「九二共識」，兩岸關係才能和平穩定發展。朱鳳蓮聲稱，「九二共識」是兩岸有關方面受權商談達成的，其過程和內容均有明確文件和文字記錄。2016年民進黨上台後，單方面否定「九二共識」，拒不承認其核心意涵，「就是企圖改變兩岸同屬一個中國的法理與事實，改變兩岸關係和平發展的局面，這是兩岸關係陷入緊張動盪的根源」。她表示，「九二共識」之所以重要，在於體現了「一個中國」原則，明確界定了兩岸關係的性質，奠定了兩岸平等協商的基礎。「從1992年以後，兩岸雙方接觸交往都是在『九二共識』基礎上進行的，充分體現了平等協商的精神，何來『不公平、不公道』？」朱鳳蓮又說，「如果以所謂『建設性的模糊』否認兩岸同屬一個中國，那只能證明民進黨當局繼續打算通過玩弄文字遊戲與兩面手法，模糊焦點、混淆視聽，根本沒有改善兩岸關係的誠意。」她最後稱，民進黨政府「一方面擺出緩和姿態，一方面繼續與大陸對抗，是根本行不通的；只有採取實際行動，停止製造敵意、污衊抹黑，停止任何謀『獨』挑釁，回到『九二共識』上來，兩岸關係才能和平穩定發展」。邱太三18日在大陸委員會例行記者會對中國大陸提出呼籲，希望兩岸能找到互惠互利的最大公約數。他當時說，至於兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。邱太三並表示，對於「九二共識」一詞的含義，縱使中國共產黨及國民黨的解讀也都不一樣，「九二共識」在台灣引發的爭議也不用多說。如果兩岸交流都要設定一個「要求對方要進入他自己的框架」的前提，「我想是一個不公平、不公道且不切實際的要求」。", "title": "國台辦：以建設性模糊否定一中 只是文字遊戲"}
{"summarization": "台積電除息行情失靈，19日股價下探新台幣591元，面臨貼息窘境。不過，零股股東人數持續增加，台積電股東總人數攀高至94萬6692人，再創新高。", "article": "台積電除息行情失靈，19日股價下探新台幣591元，面臨貼息窘境。不過，零股股東人數持續增加，台積電股東總人數攀高至94萬6692人，再創新高。台積電去年第3季現金股利17日除息，每股配發2.5 元現金。因台積電過去6次除息皆順利完成填息，其中，3次在除息當天快速填息，且有開盤即完成填息的亮麗表現，市場原本期待台積電這次能夠重演「秒填息」戲碼。台積電實際表現不如人意，17日股價開盤達612元，漲1元，在外資賣超近2萬張，台積電股價震盪走低，收在604元，跌7元，面臨貼息窘境。隨著美國公債殖利率攀升，外資不斷賣超，台積電股價持續下挫，19日進一步跌破600元關卡，收在591元，回測590元季線支撐。台積電這次除息股價表現欠佳，持股超過1000張的大股東人數持續滑落，本週再減少6人，降至1508人，不過，零股股東人數進一步攀高，達52萬6147人，本週再增加5221人。據台灣集中保管結算所統計3月12日到19日，台積電持股1張至5張的股東人數也攀高至34萬3032人，增加191人。台積電股東總人數達94萬6692人，增加5698人，再創新高。法人表示，台積電每季配發2.5元現金股息，1年共配發10元現金，以17日平盤價611元計，殖利率約1.63% ，近期美國10年期公債殖利率一度突破1.7%，影響市場資金自台積電流出，是台積電近期股價走勢疲弱，面臨貼息的關鍵。法人指出，台積電製程技術依然領先全球，晶圓代工龍頭地位穩固，只是台積電今年股利政策是否調高，是市場關注焦點，也將是影響台積電後續股價表現的關鍵因素。", "title": "台積電除息行情失靈 無礙股東人數再創新高"}
{"summarization": "高雄市警察局旗山分局今天凌晨接獲線報，前往旗山某香蕉園工寮，查緝李姓毒品通緝犯；過程中，李男因不想再被關，趁機服下農藥輕生，送醫後仍在加護病房觀察中。", "article": "高雄市警察局旗山分局今天凌晨接獲線報，前往旗山某香蕉園工寮，查緝李姓毒品通緝犯；過程中，李男因不想再被關，趁機服下農藥輕生，送醫後仍在加護病房觀察中。旗山分局中壇派出所長傅鈞詣表示，64歲李男有毒品前科，被橋頭地檢署發佈通緝。警方午夜接獲線報，前往李男藏身的旗山區香蕉園工寮查緝。他表示，一開始，李男不願配合警方，甚至謊報身分，並在盤查過程中向警方表示身體不適。在追問下，李男才坦承，方才趁隙拿起座椅旁的顆粒狀農藥，偷偷塞入口中。面對警方詢問為何服用農藥，李男回應，「不想再被關」，隨即被警方通知的救護人員送往旗山醫院治療，目前仍在加護病房觀察中。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "毒品通緝犯藏身高雄蕉園 拒捕服農藥輕生送醫"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）與義大利總理德拉吉（Mario Draghi）今天出面信心喊話，他們已準備好要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）與義大利總理德拉吉（Mario Draghi）今天出面信心喊話，他們已準備好要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗。法新社報導，66歲的梅克爾在記者會上表示：「是的，我會接種AZ疫苗。」她還說，會等輪到她所屬的年齡群體再接種，但無論如何都會接種。歐洲傳出多起接種英國藥廠阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現血栓案例，德、法、義等大國本週稍早宣布暫停使用AZ疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）昨天表示，檢視血栓病例後，認為AZ疫苗仍安全且有效。原先暫停施打這支疫苗的歐洲國家態度也陸續轉變，德國今天就宣布重啟疫苗接種計畫。法國也在今天恢復AZ疫苗接種計畫，但衛生機關建議僅供55歲以上人口施打，因為目前在歐洲數國發現的血栓病例只發生在55歲以下者。另一方面，德拉吉今天表示，他也會接種AZ疫苗。義大利本月15日暫停施打AZ疫苗，今天在歐盟藥管局評估後重啟計畫。73歲的德拉吉說：「我還沒預約，但我所屬的年齡群體已獲准接種。是的，我會接種AZ疫苗 」他還說：「我兒子前天才在英格蘭打了。」德拉吉設下目標，在4月中旬以前，每日施打疫苗人數要成長近3倍，達單日50萬人。", "title": "撇AZ疫苗血栓疑慮 德義總理背書將親身接種"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧蘭多魔術明星前鋒高登（Aaron Gordon）今晚砍下個人本季最高38分，率隊以121比113擊退布魯克林籃網，中斷9連敗。", "article": "美國職籃NBA奧蘭多魔術明星前鋒高登（Aaron Gordon）今晚砍下個人本季最高38分，率隊以121比113擊退布魯克林籃網，中斷9連敗。路透社報導，這是自魔術2月21日擊敗底特律活塞以來的首場勝利。魔術今天大多時間都占上風，在第3節掌控比賽局面；籃網第4節試圖絕地大反攻，但沒有成功逆轉。高登今天20投14中，三分球8投7中，得分僅比他生涯最高的41分少3分，終結魔術自2017年12月以來最長的連敗紀錄。福尼耶（Evan Fournier）昨晚在魔術作客紐約尼克時，在哨響前犯下致命失誤，讓魔術以93比94飲恨吞敗，他今天重振雄風，全場貢獻31分，創下個人本季最高。佛契維奇（Nikola Vucevic）攻下22分、14籃板與8助攻。魔術投籃命中率為51.2%，三分球命中數為本季最高的21顆。這是籃網近16場比賽中第2度吞敗，6連勝的氣勢就此止步，客場8連勝也就此終結。厄文（Kyrie Irving）17日因為腹股溝痠痛缺賽，今晚重返球場為籃網轟下個人本季最高的43分。「大鬍子」哈登（James Harden）挹注19分與9助攻，全場15投僅4中。籃網投球命中率為47.3%，三分球37投10中。", "title": "高登飆38分本季個人新高 魔術破籃網止9連敗[影]"}
{"summarization": "日本政府防衛省智庫一份報告指出，中國「確實提升了」防止美國航空母艦接近西太平洋的能力。", "article": "日本政府防衛省智庫一份報告指出，中國「確實提升了」防止美國航空母艦接近西太平洋的能力。日本共同社取得防衛省智庫「防衛研究所」彙整2020年日本周邊安全環境相關考察年度報告「東亞戰略概觀2021」概要，有關中國在沿海部署陸基反艦彈道飛彈現況，報告認為中國確實提升防止美國航艦接近西太平洋的「反介入/區域拒止」（Anti-Access/Area Denial，A2/AD）能力。報導指出，防衛省計畫本月底公布這份報告。中國提升反艦彈道飛彈研發能力，被視為是美中軍事力量在「第一島鏈」失衡的主因。第一島鏈包括台灣、菲律賓及日本沖繩。報告概要裡提到中國的部分，用的標題是「新型冠狀病毒疫情下加速的習近平政權強硬姿態」，有鑑中國在要塞化南海島礁及海警船不斷在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域航行，報告強調「（中國）在東海和南海持續強硬」。作為對國際局勢的概觀，報告指出世界政治正面臨美中競爭激化導致的分裂壓力，新型冠狀病毒疫情蔓延「進一步助長分裂態勢」。", "title": "日防衛省報告：中國阻絕美航艦接近能力確有提高"}
{"summarization": "美國職業棒球明尼蘇達雙城隊野手林子偉今天在熱身賽先發，2打數都遭三振，但打擊率仍在3成以上；克里夫蘭印地安人隊野手張育成頸部不適缺陣，但已開始練習，明天有望上場。", "article": "美國職業棒球明尼蘇達雙城隊野手林子偉今天在熱身賽先發，2打數都遭三振，但打擊率仍在3成以上；克里夫蘭印地安人隊野手張育成頸部不適缺陣，但已開始練習，明天有望上場。雙城交手亞特蘭大勇士隊，林子偉先發打第8棒、擔任二壘手，3局上及5局上都遭三振，6局下退場休息。林子偉連2場出賽沒敲安，但熱身賽打擊率仍有3成33 ，終場雙城以2比4不敵勇士。張育成昨天頸部不適印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）表示，張育成已回歸打擊練習，明天熱身賽可望重返打序；張育成熱身賽表現非常好，在內野是工具人，之前雖沒什麼守一壘經驗，但連一壘都能守。25歲的張育成熱身賽打擊率2成73，OPS（整體攻擊指數）達1.213，且轟出4發全壘打。法蘭科納說，張育成提供右打戰力，如果有人受傷就可頂替上，在許多方面能幫球隊。", "title": "林子偉先發吞2三振 張育成傷勢無礙恢復練習"}
{"summarization": "環保署初審通過高雄輕軌環境差異分析報告，高雄市政府捷運局今天表示，高雄向「輕軌成圓」邁進一大步，面對建議及抗議，市府將持續溝通，盡全力化解各方疑慮。", "article": "環保署初審通過高雄輕軌環境差異分析報告，高雄市政府捷運局今天表示，高雄向「輕軌成圓」邁進一大步，面對建議及抗議，市府將持續溝通，盡全力化解各方疑慮。環保署環評專案小組昨天初審通過高雄環狀輕軌捷運建設環境差異分析報告。高雄市政府副秘書長王啟川表示，此次環差提報項目未增加環境影響，且優於原環評核定內容，希望能以提升安全、增進運輸效能的公共利益為最大目標。由於設計修改為將輕軌北移至緊鄰美術館園區人行道上，引發二階輕軌沿線居民北上抗議。王啟川承諾，未來輕軌融入美術館園區後，人行空間將維持寬度不變、動線延續、多元步道及景觀融合等規劃方向，以滿足園區民眾運動休閒需求。針對樹木移植議題讓樹木移植、修剪維護工作能更加完善。捷運局長吳義隆表示，重視沿線居民聲音，共計舉辦超過44場公聽說明會及20場專家學者會議，期間與美術館、中華藝校及聯合醫院多次協調，達成9項優化調整方案，以化解民眾疑慮。對於公民團體質疑TSS8設備室挖掘作業有違法疑義，吳義隆重申，設備室非這次申請環差變更範圍，無違反環評法問題，將持續與美術館居民溝通，盡全力化解居民疑慮。捷運局表示，日前通車路段運量，較去年同期增加約200%，未來輕軌成圓可與捷運紅橘線及鐵路地下化車站達成轉乘接駁，提升運輸服務效率，讓高雄的大眾運輸交通更加完善。", "title": "輕軌環差分析初審通過 高市：持續溝通化解疑慮"}
{"summarization": "台灣大學校務會議今天正式通過決議，廢止癌醫中心醫院組織規程。最初由永齡基金會出資捐贈、原來編制獨立的癌醫中心醫院，正式改列為台大醫學院附設醫院的分院。", "article": "台灣大學校務會議今天正式通過決議，廢止癌醫中心醫院組織規程。最初由永齡基金會出資捐贈、原來編制獨立的癌醫中心醫院，正式改列為台大醫學院附設醫院的分院。最初由永齡基金會出資捐贈的「國立台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院」，原本在組織上與民眾熟知的「台大醫院」（國立台灣大學醫學院附設醫院）是2個各自獨立的單位。台大校務會議於去年10月通過，將癌醫中心改為台大醫院的一個分院，人員和資源可以互相支援，改善經營效率。當時台大校長管中閔更指出，癌醫中心每個月虧損約新台幣4000萬元到5000萬元，向校務基金借用的額度將用罄，恐影響校務發展，改為分院後，會改向台大醫院作業基金借款。台大今天再召開校務會議，正式決議廢止「醫學院附設癌醫中心醫院組織規程」，並通過「醫學院附設醫院癌醫中心分院組織規程」。現任癌醫中心院長楊志新表示，教育部日前已同意改制，並要求在6月1日前完成所有程序。今天校務會議通過組織規程後，管中閔表示，癌醫中心納入總院（指台大醫學院附設醫院）後，總院各方面管理行之有年、井井有條，「大家應該可以更加放心。」另外，上次校務會議中，多名教師代表希望公開永齡捐贈癌醫中心的合約細節，管中閔表達需詢問永齡基金會意見。今天校務會議上，管中閔指出，對方明確表達不願公開。管中閔的說法引起多名與會代表不滿，批評校方不公開透明，刻意保護捐贈人。管中閔則強調，學校沒有刻意要保護誰，有諮詢過法務處意見。法務處代表接著指出，經與律師討論，如果公開，可能會使台大面臨訴訟的風險。不過，許多教師仍不滿意校方解釋，經過多時討論後，管中閔引述法務處意見，建議教師可循政府公開法提出訴訟，由法院來判斷能不能公開。", "title": "台大癌醫中心組織規程廢止 改為台大醫院分院"}
{"summarization": "為避免嚴重空污，北北基焚化爐降載至今晚7時，台北市另請中央協調周遭大型電廠降載，桃園則採分區應變。北北基桃自今天起解除管制指定空氣品質惡化預警期間的空氣污染行為。", "article": "為避免嚴重空污，北北基焚化爐降載至今晚7時，台北市另請中央協調周遭大型電廠降載，桃園則採分區應變。北北基桃自今天起解除管制指定空氣品質惡化預警期間的空氣污染行為。因應北部地區空氣品質可能惡化情形，行政院環境保護署日前協調新北市、台北市、基隆市及桃園市等北部縣市應變，其中北北基轄內7座焚化爐自18日下午7時起啟動48小時降載減排。環保署昨天發布公告，因北部地區無連續2天細懸浮微粒濃度達一級預警以上，請北北基桃發布20日解除預警通知。台北市政府環保局表示，將持續密切注意擴散不良對空氣品質影響，並提前執行防制措施及管制作為，除調度轄內3座焚化廠自18日晚間7時至20日晚間7時間降載20％外，並請中央協調周遭大型電廠降載。台北市環保局指出，除發布最新消息提醒民眾注意，也以Line群組通知北市府相關單位進行應變；加強土資場及營建工地洗掃、灑水等抑制揚塵措施；高污染車輛攔查數增為2倍等，以延緩或減輕污染物擴散不佳造成空氣品質不良現象。桃園市政府環保局表示，考量桃園腹地較大，且固定污染源較多，與台北市以焚化爐為大致污染源情形不同，因此，並未跟進焚化爐降載減排措施；今天起解除管制指定空氣品質惡化預警期間空氣污染行為。桃園市環保局指出，根據這兩天的觀察，桃園市僅部分行政區空污較嚴重，因此，除通報轄內大廠進行降載，也針對污染源較嚴重行政區進行固定污染源等管制應變，包括禁止道路刨除鋪設、禁止營建工程進行露天噴漆、噴砂作業等。基隆市環境保護局長賴煥紘表示，基隆市近日空氣品質普通，市區工廠不多，主要污染源來自市區天外天垃圾資源回收（焚化）廠及台灣電力公司協和發電廠，配合環保署避免嚴重空污應變措施，這兩處污染源都已在昨天先超前減排。新北市政府環保局指出，因應這波空品不良，請各公私場所協助配合降載、減產，大型工程避免出土作業，並加強周邊道路洗掃作業。另外，協請避免在道路與公園使用吹葉機、暫緩露天噴漆噴砂作業及鍋爐清除作業，同時呼籲市民隨時留意空氣品質狀況，盡量減少外出或出門攜帶口罩，並多搭乘大眾運輸系統。", "title": "防空品惡化  北北基焚化爐降載桃園分區管制應變"}
{"summarization": "媒體報導軍備局印刷所雇員，涉私印教材中飽私囊。國防部今天說，相關案件由橋頭地檢署偵辦中，將依法全力配合辦理；軍備局生產製造中心已修訂作業程序，杜絕類似案件發生。", "article": "媒體報導軍備局印刷所雇員，涉私印教材中飽私囊。國防部今天說，相關案件由橋頭地檢署偵辦中，將依法全力配合辦理；軍備局生產製造中心已修訂作業程序，杜絕類似案件發生。媒體報導，負責印國軍極機密等級文件的軍備局401廠南部印刷所，爆出陳姓雇員去年4月起私自接單，印製陸軍砲兵學校教材和直升機操作手冊，目前查到的超收金額達新台幣5萬多元。國防部上午透過新聞稿表示，401廠去年6月稽核發現陳姓雇員私自接單，同年7月3日移送高雄憲兵隊，目前由橋頭地檢署偵辦中，國防部將秉持毋枉毋縱原則，依法全力配合辦理。國防部說，委印印製品均由雙方全程監督下印製；軍備局生產製造中心已修訂作業程序，委製協議書一律由廠長以電子簽章簽署，印製價款則由委印單位國庫轉帳，以杜絕類似案件發生。", "title": "軍備局雇員傳私印教材牟利 國防部：地檢署偵辦中"}
{"summarization": "美國當局今天控告10名伊朗公民，指控被告在過去20年間，透過多家公司名義，隱密交易逾3億美元（約新台幣85億元），躲避美國對伊朗的制裁。", "article": "美國當局今天控告10名伊朗公民，指控被告在過去20年間，透過多家公司名義，隱密交易逾3億美元（約新台幣85億元），躲避美國對伊朗的制裁。法新社報導，美國司法部聲明指出，相關涉案人據信代表伊朗政府，透過70多家設在美國、伊朗、加拿大、阿拉伯聯合大公國與香港的公司進行交易，包括採購兩艘價值2500萬美元的油輪。嫌疑人也因涉及洗錢被處以1億5700萬美元罰款；據信涉案人目前在美國境外。負責國家安全的助理司法部長德默斯（John C. Demers）表示：「被告代表一個資助恐怖主義的國家，透過這些公司，在全世界以謊稱名義使用金融服務和換匯，交易了數億美元。」德默斯又說：「毫無疑問地，司法部將動用所有必要工具，遏止伊朗政權利用美國金融系統支持邪惡活動。」此案一旦定罪，被告將面臨最高20年有期徒刑。在美國前總統川普採積極措施懲處下，伊朗目前仍受美國經濟制裁。", "title": "伊朗公民涉秘密交易逾3億美元逃避制裁 美司法部提告"}
{"summarization": "一年一度的澎湖花火節即將登場，不想人擠人的旅客可以考慮在海上欣賞煙火，像是坐在夜光龍舟板SUP立槳上划向海中、跳上帆船一邊享用美食佳餚一邊悠閒的欣賞煙火。", "article": "一年一度的澎湖花火節即將登場，不想人擠人的旅客可以考慮在海上欣賞煙火，像是坐在夜光龍舟板SUP立槳上划向海中、跳上帆船一邊享用美食佳餚一邊悠閒的欣賞煙火。今年澎湖花火節將於4月22日盛大展開，預期將吸引更多遊客前往一睹煙火的魅力，勢必人潮滿滿。為讓不想人擠人的旅客有更多選擇，KLOOK精選5種從海上賞花火的獨特體驗，除了免去和上萬名旅客爭位的麻煩外，還能用不同的視角仰看高空綻放的煙火。KLOOK說，花火節限定「夜晚龍舟板SUP立槳體驗」，龍舟板SUP較一般SUP板面積更大，讓旅客可以輕鬆的站或坐在龍舟板SUP立槳上，慢慢划向大海，用不同的視角在海上欣賞花火節的高空煙火秀，龍舟板SUP立槳上附有夜間燈光設備，讓旅客在極黑的海面上也能捕捉煙火綻放的畫面。旅客也可以選擇在澎湖本島搭乘「花火節限定花火船」，從海上欣賞迷人絢麗的澎湖煙火慶典，綻放的煙火與精彩的無人機表演倒映在海面上令人難忘；亦或是參加5月8日限定的七美煙火加開場，從七美島上船欣賞絢麗煙火表演，同時享受跳島之旅，由經驗豐富的船長駕駛船隻，沿途解說澎湖的美。KLOOK說，另外一種從海上賞煙火的方式，就是搭乘每團8至12人、小團制的豪華帆船出海，除了可以和親朋好友共享一段私人的花火體驗外，在船艇上還能享用精緻晚餐，以及暢飲啤酒或氣泡水、果汁等軟性飲品，一起迎向夏日海風、悠閒安靜的欣賞煙火。夜釣小管被許多旅客列入來澎湖必做的事項之一，KLOOK說，花火節期間來澎湖釣完小管還能直接在船上欣賞煙火，傍晚時刻登上漁船向落日方向前進，待天色漸暗就能開始準備夜釣小管，船家會協助處理小管，讓旅客可以輕鬆在船上品嚐最新鮮的小管料理，結束後船長會駕駛船隻前往最佳欣賞煙火的位子，讓旅客在船上度過精彩有吃有玩的夜晚。KLOOK表示，旅客也可以選擇搭乘星夢郵輪旗下的「探索夢號」從基隆港出發，在郵輪上品嚐五星料理與體驗頂級奢華的郵輪服務，花火節限定航線將行經澎湖，可於甲板最佳觀賞點欣賞煙火，看完煙火還不用舟車勞頓回飯店，直接走回郵輪的房間就能休息，或是繼續在郵輪上享受羅馬造景泳池、VR探索館、星座百老匯劇院與各式主題餐廳及甜點坊，住房、交通、美食、煙火一次滿足。", "title": "賞澎湖花火節 郵輪帆船5種超夯海上體驗任君選"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天說，目前預訂22日開打AZ疫苗，在疫苗有效期限內打完不是問題，目前衛福部不想延長效期。", "article": "衛生福利部長陳時中今天說，目前預訂22日開打AZ疫苗，在疫苗有效期限內打完不是問題，目前衛福部不想延長效期。中國時報報導，首批到台灣的AZ疫苗有效期限只剩3個多月。陳時中上午到屏東縣參加大仁科技大學55週年校慶時，接受媒體聯訪表示，藥品和疫苗都有一定效期，也需花時間逐批檢驗、運送，而這批疫苗沒效期較短問題。他說，打疫苗保護自己，阻斷社會傳播力，也提醒打完後要在醫療院所待半小時，回去後14天有任何不舒服，要聯絡施打院所，或有任何問題都可向衛福部反映。衛福部食品藥物管理署藥品組副組長吳明美告訴中央社記者，每款新藥上市都須提供安定性試驗數據，證明藥品出廠3個月、6個月或9個月後，藥效和不純物濃度都在一定範圍內，作為有效期限訂定依據。她說，一款新藥剛上市時如果只能提供1.5年安定性數據，有效期限就只能訂1.5年，但隨藥品上市一段時間，藥廠可能提供新資料，可望延長到2年或更久。吳明美表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發時間很短，安定性試驗數據還不夠，有效期限自然訂得不長，但可能隨新數據出爐再展延，像莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）疫苗外盒上連有效期限都沒印，只給QR Code，以便隨時更新有效期限。至於近期全台瘋改名「鮭魚」，陳時中笑說，社會都會有些一窩蜂行為，過了就好了。陳時中致詞時勉勵護理相關科系學生，感謝大家投入醫護工作。醫護人員是社會責任，目前持續加強建立專科護理師，提升護理工作層次與深度。陳時中受邀下場漆彈射擊，打破象徵武漢肺炎病毒的標靶汽球，師生們也準備狗帽、圍兜等禮物，送給衛福部狗明星「總柴」。", "title": "AZ疫苗22日開打 陳時中：效期內打完不是問題"}
{"summarization": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯及影后奧莉薇雅柯爾曼搭檔飆戲、探討失智症議題的電影「父親」，入圍第93屆奧斯卡6項大獎，也讓83歲的安東尼霍普金斯打破最年長影帝入圍者紀錄。", "article": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯及影后奧莉薇雅柯爾曼搭檔飆戲、探討失智症議題的電影「父親」，入圍第93屆奧斯卡6項大獎，也讓83歲的安東尼霍普金斯打破最年長影帝入圍者紀錄。以「沉默的羔羊」（The Silence of the Lambs）連環殺人魔漢尼拔聞名、以此成為奧斯卡影帝的安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins），這回在「父親」詮釋獨居的失智症老人，不僅要不斷釐清記憶中產生的變化，更懷疑起摯愛的親人，以及熟悉的生活環境，是否真如同自己所想的那樣，讓他與女兒產生諸多矛盾。安東尼霍普金斯片中大量內心戲，配上時而無奈、時而痛苦的神情，絲絲入扣展現患病長者生理與心理困境的焦慮，一度在知名評論網站「爛番茄」（Rotten Tomatoes）上獲得100%的壓倒性好評。此片也讓安東尼霍普金斯繼「沉默的羔羊」、「長日將盡」（The Remains of the Day）、「白宮風暴」（Nixon）之後，睽違20多年再度問鼎奧斯卡影帝，更打破李察法恩沃斯（Richard Farnsworth）在79歲那年，以「史崔特先生的故事」（The Straight Story）入圍影帝的紀錄，成為奧斯卡有史以來最年長影帝入圍者。他最近期一次叩關奧斯卡獎是2020年以「教宗的承繼」（The Two Popes）提名男配角獎。「父親」改編自法國導演弗洛里安澤勒（Florian Zeller）2012年同名舞台劇作，「父親」是他首度執導電影獎的黑白片「曼克」（Mank），與「夢想之地」（Minari）、「游牧人生」（Nomadland）等並列入圍數量第二多電影。在「父親」飾演女兒的奧莉薇雅柯爾曼（Olivia Colman），以此片問鼎奧斯卡最佳女配角獎。身為獎季獲獎常客的她，2019年曾以「真寵」（The Favourite）榮獲奧斯卡影后肯定，這也是她第二度入圍奧斯卡，被外界看好她將再奪一座奧斯卡小金人。第93屆奧斯卡獎將於美國時間4月25日登場。「父親」將於4月23日在台上映。", "title": "「父親」問鼎奧斯卡6獎 金獎影帝后飆戲探討失智"}
{"summarization": "台灣5G用戶穩定成長，預估年底前，全台將突破500萬戶大關，且5G用戶多是科技愛好者，平均用量較4G用戶飆升，業者不免擔憂，若5G流量飆升成常態，恐不利產業吃到飽生態。", "article": "台灣5G用戶穩定成長，預估年底前，全台將突破500萬戶大關，且5G用戶多是科技愛好者，平均用量較4G用戶飆升，業者不免擔憂，若5G流量飆升成常態，恐不利產業吃到飽生態。台灣在2020年7月正式進入5G時代，目前約9個月的時間，5G用戶數的成長都高於預期，整體而言，若電信業者年底5G用戶數目標均達陣，全台5G用戶數將超越500萬戶大關，甚至來到550萬戶以上。但值得注意的是，根據遠傳的統計，遠傳4G用戶的每月平均網路使用量為36GB；5G用戶的平均高達63GB，飆升75%，顯示5G用戶的網路需求相當顯著。台灣大表示，目前觀察5G使用的應用以影音為主，還有遊戲服務，5G用戶平均每月用量比4G成長20%。依照電信業者觀察，5G用戶大多為年輕、對新事物有好奇心的使用者，在網路用量上的需求確實會比4G用戶數更強。不過，電信高層評論，5G是高資本的投入，頻譜費用與建設費用對業者來說都已經是相當沈重的壓力，若5G流量的飆升成為常態，恐對電信業目前「吃到飽」的資費設計造成隱憂，且為了讓市場健全發展，業者都不希望價格戰爆發，傾向持續透過規劃多元資費，讓消費者找到適合的方案。換言之，5G用戶流量飆升，將成為業者警惕，避免貿然啟動價格戰，而吃到飽的生態是否能持續維持，或是隨著時間降低門檻，也取決於業者考量5G用戶行為、產業成本與競爭之間的動態平衡。此外，根據NCC公布的資料也顯示，過去1年來，4G 平均用戶流量持續成長；市場推測可能與過去一年疫情推升「宅經濟」，導致用戶對網路依賴度提高所致。對比今年1月和去年1月數據，中華電信的4G用戶平均流量從18.21GB成長至22.38GB，年增率22.8%，為業界之冠；遠傳則從24.05GB成長至27.72GB，年增15.25% ；台灣大則從23.05GB成長到25.97GB，年增0.12%。另外，台灣電信商在5G手機的銷售比例已超過5成以上，但門號滲透率還有一段落差，顯示多數人持有5G 手機，卻仍繼續使用4G門號資費。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙分析，主因是5G 應用目前尚未有殺手級應用，加上目前資費結構是999元以上才是吃到飽，未來待系統業者完整布建時，應會考慮讓資費方案較親民、普及，屆時5G 用戶大餅才會真正放大。", "title": "5G用戶流量飆升 電信業者憂不利產業吃到飽生態"}
{"summarization": "尋求女子組衛冕的世新大學，今天在林蝶、外籍生潔丹妮兒的帶領下，以82 比42大勝佛光大學，連3年闖進決賽，本季17連勝、跨季22連勝，只差1勝，就能完成隊史2連霸。", "article": "尋求女子組衛冕的世新大學，今天在林蝶、外籍生潔丹妮兒的帶領下，以82 比42大勝佛光大學，連3年闖進決賽，本季17連勝、跨季22連勝，只差1勝，就能完成隊史2連霸。109學年度大專籃球聯賽（UBA）今天在台北小巨蛋舉行4強決賽，由衛冕軍世新出戰佛光，也是複製上季4 強賽的組合，世新首節來勢洶洶，以27比10攻勢給對手下馬威，上季UBA冠軍賽MVP林蝶單節攻下11分。世新次節在外籍生潔丹妮兒（Jack Danielle Animam）帶領下，持續發揮禁區優勢，反觀佛光前兩節命中率不理想、僅2成3，世新上半場結束以47比19大幅領先。世新第三節再將比分差距擴大至30分以上，第四節換上替補球員上陣，佛光依舊未能有所突破，世新最終以40分之差，搶下冠軍賽門票，明天將與文化大學與台師大之間的勝隊交手。世新教練何正峰表示，賽前針對佛光外線和策應進行演練，他認為，球隊此役防守表現還可以，且進攻順暢，整體表現很好。林蝶繳出全隊最高19分，外加14籃板、3抄截，潔丹妮兒表現不遑多讓，進帳17分、16籃板，均為球隊致勝功臣。林蝶大一赴菲律賓移訓時認識潔丹妮兒，她透露，當時覺得潔丹妮兒很難防守，沒想到後來會成為隊友。林蝶表示，在潔丹妮兒加入後，防守變得更輕鬆，且潔丹妮兒能掌握進攻、防守籃板，進而帶動全隊表現。林蝶為了幫助世新2連霸，延後挑戰女子超級籃球聯賽（WSBL），選擇多磨練一年，談到是否要拚連2年冠軍賽MVP，林蝶強調，先為球隊拿下冠軍再說，面對UBA最終戰，她坦言，有點捨不得，但將順其自然。潔丹妮兒過去曾入選菲律賓女籃國家隊，這次首度在小巨蛋出賽，單場7失誤，也讓她對自身表現不滿意，她表示，球場很大、很漂亮，讓她有點緊張，明天會避免失誤。佛光教練楊淑淨先前在佛光確定晉級4強後，她告訴球員盡情享受比賽，對於今天比賽結果，她坦言在預料之中。面對明天季軍戰，楊淑淨指出，儘管無緣冠、亞軍，但希望能和上季一樣，拿下第3名。", "title": "UBA女子組衛冕軍世新輕取佛光 連3年闖進決賽"}
{"summarization": "東京奧運及帕運5方會談將於今天晚間登場，基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情現狀，預料會中將決定不開放海外觀光客入境日本觀賽。", "article": "東京奧運及帕運5方會談將於今天晚間登場，基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情現狀，預料會中將決定不開放海外觀光客入境日本觀賽。本月3日舉行的5方會談，同意在25日的聖火傳遞開跑前，決定是否接受海外觀光客入境日本。日本政府基於對疫情憂慮未解等情況，已確定不開放海外觀光客入境觀賽的政策方向，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）日前也表示，尊重日本方面的想法。如果5方會談今晚正式確定不開放海外觀光客入境日本，接下來的問題就是要開放多少日本境內觀眾入場觀賽。相關各方在3日會談中，同意於4月中旬做出進場觀眾人數上限的判斷；但巴赫之後又說，為了將所有事態發展納入考量，不應排除任何可能性，甚至可等到5月、6月。日本放送協會今天的5方會談中，預料也可能協商門票退費等議題。5方會談出席人士包括巴赫、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）。", "title": "東京奧運5方會談晚間舉行 料拒海外觀眾入境"}
{"summarization": "白沙屯拱天宮今年往北港朝天宮進香，13日起受理信徒報名後，已近5萬人報名，預估可能6.5萬人報名創新高，廟方今天緊急宣布明天起暫停報名，追加各物資後27日再開放報名。", "article": "白沙屯拱天宮今年往北港朝天宮進香，13日起受理信徒報名後，已近5萬人報名，預估可能6.5萬人報名創新高，廟方今天緊急宣布明天起暫停報名，追加各物資後27日再開放報名。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮管理委員會總幹事陳春發告訴中央社記者，13日起到4月8日受理報名，去年報名數已破往年紀錄達5.5萬人，今年在仍有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情考量下，提供報名者衣服、臂章數量維持與去年相當，但截至上午已近5萬人報名，預計下午相關裝備就會一掃而空。陳春發說，為避免提供信眾的進香衣帽、毛巾與臂章等裝備不足，明天起先暫停受理報名，籌備各項裝備物件，27日起再開放報名，報名期限也往後延6天。拱天宮1月27日擲筊擇定白沙屯媽祖徒步往雲林縣北港朝天宮進香時程，擲筊結果4月11日深夜出發。陳春發表示，今年媽祖擇日抵達北港最重要進火儀式是4月16日晚間11時，19日下午2時45分回宮，回程勢必「急行軍」，極具挑戰，或許這點就吸引許多年輕人報名。", "title": "白沙屯進香規模可能創紀錄 暫停報名廟方備物資"}
{"summarization": "由台灣萊雅、吳健雄基金會合辦的「台灣傑出女科學家獎」，2021年得主今天揭曉，台灣大學大氣科學系特聘教授林依依擅長跨領域思維解密氣候現象，獲得最高榮譽的傑出獎。", "article": "由台灣萊雅、吳健雄基金會合辦的「台灣傑出女科學家獎」，2021年得主今天揭曉，台灣大學大氣科學系特聘教授林依依擅長跨領域思維解密氣候現象，獲得最高榮譽的傑出獎。根據主辦單位提供訊息，林依依研究專長橫跨衛星遙測、大氣與海洋科學三大領域，包括利用先進衛星遙測、追風飛機觀測強烈颱風，以及探討颱風與海洋間交互作用、全球暖化下聖嬰及反聖嬰現象等，多次發表在「自然」、「科學」等國際頂尖期刊，受到國際重視。林依依提到，她當初是透過「刪去法」，刪掉自己不敢興趣的，進而選擇大氣系。但後來學習中，發現大氣系集合數學、物理與電腦應用，十分適合所長，後來深入研究衛星遙測，一步步摸索奠定今天成果。林依依認為，科學既浪漫又有趣，探索科學就像是「愛麗絲夢遊仙境」，每天都有令人驚喜著迷發現，即使有99％的研究成果並不成功，但失敗也是必經過程。今天獲得傑出女科學家獎，林依依提到，男性與女性在追求科學道路上，資質、努力並無不同，但身兼母親及科學家的角色，希望各界更尊重、體貼「媽媽科學家」工作方式及制度，例如重要會議增加線上參與選項，讓女性更有彈性兼顧工作及家庭。除此之外，主辦單位為獎勵優秀年輕女科學家而設立的「新秀獎」，今年頒發給陽明交通大學材料科學與工程學系副教授吳欣潔、台灣大學資訊工程學系副教授陳縕儂；鼓勵具科學潛力博士班學生的「孟粹珠獎學金」，由台灣大學物理所博士後研究員莊造奇脫穎而出。吳欣潔以自己在月子中心梳妝台完成升等論文為例，認為女性擅長「多工」，且能在不同事件轉換特質，很適合科學研究。陳縕儂則指出，AI研究領域女性比例極低，呼籲更多女性投入，她幽默地說「這個領域只要有電腦就能做研究工作，很適合宅女型的人。」", "title": "台大教授林依依解密氣候現象 獲傑出女科學家獎"}
{"summarization": "對於房地合一2.0回溯時間要到2016年，社會掀起討論聲浪。行政院發言人羅秉成今天說，對於涉及溯及既往的問題，財政部已有對外說明，要看日後立法院審查動態情形才會有定案。", "article": "對於房地合一2.0回溯時間要到2016年，社會掀起討論聲浪。行政院發言人羅秉成今天說，對於涉及溯及既往的問題，財政部已有對外說明，要看日後立法院審查動態情形才會有定案。行政院版房地合一2.0版修正草案，11日已送交立法院審議，拚本會期完成修法，為抑制短期炒作房價行為，將適用重稅的「短期交易」案件認定期間拉長，未來持有2年內就出售房地將重課45%，持有2年以上、未滿5年出售則課35%，並將預售屋及特定股權交易納入適用。不過，對於房地合一2.0的回溯時間要到2016年一事，社會掀起討論聲浪。羅秉成今天受訪指出，所得稅法修法，施行日期在草案中規定是由行政院定之，相關法律效力由財政部看日後修法動態做規劃；至於涉及溯及既往的問題，財政部已有對外說明，要看日後立法院審查動態情形才會有定案，相關法律條文與最後施行時間該怎麼訂，必須要有周全考量，溯及既往的年限這些都應由財政部說明清楚。", "title": "房地合一2.0回溯  政院：立院審查才會有定案"}
{"summarization": "北京當局為了落實「愛國者治港」原則，決定成立香港候選人資格審查委員會（候審會），目前外界還不了解委員會如何組成，但行政會議成員湯家驊今天指出，成員必須中立可信。", "article": "北京當局為了落實「愛國者治港」原則，決定成立香港候選人資格審查委員會（候審會），目前外界還不了解委員會如何組成，但行政會議成員湯家驊今天指出，成員必須中立可信。中國全國人民代表大會早前通過改變香港選舉制度的相關決定，當中包括設立候審會，負責審查並確認行政長官（特首）選舉委會委員、特首和立法會議員候選人的資格，被泛民主派視為篩選參選者的重要門檻。官方香港電台報導，湯家驊早上在一個電台節目上說，這個委員會應由對香港政治有認識、中立、可信性高、對憲法有相當認識及對國家安全有研究的人擔任。至於候審會是由北京中央還是香港特別行政區政府設立，就要視乎委員會在憲制秩序上的位置。他說，如果候審會只是用以代替現時的選舉主任，在香港選舉制度下操作，就應由特首設立及委任；如果北京中央認為候審會屬於更高層次並轄屬於人大常委會，則應由人大制定及委任。他並說，如果這個委員會最終是由北京中央建立和委任，在憲制上，能夠對其決定作出司法覆核的機會相當低。前特首、現任中國全國政協副主席梁振英日前接受媒體訪問時明確指出，候審會的工作是政治審查，其目的就是要排除叛國的人，又指無論是北京中央或特區政府都適合負責籌組委員會的工作。本地及海外媒體近日來十分關注這個委員會的組成，「香港01」曾引述中國全國人大常委譚耀宗說，委員會成員應該熟悉中國憲法、基本法及相關法律等，而港區人大、政協委員、基本法委員會委員屬於此類。他預料候審會有10多人。也有外媒引述港媒報導，估計候審會成員不會太多，委任時會考慮到成員被美國方面制裁的問題，潛在人選包括譚耀宗，北京中央政府駐港國安公署署長鄭雁雄，香港律政司司長、政制及內地事務局局長。最近幾年，港府方面為了防止所謂的「港獨」或「香港自決」人士參加選舉，額外要求參選人填寫聲明擁護基本法等要求，而選舉主任有權取消這些人的參選資格。不過，選舉主任過去一些否決泛民人士參選的決定遭到覆核上訴且最後勝訴。", "title": "港候審會組成受關注 行政會議成員指須中立可信"}
{"summarization": "全球電動車龍頭特斯拉在中國市場再次受挫中國近期以車上安裝的攝影機存在安全疑慮為由，禁止特斯拉進入軍用設施；部分機敏國企與政府部門，也傳出禁止特斯拉出入。", "article": "全球電動車龍頭特斯拉在中國市場再次受挫中國近期以車上安裝的攝影機存在安全疑慮為由，禁止特斯拉進入軍用設施；部分機敏國企與政府部門，也傳出禁止特斯拉出入。路透社引述兩名看過中國軍方公告的消息人士指出，軍方稱特斯拉（TESLA）車上安裝的攝影機存有安全疑慮，可能會拍攝並收集機敏資訊，因此已禁止特斯拉汽車進入軍事設施區域。消息人士並稱，住在軍營家屬院的居民也收到通知，建議特斯拉的車主將車停在軍事設施區域外面，不要開進營區。華爾街日報則引述另一名中方知情人士透露，中國已經對特斯拉汽車進行了一段時間的安全評估，除了攝影機外，汽車的感測器可能記錄周邊位置的視覺圖像。此外，這名人士也提到，據中國的評估報告指出，特斯拉可能藉由汽車上的各項程式獲得例如行車時間、方式和地點，駕駛人員的個人資訊，以及與汽車同步的手機連絡人名單。「政府的擔憂是，特斯拉可以不斷地處於記錄模式，利用攝影機和其他感測器記錄細節，包括短影音。政府擔心某些資料可能會被傳回美國。」報導並稱，除了軍營之外，部分政府部門已經通知職員不要開特斯拉上班。也有一些機敏的國企和國家機構禁止特斯拉以任何形式駛入。據路透引述分析師看法，這個跡象顯示中國對特斯拉正逐步加強審查，「就像是美國以國家安全理由針對華為祭出的舉措一樣。」截至目前，特斯拉中國並未對「車輛遭限制出入特定地點」一事做出回應。本月13日，特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）在推特上與消費者互動時，對於「特斯拉的車內鏡頭，是否會偵測車主的視線範圍」的提問，明確回答「Yes」。這被視為特斯拉官方首次承認，藉由車內鏡頭觀察並記錄駕駛行為。馬斯克的回答引起了全球不少網友熱議，包含中國的微博上都有人在討論，質疑特斯拉此舉是在侵犯消費者隱私。特斯拉中國不久後便聲明強調，所有中國市場上的特斯拉車輛均未開啟車內攝影機，「特斯拉高度重視用戶隱私的保護、遵守中國的法律法規，特斯拉配備了安全等級全球領先的網路安全體系以確保使用者隱私保護。」", "title": "外媒：中國指特斯拉有資安疑慮 禁入軍用設施"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使今天在會議上與中國代表交鋒，她稱身為非裔所經歷的種族歧視是種挑戰，但對中國和緬甸等國家數以百萬計的人而言更是致命。", "article": "美國駐聯合國大使今天在會議上與中國代表交鋒，她稱身為非裔所經歷的種族歧視是種挑戰，但對中國和緬甸等國家數以百萬計的人而言更是致命。路透社報導，美國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）在紀念國際消除種族歧視日的聯合國大會會議上說：「無論在哪裡，種族歧視仍是每天的挑戰，但對數以百萬計的人來說，不只是挑戰，更是致命。」她說：「像在緬甸，當地洛興雅（Rohingya）等族群遭到壓制、虐待與殺害，為數驚人；或者在中國，政府對新疆維吾爾人與其他民族和宗教少數族群犯下種族滅絕與違反人道罪等罪行。」根據環球網報導，中國常駐聯合國副代表戴兵則回應說：「美國代表作為非洲裔在今天發言中，難得公開承認美國自身的人權劣跡，這更說明美方沒有資格對其他國家指手劃腳。」「如果美國真的關心人權，就該去解決本國根深蒂固的種族歧視、社會不公、警察暴力等問題。」戴兵也強調，所謂新疆地區存在「種族滅絕」的說法荒謬絕倫。湯瑪斯-葛林斐德表示自己是黑奴後裔，她提到自己在少女時期擔任保姆所遭遇的種族歧視經驗，她說當時她照顧的孩子問她是不是「黑鬼」，「因為她父親這麼叫我」。湯瑪斯-葛林斐德說：「我們有缺失，深層且嚴重的缺失，但我們會談論，設法解決。我們不斷努力，希望可以讓這個國家比當年創建時更好。」", "title": "美駐聯大使：種族歧視在美是挑戰 在中國是致命"}
{"summarization": "林口社會住宅公共藝術計畫今天啟動，國家住都中心代理董事長花敬群表示，希望透過藝術扎根社區並尋找內涵，以影像作為公共溝通的媒介，讓社福非政府組織融入的社區建立典範。", "article": "林口社會住宅公共藝術計畫今天啟動，國家住都中心代理董事長花敬群表示，希望透過藝術扎根社區並尋找內涵，以影像作為公共溝通的媒介，讓社福非政府組織融入的社區建立典範。國家住宅及都市更新中心將藝術導入社會住宅，以9年為期，耗資新台幣1億5000萬元，透過文化部審議後，集結影劇、紀錄片、社區營造及多媒材等藝術活動，打造林口社宅公共藝術工程，希望藝術可零距離融入社區。內政部次長兼國家住都中心代理董事長花敬群、策展人劉柏宏、製作人湯昇榮等人一起參加啟動儀式，並分別說明將來計畫的內涵及預期達到的願景，是一項橫跨9年、串連3490住戶的龐大計劃。花敬群致詞表示，盼望建立公共藝術新典範，林口社宅也有許多的非政府組織進駐，相互支持弱勢團體，將以這次藝術工程計畫發揮社區潛能，營造有故事的社區，打造一幅美麗的圖畫。計畫由榮獲2020年文化部第七屆公共藝術卓越獎的吳瑪悧、劉柏宏聯手來自台灣、香港、法國、日本的14 組藝術家，進駐社宅展開多樣的藝術行動。吳瑪悧表示，藝術有如菌絲體，盼望透過這項計畫柔性串聯人的情感，在這個多元組成的社區長成大樹，最後可留下永久的裝置藝術。瀚草影視與執導去年話題戲劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」的導演鄧安寧，也將計畫拍攝以林口社宅為背景的專屬戲劇作品。他說，現在的構想是零，但也是最美好的開始，盼望用新的方式與觀點，挖掘社區內涵詮釋溫馨的社區。國家住都中心表示，將跳脫傳統公共藝術著重在硬體物件與裝置的刻板印象，從林口社宅出發，挖掘居住環境中，不同的族群如何相互認識和包容，建構以「人情」為基礎的社宅互助網絡，串起居民之間、土地之間的情感。", "title": "林口社宅公共藝術計畫啟動 菌絲般融入社區零距離"}
{"summarization": "陝西省一名醫療檢驗師日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），據報患者確診前1個月就已接種了兩劑疫苗。對此，專家曾光說，疫苗保護率並非100%，但不必因此對中國國產疫苗產生懷疑。", "article": "陝西省一名醫療檢驗師日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），據報患者確診前1個月就已接種了兩劑疫苗。對此，專家曾光說，疫苗保護率並非100%，但不必因此對中國國產疫苗產生懷疑。時隔1個月後，中國大陸18日再現COVID-19本土病例，患者是陝西省西安市第八醫院一名女性檢驗師。據陸媒「健康時報」，第八醫院為收治確診患者的定點醫院，本月4日開始，這名檢驗師一直在醫院隔離區工作，主要負責隔離病區患者核酸採集以及實驗室檢驗工作。不過，報導引述第八醫院檢驗科醫務人員表示，1月底、2月初，這名檢驗師就已接種了兩劑疫苗。對此，前中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光表示，新冠疫苗（COVID-19疫苗）保護率並非100%，「接種疫苗後是比較安全而非絕對安全，但公眾不必因這一個例子而對國產疫苗產生懷疑」。曾光分析，中國國產疫苗以往預防重症病例有效率在90%以上，總體保護率在70%以上，「西安病例的出現，可以讓我們對新冠狀疫苗有更全面的認識」。他還說，從事COVID-19治療的醫院是病毒存在和傳播的高風險區域。此事也說明醫務人員接種疫苗的防護工作只能加強、不能鬆懈。據報導，第八醫院出現確診病例後，西安市已對醫院工作人員、家屬、就診患者及陪護人員進行核酸檢測。截至18日晚間8時已檢測3090人，結果都為陰性。院方暫未透露這名檢驗師接種的是何款疫苗。據了解，今年2月之前，獲准於中國大陸緊急使用的疫苗有3 款，分別是國藥集團中國生物的兩款滅活疫苗以及科興中維的滅活疫苗「克爾來福」。報導說，陝西官方曾在記者會提醒已接種疫苗的民眾，接種兩劑疫苗後需時兩週以上，才能產生保護性抗體。", "title": "陝西確診者感染前已打2劑滅活疫苗 專家：保護率非100%"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班18日下午發生森林火災，至今延燒超過47小時，尚有兩處殘火未滅，今天出動直升機8次架次空中灑水灌救。阿里山公路仍舊封路，預計下午3時開放通行。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班18日下午發生森林火災，至今延燒超過47小時，尚有兩處殘火未滅，今天出動直升機8次架次空中灑水灌救。阿里山公路仍舊封路，預計下午3時開放通行。大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18 線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至發稿為止，已延燒超過47小時。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠今天表示，目前火場累計延燒面積1.6公頃，地上物為竹林，尚有兩處殘火，位於火場東南側及西南側陡坡，已請內政部空中勤務總隊及陸軍航空特戰指揮部出動直升機8次架空中灑水滅火，並持續申請投水。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段表示，阿里山公路66K至69K因火警影響，造成邊坡零星落石不斷，為確保用路人安全， 66k至76k路段今天仍實施封閉交通管制，目前邊坡作業進行滅火行動及明隧道檢測作業評估，進度超前，原預計今晚7時才可望開放通行，將提前至今天下午3時即可通行。李定忠表示，林管處今天出動118人滅火，嘉義縣消防局支援5部消防車、2部指揮車計17人現場協助提供水源，預防火勢蔓延至台18線公路上方，目前只剩2處殘火未滅，其餘火場沒有復燃情況，至於有人猜測是亂丟菸蒂釀災，還要進一步調查。", "title": "阿里山火災延燒47小時殘火未滅 直升機空中灑水灌救"}
{"summarization": "英國今天表示，七大工業國集團（G7）已同意支持國際貨幣基金（IMF）自2009年以來首次擴充儲備金，讓開發中國家可獲協助，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "英國今天表示，七大工業國集團（G7）已同意支持國際貨幣基金（IMF）自2009年以來首次擴充儲備金，讓開發中國家可獲協助，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。G7包括美國、加拿大、英國、法國、德國、義大利及日本，英國是今年峰會輪值主席。英國表示，G7成員國的財政部長已同意支持新增「為數可觀」的「特別提款權」（Special Drawing Rights, SDRs）儲備量。「特別提款權」是IMF的國際儲備資產和內部記帳單位，與美元、歐元、英鎊、日圓、人民幣匯率連動，其配額依成員國對IMF的貢獻而定，可供一國出現國際收支逆差時動用。英國財務大臣蘇納克（Rishi Sunak）說：「G7今天達成的重大協議，是替支援全球低收入國家的重要一致行動預作準備，以確保沒有任一國在全球經濟從疫情復甦的路上被撇下。」IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）樂見G7財長們做此決定，她說這場會議「很有成效」。IMF去年表示，希望把「特別提款權」資產從2009年的2930億美元提高到相當於5000億美元。「特別提款權」上次擴充是在2009年，當時正逢全球金融危機。但IMF去年提出的擴充要求，遭時任美國總統川普反對。美國新任財長葉倫（Janet Yellen）上月說，她贊成增加資產，但希望這筆資金的用途和交易更透明。熟知G7會談內容的美國消息人士透露，財長們討論過要擴增約6500億美元。根據皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）2020年的報告，美國在IMF份額占比為17.45%，特別提款權配額約合1133億美元；以現今匯率來算，美國財長可在不須國會同意的情況下，支持擴充特別提款權到6790億美元。但路透社指出，即使葉倫取得共識，在不須國會同意的範圍內支持擴充特別提款權，在國內政界也將面臨困難。共和黨籍國會議員曾批評，擴充特別提款權無法幫助最需要資金的國家，只會讓中國、俄羅斯、伊朗等國獲得免費儲備金。共和黨籍聯邦眾議員希爾（French Hill）近期致函葉倫說，增加特別提款權「會把無條件的流動性資產送到世界上一些最暴虐的獨裁政權手中」。美國財政部未就G7會議發表聲明，但今天回函給希爾表示，部內人員正與IMF合作研議低收入國家的長期儲備金需求，看有多少可由特別提款權的配額來滿足。財政部法務辦公室官員在回函中寫道：「長期來說，特別提款權是穩定的儲備資產，好處比借貸資產來得多，因為各國未來幾年因應危機的財務需求會一直很高。」擴充特別提款權的決定，除了G7之外，還需要中國等其他國家同意。IMF將於4月召開春季會議。", "title": "IMF欲擴充儲備金以助窮國復甦  G7力挺"}
{"summarization": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的一名現任助理指控古莫曾打量她的身材，眼睛盯著她的領口，還對她和一名女同事說出性暗示的話。", "article": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的一名現任助理指控古莫曾打量她的身材，眼睛盯著她的領口，還對她和一名女同事說出性暗示的話。33歲女助理麥格拉斯（Alyssa McGrath）是首位出面公開指控上司古莫性騷擾的現任助理。美國「新聞週刊」（Newsweek）報導說，她是近幾週內第9名指控古莫言行不當的女性。63歲的古莫已否認有任何不當行為，但他曾坦言，以親吻、擁抱打招呼是他的「習慣」，對象不分男女。他先前也表示，他從未有意讓任何人感到不舒服，若有人覺得不適，他很抱歉。他堅稱不會辭職，懇請外界等調查結果出爐再下判斷。然而他的性騷醜聞持續延燒，現任助理麥格拉斯也出面指控，並說紐約州首府阿爾巴尼（Albany）「時代聯合報」（Times Union）上週報導一名匿名指控古莫性騷擾的女性正是和她一起共事的朋友。這名姓名未曝光的助理宣稱古莫去年以公事為由把她叫到官邸後伸出鹹豬手。據紐時報導，麥格拉斯說，古莫經常當她的面說出調情的玩笑話，而且故意想在辦公室女同事們之間製造競爭和緊張，可能是藉由透露他比較看重誰的舉動，讓大家爭風吃醋。儘管麥格拉斯沒有指控古莫碰觸她，她說古莫的言行仍等於是性騷擾，而且因大家被要求保密而讓問題更嚴重，結果在他的核心圈中變成是正常、見怪不怪。麥格拉斯舉例說，古莫曾公然盯著她的領口，被發現後隨即問她說「妳項鍊上是什麼」。古莫還曾問她為何沒戴婚戒以及有關離婚的問題，並用義大利語說她很正。麥格拉斯指控古莫對她的同事也有過類似的暗示性言語。古莫的律師葛拉文（Rita Glavin）今天對此回應說，古莫確實會用義大利語說「哈囉美女」（ciao bella）之類的話，曾對男女親臉、擁抱打招呼，但「這些都不令人驚訝，雖然可能太老派」。葛拉文還說，古莫「已表明他從未有不當獻殷勤或觸碰行為」。", "title": "紐約州長性騷醜聞延燒 首度有現任助理出面指控"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，會中通過將學期上課週數由現行18週，改為16 週加2週彈性教學，讓學生出國交換、實習更方便。未來是否正式改為16週，則待下一次校務會議討論。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，會中通過將學期上課週數由現行18週，改為16 週加2週彈性教學，讓學生出國交換、實習更方便。未來是否正式改為16週，則待下一次校務會議討論。台大教務長丁詩同表示，兩年前就開始討論將18週改為16週，師生反映不錯，認為有助於國際交流，且能讓課程更為精實，有助於鼓勵自主學習。108學年度第2學期因為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台大便曾試辦「16加2週」，並規劃110學年度起正式將學期改為16週，上報教育部核備。不過，教育部於今年3月回函，不同意台大馬上實行16週。丁詩同說，教育部認為台大要進行更多的校內溝通，並讓相關法規完整，且要校務會議通過。丁詩同表示，要完備上述程序較為費時，為讓110學年度的行事曆能如期公告，教務處建議先比照108學年度第2學期，調整為「16加2週」，第16週即舉辦期末考，後面2週則是彈性教學週，教師可以發揮創意，帶學生做專案作業，或是安排線上學習、自主學習等，總學期上課週數仍為18週。丁詩同表示，下一次校務會議會更正式地提出16週的作法，徵求會議代表的意見。等相關程序完備，再向教育部報告，讓各界知道台灣大學已經準備好了。今天會議上，有學生代表發言指出，改成「16加2週」後，相關的停休申請、成績繳交期限也應調整，避免影響修課權益，校方同意會謹慎研擬。最後在沒有其他會議代表有意見的狀況下，由主席、校長管中閔裁示照教務處提案通過。", "title": "台大學期擬改為16加2週 期末考後彈性教學"}
{"summarization": "陸軍金門防衛指揮部今天指出，所屬金門守備大隊周姓士兵昨晚涉酒後駕車遇警拒檢逃逸後自撞被捕，將依「刑懲併行」原則，重懲列汰。警方表示，追捕過程中，曾連開3槍示警。", "article": "陸軍金門防衛指揮部今天指出，所屬金門守備大隊周姓士兵昨晚涉酒後駕車遇警拒檢逃逸後自撞被捕，將依「刑懲併行」原則，重懲列汰。警方表示，追捕過程中，曾連開3槍示警。金門縣警察局金湖分局表示，金湖派出所所長謝承宏昨天深夜11時35分左右，率員警執行擴大臨檢勤務結束，在返回派出所途中，見1輛白色自小客車停放市港路武德新莊段附近，有1名女乘客在一旁嘔吐。警方指出，謝承宏見狀主動上前關心，但白色自小客車駕駛見警車靠近，要求身體不適友人上車，並倒車衝撞警車及員警，拒檢逃逸。謝承宏為保護員警人身安全，對這輛車左前輪胎連開3槍示警。警方表示，白色自小客車仍加速逃逸，警方尾隨其後伺機攔查，自小客車沿路狂飆，行經金沙鎮鵲山圓環時，疑因車速過快不慎擦撞圓環後，再撞擊路緣石才停車。警方指出，自小客車停車後，車上5人隨即棄車逃逸，警方追捕先後將5人帶回，其中周姓駕駛及李姓乘客輕微擦傷。警方先將2名傷者送醫治療，再對周姓駕駛實施酒測，酒測值達0.35MG/L（毫克/公升），超過法定標準值，並得知周男為軍人，將周男依觸犯刑法公共危險、妨害公務及毀損等罪嫌移送金門地檢署偵辦。金防部發言人劉強華少將表示，國軍對於酒駕禁令宣導不遣餘力，並三令五申要求所屬官兵確實遵行，但仍有官兵心存僥倖，以身試法，金防部表達譴責與遺憾，除配合檢警審理調查，後續並依「刑懲併行」原則，重懲列汰。", "title": "士兵涉酒駕拒檢逃逸警開3槍逮人 金防部重懲列汰"}
{"summarization": "白色恐怖時期政治受難者仍有真相未明，文化部長李永得今天說，遺忘不能解決問題，轉型正義還需努力，未來中正紀念堂將展故總統蔣介石批槍決等公文檔案，並讓導覽手冊呈現較為中性史觀。", "article": "白色恐怖時期政治受難者仍有真相未明，文化部長李永得今天說，遺忘不能解決問題，轉型正義還需努力，未來中正紀念堂將展故總統蔣介石批槍決等公文檔案，並讓導覽手冊呈現較為中性史觀。白色恐怖時期的威權統治，至今仍有許多真相未明，當時的政治受難者至今也無法精準地計算出人數，國家人權博物館今天在白色恐怖景美紀念園區辦理110年威權統治下政治受難者追思紀念會。紀念會邀請全台灣約130名的受難者以及受難者家屬出席，四大政治受難者關懷團體「中華民國臺灣地區戒嚴時期政治事件處理協會」、「臺灣地區戒嚴時期政治受難者關懷協會」、「五十年代白色恐怖案件平反促進會」、「臺灣二二八關懷總會」等也到場。李永得致詞說，在國民黨威權專制時期，民國38年戒嚴開始，因為白色恐怖而受難目前調查粗估人數達到約1萬3000多人，二二八事件根據二二八基金會估計死亡人數差不多1萬人；總統蔡英文上任後，開啟轉型正義之路，極力追求真相，他認為，「國家用恐怖、武力、暴力讓人權受到非常嚴重侵害，國民生命受到犧牲跟威脅，這些事情是我們非常重視的」。未來除了繼續加強調查研究真相，也讓被害人清白重新恢復，還有追究加害者責任，李永得說，這是尚待努力的事情。他舉出西班牙曾經歷佛朗哥政權的獨裁專制、執政下的國家暴力，「西班牙在1975年佛朗哥去世之後轉為民主政體，當時西班牙全國上下所有政黨簽署一個協議，叫做選擇遺忘，他們認為過去的事情就讓它過去了」。李永得說，原先以「選擇遺忘」的方式，但是經過30多年以後，他們發現「遺忘不能解決問題、遺忘不能修補裂痕、遺忘更無法彌補人民所受的創傷」。李永得認為，任何一個政治人物、統治者，都可能有功亦有過，「但是有一件事情是絕對不能越過的紅線，用國家武力屠殺人民、鎮壓人民，這件事情是必須要去阻止的」。台灣轉型正義要走的路還很長，李永得也提到中正紀念堂，「我們現階段就採取兩個方式」，第一個是年底前會有蔣介石的檔案展，包含他所批的公文槍斃如擬類似這樣的文件；第二個是導覽手冊，也會重新做修補，用比較歷史中性方式呈現，讓民眾知道蔣介石有很多不同面向，呈現多元史觀。", "title": "擬展蔣介石批槍決檔案  李永得：轉型正義需努力"}
{"summarization": "國民黨推動反萊豬、公投綁大選等2項公投案，黨主席江啟臣今天表示，為鼓勵民眾用公投票決定政策與未來，國民黨已積極籌劃到各地宣講，讓民眾知道公投票的重要性。", "article": "國民黨推動反萊豬、公投綁大選等2項公投案，黨主席江啟臣今天表示，為鼓勵民眾用公投票決定政策與未來，國民黨已積極籌劃到各地宣講，讓民眾知道公投票的重要性。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若中選會公告成案，8月28日將舉行4項公投案投票。面對民進黨4月11日起將舉辦逾300場下鄉說明會，向民眾報告政績、宣導應對公投作法；江啟臣下午出席「青年住好願景營」活動時受訪表示，身為2項公投案領銜人，國民黨必須告訴民眾為何要出來投公投。江啟臣表示，黨中央已積極籌劃，透過活動、宣講、座談會、立法院公聽會等方式，讓人民知道行使手中那張公投票的重要性；政府留下的爛攤子，透過公投幫忙收拾殘局。他說，對於所有的公投案，國民黨尊重人民意志，由人民決定，這就是公投的硬道理，歡迎執政黨捍衛、辯護自己提出的政策，而不是抹黑、詆毀推動公投的團體或政黨。此外，國民黨主席7月改選，面對有意參選者，已表態競選連任的江啟臣說，這是黨內民主，他尊重大家的選擇與意願，黨內選舉有一套民主制度，讓制度順利圓滿進行也是黨改革的一部分；他身為黨主席，已要求黨務中立，把選務辦好，就是他現在該做的事情。", "title": "與民進黨互別苗頭 國民黨規劃下鄉宣傳公投案"}
{"summarization": "55歲洪男沒有中醫師執照及藥師許可證，卻在彰化埤頭鄉開設中藥房，以中醫師自居，除幫民眾看診針灸外，還自製名為「胃苓散」等多種中藥粉劑，違反醫師法等法令遭判刑7個月。", "article": "55歲洪男沒有中醫師執照及藥師許可證，卻在彰化埤頭鄉開設中藥房，以中醫師自居，除幫民眾看診針灸外，還自製名為「胃苓散」等多種中藥粉劑，違反醫師法等法令遭判刑7個月。根據彰化地方法院日前公布的刑事判決書，洪男在彰化埤頭鄉自民國107年起開設名為「和杏堂」的中藥房，洪男未曾取得醫師資格以及藥物生產製造許可，卻在和杏堂以中醫師自居，幫民眾看診、針灸，自製命名為「胃苓散」等23方中藥粉劑，販賣給民眾，向每人收取約新台幣2000元的醫療費用。有民眾向警方報案指洪男的中藥房有問題，檢警109年8月中搜索調查後依違反醫師法等法令起訴洪男；洪男辯稱自己只是藥商而非中醫師，在中藥房是應客人要求製藥，至於被指控幫民眾針灸部分，洪男聲稱是用「好好針」，不是針灸。但法官根據證人筆錄以及現場扣得的證物，認定洪男未取得合法醫師資格執行醫療業務，且有預先製造中藥，再販賣給問診民眾牟利的情形，已經違反醫師法及藥事法，判處有期徒刑7個月、緩刑2年，在緩刑期間須向公庫支付新台幣24萬元，全案仍可上訴。", "title": "假扮中醫幫民眾針灸自製藥劑  彰化男遭判7個月"}
{"summarization": "靜思閱讀書軒自2017年開始設立第一間後，至今遍佈全台超過150間校園，靜思書軒營運長蔡青兒近期出版「閱讀，讓希望綻放」一書，紀錄這三年推動靜思閱讀書軒的歷程。", "article": "靜思閱讀書軒自2017年開始設立第一間後，至今遍佈全台超過150間校園，靜思書軒營運長蔡青兒近期出版「閱讀，讓希望綻放」一書，紀錄這三年推動靜思閱讀書軒的歷程。數位時代，許多愛書人越來越強調閱讀的重要，讀書共和國近期推出靜思書軒營運長蔡青兒所著的「閱讀，讓希望綻放：靜思閱讀書軒足跡」，完整記錄2017年啟用第一間「靜思閱讀書軒」後，全台至今已有60多個鄉鎮，超過150間校園設立閱讀書軒的過程。靜思閱讀書軒現在不只在台灣本島各個鄉鎮角落，遠在蘭嶼、綠島、澎湖、金門、馬祖等離島也都有，當初設立的起源，是因慈濟基金會在2014年起，陸續在高雄、屏東、花蓮、台東啟動「減災希望工程」，彼時屏東高泰國中校長印永生，向蔡青兒提出在校內設立靜思書軒的想法，興起蔡青兒為偏鄉孩子圓夢閱讀的構想。讀書共和國19日特別在信義誠品為蔡青兒舉辦「閱讀，讓希望綻放」新書分享會，蔡青兒除了親自分享在台灣各地設立閱讀書軒的心路歷程，也邀請臺灣北中南東各地學校校長，分享「靜思閱讀書軒」為學校師生帶來的改變。許多關注閱讀的社會、企業人士也都出席分享會，智榮基金會董事長施振榮及夫人葉紫華、聯電榮譽董事長曹興誠、和碩聯合科技董事長童子賢、臺北市副市長蔡炳坤等人都親自到場。蔡炳坤表示，曾經參與閱讀書軒設置的過程，「閱讀是成長與學習的關鍵力量，只要開始閱讀，生命的活水將源源湧入。」蔡青兒的書中也提到，「我們會帶著許多人飽滿的愛，一步一步持續往前走，在臺灣各個鄉鎮的校園，偏鄉也好，都市也好，希望可以成立更多的靜思閱讀書軒，讓孩子們閱讀到好書，讓希望綻放，更讓孩子們可以真正感受到書本裡所寫的愛跟溫暖。」", "title": "靜思書軒遍佈台灣150間校園 創辦人書寫創辦經歷"}
{"summarization": "屏東科技大學鳥類生態研究室在行政院農業委員會林務局支持下，架設全台首度黑鳶育雛直播頻道，意外記錄到巢下墳墓區火警逼近黑鳶巢驚險畫面，讓工作人員及時救黑鳶一家。", "article": "屏東科技大學鳥類生態研究室在行政院農業委員會林務局支持下，架設全台首度黑鳶育雛直播頻道，意外記錄到巢下墳墓區火警逼近黑鳶巢驚險畫面，讓工作人員及時救黑鳶一家。黑鳶是中型猛禽，嘴爪彎曲銳利，以小型動物為食，出現於闊葉林，主要食物為鼠類、小鳥及昆蟲。研究室12日架設直播頻道，原定16日上線，但16日傍晚6時左右，研究室人員從直播畫面驚見濃煙和火光，原來是山坡下方墳墓區掃墓不慎引發火警。從畫面中可見母黑鳶原本在巢中陪伴2隻毛茸茸幼鳥，當煙霧竄起時，母黑鳶緊張得左右張望，幾分鐘後起身離巢，2隻幼鳥似乎還不知大難臨頭，隨後鏡頭前出現火光，畫面相當驚險。研究室人員表示，當時墳墓區已有消防車在滅火，緊急聯絡相關單位告知現場消防員，請求優先撲滅巢樹周邊火勢，消防員看到鳥巢後還細心互相提醒，噴水時不要波及鳥巢。在研究室及消防人員努力下，枯枝構成的巢體沒被飛濺火星點燃，黑鳶一家福大命大，僅攝影機外殼被燻黑。黑鳶研究計畫負責人林惠珊告訴中央社記者，黑鳶巢位在屏東縣鄉間一處山坡上，從繁殖初期母鳥還在孵蛋時，研究室就在遠處觀察，3日發現第一隻幼鳥破殼，12日架設直播器材測試。16日大火後，研究人員18日重新拉設部分被燒毀電纜線，恢復攝影機運作，目前已在影音頻道YouTube直播。研究人員也在社群網站臉書（Facebook）粉絲頁引導民眾觀察黑鳶，像巢裡有棉布手套、衣物、報紙、鋁箔包及口罩等垃圾，研究人員表示，據西班牙學者研究，黑鳶透過琳瑯滿目巢裝飾告訴左鄰右舍，「我們可不是好惹的」。從直播畫面可看到2隻灰色毛茸茸寶寶就在巢內，萌萌雙眼還有黑眼圈，黑鳶媽媽多數時間都在巢內細心照顧，黑鳶爸爸打獵提供食物，表情全都錄，相當可愛。林惠珊表示，黑鳶繁殖季是每年2月到5月，築巢在山坡大樹上，幼鳥出生後約45日齡可離巢活動（預計在4月中旬），離巢後仍會持續回巢中進食1個月以上。林惠珊說，保育類黑鳶是台灣唯一有食腐習性猛禽，早年成群在天上盤旋，公元1980年代劇毒農藥和毒鼠藥大量使用後，導致黑鳶間接中毒，短短數十年就瀕臨滅絕。近年來劇毒農藥加保扶禁用、停辦全國農地滅鼠週及友善農業推廣，黑鳶數量緩慢回升；林惠珊說，期待直播讓更多人認識黑鳶生態，共同營造更適合黑鳶生存農村環境。", "title": "全台首度黑鳶巢穴直播 意外記錄野火驚險逼近[影]"}
{"summarization": "台北捷運表示，13日晚間在台電大樓站有乘客逃票、拒絕驗票及揮拳攻擊站務員，北捷除了開罰7500元以外，也提出刑事告訴及民事求償。", "article": "台北捷運表示，13日晚間在台電大樓站有乘客逃票、拒絕驗票及揮拳攻擊站務員，北捷除了開罰7500元以外，也提出刑事告訴及民事求償。北捷表示，13日晚間9時40分，捷運台電大樓站的站務人員，發現一女子尾隨前方旅客出站並往站外移動，站務員立即前往查驗票卡，於出口前攔住女子。站務員拉住女子的後背包，女子隨即停下並揮舞拳頭攻擊站務員，還表示北捷沒有權利查驗票卡。通報轄區警方後，女子才出示3張票卡，經查驗後均無進出站資訊，逃票證據明確。北捷指出，女子當下情緒激動，因此留下資料先讓她離站，後續依大眾捷運法第50條第1項第5款罰款新台幣7500元。北捷表示，這名乘客在網路社群惡意不實指控站務員傷害，企圖誤導民眾。北捷說，感謝現場有目擊民眾，主動表示願意作證女子攻擊站務員。北捷表示，被打的站務員左臉及左臂腫痛，已完成驗傷，北捷將協助站務員提出刑事告訴及民事求償。", "title": "女子逃票還打傷站務員 北捷罰款並提告"}
{"summarization": "過去一年國內共爆發2起武漢肺炎院內群聚案，造成第一線醫護染疫。衛福部今天宣布，考量染疫後可能留下多種後遺症，決議將醫護染疫補償上限從35萬元調高至100萬元，且溯及既往。", "article": "過去一年國內共爆發2起武漢肺炎院內群聚案，造成第一線醫護染疫。衛福部今天宣布，考量染疫後可能留下多種後遺症，決議將醫護染疫補償上限從35萬元調高至100萬元，且溯及既往。衛生福利部桃園醫院年初爆發武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，共造成2名醫師、4名護理師染疫，衛福部長陳時中允諾研議提高補償金額。衛福部昨天公告修正「執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法」，考量感染武漢肺炎後可能造成心血管疾病、肺功能異常等後遺症，未來凡是因防疫工作不性染疫，補助金額將從過去35萬元提高到100萬元，回溯至去年1月15日實施。衛福部次長石崇良今天受訪時表示，這項規定是2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）後才訂定的，根據先前規定，凡是因防疫工作染疫的醫護最多可領到35萬元補償。不過，石崇良說，隨疫情爆發，愈來愈多研究顯示，感染武漢肺炎過後可能造成許多後遺症，但依現行規定，因工作染疫的醫護即便曾併發重症、進入加護病房，「在鬼門關前走一遭」，康復後最多也只能領到35萬元補償，和社會大眾認知不同，因此決定調整補償金額。石崇良說，因應台灣過去一年共發生2起院內感染事件，為確保公平，這項新規定將溯及既往，確保因武漢肺炎疫情染疫的醫護都能獲得相同補償。", "title": "醫護照顧確診者染疫補償上限提高到100萬元 回溯至去年1/15"}
{"summarization": "海洋電影「男人與他的海」貼身記錄海洋文學作家廖鴻基與水下鯨豚攝影師金磊，近期將啟動「一萬名海洋之子」計畫，免費邀請萬名學生進戲院觀賞，盼撒下海洋教育種子。", "article": "海洋電影「男人與他的海」貼身記錄海洋文學作家廖鴻基與水下鯨豚攝影師金磊，近期將啟動「一萬名海洋之子」計畫，免費邀請萬名學生進戲院觀賞，盼撒下海洋教育種子。「男人與他的海」導演黃嘉俊費時3年、耗資新台幣千萬籌拍，全片橫跨8500公里距離，從陸地航向海洋、再潛入海中，記錄投奔海中的兩個父親廖鴻基與金磊，如何正視自己對生命的渴望、像鯨豚般在大海遨游，同時學習向岸上的妻兒付出自己的愛。為了讓觀眾能在大銀幕看見這片寬闊無際的大海，紀錄片於2019年發起群眾募資，成功募集近1200萬元。募資計畫備受矚目的「一萬名海洋之子」企劃，20日在官方臉書宣布正式啟動，從小學生到大學生都有機會免費進電影院觀賞「男人與他的海」。黃嘉俊表示，為了讓國內年輕學子及早認識大海，因此許下「一萬名海洋之子」公益放映的宏願，希望能在海洋教育上，加深、加寬對學子的影響。由於反應熱烈，計畫決定擴大原先設定的中學生族群，開放小學生與大學生報名。公益放映計畫將與富邦文教基金會、Cheers雜誌共同舉辦，國小及國高中生須以班級或學校為單位向富邦文教基金會報名；各大專院校的學生和老師則以個人或團體為單位向Cheers雜誌報名。黃嘉俊期待這個計畫就像撒下一萬顆種子一樣，「未必將來會長成一萬棵大樹，但只要產生那一萬分之一的改變，這個世界就將更美好」。「男人與他的海」將於4月1日上映，「海洋之子」全台公益放映活動詳情與辦法於官方臉書公布。", "title": "「男人與他的海」公益計畫  邀萬名學子戲院看海"}
{"summarization": "新北市金山區清水濕地飛來3隻東方白鸛棲息，疑似是去年停留的3隻，市府動保處今天呼籲，目前候鳥正補充營養，如果賞鳥務必保持適當距離，遵守不接觸、不餵食、不驚嚇的原則。", "article": "新北市金山區清水濕地飛來3隻東方白鸛棲息，疑似是去年停留的3隻，市府動保處今天呼籲，目前候鳥正補充營養，如果賞鳥務必保持適當距離，遵守不接觸、不餵食、不驚嚇的原則。市府動保處今天表示，東方白鸛每年冬天南遷度冬，台灣並非遷徙路線，屬於迷鳥。不過，每年的金山區、宜蘭縣等地都曾出現過境棲息。動物保護處表示，金山清水濕地生態量好，食物充足且覓食範圍廣闊，每年吸引候鳥過境停留。民國105年迷途的西伯利亞小白鶴在清水濕地停留，並留下與農夫共舞的美好故事，至今仍在鄰里津津樂道，同時也帶動友善耕作與土地復興運動。動保處說，105年就出現過3隻東方白鸛與小白鶴同框畫面，去年，包括黑面琵鷺等候鳥都曾經出現在清水濕地。近日出現的東方白鸛屬於世界瀕危物種，疑似是去年12月間出現的3隻東方白鸛，有時飛走又再飛回來，不知何時會真正北返，目前正值覓食補充營養，吸引很多民眾及愛鳥人士拍攝。市府動保處呼籲，目前處於候鳥即將結束避冬準備北返時節，賞鳥務必保持適當距離，遵守不接觸、不餵食、不驚嚇的原則。如有侵犯、騷擾保育類野生動物，將依野生動物保育法查處。動保處表示，西方人喜歡白鸛，稱為「送子鳥」，認為是福氣的象徵。三芝動物之家獸醫謝弘斌表示，東方白鸛屬於鸛科鸛屬，比白鸛更大，體長約1.29米，與白鸛不同的是，除翅膀為黑色外，眼睛周圍還有一塊紅色的皮膚，虹膜為白色，喙部黑色。", "title": "新北金山清水濕地 東方白鸛疑重返棲息覓食"}
{"summarization": "馬祖觀光季來臨，馬管處藉由旅遊安全宣導週推動年度旅遊環境、遊憩安全總體檢，持續強化推動各項旅遊安全宣導活動，創造安心旅遊環境。", "article": "馬祖觀光季來臨，馬管處藉由旅遊安全宣導週推動年度旅遊環境、遊憩安全總體檢，持續強化推動各項旅遊安全宣導活動，創造安心旅遊環境。配合交通部觀光局3月第3週為「旅遊安全宣導週」，為提升民眾、遊客及旅遊業者對旅遊安全認知，馬管處17日至昨日辦理一系列地方安全事項活動。馬祖地形坡度陡峭希望能藉相關安全宣導提升來馬遊客行的安全。馬祖四面環海並檢查南竿熱點沙灘水域禁制牌示、救生設施及南竿遊客中心AED設備。昨日連江縣消防局專業講師於馬管處南竿遊客中心舉辦火場演訓，針對火場逃生動線安排及相關因應措施進行演練，並於遊客中心外實地練習滅火器操作，提升服務人員與遊客的緊急應變能力。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處表示，將持續與地方政府及中央駐馬機關跨局處辦理旅遊安全、水域遊憩安全、交通安全及防疫宣導工作，透過全方位的旅遊安全維護，讓遊客不只玩得開心，更能玩得安心。", "title": "推動觀光遊憩安全  馬管處打造安心旅遊環境"}
{"summarization": "國內鵪鶉年產值約新台幣7、8億元，過去產業界企盼能納管讓管理更到位，農委會近日預告指定鵪鶉為家禽，未來只要飼養規模達500隻以上者，必須在公告2年內完成畜牧場登記。", "article": "國內鵪鶉年產值約新台幣7、8億元，過去產業界企盼能納管讓管理更到位，農委會近日預告指定鵪鶉為家禽，未來只要飼養規模達500隻以上者，必須在公告2年內完成畜牧場登記。農委會19日預告訂定「公告指定鵪鶉為家禽及鵪鶉應申請畜牧場登記之飼養規模」，宣告將把鵪鶉指定為家禽。農委會畜牧處家禽生產科長程俊龍受訪指出，國內鵪鶉規模雖然僅有200萬隻、年產值約新台幣7、8億元，與白肉雞有相當大的差距，但產業界在2年前曾向行政部門提出訴求，希望能夠納管鵪鶉。程俊龍表示，農委會評估後，認為許多鵪鶉蛋專用於餐飲加工，且社會對食安要求越來越高，納管後相關農業輔導跟管理措施都會較到位、對產業也有正面發展，因此決定預告納管。根據預告法規，除了指定鵪鶉為家禽外，也要求飼養規模達500隻以上者必須在公告日起2年內完成畜牧場登記。程俊龍表示，預告期為60天，各界可以表示意見，農委會後續會進行溝通並公告上路施行。", "title": "鵪鶉年產值近8億元 農委會預告納管為家禽"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席磐石會新舊任會長交接典禮時指出，台灣正處於能源轉型的關鍵時刻，展綠、增氣、減煤、非核是4大目標，不僅追求電源穩定，也希望發電配比符合國際趨勢。", "article": "總統蔡英文今天出席磐石會新舊任會長交接典禮時指出，台灣正處於能源轉型的關鍵時刻，展綠、增氣、減煤、非核是4大目標，不僅追求電源穩定，也希望發電配比符合國際趨勢。台中市磐石會第23、24屆會長交接典禮今天在台中長榮桂冠酒店舉行，新任會長聖暉工程科技董事長梁進利，在台中市長盧秀燕監交下，從前任會長高僑自動化科技董事長李義隆手中接下印信，蔡總統、立法院副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、彰化縣長王惠美也到場致詞祝賀。蔡總統致詞指出，現在國際進入後疫情時代，政府把握契機，持續引導資金回流，擴大內需市場及實體建設，在大家共同努力下，今年經濟成長率預估可以突破4%，創下近年來新高水準，這幾年政府推動投資台灣3大方案已經獲得初步成績，迎來史上最大規模的台商回流潮。總統表示，相信大家都很關心電力問題，業界領袖已經觀察及感受到全球綠色經濟的強勁趨勢，台灣正處於能源轉型的關鍵時刻，展綠、增氣、減煤、非核是4大目標，不僅追求電源穩定，也希望發電配比能夠符合國際趨勢。總統還說減碳、減空污的新選擇，前幾天大家也看到政府已經跟台塑溝通，要儘速將麥寮改為燃氣以降低碳排及污染，也加速台灣和國際減碳倡議同步的進度。至於中火部分，總統表示，也正盡全力與台中市協調，能夠利用這個機會將中火從燃煤改為燃氣，不僅可以減排，對困擾大家許久的空污問題也會有所改善。對於再生能源部分台中港風電專區吸引許多國內外廠商供應鏈進駐，大家都希望在綠電找到機會。總統也表示，轉型過程中難免會有一些挑戰，或者中央與地方之間偶然會有一些不同意見，相信只要抱著讓台灣更進步的期盼，彼此信任，相互理解，就沒有不能攜手解決的問題，將與地方團結度過能源轉型的考驗，讓台灣在新國際供應鏈趨勢中，繼續穩定成長進步。", "title": "蔡總統：能源轉型關鍵時刻 4大目標追求電源穩定"}
{"summarization": "首批將開打的AZ疫苗只剩3個月效期，外界質疑台灣遭差別待遇。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，加拿大、菲律賓3月初收到的AZ疫苗效期剩1到2個月，台灣沒遭差別待遇。", "article": "首批將開打的AZ疫苗只剩3個月效期，外界質疑台灣遭差別待遇。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，加拿大、菲律賓3月初收到的AZ疫苗效期剩1到2個月，台灣沒遭差別待遇。中國時報報導，首批到台灣的AZ疫苗有效期限只剩3個多月，醫界人士擔心在效期內恐打不完。另有媒體質疑，台灣是否拿到他國不要、效期較短的疫苗。中央流行指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會表示，針對AZ疫苗只剩3個月的部分，未來開打後會持續掌握接種進度，根據施打狀況調整，畢竟疫苗是珍貴資源，必須用在刀口上，一定會在效期內使用完畢。羅一鈞說，目前僅開放第一、第二優先醫事人員接種疫苗，4月初到4月中會持續觀察接種狀況，如有必要會開放後續順位的醫事人員接種，不用擔心疫苗會浪費用不完。至於台灣是否拿到效期較短的疫苗，羅一鈞說，加拿大於3月3日收到30萬劑AZ疫苗，當時效期只剩1個月，菲律賓3月4日拿到52.5萬劑疫苗，效期也只剩2個多月，相較之下，台灣拿到的疫苗效期沒有比其他國家短。", "title": "台灣AZ疫苗效期剩3個月遭差別待遇？羅一鈞：加拿大菲律賓更短"}
{"summarization": "美國總統拜登日前稱俄羅斯總統蒲亭「劊子手」，外交高層在與中方會談時又激烈舌戰。有分析認為，拜登政府意外展現出與俄、中爭鬥的興致，恐難脫美國國內因素。", "article": "美國總統拜登日前稱俄羅斯總統蒲亭「劊子手」，外交高層在與中方會談時又激烈舌戰。有分析認為，拜登政府意外展現出與俄、中爭鬥的興致，恐難脫美國國內因素。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與外交部長王毅。這場會談是自美國總統拜登今年一月上任以來，兩國高層首度面對面溝通，但雙方昨天卻罕見在鏡頭前唇槍舌劍。而拜登本人則是17日接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問被問到是否認為蒲亭是「劊子手」時答稱「是的」，不但促使俄國將駐美大使召回，蒲亭也回諷拜登的劊子手說法是講他自己，美俄外交關係降至冷戰後新低點。歷經川普政府4年捉摸無常的外交風格後，很多人本預期拜登會回到較傳統的做法，但新政府卻撕毀標準外交教科書範本，不吝抨擊中、俄政府首長與執政黨。華郵指出，拜登政府上任短短兩個月來對與中、俄兩大對手罵戰意外地興致勃勃，這種戲劇化衝突僵局雖有助闡明華府告別川普後的新願景，卻會在外交上製造難以預料且不時混亂的後果。與俄、中口角也會升高外界疑慮，搞不清拜登政府究竟是要與對方尋求富有成效的關係，抑或衝突與對抗會成為新常態。英國廣播公司（BBC）主跑美國國務院的特派記者鄂希爾（Barbara Plett Usher）認為，今年一月川普支持者在白宮外集會抗議選舉舞弊時，裡頭有人標語是「拜登親中」，直言拜登會將美國出賣給北京，讓她感受到美國國內的氛圍。復旦大學國際政治系教授沈逸談及美中會談出現舌戰一事說：「這次拜登政府更加希望從中美會談當中『得小分』，他們不想解決什麼實質性的大問題，只是想傳遞一種信息，這種信息就是：你看，我們不需要像川普那樣吃相難看，但是我對中國的施壓絕對不會比川普更弱、更軟。」沈逸認為，美中關係現只是美國拿來投射國內結構性矛盾的工具，「以為可透過整中國的方式，迴避和拖延國內問題解決，用對中國施壓替代解決國內問題」。美國和平研究所（USIP）一篇探究拜登政府對中國政策存有哪些挑戰的專文指出，美國決策者需在應對中國與全球安全環境浮動，以及應對國內挑戰之間拿捏。專文指出，拜登政府匡列的國內4大挑戰：種族不公義、氣候變遷、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與隨之而來的經濟下滑。上述後3個或多或少牽涉中國因素，但最重要者在於美國政府的應對核心本質上會出於國內因素。", "title": "拜登展現高調強碰中俄興致 背後恐有國內因素"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示，今年統計至18日，北市行人交通事故死亡共12人，死者年齡層偏高，事發以晨間居多，肇因有違規過馬路等，除加強取締，應提醒高齡者穿越道路正確觀念。", "article": "台北市交通大隊今天表示，今年統計至18日，北市行人交通事故死亡共12人，死者年齡層偏高，事發以晨間居多，肇因有違規過馬路等，除加強取締，應提醒高齡者穿越道路正確觀念。台北市警察局交通大隊發布新聞資料指出，統計今年北市行人交通事故數據發現，截至18日止，有12人死亡，年齡層從54至98歲，發生時間以晨間居多，肇事原因有行人違規穿越馬路及車輛搶越行人穿越道。警方指出，經統計，台北市65歲以上高齡人口逐漸攀升，高齡者可能因反應能力較低、疾病造成身體障礙及欠缺良好交通安全觀念等因素，導致發生交通事故及違規比例也偏高。警方表示並加強取締車輛不禮讓行人、行人不依規定穿越道路，防範交通事故發生。警方統計，1至2月取締車輛不禮讓行人違規件數，共2283件，較去年同期增978件；取締行人不依規定穿越道路，共4048件，較去年同期增2308件。警方表示，依道路交通管理處罰條例規定，車輛經行人穿越道不暫停禮讓行人，最高可處新台幣7200元；行人不依規定穿越道路，可處300至600元罰鍰。警方建議，晚輩可多了解長輩用路習慣，提醒正確交通安全觀念，可協助添購攜帶發光照明配件或鼓勵搭大眾運輸工具。", "title": "行人死亡交通事故  北市警：晨間居多年齡層偏高"}
{"summarization": "政治大學今天UBA的4 強賽，菜鳥控衛游艾喆延續在台北小巨蛋火熱手感，轟下27分，以76比57擊敗衛冕軍健行科大，隊史首闖冠軍賽，教練陳子威大讚游艾喆，就是為了這個場合而生。", "article": "政治大學今天UBA的4 強賽，菜鳥控衛游艾喆延續在台北小巨蛋火熱手感，轟下27分，以76比57擊敗衛冕軍健行科大，隊史首闖冠軍賽，教練陳子威大讚游艾喆，就是為了這個場合而生。109學年度大專籃球聯賽（UBA）4強決賽在台北小巨蛋登場，健行過去連續4年闖進冠軍賽，帶走3冠、1亞，本季尋求3連霸，今天迎戰首闖4強的政大，兩隊開賽拉鋸，健行次節進攻當機，僅拿下6分，政大上半場在游艾喆14分領軍下，以36比28領先。雙方易籃後，游艾喆繼續開火，政大第四節靠著洪楷傑、林勵飆進三分球，一度領先多達23分，提前鎖定勝利，最終以19分取勝，政大106年成軍以來，首度叩關冠軍賽，將與世新大學與義守大學之間的勝隊爭奪金盃。政大教練陳子威4強賽前，特別找來超級籃球聯賽（SBL）璞園前總教練麥班達分享過去奪冠經驗，希望藉由對球員信心喊話，加強心理訓練。陳子威收下在台北小巨蛋執教首勝，直呼很感動，他認為，板凳球員輪流挺身而出，今天靠著團隊贏得勝利，並強調這一勝很重要，有助提振全隊信心，希望球隊能保持這股企圖心，明天一舉拿下冠軍。游艾喆108學年度高中籃球聯賽（HBL）助能仁完成2連霸，並獲選冠軍賽MVP，HBL兩次在小巨蛋上陣，場均繳出23分、13籃板、5助攻，今天表現也不遜色，全場繳出27分、5籃板、6助攻、4抄截。談到游艾喆的表現，陳子威稱讚，「他就是為了這個場合（小巨蛋）而生」，並看好游艾喆潛力，希望未來有機會入選中華隊磨練。游艾喆坦言，在小巨蛋出賽「當然會有一點亢奮」，對於被對手鎖定，他也告訴自己「見招拆招」，並展現更強烈的進攻慾望。至於是否進一步連續挑戰HBL、UBA冠軍賽MVP，游艾喆認為，若越想拿MVP，就會越在意命中率，因此他抱持「不強求」的想法，他強調冠軍更重要。健行去年多名球員分別入選潛力培訓中華白隊、世大運培訓隊，預賽開打前一週，全隊才得以集合練球，加上受傷兵所擾，晉級之路顛簸，健行教練劉孟竹坦言，球隊一直無法以完整的陣容迎接比賽，他希望在傷兵開完刀、陸續歸隊後，明年會設法重返冠軍賽。", "title": "UBA健行衛冕夢碎 政大首闖冠軍賽[影]"}
{"summarization": "台中市北區中清路與育德路口今天上午11時14分發生自小客與機車碰撞事故，警方表示，這起車禍造成機車男騎士腹部大量出血，經緊急送醫搶救仍宣告不治。", "article": "台中市北區中清路與育德路口今天上午11時14分發生自小客與機車碰撞事故，警方表示，這起車禍造成機車男騎士腹部大量出血，經緊急送醫搶救仍宣告不治。警方指出，這起車禍發生於北區中清路與育德路口，當時張姓女駕駛開著自小客車沿中清路內側車道往英才路方向左轉育德路行駛，李姓男騎士騎著普通重機車沿中清路往美德街方向直行，雙方在中清路與育德路口發生碰撞。車禍發生後，警方表示，張姓女駕駛沒有受傷，李姓機車騎士因腹部大量出血，由消防局救護車緊急送往中國醫藥大學附設醫院，經醫院搶救後仍宣告不治。警方初步調查指出，經進行酒測，張姓女駕駛沒有飲酒，警方已派員擴大調閱路口周邊監視器影像紀錄，還原肇事經過，釐清肇事原因。", "title": "台中市自小客與機車碰撞  男騎士傷重不治"}
{"summarization": "拜登政府上台後的首場美中高層會談落幕，過程中雙方罕見在鏡頭前針鋒相對。學者認為，美中都因內政外交因素而有不能向對方示弱的壓力，這次對話絕非雙邊關係和緩的契機，兩強已進入新型對抗關係。", "article": "拜登政府上台後的首場美中高層會談落幕，過程中雙方罕見在鏡頭前針鋒相對。學者認為，美中都因內政外交因素而有不能向對方示弱的壓力，這次對話絕非雙邊關係和緩的契機，兩強已進入新型對抗關係。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）於美國時間18日在安克拉治與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、中國外交部長王毅會晤。雙方除各表立場外，更罕見在鏡頭前脣槍舌劍。對於這場美中高層會談，台灣智庫執行委員賴怡忠今天受訪表示，華府藉此對盟邦及中國喊話，強調美國不會背棄盟友；中國則對內釋出不會接受美方期待及要求的訊息，並對外強調今後沒有中國同意，不可能由美國說了算。他認為，北京也藉機對美國盟邦嗆聲，「我們連你的老大都不怕」。賴怡忠觀察，中國在會談中直接攻擊美國民主制度，就意識形態及政治價值與美國直球對決，兩強已進入新型對抗關係。淡江大學國際事務學院院長王高成則說，外交政策畢竟有慣性，中國還未即時調整於川普時期的戰狼式外交作風。王高成表示，拜登對中政策表面上看起來軟，其實更硬，拜登在不少場合上對北京多有批評，且美國在這場會談前動作頻頻，如布林肯就點名24位中港官員損害香港自治，使北京認為有必要在會談上反擊。政治大學外交系教授盧業中表示，美中都因內政外交因素而有不能向對方示弱的壓力。拜登政府面臨國內族裔衝突，對中政策更要守住，不能失分；中國一方面得處理香港情勢，一方面則避免予外界被美國牽著鼻子走的觀感。盧業中說為美中互動原則定錨。至於台灣應如何解讀美中高層會晤結果，賴怡忠認為，這次的對話絕非雙邊關係和緩的契機，中國將突破第一島鏈，與美國直接較量，未來從東海、台海至南海恐怕衝突不斷。盧業中觀察，布林肯開場提及台灣，代表台灣已是與印太地區深切相關的重要議題，不再是川普時期的制中籌碼。", "title": "美中會談針鋒相對 學者：兩強進入新型對抗關係"}
{"summarization": "指揮中心昨天起陸續配送4.4萬劑AZ疫苗至全台57處接種醫院。指揮中心今天表示，由於大霧影響航班，目前首波配送的疫苗只剩連江縣還沒拿到，只要航班一恢復就會儘速配送。", "article": "指揮中心昨天起陸續配送4.4萬劑AZ疫苗至全台57處接種醫院。指揮中心今天表示，由於大霧影響航班，目前首波配送的疫苗只剩連江縣還沒拿到，只要航班一恢復就會儘速配送。首批牛津AZ疫苗歷經2週檢驗封緘，總算正式放行，將於22日開始接種，中央流行疫情指揮中心昨天起開始配送疫苗至全台57家做為接種據點的醫療院所，至昨天中午僅剩連江縣因天候因素尚未收到。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，目前由於天候因素影響，南竿、北竿航班仍停飛，將看下午大霧是否散去，只要航班一恢復就會加緊腳步配送。有地方政府抱怨，指揮中心在週五晚間才公布週一開打疫苗，恐造成地方政府困擾。羅一鈞說，指揮中心18日上午已和全台衛生局、醫院召開視訊會議，討論接種前的開打準備工作，即便開打日期還沒拍板，但指揮中心指揮官陳時中已多次透露最快22日開打，相關接種事宜也準備一段時間，並不算突襲式宣布。另外，羅一鈞表示，因應各國對於血栓事件疑慮，指揮中心也必須看歐盟及國內專家會議結論，才能決定是否開打，專家會議結束後已在第一時間公布會議結論與開打時程。", "title": "大霧影響航班  首批AZ疫苗只剩連江縣還沒拿到"}
{"summarization": "2021台灣燈會受武漢肺炎疫情影響停辦，交通部觀光局將其中「傳藝風華燈區」及「動物星光燈區」燈組移展金門，縣府則將它們化身為「金門星光節」，28日登場，閃爍到5月底。", "article": "2021台灣燈會受武漢肺炎疫情影響停辦，交通部觀光局將其中「傳藝風華燈區」及「動物星光燈區」燈組移展金門，縣府則將它們化身為「金門星光節」，28日登場，閃爍到5月底。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，金門從沒有辦過台灣燈會，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，讓金門有了「第一次」的台灣燈會，相信會為金門帶來更多的旅客。丁健剛表示，星光節有二個燈區，分別在瓊林和蘭湖，都是創作者投入心血完成的作品，造型多元有趣，再加上既有的「金湖燈光節」、「放閃金寧」燈會、「元宵燈」，滿滿的夢幻光影，璀璨可期。同時，他說，縣府正整合各鄉鎮在期間辦理的活動，期待能帶給遊客民眾共同感受到活動的串接。「金門星光節」開幕典禮於28日晚上6時30分在瓊林保護廟前廣場舉行，安排一連串精彩表演節目，由榮獲全國第一的在地開瑄國小鼓團開場表演，台灣觀光代言人－喔熊組長與金門吉祥物水獺阿特一同參與點燈儀式，無人機燈光秀以及金曲歌王蕭煌奇登台演唱，還有行動花燈要與民眾同歡。觀光處表示，特別的是，這次邀請到去年國慶日無人機展演團隊–台灣希望創新，到時高達400架無人機演出，將呈現金門在地獨有特色，透過精準華麗的排列，幻化為夜空中最耀眼的點點繁星。此外，配樂更跨刀邀請到金曲歌王荒山亮編曲，融合戰地音樂元素，打造沉浸式主題視聽感受，在紅磚古厝建築聚落中，以及湖光水色輝映下，帶給大家截然不同的感官饗宴。觀光處說明，星光節活動期間除了可欣賞燈區之外，在4月的每周五、六、日，以及清明連假每天晚上都有精彩表演活動及無人機燈光秀，相關資訊可上金門觀光旅遊網查詢（網址：https://kinmen.travel）。", "title": "台灣燈會離島點亮 金門星光節28日登場璀璨2個月"}
{"summarization": "台南水情雖嚴峻，但市府仍積極向中央爭取經費更新抽水站老舊機組，提早為汛期作準備，希望颱風豪雨來襲時發揮排洪功能，減少淹水傷害。", "article": "台南水情雖嚴峻，但市府仍積極向中央爭取經費更新抽水站老舊機組，提早為汛期作準備，希望颱風豪雨來襲時發揮排洪功能，減少淹水傷害。台南市政府水利局今天指出，永康大排是永康地區重要排水路之一，受限於高速公路橋涵寬度，拓寬不易，僅能在高速公路東側增設分洪道，將上游排水分洪排入鹽水溪，且在匯入口設置永康分洪抽水站。永康分洪抽水站民國101年起歷經3階段施作，106年完成全期建設。永康分洪抽水站依規劃需設置32cms（公噸）抽水容量，目前已安裝8部4cms抽水機組。不過，永康分洪抽水站建站初期礙於經費，其中2部機組是他站汰換的抽水機，機齡39年，效能降低，故障風險較高，市府積極辦理更新作業，獲經濟部水利署110年前瞻計畫新台幣2100萬元，加上市府自籌365萬元，總經費2465萬元，如今已上網招標，預定111年汛期前可投入防汛作業。另外，其他抽水站老舊機組也持續檢討更新，水利局表示，去年已發包執行仁德區正義抽水站老舊機組更新及南區喜樹抽水站5號老舊機組更新，也對已無修繕效益的機組設備汰舊換新，不僅確保抽水穩定性，也可避免日益升高的維護成本，保障居民生命財產安全。", "title": "提前為汛期作準備 台南積極更新抽水站老舊機組"}
{"summarization": "法國今天同意恢復英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，但應只適用於55歲以上人士，這與歐盟藥品管理局（EMA）的指導原則相左。", "article": "法國今天同意恢復英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，但應只適用於55歲以上人士，這與歐盟藥品管理局（EMA）的指導原則相左。巴黎當局數週前原本表示，AZ疫苗應該僅適用於65 歲以下人士，如今又說應只適用55歲以上人士接種。醫務人員告訴路透社，法國的建議可能讓大眾感到困惑，加深人民對AZ疫苗的不信任感。歐盟藥品管理局昨天指出，AZ疫苗對所有年齡層的人都是安全的，且在罕見的血栓通報案例後，歐盟藥品管理局相信這支疫苗的好處勝過風險。然而，法國高等衛生委員會（HAS）注意到有證據顯示，血栓問題主要影響年輕族群；年輕族群死於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險低於年長者。法國高等衛生委員會與歐盟藥品管理局看法不同調。歐盟藥品管理局官員並未立即回覆路透社的詢問。有10多個歐盟國家在本週曾暫停使用AZ疫苗，法國為其中之一。英國和歐洲經濟區（European Economic Area）國家約有2000萬人口接種AZ疫苗，歐盟藥品管理局檢視資料後，發現血管多處出現血栓者有7例，發生罕見且難以治療的腦靜脈竇血栓（Cerebral venous sinus thrombosis）則有18例。法國高等衛生委員會表示，會在收到新數據後儘快檢視委員會的看法，對於55歲以下已施打AZ疫苗第一劑的民眾，也會很快提供指導建議。", "title": "法國建議AZ疫苗用於55歲以上 不同歐盟當局原則"}
{"summarization": "墨西哥國家移民局今天表示，墨西哥將加強與瓜地馬拉交界的南部邊界安全，出動無人機與夜視儀器偵察，以阻擋兒童移民跨境取道進入美國。", "article": "墨西哥國家移民局今天表示，墨西哥將加強與瓜地馬拉交界的南部邊界安全，出動無人機與夜視儀器偵察，以阻擋兒童移民跨境取道進入美國。美國總統拜登改革川普時期苛刻的移民政策後，北漂湧入美國的無證移民增加，由於承受愈來愈大的政治壓力，拜登本週敦促移民別再入境美國。法新社報導，墨西哥國家移民局（National Migration Institute）說，在南部邊界的任務主要是為保護移民兒童免遭「犯罪網絡利用」。墨西哥國家移民局表示，巡邏隊將使用無人機與夜視儀器，在無證移民會選擇跨越的邊境地區偵察。根據國家移民局統計，自今年1月以來已發現有4000多名中美洲國家的未成年人「違規進入墨西哥領土」。國家移民局表示，人口販子告訴移民，帶著小孩同行能更容易進入墨西哥與美國。墨西哥東北部馬塔摩洛斯市（Matamoros）的社工人員說，這些小孩通常是由父母或親戚帶到墨西哥北部邊界，再讓他們獨自越過邊界。一旦跨越邊界，他們就會被交給美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services），協助他們與美國境內的親屬聯繫。儘管獨自越境的無證成人馬上會遭到遣返，但攜有幼童的母親常能獲准一起留下。墨西哥昨天宣布將對瓜地馬拉交界處的非必要陸地交通實施限制，聲稱是為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。就在同一天，美國承諾將出借阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的COVID-19疫苗到墨西哥，協助減輕疫苗短缺狀況。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天表示，有270萬劑疫苗預計將在下週運抵。", "title": "墨西哥阻兒童移民北漂 出動無人機加強巡邊"}
{"summarization": "日月光集團高雄廠今天與國立高雄大學簽署產學合作備忘錄，透過推動實習計畫，加強「在地連結」、「跨域學習」、「人才培育」等更緊密結合，為產學合作奠定深化基礎。", "article": "日月光集團高雄廠今天與國立高雄大學簽署產學合作備忘錄，透過推動實習計畫，加強「在地連結」、「跨域學習」、「人才培育」等更緊密結合，為產學合作奠定深化基礎。日月光集團高雄廠副總李叔霞表示，日月光與高雄大學地緣近，一直是長期合作友伴關係，這次簽訂MOU更深化雙方合作交流，就近觀察發現在地學生跨域學習需求，打造產學研究中心，更推動實習計畫，成立輔導團隊給予優秀的實習學生專人輔導及專業學習機會，產學合作與互動舒緩學用落差，讓學生提早認識產業樣貌，培養學生成為具時代潛力的人才。李叔霞說，日月光打造好的職場環境並積極培育人才，強化品牌經營以留住人才並創造企業競爭力，也呼應高雄市長陳其邁政策，降低高雄青年失業率，挺青年就業讓南北平衡，讓年輕人在高雄落地生根。日月光集團高雄廠資深副總周光春，以台灣加工出口區電機電子工業同業公會理事長的身分與高大締盟，他表示，公會的企業會員都是科技產業鏈中重要角色，結合彼此優勢成為最好的合作夥伴，基於價值共創的觀點與日月光、高大合作，跨界建立產學合作平台，將積極拉近市府政策、學術活動、產業實務間的距離，發展創新價值積極迎向新時代。高雄大學校長陳月端也肯定產學合作的重要性，她表示，現代科技日新月異，學校教師要吸收新資訊與外界保持接觸，教學才能跟上時代腳步；透過與日月光產學合作，非典型的教育模式引導產學雙方面對面溝通想法，在討論中激盪出精彩火花，培養大學生創新思考能力，培養並提升大學生前進職場的專業能力。", "title": "產學合作MOU 日月光攜手高雄大學培育科技專才"}
{"summarization": "高雄廖姓男子104年曾因討錢被拒旋開瓦斯桶，對母親揚言放火燒屋，遭高雄地方法院依恐嚇危害安全罪，處4月有期徒刑；他去年故技重施遭逮捕後，法院加重刑罰，判2年5月。", "article": "高雄廖姓男子104年曾因討錢被拒旋開瓦斯桶，對母親揚言放火燒屋，遭高雄地方法院依恐嚇危害安全罪，處4月有期徒刑；他去年故技重施遭逮捕後，法院加重刑罰，判2年5月。廖男與母親同住公寓，民國104年，他向母親索討金錢遭拒，便恐嚇「要死大家一起死」、「要放火燒屋」，並從廚房拖來瓦斯桶，到客廳旋開又關上，嚇得廖母跑出屋外報警。警方到場後，他又再度開關瓦斯恐嚇，最後仍遭逮補移送。高雄地方法院審理後，以廖男沒讓瓦斯溢出，依恐嚇危害安全及妨害公務，處4月有期徒刑，得易科罰金。去年12月，廖男又因房租問題，要母親打電話給房東遭拒，情緒失控下，再度將瓦斯桶搬至客廳，並手持打火機；後來，為阻止警方入內，他轉開瓦斯桶，並持打火機點火；最後，廖男見事態嚴重，關閉瓦斯桶開關閥，才未釀災。全案送交高雄地方法院審理，合議庭認為，廖男僅因細故，就打算引爆瓦斯桶，若火勢延燒，更恐傷及其他住戶生命，對公共安全危害不輕，以廖男為故意以煤氣炸毀住宅未遂累犯，依公共危險罪判處有期徒刑2年5 月，全案可上訴。", "title": "高雄男開瓦斯揚言燒屋累犯 加重刑罰被判2年5月"}
{"summarization": "香港昨天出現首例接種BNT疫苗後死亡的個案，相關單位已啟動調查。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，會持續追蹤調查，釐清死因是否與疫苗有關，隨時調整疫苗政策。", "article": "香港昨天出現首例接種BNT疫苗後死亡的個案，相關單位已啟動調查。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，會持續追蹤調查，釐清死因是否與疫苗有關，隨時調整疫苗政策。香港衛生署昨天接獲首例接種輝瑞BNT武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗（香港稱「復必泰」）死亡個案，引發各國關注。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，香港昨晚7時發布一項疫苗接種嚴重異常事件報告，香港一名66歲有三高病史的男性，19日被發現在車內暈倒且送醫後搶救無效死亡，該男子16日才剛接種輝瑞BNT疫苗，且接種後觀察期間並沒有不適症狀。羅一鈞說，香港衛生署已經立即聯繫醫管局索取病歷資料，將調查疫苗與個案死因是否有因果關係，再做進一步評估；香港當地學者認為，這名男性本身就有三高、心血管疾病風險因子，死因可能和心臟病發有關，但實際原因有待進一步調查研判。羅一鈞指出，他近期曾整理各國接種疫苗後死亡事件數據，以英國為例，該國同時接種AZ疫苗及BNT疫苗，目前AZ疫苗已接種1170萬劑、共有289件死亡事件，BNT疫苗接種1190萬、共有237件死亡事件；兩支疫苗死亡件數與比例都相當，是否有因果關係須逐案進行調查，台灣也將持續追蹤國際調查結果，隨時調整疫苗政策。此外，外界質疑AZ疫苗明明有6個月效期，為何台灣取得時僅剩3個月。羅一鈞解釋，國際間多數疫苗只要做到第三期臨床試驗，期中報告證實有效，就會投資啟動量產，只待三期臨床試驗一通過就能立即上市使用。羅一鈞說，以此回推，台灣拿到的疫苗大致就是去年12月中生產的，當時還沒有疫苗獲得緊急授權，應該就是依循上述原理量產的疫苗。", "title": "香港首見接種BNT疫苗後死亡案例 台灣持續追蹤"}
{"summarization": "日本東京地下鐵沙林毒氣事件造成14人死亡、約6300人受害，到今天已滿26週年，不少人今天在事發地之一的地下鐵霞關站追悼，罹難者遺屬說，悲傷並未隨時間而沖淡。", "article": "日本東京地下鐵沙林毒氣事件造成14人死亡、約6300人受害，到今天已滿26週年，不少人今天在事發地之一的地下鐵霞關站追悼，罹難者遺屬說，悲傷並未隨時間而沖淡。日本放送協會1995年3月20日，日本發生震驚社會的東京地下鐵沙林毒氣事件，3條在東京都內的地下鐵路線都遭到奧姆真理教人士毒氣攻擊，造成14人死亡、約6300人受害。今天上午8時，大約是26年前事發時刻，位於東京都千代田區霞關站內的地下鐵公司職員，一同為當年罹難者默禱。站務人員也在霞關站內設置獻花台，讓罹難者家屬、被害人和往來乘客等人獻花追憶罹難者。丈夫死於毒氣攻擊的74歲婦人高橋靜惠（音譯）表示，雖然在此之前已辦完丈夫的第27次法會，「但心情的寂寞與悲傷並未隨時間沖淡」。高橋說，為了讓後世的人知道沙林毒氣事件，會在紀錄保存方面繼續努力，「只要奧姆真理教的後繼團體繼續存在，我們的活動就不會結束」。涉及奧姆真理教連串犯行（東京地下鐵沙林毒氣等犯行）遭判死刑的13人，包括奧姆真理教教主麻原彰晃（本名松本智津夫）在內，已在2018年全數伏法。日本政府法務省公安調查廳表示，仍有幾個奧姆真理教後繼組織持續進行相關活動，例如「阿雷夫」（Aleph）就非常積極地招攬年輕人加入。", "title": "東京地鐵沙林毒氣事件26週年 遺屬：悲傷未隨時間沖淡"}
{"summarization": "41歲的趙小僑與劉亮佐結婚近4年，求子路艱辛，上個月傳出懷孕喜訊，寶寶卻在16週時胎停。昨晚趙小僑透過影片談引產手術經歷，希望藉由分享給他人勇氣，自己也獲得力量。", "article": "41歲的趙小僑與劉亮佐結婚近4年，求子路艱辛，上個月傳出懷孕喜訊，寶寶卻在16週時胎停。昨晚趙小僑透過影片談引產手術經歷，希望藉由分享給他人勇氣，自己也獲得力量。前女團「七朵花」隊長的演員趙小僑，19日晚上在YouTube頻道「趙小僑女人說」發布新影片，是她引產手術過後首度更新，她表示經過一個月休養，身心狀況已好許多，請大家不要擔心。趙小僑曾歷經1次人工受孕、2次試管失敗，好不容易在2月19日開心宣布喜訊，沒想到24日第二次產檢，肚裡16週大的寶寶卻被檢查出胎停，只能選擇引產。她在影片談及得知寶寶胎停當天，中午與老公劉亮佐去餐廳用餐，兩人準備幫寶寶辦性別派對，沒想到下午到醫院產檢，醫生馬上發現寶寶不對勁，經檢查之後表示「沒有心跳了」。被告知的當下夫妻倆都愣住，劉亮佐更抱著她，心疼哭著要她「不要再生了」，趙小僑描述過程中一度哽咽說不出話。後來怕大家源源不絕地送上祝福和生產前後所需用品，才決定公開送走寶寶的事情。趙小僑說，由於胎兒已經成形，只能以引產方式將寶寶送走，等同經過一段真正的生產過程，包含陣痛、宮縮，經歷12個小時手術。至於胚胎為何會停止心跳，趙小僑透過經紀人表示，這算是極少數的個案，胚胎完全沒有問題。這趟心路歷程，也讓趙小僑得到一個心得，「不管我接下來還有沒有想要繼續生孩子，我還是要把我自己的身體顧好，我覺得這分享真的是好大的力量，原來我可以給很多人勇氣」。趙小僑最後也向這段時間關心她、替她加油的親朋好友及粉絲表達感謝，未來不確定是否繼續求子，但她有全世界最棒的老公、兒子，婆婆小姑也都對她很好，再次請大家不用擔心她。影片釋出後也有許多網友留言鼓勵：「小僑很堅強，很勇敢」、「小僑，妳有非常健康的心理和身邊陪伴著妳滿滿的愛，支撐著妳未來的每一步決定」；有人感同身受引產經歷，「好好的放在心底，也是曾經的寶貝」。", "title": "趙小僑哽咽談寶寶胎停 盼分享引產過程帶來力量[影]"}
{"summarization": "外電報導，電腦品牌大廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金；宏碁回應表示，已將近期異常事件通報多國執法及資訊保護機關。", "article": "外電報導，電腦品牌大廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金；宏碁回應表示，已將近期異常事件通報多國執法及資訊保護機關。國外資安網站BleepingComputer報導，宏碁近日遭到REvil病毒團體勒索攻擊，並要求支付5000萬美元（約新台幣14.2億元）贖金，是REvil有史以來最高勒贖金額。報導指出，REvil聲稱，若宏碁在週三（3月17日）前付款，還可以給予8折的折扣，並提供解密工具、漏洞報告以及刪除盜取的文件；就REvil目前已公布竊取而來的資料顯示，包含宏碁財務表格、銀行結餘、銀行通訊文檔等機密資料。宏碁表示，時時檢視資訊系統狀態，且大部分的網路攻擊都被充分抵禦。企業日常都受到各式攻擊，宏碁已經將近期異常事件，通報多國執法及資訊保護機關。宏碁表示，繼續強化資安架構以保持營運持續性及資料完整性，提醒各企業及機關遵循資訊安全原則，並對於網路異常狀況更加警覺。外電報導，電腦品牌大廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金。調查局今天指出，已由資安工作站立案偵辦，將積極調查駭客身分及攻擊手法。國外資安網站BleepingComputer報導，宏碁近日遭到REvil病毒團體勒索攻擊，並要求支付5000萬美元（約新台幣14.2億元）贖金，是REvil有史以來最高勒贖金額。宏碁表示，時時檢視資訊系統狀態，且大部分的網路攻擊都被充分抵禦。企業日常都受到各式攻擊，已將近期異常事件，通報多國執法及資訊保護機關。宏碁指出，繼續強化資安架構以保持營運持續性及資料完整性，提醒各企業及機關遵循資訊安全原則，並對於網路異常狀況更加警覺。調查局表示，本案已由資安工作站立案調查，將積極追查駭客身分及攻擊手法，相關細節因案件偵辦中不便說明。調查局呼籲，企業應檢視網路防護機制、觀察企業VPN有無異常登入行為、注意具軟體派送功能的系統、更新防毒軟體病毒碼、加強監控網域中特權帳號、建立備份機制，以免遭駭。", "title": "宏碁傳遭駭客勒索14億 已通報多國執法機關"}
{"summarization": "中職富邦悍將藍愷青昨天生涯初登板，投1局無失分。藍愷青經過去年選秀落選，到今年得到開季一軍機會，他很開心能在一軍跟隊友奮戰，不過希望能維持下去，發揮控球優勢。", "article": "中職富邦悍將藍愷青昨天生涯初登板，投1局無失分。藍愷青經過去年選秀落選，到今年得到開季一軍機會，他很開心能在一軍跟隊友奮戰，不過希望能維持下去，發揮控球優勢。22歲左投藍愷青去年參加季中選秀落選，不過後來利用自主培訓加入悍將，昨天在對樂天桃猿的比賽中初登板，8局上投1局僅被擊出1支內野安打，沒有失分。藍愷青今天表示，初登板自認表現普通，「有幾顆壞球偏差比較多，也沒有到很緊張，但身體亢奮有點放不開，2個打者過後就比較還好。」藍愷青去年報到後，二軍例行賽已經尾聲，職業生涯首季就入選開季一軍名單。他表示，「洪總都跟我們年輕人講說，要把握機會、創造機會，來了就好好把握。」因此藍愷青從官辦熱身賽開始，就當作正式球季在調整，也從來沒有想過自己能從一軍起步，畢竟職棒強度跟業餘有很大差距。能夠踏上一軍舞台，藍愷青有美夢成真的感覺，因為經過選秀落選，再用另一個身分進職棒，「還能跟隊友一起在一軍奮戰，是很好的經驗。」他目標能在一軍健康投完整季，上場就盡力為球隊貢獻，「開季一軍名單只是開始，最重要還是如何維持。」目前藍愷青認為自己最大問題是球速，官辦熱身賽最快140公里，昨天最快則是136公里。藍愷青表示，因為球季很長，球季間有可能增加球速，但若沒辦法再上升的話，要盡量維持速度、品質，「要求控制力和品質，因為職棒比較少隊，彼此很快就熟悉了，控球準確度跟節奏變化很重要。」對於藍愷青初登板的表現，投手教練吳俊良表示，從春訓觀察到現在，昨天表現算是很正常，「也不能說什麼眼睛變亮，他的水準就是這樣，能力用分數來打的話大概就是80分，但已經夠用了，有時候這種投手反而會比較好用。」吳俊良指出，藍愷青的特點是左投、控球又好，且危機處理能力也不錯，「壘上有人時可以不慌不忙，發揮應有水準，而且可以維持比賽節奏。」雖然藍愷青想要再提升球速，不過吳俊良對他的要求還是會以控球為主。", "title": "從選秀落選到開季一軍 控球派左投藍愷青初登板"}
{"summarization": "美國職籃NBA底特律活塞今天作客休士頓火箭，活塞後衛傑克森（Frank Jackson）砍進個人本季單場最高23分，終場活塞113比100踢館成功，讓火箭吞下19連敗。", "article": "美國職籃NBA底特律活塞今天作客休士頓火箭，活塞後衛傑克森（Frank Jackson）砍進個人本季單場最高23分，終場活塞113比100踢館成功，讓火箭吞下19連敗。法新社報導，活塞隊貝伊（Saddiq Bey）拿下20分6籃板、葛蘭特（Jerami Grant）貢獻18分，鋒衛搖擺人喬許傑克森（Josh Jackson）15分、史都華（Isaiah Stewart）13分9籃板，普朗利（Mason Plumlee）則豪取16籃板。火箭明星主控「牆哥」沃爾（John Wall）今日拿下全隊最高21分外帶3籃板，歐拉迪波（Victor Oladipo）19分，伍德（Christian Wood）18分11籃板，泰特（Jae'Sean Tate）12分，火箭仍刷新隊史連敗紀錄。活塞展現輾壓火箭的板凳，兩隊替補球員得分是40 比20，此外火箭今天三分球32投9中，命中率低到僅28.1%。", "title": "活塞多點開花 火箭慘吞19連敗"}
{"summarization": "美國紐約大學在上海的分校近日傳出多名美籍學生遭警方毆打拘捕後，校方卻稱介入警方初步調查不適當。學者指出，執法暴力是典型的中國法律程序，這類事件將影響美國學生赴中國留學意願。", "article": "美國紐約大學在上海的分校近日傳出多名美籍學生遭警方毆打拘捕後，校方卻稱介入警方初步調查不適當。學者指出，執法暴力是典型的中國法律程序，這類事件將影響美國學生赴中國留學意願。據華盛頓郵報17日報導，12日晚間，上海警方分別在一間酒吧與一個生日派對的場合，帶走9名上海紐約大學學生，6人為美國籍，3人分別為芬蘭、摩洛哥和馬來西亞籍。其中一名美國男生遭警方打傷頭部，另一名女生的手臂則被抓傷。報導稱，9人被拘留11到16小時不等，在做完毒品篩檢並確定為陰性反應後，陸續釋放。美國之音今天報導引述美國霍夫斯特拉大學（Hofstra University）法學教授古舉倫（Julian Ku）指出，這次事件呈現出「典型的中國法律程序」。古舉倫說，在這次的事件之中他相當關注「在逮捕中使用暴力的問題」，因為就目前的資訊看來，事件當下這些員警沒穿制服，也沒有出示任何身分證明，這是令人不安的，「因為你無法知道，究竟是被員警逮捕，還是被流氓毆打。」而對於學校在這起事件的態度，古舉倫形容基本上就是雙手一攤，「我們無法幫助你」。據華盛頓郵報，上海紐約大學發言人在接受採訪時稱，校方仍不清楚為什麼執法當局採取這樣的手段，但相信是針對特定的人而非全部人。他並稱，校方認為可能與查緝毒品有關。這名發言人還稱，「在警方初步調查時學校介入並不適當」。美國之音引述上海紐約大學學生事務部主任彭漢智在發給全體學生的電子郵件中說：「目前仍不清楚雙方到底發生了什麼，是警察暴力執法，還是當事人不配合工作被採取強制措施。」對於外界質疑校方沒有提供學生與家長適當的協助，郵件則稱「學校正審視處理過程，以找到可以做得更好的辦法。」郵件並稱，中國警方有24小時的偵查期，並作出是否指控的決定。「學校在事發24小時內能做的事情十分有限」。古舉倫說，這起事件可能會對上海紐約大學的名聲造成影響，如果這種事件繼續發生，「我認為學生就不太可能願意去中國，這對紐約大學來說將是一個問題。」根據公開資訊，上海紐約大學創立於2012年，是由華東師範大學與紐約大學合作建設。今年2月，校方對外宣布2021年秋季申請入學人數為1萬8713人，比去年增加12%，創下建校以來的紀錄。其中來自中國的申請入學人數僅2246人，美國以外的國際學生申請人增加了53%。", "title": "美學生在中國遭毆打拘捕 學者：將影響留學意願"}
{"summarization": "前總統川普的佛羅里達州度假村「海湖俱樂部」（Mar-a-Lago），因有部分職員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），管理階層宣布局部關閉。", "article": "前總統川普的佛羅里達州度假村「海湖俱樂部」（Mar-a-Lago），因有部分職員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），管理階層宣布局部關閉。海湖俱樂部管理階層發布電子郵件表示：「由於部分職員最近確診COVID-19，我們將暫停海灘俱樂部及a la carte宴會廳的服務。」華郵報導沒具體說明有多少職員染疫。川普（Donald Trump）今年1月卸任後把海湖俱樂部當作正式住所。俱樂部指出，將持續提供宴會與活動服務，並已根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）發布的指導方針，採取所有適當因應措施進行消毒。今年1月，在海湖俱樂部舉辦的一場新年派對上，有人拍到許多賓客沒有配戴口罩，棕櫚灘郡（Palm Beach County）隨後向海湖俱樂部發出正式警告，稱俱樂部違反棕櫚灘郡的規定，可能會被罰款。海湖俱樂部下個月將舉辦共和黨全國委員會（Republican National Committee）在佛州的春季活動。", "title": "職員確診COVID-19 川普海湖俱樂部局部關閉"}
{"summarization": "美中高層會談落幕，中國問題專家余茂春批評北京官員在會中不守規則、失去外交官風度，「外交大失敗」；而最讓人關注的是主談官員楊潔篪的轉變，曾經長袖善舞的「老虎楊」已變身成戰狼。", "article": "美中高層會談落幕，中國問題專家余茂春批評北京官員在會中不守規則、失去外交官風度，「外交大失敗」；而最讓人關注的是主談官員楊潔篪的轉變，曾經長袖善舞的「老虎楊」已變身成戰狼。美國總統拜登上台後的首場美中外交高層會晤當地時間18至19日在阿拉斯加登場，主談官員分別為美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan），以及中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和外交部長王毅。在總共3輪的對話中，兩國官員面對鏡頭時均展現強硬姿態，其中18日原本安排僅數分鐘的開場，由於楊潔篪突然「超時演說」，演變成鏡頭前長達一個多小時的唇槍舌戰。前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的首席中國政策規劃顧問余茂春告訴美國自由亞洲電台，「中共（官員）講了十幾分鐘不守規矩、很不禮貌，外交官員沒有外交官的姿態」。生於中國的余茂春說，這顯示中方代表不是帶著誠意來解決問題，只想利用鏡頭攻擊美國。他批評，「中國把中美關係所有的癥結，全部歸咎於美國，沒有自己反省的誠意，這是（中國）外交上的大失敗」。對於中國外交近年展現的「戰狼」風格，余茂春分析，「以前戰狼外交在比較低層次的人身上，像外交部的發言人，可能代表著基層官員、吃瓜群眾，現在由中國最高級別的外交官說出來，反映出中國的戰略力度」。他認為，「戰狼外交」只會讓中國的國際形象更加孤立，同時也顯示北京的外交手段非常僵化。報導說，在這場突如其來的「戰狼外交」表演上，外界最關注的角色是楊潔篪的轉變。據報導，1977年，擔任中國外交部翻譯官的楊潔篪陪伴後來曾任美國總統的老布希一行赴西藏訪問。前美國駐北京大使李潔明（James Lilley）曾回憶說，「每個人都喜歡他（楊潔篪）」。楊潔篪此後的仕途順遂，並因此與布希家族建立了良好關係，他的綽號「老虎楊」（Tiger Yang）還是老布希取的，原因是生於1950年的楊潔篪生肖屬虎，加上名字裡的「篪」字。自由亞洲電台評論說，40多年後，長袖善舞的「老虎楊」搖身一變成了阿拉斯加的戰狼領袖。余茂春則評析，「楊潔篪就是個外交官，以前顯得比較低調。現在他的調子轉得那麼強硬，不近人情，肯定是上面給的指示，不過就是個傳聲筒而已」。即將出版有關中國戰狼外交的China's Civilian Army: The Making of Wolf Warrior Diplomacy一書的作者、前彭博社駐中國記者馬丁（Peter Martin）引述前美國資深官員韋德寧（Dennis Wilder）說，「楊潔篪的表現經過精心盤算，也要表現給現場的中國代表團們看，好讓他們上報會議成果」。馬丁推文回顧說，1950年代初，中國外交官還在摸索，如何代表一個封閉又偏執的政治體系去面對世界；1990年代，中國外交官則試圖避免指責美國，維持一種韜光養晦路線。但到了2021年。", "title": "楊潔篪「老虎成戰狼」 余茂春：中國外交大失敗"}
{"summarization": "長榮航空類出國再度出新招，以日本各地方特色為主題，並且首次在台北松山機場起降。長榮航空今天攜手日本青森縣廳，要帶旅客彷彿去一趟日本青森。", "article": "長榮航空類出國再度出新招，以日本各地方特色為主題，並且首次在台北松山機場起降。長榮航空今天攜手日本青森縣廳，要帶旅客彷彿去一趟日本青森。類出國航班再出新招，長榮航空以日本地方特色為主題，攜手青森縣廳推出「蘋安春來~幸福小旅行」類出國專案航班，並首次自松山機場起降。長榮航空說，與日本青森縣廳為了彰顯「蘋安春來~幸福小旅行」專案航班特色，於松山機場候機室布置濃濃的青森元素，包括睡魔燈籠、各式蘋果造型，以及展示青森獨有的蘋果奶油、純天然蘋果氣泡酒等當地物產。長榮航空指出，在松山機場的啟航儀式中，安排與日本青森以連線方式與民眾互動，由日本睡魔小姐為旅客介紹當地最大夏日祭典，同時也是旅遊青森必訪的「睡魔祭」，透過直播連線讓旅客欣賞睡魔燈籠及睡魔之家，候機室也展出由日本空運來台的睡魔燈籠，讓民眾拍照留念，並由專人帶領旅客跳睡魔舞，讓現場來賓共同感受祭典熱鬧氣氛。「蘋安春來~幸福小旅行」類出國專案航班編號為BR5520，機型為A321-200，飛行路線由松山機場起降，飛往日本與那國島後折回環繞台灣本島及澎湖一週，機上使用以青森蘋果設計的枕頭套及頭墊布布置凸顯航班特色，並且播放由青森縣廳知事三村申吾親自為此航班錄製的影片，影片中以詼諧有趣的方式向機上旅客介紹青森一年四季旅遊重點。機上餐點也特別設計具有濃濃的青森色彩，長榮航空說，機上提供的美饌除了搭配青森蘋果汁、新鮮青森蘋果切片、蘋果果乾及現沖蘋果熱茶，旅客還能品嘗到青森華吹雪酒米所製成的「田酒特別純米酒」。長榮航空表示，除了提供「蘋安春來~幸福小旅行」類出國專案航班旅客免稅品預購2件7折優惠，飛機上購買免稅品2件85折的優惠外，青森縣廳也準備豐富伴手禮，包含津輕琉璃限定夢幻琉璃杯、青森富士蘋果、100%青森蘋果汁及多項精美小禮裝在特製帆布袋中。長榮航空也和青森縣廳合作推出「青森未來旅行優惠卡」，贈予參加此次活動的旅客，未來前往青森旅遊時就可使用這項超值優惠，除了在青森觀光物產館享購物好禮及折扣外，在長榮航空官網購買日本航線機票也有新台幣500元折扣，如參加指定旅行社的青森團體行程更享1000元的折扣優惠，為疫情後的旅遊市場提前布局。", "title": "長榮航類出國推新招  日本青森為主題"}
{"summarization": "時代力量今天成立花蓮縣黨部，黨主席陳椒華指出，考慮2022年選舉推出人選參與地方選舉。面對新陣營加入，現有藍、綠營政營皆認為，對地方選舉影響不大。", "article": "時代力量今天成立花蓮縣黨部，黨主席陳椒華指出，考慮2022年選舉推出人選參與地方選舉。面對新陣營加入，現有藍、綠營政營皆認為，對地方選舉影響不大。時代力量2016年曾在花蓮成立花東黨部，2018年推派2名人選參選花蓮縣議員選舉皆落選，隔年以另覓合適場地為由暫時關閉，直到今天以花蓮縣黨部再次亮相，新的黨部位於中山路，靠近東大門夜市。陳椒華說，時代力量長期關心花蓮環保議題，如礦業法修法、卜蜂設場爭議、光電等，觀光、文化及教育也都有關注，這次成立花蓮縣黨部，希望能增加在地服務能量。陳椒華說，時代力量有3名立委、11名縣市議員，相較其他在野小黨，更具問政經驗，希望透過黨部成立，深耕地方，目標在2022年選舉再次推出優秀人選，挑戰縣議員人數最多的第一、三選區。時代力量、台灣民眾黨等在野小黨，近年接連在花蓮成立地方服務處，要挑戰地方基層選舉，是否會影響現有藍綠選情策略。國民黨縣黨部主委張峻認為影響不大，希望愈多政黨投入，讓民眾有更多選擇。他指出，2022選舉原則上以現任優先提名，目前還沒開會討論，預計明年初人選會明朗化。民進黨花蓮縣黨部主委陳景豊認為，小黨在縣長、鄉鎮市長等較大選舉影響不大，但在議員、代表等小選區較有機會，但花蓮選情較特別，選民重人情，小黨短時間要改變不容易。陳景豊指出，民進黨議員席次僅3席，今年目標在10選區都推出合適人選，增加縣議員席次，預計7月人選就會明朗化，縣長候選人則預計8月出爐。", "title": "時代力量成立花蓮黨部 陳椒華：備戰2022年選舉"}
{"summarization": "台灣山林若遇森林火災、遭私占時，森林護管員總是在第一線投入救援，羅雅靖從事森林護管員8年，處理近600筆遭私有地主擴墾占用的國有林地，今天獲得優秀護管員殊榮。", "article": "台灣山林若遇森林火災、遭私占時，森林護管員總是在第一線投入救援，羅雅靖從事森林護管員8年，處理近600筆遭私有地主擴墾占用的國有林地，今天獲得優秀護管員殊榮。森林護管員是守護山林的第一線戰士，業務內容涵蓋各種山林事務，工作時也必須面對許多人為或自然挑戰，甚至還可能面對山老鼠的威脅，每年3月21日國際森林日，林務局都會從近千名的森林護管員中評選出15 名優秀護管員，對他們保育山林給予肯定。今年15名優秀森林護管員中，僅有羅雅靖1名女性，她從事森林護管員8年，在東勢林區管理處雙崎工作站進行巡山淺護任務，巡護一片由國產署移交過來的淺山國有地。羅雅靖受訪表示，她的主要工作是收復土地，與一般面對山老鼠盜伐、救火等體力活不同，她的工作著重於與人溝通，因此在溝通過程中，也曾遇過地主言語及行為暴力，甚至有以生命要脅，拒絕讓山林回復。羅雅靖說，她自己也是從農家出生，可以理解部分私有地主認為自己農地被拿走的心情，因此她會使用同理心安撫地主，告訴地主山林也要復原、慢慢溝通，讓地主態度軟化。而羅雅靖不僅在2年內將監察院列管的33件超限利用案件處理完，更處理了共593筆、近315公頃遭私有地主擴墾占用的國有林地，完成如此高難度的巡護任務，也讓羅雅靖獲得森林護管員的殊榮。除了羅雅靖外，過去曾擔任職棒球員的汪竣泰也是今年優秀護管員的一員，汪竣泰表示，他自己是鄒族原住民，從小接觸山林，會想擔任護管員就是希望自己能為山林做些事情。汪竣泰參與多次長程巡護任務，去年協助不慎遭山豬吊困住的黑熊脫困及後續野放任務，今年春節前中橫便道森林大火時，護管員必須利用繩索翻過峭壁，他也是協助救災的一員。汪竣泰表示，從事森林護管員這份工作，雖然有時覺得辛苦、甚至有些時間不能跟家人相處，但可以親近山林，看到山林春夏秋冬不同的景色。他也呼籲大眾進入山林後不要破壞山林，「我們怎麼回饋給大自然，大自然就回饋什麼給我們」。", "title": "收復近600筆遭私占山林 羅雅靖獲優秀護管員"}
{"summarization": "中國軍方以美國電動車大廠特斯拉車上攝影機有安全疑慮為由，禁止特斯拉的車進入軍事設施。特斯拉執行長馬斯克今天說，如果這些車被用來情蒐，公司就得關門了。", "article": "中國軍方以美國電動車大廠特斯拉車上攝影機有安全疑慮為由，禁止特斯拉的車進入軍事設施。特斯拉執行長馬斯克今天說，如果這些車被用來情蒐，公司就得關門了。路透社引述兩名看過中國軍方通告的人士說法報導，特斯拉（Tesla）的車被禁止進入中國軍事設施。他們還說，通告建議特斯拉駕駛人把車停在軍事設施外面，附近居民本週也已獲通知。中方此舉再次顯示，隨著美中關係緊繃，中國對特斯拉的審查也愈來愈嚴格。分析師認為，這和美方以國家安全為由封殺中國華為技術公司的措施如出一轍。雷蒙詹姆斯合夥公司（Raymond James & Associates）分析師莫查諾夫（Pavel Molchanov）表示，這道針對特斯拉的禁令，與美國政府對華為的敵意沒兩樣，美國也是擔心北京可能透過華為把手伸向國內電信基礎設施。他說：「就算這類疑慮是小題大作，也會讓直接受影響的企業手忙腳亂。」馬斯克（Elon Musk）在與「中國發展高層論壇」連線的視訊會談中說：「我們有很強的動機去對任何資訊保密。」他還表示，如果特斯拉利用車子在中國或任何地方刺探情報，公司就得關門了；他呼籲美中雙方更加互信。在中國軍方對特斯拉祭出禁令的同時，美中外交高層正在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）舉行會談，這是美國總統拜登今年一月就任以來，兩國高階官員首度面對面，但雙方昨天在會談一開場就針鋒相對。政治風險諮詢組織「歐亞集團」（Eurasia Group）總裁布瑞莫（Ian Bremmer）說：「我認為，宣布（特斯拉禁令）的時間點肯定與在安克拉治策劃的唇槍舌劍有關。」特斯拉股價盤中一度下跌4.4%，收盤時上漲0.3%。特斯拉2019年在上海開設海外第一座工廠，在當地獲得熱烈支持，旗下Model 3車款在中國一度是最熱銷的電動車，後來不敵較便宜的微型電動車。此外中國政府限制軍方人員、敏感領域的國有企業和重要部會使用特斯拉生產的車。2020年，特斯拉在中國售出14萬7445輛車，相當於交車總數的30%。特斯拉在中國正面臨愈來愈激烈的競爭，對手包括中國的蔚來汽車和吉利汽車。", "title": "傳中國軍方對特斯拉下禁令 馬斯克籲多些互信"}
{"summarization": "國際大廠三星、LG積極耕耘智慧生態系，同時看好台灣內需，近期不約而同在台灣拓展大型店；三星「全品體驗館」首度插旗台灣、落腳高雄，LG在桃園開幕全台最大品牌旗艦店。", "article": "國際大廠三星、LG積極耕耘智慧生態系，同時看好台灣內需，近期不約而同在台灣拓展大型店；三星「全品體驗館」首度插旗台灣、落腳高雄，LG在桃園開幕全台最大品牌旗艦店。近年生態系首度推出跨品類店格「全品體驗館」，落腳近期新開幕的高雄義享天地。台灣三星電子總經理鄭泳煥今天出席開幕剪綵儀式時表示，三星旗艦體驗館2020年整體業績成長20%，去年台灣三星在新北、台中導入手機暨家電跨品類展售空間，為第4季銷售創下亮眼成績；三星看好高雄義享天地新商場開幕及周遭商圈集客效應，估計體驗館來客數1年達20至30萬人次。關於未來拓點規劃，台灣三星表示，目標今年以增加7到10家全品體驗館或全品專區邁進，未來若有合適商圈、展示空間，不排除任何可能性。LG日前也宣布，正式開幕全台最大品牌旗艦店，座落於桃園地區，與宏碁集團旗下展碁國際攜手合作，提供消費者整體居家情境購物體驗。台灣LG電子董事長宋益煥表示，LG旗艦店正式插旗桃園，同時響應桃園市政府投資友善政策，全新進駐的LG桃園展碁旗艦店將進一步活絡商圈發展動能，盼能與展碁國際及桃園市政府為打造智慧城市盡心，促進在地機能共創商圈共榮。LG表示液晶顯示器等資訊設備。", "title": "三星、LG分頭在台拓展大型店 看好內需商機"}
{"summarization": "外電報導，電腦品牌大廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金。調查局今天指出，已由資安工作站立案偵辦，將積極調查駭客身分及攻擊手法。", "article": "外電報導，電腦品牌大廠宏碁近日遭駭客攻擊，REvil病毒團體勒索要求5000萬美元贖金。調查局今天指出，已由資安工作站立案偵辦，將積極調查駭客身分及攻擊手法。國外資安網站BleepingComputer報導，宏碁近日遭到REvil病毒團體勒索攻擊，並要求支付5000萬美元（約新台幣14.2億元）贖金，是REvil有史以來最高勒贖金額。宏碁表示，時時檢視資訊系統狀態，且大部分的網路攻擊都被充分抵禦。企業日常都受到各式攻擊，已將近期異常事件，通報多國執法及資訊保護機關。宏碁指出，繼續強化資安架構以保持營運持續性及資料完整性，提醒各企業及機關遵循資訊安全原則，並對於網路異常狀況更加警覺。調查局表示，本案已由資安工作站立案調查，將積極追查駭客身分及攻擊手法，相關細節因案件偵辦中不便說明。調查局呼籲，企業應檢視網路防護機制、觀察企業VPN有無異常登入行為、注意具軟體派送功能的系統、更新防毒軟體病毒碼、加強監控網域中特權帳號、建立備份機制，以免遭駭。", "title": "傳宏碁遭駭客勒索 調查局：已立案偵辦"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，21日冷空氣南下報到，北台灣白天高溫驟降10度，預計最冷時間落在22日，屆時北台灣低溫下探攝氏13度，空曠地區可能更低。", "article": "中央氣象局今天表示，21日冷空氣南下報到，北台灣白天高溫驟降10度，預計最冷時間落在22日，屆時北台灣低溫下探攝氏13度，空曠地區可能更低。氣象局表示，明天冷空氣南下，天氣將明顯轉變，預計此波冷空氣強度介於東北季風及大陸冷氣團之間，將會影響到23日。氣象局說，明天清晨到上午鋒面報到，將會帶來水氣，北部及東半部地區有局部短暫陣雨，中部山區有零星短暫陣雨，其他地區雲量偏多。接著冷空氣報到，北台灣白天高溫將驟降10度，其他地區氣溫也略降2至4度，各地越晚越冷，明天入夜後北台灣低溫將下探13度，中部及花蓮16度左右，空曠沿海地區溫度將更低一些。氣象局也發布陸上強風特報，東北風明顯增強，明天上午起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至11級強陣風，高雄沿海空曠地區也將有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，請特別注意。氣象局說，22日是冷空氣影響最大的一天，北台灣整天氣溫偏低，僅13度到15度，花東及中部高溫回升幅度也不大，整天涼冷，南部白天舒適。23日白天起氣溫逐漸回升，24日冷空氣強度減弱，各地氣溫回升，大多為多雲，僅東半部地區有零星短暫雨。", "title": "冷空氣21日報到 北台灣高溫驟降10度22日最冷"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，引發阿里山公路部分路段封閉，當地業者今天說，火警、封閉道路讓週末遊客銳減，阿里山遊樂區住房率從客滿掉至5成，嚴重衝擊當地觀光。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，引發阿里山公路部分路段封閉，當地業者今天說，火警、封閉道路讓週末遊客銳減，阿里山遊樂區住房率從客滿掉至5成，嚴重衝擊當地觀光。嘉義林區管理處阿里山工作站主任賴龍輝表示，今天截至中午為止，阿里山國家森林遊樂區遊客僅1700人次左右，預估整天不會超過3000人次，與上週六入園約8000人次相比，銳減約6成。阿里山森林遊樂區旅館聯誼會長廖景泰指出，阿里山公路部分路段封路直接衝擊假日住房率，目前正逢花季又遇到假日，遊樂區內旅館應該都客滿，但今天住房率掉到只剩5成。他說，公路總局昨天原本公布阿里山公路封閉路段在今天上午10時開放通車，但在上午改延到晚上7時恢復通車，很多遊客因而取消訂房；沒想到，中午又變成在下午3時可以恢復通車，但已來不及，這場火災嚴重衝擊阿里山觀光。黃姓遊客表示，他從集集出發，走台21線約2小時抵達阿里山森林遊樂區，原本以為假日會人擠人，但結果與平日差不多，可惜櫻王「染井吉野櫻」只開了3成，有些失望。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段指出，阿里山公路66K至69K因火警影響，造成邊坡零星落石不斷，為確保用路人安全，66k至76k路段從昨天上午10時30 分起封閉，經檢測確定可安全通行，在今天下午3時恢復通車。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區林班18日下午發生森林火災後已延燒50小時，波及面積1.6公頃；目前僅剩位於火場東南側及西南側陡坡尚有兩處殘火，由於人員無法到達，直升機持續空中灑水灌救中。", "title": "森林大火道路封閉  阿里山遊樂區住房率掉一半"}
{"summarization": "因應清明4天連假澎湖鄉親返鄉需求，澎湖縣政府再協請華信航空增開台北航線4月1 日及5日來回各1航班包機；高雄航線則以調整放大機型來因應，22日下午起通知登記民眾開票。", "article": "因應清明4天連假澎湖鄉親返鄉需求，澎湖縣政府再協請華信航空增開台北航線4月1 日及5日來回各1航班包機；高雄航線則以調整放大機型來因應，22日下午起通知登記民眾開票。澎湖縣政府旅遊處表示，這次清明連假鄉親機位需求平台共受理355人登記，其中以台北、高雄航線登記人數最多，達啟動包機標準約70人。經縣府與航空公司協商後，由華信航空公司加開台北航線2班包機；高雄航線主動調整機隊於4月1日、5日各放大機型1航班，總計協助約300人完成訂位。預計3月22日下午起陸續通知民眾，在26日中午12時前完成開票；後續為避免空運資源浪費，26日中午12 時會將剩餘空位開放提供有機位需求民眾在各通路訂位購票。縣府呼籲民眾於無法取得首選航班機位時，可考慮其他次佳日期或離峰時段優惠機票航班，也可多利用海運，往來澎湖的嘉義布袋航線、高雄航線船班均有開航，鄉親可搭配行程選擇搭乘。旅遊處提醒，登記機位需求民眾如收到電子郵件、簡訊或電話通知後，儘速於開票期限內完成購票，以維自身權益；如經通知後仍有未開票剩餘機位，則開放自由訂購。民眾可上網查詢https://booking.penghu.gov.tw/ ，有任何疑問可洽專線：0800880180；06-9276675，民眾可加入旅遊處FB、縣府官網LINE群組或至https://event.penghu.gov.tw/booking/，以利掌握相關交通資訊。", "title": "疏運清明連假返鄉人潮 澎縣府增開包機"}
{"summarization": "日本大阪府一名議員日前質詢大阪府知事吉村洋文，是否會在國內推動邀請台灣以國家名義參加2025年世界博覽會（大阪關西世博），吉村未置可否，僅說由日本政府判斷。", "article": "日本大阪府一名議員日前質詢大阪府知事吉村洋文，是否會在國內推動邀請台灣以國家名義參加2025年世界博覽會（大阪關西世博），吉村未置可否，僅說由日本政府判斷。日本產經新聞報導，吉村洋文5日在大阪府議會全體會議上說，「要邀請哪個國家參加，要由日本政府依權責判斷；這個判斷要委由日本政府去做」。吉村身兼營運世博的「日本國際博覽會協會」理事（副主席）。在府議會全體會議上質詢的自民黨籍大阪府議員西野修平說：「（吉村）答詢消極，知事自己希不希望（台灣）以國家名義參加呢？」吉村答詢說，「邀請參加國家事關外交，並不是像譁眾取寵般地明言心中所想的場合，我會負起責任讓世博得以成功舉辦」。日本政府希望邀請到150個國家及25個國際機構參與世博。日本1972年跟中國邦交正常化，並與中華民國斷交；根據日中共同聲明，日本政府承認「中華人民共和國是中國唯一合法政府」。日本政府外務省官員日前受訪說，「考慮到目前日台關係的話，邀請以國家名義參加有困難」。外務省正在檢討邀請台灣以國際機構或民間團體名義參加。位於日本大阪市的台北駐大阪經濟文化辦事處當時表示，「期待能設置台灣館」。大阪辦事處指出，台灣以國家名義參與的最後一次世博，正巧可以回溯到1970年的大阪世博。台灣當年以「中華民國」名義參加大阪世博，並在隔年的1971年退出聯合國。台灣從1970年大阪世博後，因為中國反對而無法參加世博，直到40年後的2010年，才以「台北世界貿易中心」的民間團體名義參加上海世博；2015年米蘭世博時，台灣也是用民間團體名義參加。吉村的答詢內容後來在網路上引發正反兩極評價，有人認為太軟弱，但也有人認為這樣的說法適當，避免之後被人挑語病。一直以來在日本推動日台交流的民間團體「日本李登輝之友會」認為，吉村的答詢妥當，「既然沒有邦交，要邀請以國家名義參加有困難」。吉村本人日前接受產經新聞專訪說，在議會備詢必須站在知事立場答詢，「如果我負有決定邀請對象的最後責任的話，有可能基於政治上的想法去做判斷」。但吉村強調，「去說一些像是譁眾取寵的話，非常不負責任，作秀的發言也沒有意義」。談到對台灣的想法，吉村說，「我當然是親台的，台灣是可以信賴的」；「台灣至今以各種方式參加世博，我當然也希望台灣能參加大阪世博」。大阪關西世博預計2025年4月13日到10月13日，在大阪市人工島夢洲舉辦，估計會有來自150個國家約2800萬名參觀者，帶來約2兆日圓經濟效益。", "title": "邀請台灣以國家名義參加世博 大阪知事未置可否"}
{"summarization": "新北市府教育局表示，鼓勵在地就學，支持各校跨國、跨校、跨學制、跨領域合作提出創新教育方案，反映在今年高中繁星推薦成果，錄取學生超過8成6為新北在地就學的國中畢業生。", "article": "新北市府教育局表示，鼓勵在地就學，支持各校跨國、跨校、跨學制、跨領域合作提出創新教育方案，反映在今年高中繁星推薦成果，錄取學生超過8成6為新北在地就學的國中畢業生。教育局今天表示，自民國108年開始推動「新北創新教育加速器計畫」，採用美國矽谷企業加速器的協作與共創精神，讓各界提供執行方案經費與資源，與市府一起投資教育，以提升新北市教育競爭力與合作力。教育局表示，為獎勵在地優秀學生就近入學，除創新教育方案，也以適當比例的獎學金鼓勵在地就學，提升新北市學生在地就學比例。這些優秀學子在地就學成效，也反映在今年各校繁星推薦的成果上。教育局統計，今年繁星推薦的錄取學生中，超過8成6以上為3年前選擇在地就學的新北國中畢業生，顯見在地就學展現成效。其中，有886名是台灣大學、清華、交通、政治、成功、台灣師範、中央、中興等國立大學。教育局說，明德高中新住民子女陳佩妏因家境困苦，國中畢業後就近選擇明德高中入學，並在校內工讀、爭取助學金機會。她以優秀成績爭取校內語文實驗班，維持優異成績錄取台灣大學財金系。她是明德高中第1位以繁星推薦「希望組」管道錄取台大的學生。另外，雙溪高中學生謝泯諺生長於隔代教養的單親家庭，與爺爺一起生活，高中為節省通勤時間選擇在地就學，繁星錄取台灣大學護理學系，也是雙溪高中成立高中部25年來，第1名錄取台大的學生。錄取政治大學民族學系的黃雨柔在平溪國中畢業後，透過完全免試進入雙溪高中，她想要學習少數族群的文化及歷史，希望能為台灣社會貢獻心力。丹鳳高中學生羅濟恩認同新北市在地就學，在福營國中畢業後，放棄師大附中選擇丹鳳高中數理實驗班就讀，並全神貫注於學習，對專題研究桌遊數學有興趣，果然以亮眼成績錄取台灣大學資工系。新北高中楊宇正錄取台灣大學人類學系，校方說，楊宇正目標明確、堅定，一心想要進入全台最頂尖大學拓展視野，勇於挑戰後圓夢。", "title": "新北鼓勵在地就學 繁星推薦錄取大學成果亮眼"}
{"summarization": "衛武營以旗艦規格製作的歌劇衛福部長陳時中今天也特別出席觀賞，響應防疫新生活。", "article": "衛武營以旗艦規格製作的歌劇衛福部長陳時中今天也特別出席觀賞，響應防疫新生活。衛武營國家藝術文化中心的威爾第歌劇衛武營指出，「茶花女」在國內獲得熱烈關注與支持，平均票房超過9成，週末兩場次也已完售，衛福部長陳時中今天亦特別前往欣賞，以行動支持表演藝術，響應防疫新生活。衛武營此檔「茶花女」歌劇，是從2016年的經典版本進化，Musical America報導指出，這場「茶花女」2.0版本，是導演楊士平與製作團隊費時整修場景細節、強化角色深度與細部互動後的作品。Musical America是美國歷史最悠久的古典音樂雜誌，1898年創刊，1999年起轉為線上發行，以超過百年的時間見證音樂界發展與變遷，是全球古典樂界的權威媒體。衛武營「茶花女」中的女主角薇奧莉塔，由女高音黃莉錦與耿立擔綱，加上由新加坡來臺參與演出男中音吳翰衛，以及知名歌手林健吉、崔勝震、巫白玉璽等，並由衛武營藝術總監簡文彬攜手高雄市交響樂團、高雄室內合唱團一同演出。", "title": "茶花女衛武營開演 陳時中現身響應防疫新生活"}
{"summarization": "「台灣最速男」楊俊瀚及跨欄名將陳傑今天分別在110年全國原住民族運動會中，拿下田徑100公尺與400公尺金牌。兩人說，計劃5月參加東京奧運測試賽，但若要隔離可能放棄。", "article": "「台灣最速男」楊俊瀚及跨欄名將陳傑今天分別在110年全國原住民族運動會中，拿下田徑100公尺與400公尺金牌。兩人說，計劃5月參加東京奧運測試賽，但若要隔離可能放棄。110年全國原住民族運動會賽事今天登場，「台灣最速男」楊俊瀚以10秒25成績，在公開男子組田徑100公尺奪冠。此外，台灣跨欄名將陳傑今天也先參加公開男子組田徑400公尺競賽，以48秒14摘金。楊俊瀚受訪時表示，雖然原民運成績不會列入積分或排名，但他會多利用國內相關賽事，把狀態訓練到位。至於是否參加5月東京奧運測試賽，這要看屆時防疫規定；若要隔離，導致一、兩週無法訓練的話，這樣對選手來說很傷，就不考慮前往。陳傑今天先參加公開男子組田徑400公尺競賽，明後天將參加400公尺跨欄項目。陳傑受訪時說，往年4、5月時國外有很多比賽可以參加，但今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，無法參加，目前希望國內能增加賽事，讓選手積分達標、提升成績；他原本也在5月計劃參加東京奧運測試賽，但現在很多措施還不確定；如果屆時要隔離，可能會放棄。他表示，已很久沒有跑400公尺，但為了年底的全國運動會，因此這次特別在季初體驗參賽感覺；以目前這階段，今天的成績還可以，期待明後天400公尺跨欄賽事，能跑出自己的節奏。", "title": "楊俊瀚陳傑原民運摘金 東奧測試賽若要隔離擬放棄"}
{"summarization": "中職富邦悍將目前先發輪值只有4名，江國豪身體狀況還沒完全準備好，預計會先在二軍出賽，投球數量拉上來後再升一軍；至於下星期的先發安排，投手教練吳俊良說還未定案。", "article": "中職富邦悍將目前先發輪值只有4名，江國豪身體狀況還沒完全準備好，預計會先在二軍出賽，投球數量拉上來後再升一軍；至於下星期的先發安排，投手教練吳俊良說還未定案。悍將目前輪值有3洋投索沙、羅力、傑斯，以及今天先發的陳仕朋。去年也是先發投手的江國豪還沒有在一軍名單，對此悍將投手教練吳俊良表示，會讓江國豪的用球數到一定數量與品質，才會讓他在一軍出賽。目前江國豪尚未在二軍出賽，還在牛棚階段，球團給出的時間表是希望他在4月初於二軍比賽。吳俊良指出，江國豪沒有什麼狀況，在官辦熱身賽投了2局無失分，表現也不錯，「只是身體狀況還沒100%。」悍將下星期將有5場比賽，談到第5號先發，吳俊良指出，目前還沒有安排，其中一名先發投手投1休4也是可行的方案。悍將第4名洋投邦威18日在二軍首度出賽，用56球投4局失1分，吳俊良表示，希望他能投到80球，才會拉上一軍。傑斯昨天對樂天桃猿先發，用74球投5局，僅被敲1 支安打，沒有投出保送，送出2次三振，無失分。傑斯雖然演出封鎖對方打線的表現，不過投球數還不多，吳俊良笑說：「他有跟我說，再4場比賽之後可以拭目以待，就可以投到100球。」至於桃猿隊的先發輪值，目前本土投手黃子鵬、王溢正、翁瑋均已經先發過，張喜凱則是今天先發，明天霸林爵將本季初登板，歐飛登則是留在牛棚。剩下最後1個一軍洋將名額，總教練曾豪駒表示，豪勁、猛快都已經可以先發，但只能2選1，目前看起來豪勁整體狀況算還不錯。", "title": "悍將目前僅4名先發 江國豪先在二軍調整"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，從每天新增1萬多例，最近快速增加到3萬多例，到昨天的24小時，新增病例已破4萬例，許多疫情嚴重省市已採取更嚴格防疫措施。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，從每天新增1萬多例，最近快速增加到3萬多例，到昨天的24小時，新增病例已破4萬例，許多疫情嚴重省市已採取更嚴格防疫措施。不過，對一些印度地方首長呼籲擴大疫苗接種的族群，以對抗印度的第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）疫情，印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）昨天在國會答詢時表示，從科學上來說，沒有必要對所有人接種疫苗。根據官方統計，在印度總理莫迪17日透過視訊與印度各省市首長開會討論防堵第二波武漢肺炎疫情時，印度每日新增病例已逼近3萬例；到18日，單日新增病例已破3萬例進而逼近4萬例；到昨天的24小時內，每日新增病例又突破4萬例，是今年以來最高記錄，第二波疫情來勢洶洶。印度衛生與家庭福利部表示，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、旁遮普省（Punjab）、卡納塔卡省（Karnataka）、古吉拉特省（Gujarat）和恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）等5省貢獻了印度80.63%的每日新增病例。印度中央政府正致力加快對首波3億人的疫苗接種工作，印度衛生與家庭福利部今天的統計顯示，截至上午7時，已有超過4000萬人接種疫苗。印度各地也強化疫情管控措施馬哈拉什特拉省下令所有電影院、禮堂等大型公共場所只能容納50%容量的人進入，且禁止戲院、禮堂等舉辦宗教、社會、文化或政治集會；所有私人領域辦公室也只能有50%的人上班，所有要進入大型公共場所或辦公室的人都必須戴上口罩。雖然馬哈拉什特拉省官方已數度警告如果疫情持續惡化，將執行全省封鎖，但馬哈拉什特拉省省長薩克雷（Uddhav Thackeray）昨天表示，昨天新增病例已略低於前天的新增病例，他相信馬哈拉什特拉省人民會像第一次疫情來襲期間一樣與政府合作。疫情迅速惡化的旁遮普省，已下令在疫情最嚴重的11個縣市，從明天起禁止舉辦除婚禮與葬禮以外的社交聚會，而婚禮和葬禮也限制僅20人可以出席。旁遮普省冠狀病毒專家小組負責人塔爾沃（KK Talwar）告訴省長辛赫（Amarinder Singh），病例激增似乎是學校和大學開放的結果，沒有症狀的年輕人似乎在傳播病毒，因此辛赫昨天下令關閉所有教育機構，並對電影院、購物中心採取限制措施。根據統計，印度累計武漢肺炎病例已超過1155萬例，是全球第二嚴重國家，死亡人數也幾乎逼近16萬人。", "title": "印度第二波武漢肺炎疫情  每日新增病例破4萬"}
{"summarization": "厄瓜多檢方正調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗施打是否涉及裙帶關係之際，厄國政府今天宣布，上任僅19天的衛生部長法爾范（Rodolfo Farfan）請辭。", "article": "厄瓜多檢方正調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗施打是否涉及裙帶關係之際，厄國政府今天宣布，上任僅19天的衛生部長法爾范（Rodolfo Farfan）請辭。法新社與路透社報導，警方突襲位於首都基多（Quito）的衛生部和一家醫院後，本月1日上任的法爾范隨即請辭。他在請辭信中強調是因個人因素請辭。法爾范並未受到涉及不法的指控。法爾范的前任者澤瓦洛斯（Juan Carlos Zevallos）因涉嫌以權謀私，正接受調查。澤瓦洛斯2月底下台後逃到美國。澤瓦洛斯坦承他87歲的母親與其他親信，是厄瓜多第一批疫苗施打者。不久即遭爆出和澤瓦洛斯關係良好的政治人物、學者、記者與體育官員都已經打到疫苗。由於厄瓜多疫苗供給仍短缺，優先接種對象是醫護人員與安養院職員。截至目前，厄瓜多僅有11.9萬人接種第一劑的輝瑞（Pfizer）疫苗。厄瓜多目前累計30.7萬人確診與1萬6333人病歿。厄瓜多不是南美洲唯一一個身陷插隊接種醜聞的國家。祕魯與阿根廷也因當地權貴得以優先於脆弱族群打疫苗，民怨沸騰。", "title": "厄瓜多疫苗醜聞 衛生部長上任19天請辭"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與年輕人暢談居住正義時表示，政府應透過政策介入，確保不動產市場不被過度炒作，並透過稅制、政策介入達成社會公平；國土規劃亦需探討，否則蓋再多社會住宅，可能也沒辦法解決居住正義問題。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與年輕人暢談居住正義時表示，政府應透過政策介入，確保不動產市場不被過度炒作，並透過稅制、政策介入達成社會公平；國土規劃亦需探討，否則蓋再多社會住宅，可能也沒辦法解決居住正義問題。國民黨青年部今天下午舉辦「青年住好」願景營，以「居住正義」議題串接年輕世代與民間NGO的對話願景平台，邀請江啟臣、國民黨立委曾銘宗出席座談，與現場年輕人分享過往的租屋、購屋經驗，並說明國民黨未來對囤房稅、房地合一稅等「打炒房」措施的立場。江啟臣表示，政府應該透過政策介入，確保不動產市場不被過度炒作、不失靈與被扭曲的情況發生，並透過稅制、政策介入達成社會公平。他指出，國土規劃也需要探討，倘若區域沒有平衡發展，導致人口過度集中在特定區域，蓋再多的社會住宅，很可能還是沒辦法解決居住正義問題。江啟臣舉例說，北北基桃園加上宜蘭就有近台灣一半人口，這裡的房價能不高嗎？如果國土規劃不做好，任何效果從長期來看都相當有限。曾銘宗則說，現階段約283萬人租房子，但租屋市場不公開也不透明，進而產生稅賦和租屋糾紛問題；立法院承諾提出相關修法，讓租屋者能夠有公開透明的機制，獲得足夠的保障。對於囤房稅，曾銘宗表示，目前台北市、宜蘭縣、連江縣都有相關措施，財政部以「不同縣市的房價不能共同合計」為藉口，但在立法技術與細則上是能夠突破的，為了居住正義，立院國民黨團會自己推。此外，知名壽司店推出姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，掀起「鮭魚之亂」。江啟臣在會後受訪時表示，商業機制與行銷還是要有一定分際，拿名字作為行銷策略上的噱頭、稍微有點過頭，他認為不太恰當。至於中廣董事長趙少康昨天喊出要改革中常會，江啟臣表示，黨的改革要持續，在沒有召開全代會時，中常會是最高決策單位，中常會的存在關乎黨能否持續運行，其在組織上有絕對的重要性。江啟臣說，至於該如何改革，當然有不同意見與想法，過去這一年在黨務改革上，調整了中常會的組織結構；或許可觀察去年全代會通過一章四法後，今年新選出的中常委、中央委員，是否能更貼近民意。", "title": "談居住正義 江啟臣：政府應介入確保市場不被炒作"}
{"summarization": "玉山國家公園管理處今天指出，最近有山友完成攀登玉山申請後，依規定應到排雲登山服務中心進行入園查核，但因誤信網路資訊，走錯來到塔塔加遊客中心，請山友注意別跑錯地點。", "article": "玉山國家公園管理處今天指出，最近有山友完成攀登玉山申請後，依規定應到排雲登山服務中心進行入園查核，但因誤信網路資訊，走錯來到塔塔加遊客中心，請山友注意別跑錯地點。玉山國家公園管理處人員指出，最近有好幾團完成玉山群峰線登山申請的山友，背著中大型登山背包來到塔塔加遊客中心要求辦理入園查核，遊客中心人員解釋，辦理入園查核的地點是在排雲登山服務中心。玉管處表示，走錯地點的山友有好幾團，遊客中心人員詢問山友後才發現，走錯路的山友都是誤信網路錯誤資訊。玉管處指出，為避免背著背包的山友走冤枉路，浪費時間及體力，呼籲已完成玉山群峰線入園申請的山友，在入園當天要進行的入園查核服務，地點是在排雲登山服務中心。玉管處說明，辦理查核服務要攜帶身分證件及入園許可資料，早上6時30分前可以自助辦理入園報到，早上6時30分到下午4時30分是由服務中心工作人員協助辦理。玉管處表示，山友要搭乘前往玉山登山口的接駁車，搭乘起點也是在排雲登山服務中心。", "title": "爬玉山別走錯報到地點 排雲登山服務中心才能辦"}
{"summarization": "屏東縣5個區漁會小組長及會員代表選舉今天完成投票，競爭激烈的枋寮及恆春漁會投票率超過7成，2漁會投票結果，當權派面臨很大的挑戰，將於31日至4月7日會員大會見真章。", "article": "屏東縣5個區漁會小組長及會員代表選舉今天完成投票，競爭激烈的枋寮及恆春漁會投票率超過7成，2漁會投票結果，當權派面臨很大的挑戰，將於31日至4月7日會員大會見真章。屏東縣有東港、琉球、林邊、枋寮和恆春5個區漁會，共選出73席漁民小組長及173席會員代表。東港、琉球和林邊3個區漁會選情單純，已整合協調完成，琉球漁會現任總幹事蔡寶興、林邊漁會總幹事陳忠敏可望獲得續聘，東港代理總幹事多年的林漢丑屆齡退休，將由已完成登記的前東港鎮民代表鄭鈺辰接棒，3個漁會今天的投票率在1成至3成。枋寮和恆春2個區漁會當權派面臨在野派的強力挑戰，雙方全力催票也衝高投票率，枋寮漁會投票率7成7 ，恆春漁會投票率7成2，投票結果，據熟悉漁會的人士表示，2漁會當權派都面臨巨大威脅，有可能變天。縣府海洋及漁業事務管理所表示，3月31日至4月7日各漁會擇日召開會員大會選出理、監事，再由理事選出理事長並聘任總幹事，4月9日至15日召開理監事會。", "title": "屏東漁會選舉順利落幕 枋寮恆春競爭投票逾7成"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）今天迎戰福爾摩沙台新夢想家帶傷上陣，照樣攻下全隊最高23分，率隊99 比87獲勝，本季首度3連勝，也保住晉級季後賽機會。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）今天迎戰福爾摩沙台新夢想家帶傷上陣，照樣攻下全隊最高23分，率隊99 比87獲勝，本季首度3連勝，也保住晉級季後賽機會。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家在主場台中台灣體育大學體育館迎戰攻城獅，兩隊前一次碰頭，夢想家楊敬敏和攻城獅大勝膝蓋相撞受傷退場，大勝今天歸隊，楊敬敏則高掛免戰牌。兩隊開賽戰況膠著，互有領先，夢想家次節陷入得分乾旱期，前7分鐘僅得2分，攻城獅一度領先15分，夢想家在李德威、洋將希克斯（Stephan Hicks）帶領下追分，上半場結束將比分追成40比46。夢想家後衛林俊吉第三節連續飆進三分球，吹起反攻號角，雙方前三節戰成74比74平手，夢想家決勝節再度陷入進攻當機，讓攻城獅趁機拉出15比2攻勢，李家瑞隨後補上兩記三分球奠定勝基，攻城獅最終以12分差取勝，賞給夢想家4連敗。攻城獅大勝此役表現最佳，繳出23分、10籃板、4助攻，塔壁（Hasheem Thabeet）斬獲13分、19籃板。李家瑞前陣子陷入低潮，今天決勝節在外線開火，守住球隊領先優勢，他坦言，近況有稍微好轉，很開心能在關鍵時刻幫助球隊。PLG 4隊取3隊晉級季後賽，目前僅台北富邦勇士確定闖進季後賽，還有兩張門票，攻城獅今天贏球後，還有機會叩關季後賽。", "title": "PLG大勝領軍擊敗夢想家 攻城獅3連勝入袋"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾遇到網路購物詐騙，被通知赴超商付費領取內容物不明的「幽靈包裹」，返家打開時才知遭騙，全家及7-ELEVEN即日起提供客服專線，協助退款事宜。", "article": "刑事局今天表示，有民眾遇到網路購物詐騙，被通知赴超商付費領取內容物不明的「幽靈包裹」，返家打開時才知遭騙，全家及7-ELEVEN即日起提供客服專線，協助退款事宜。刑事局提供新聞資料指出，住高雄市20歲江姓男子，日前收到簡訊通知要領包裹，江男未查證，赴超商付款領貨，返家打開包裹發現，竟是從中國寄出情趣用品。江姓男子事後回想，未從網路訂購商品，但也不清楚為何寄貨廠商有他的聯繫方式；江男前往超商退款退貨，卻不知道如何跟廠商聯絡。刑事局表示，類似案件層出不窮，全家及7-ELEVEN 決定盡企業責任，協助民眾進行領取跨境包裹的退款事宜，消費者不用再赴領貨門市，透過超商客服就可申請立案。刑事局指出，若民眾領貨地點是在全家，可打全家物流客服中心服務專線（03-2550119）詢問，服務時間為24小時；在7-ELEVEN領貨，可打聯合客服中心電話（0800-008711），服務時間為週一至週五、上午9時30分至晚間6時。至於如何避免收到「幽靈包裹」，刑事局表示，若收到簡訊通知有待領包裹，先確認近期是否網購，若未訂貨可不理會；若替家人代收，可先向家人查證是否有網購。刑事局指出，付款取貨前，可再次確認訂購商品名稱、數量、款項，不符合就拒收；付款前，可依包裹託運單內容，上網查詢「寄件人名稱、電話」等資訊，保障個人權益。刑事局表示，民眾盡量不要透過社群軟體購物，且養成先查證、再付款習慣，也可打165反詐騙專線洽詢。", "title": "遇網購詐騙付款收不明包裹 2大超商助退費"}
{"summarization": "澳洲官員表示，國內東部海岸地區今天豪雨成災，不僅創下降雨量紀錄，洪水四溢也迫使沿岸居民撤離，並導致雪梨一座主要水庫30年來首次滿溢。", "article": "澳洲官員表示，國內東部海岸地區今天豪雨成災，不僅創下降雨量紀錄，洪水四溢也迫使沿岸居民撤離，並導致雪梨一座主要水庫30年來首次滿溢。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology ）資深氣候學家伊米埃斯卡（Agata Imielska）表示：「我們看到非常重大的破紀錄降雨。」警方指出，數以百計民眾湧入新南威爾斯州（New South Wales）雪梨以北地區的避難中心，預計隨著雨勢在沿岸南移，會有更多民眾尋求避難。澳洲氣象局通報，麥夸利港（Port Macquarie）附近的哈斯丁河（Hastings River）測到洪水水位打破2013年紀錄。麥夸利港位於雪梨以北約400公里處。氣象局指出，從19日早上起，這個地區的鎮城降雨量已逾400毫米，創下紀錄。氣象局警告，預估20日全天將繼續降下豪雨，「可能引發威脅民眾性命的暴洪」。為雪梨提供大量飲用水的瓦拉甘巴大壩（Warragamba Dam）今天下午開始滿溢，專家預計這是該座水庫從1990年以來首度大量溢出。 ", "title": "澳洲東岸降雨量破紀錄 雪梨水庫30年來首次滿溢"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒難平息，東京都今天新增342例確診病例，連續5天單日逾300例；宮城縣今天新增125例確診病例，創當地新高紀錄；北海道也傳出可能發生變種病毒群聚感染。", "article": "日本境內疫情延燒難平息，東京都今天新增342例確診病例，連續5天單日逾300例；宮城縣今天新增125例確診病例，創當地新高紀錄；北海道也傳出可能發生變種病毒群聚感染。日本放送協會東京都今天新增342例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，最近一週平均每天新增病例數，已連續8天較前一週平均增加。東京都到今天為止的7天平均每天新增病例數298.7 例，約是前一週的107.1%。東京都至今累計病例數11萬7261例，重症患者較昨天增加一人，總數47人。位於東北地方的宮城縣，今天新增125例確診病例，超過本月17日的107例，創疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數4615例。讀賣新聞報導，山形縣今天新增18例確診病例，連續兩天新增達兩位數，且在山形市內發生群聚感染；由於進入3月後往來宮城縣的新增病例明顯增加，山形縣呼籲民眾避免往來宮城縣。產經新聞報導，北海道今天新增51例確診病例，其中包括一例復陽，另有4例死亡病例。北海道札幌市一間提供白天歡唱卡拉OK的小酒館，發生疑似變種病毒群聚感染，6名患者都是60多歲到80多歲的酒館客人，其中3人已確認感染變種病毒。札幌市政府表示，這6名患者中，有人屬需要吸入氧氣的中等程度患者；這6人在飲食以外的時間都戴口罩，唱歌時也都有戴口罩。札幌市政府指出，因為是傳染力強的變種病毒，不能否定就算戴上口罩還是可能擴散。琉球新報報導，沖繩縣今天新增66例確診病例，是繼2月3日以來再度出現單日逾60例的情況。沖繩縣至今累計病例數8727例。在駐沖繩美軍相關人士部分，今天新增9例確診病例，至今累計病例數997例。", "title": "日本東京連5天逾300病例 北海道傳變種病毒群聚"}
{"summarization": "越南在2021年版的「世界快樂報告」（World Happiness Report）中排名第79，上升4個名次。根據報告，在6大評估因素中，越南排名最佳的是生活選擇自由，慷慨程度排名最差。", "article": "越南在2021年版的「世界快樂報告」（World Happiness Report）中排名第79，上升4個名次。根據報告，在6大評估因素中，越南排名最佳的是生活選擇自由，慷慨程度排名最差。網路媒體越南快訊這份年度報告由聯合國（UN）資助的「永續發展解決方案網路」（SDSN）所發布，在2021年版的報告中，越南在149個經濟體中位居79，排名稍稍上升4個名次。放眼東南亞，拿下第79名的越南，排名優於馬來西亞（81）、印尼（82）、寮國（100）、柬埔寨（114）、緬甸（126），但落後新加坡（32）、泰國（54）、菲律賓（61）。「世界快樂報告」2012年4月首度公布，主要使用蓋洛普（Gallup）全球民意調查數據，在人均國內生產毛額（GDP）、社會支持、健康平均餘命、生活選擇自由、慷慨程度、貪腐程度6項因素上，衡量全球149個經濟體的幸福水準。在這6項因素中，越南表現最好的是生活選擇自由，排名全球第9，然而越南在慷慨程度表現最差，排名全球112名，越南民眾被認為比鄰國的慷慨程度還低。報告說，越南的健康平均餘命為68歲，排名第50，而新加坡則以77歲高居世界第一；社會支持方面，越南排名67；人均GDP則排名98。報導指出，越南2020年的人均收入是2750美元，與2015年的2109美元相較，成長了將近1.3倍。在貪腐程度上，越南排名第68，比亞洲其他國家如日本、韓國、新加坡還要靠前許多。", "title": "世界快樂報告越南排名79  慷慨程度表現最差"}
{"summarization": "花蓮明禮國小的日式校長宿舍約有90年歷史，保留完整日治時期公學校官舍建築物，3年前登錄為歷史建築。花蓮市公所爭取經費修繕，將串連周邊日式建築群成為歷史文化廊道。", "article": "花蓮明禮國小的日式校長宿舍約有90年歷史，保留完整日治時期公學校官舍建築物，3年前登錄為歷史建築。花蓮市公所爭取經費修繕，將串連周邊日式建築群成為歷史文化廊道。明禮國小前身是舊花蓮港公學校，因位在米崙斷層帶上，日治校舍遭地震破壞未能保留，位在明禮路31號的日式校長宿舍成為校史重要見證，2017年閒置後，隔年提報登錄為歷史建築。花蓮市公所指出，去年委託范綱城建築師事務所針對校長宿舍建築外觀、建造工法及歷史背景進行研究調查，讓未來規畫修繕、保存維護時有所依據，今天舉辦成果說明會。調查研究指出，花蓮港公學校校長宿舍約為1926年由建造，距今約有95年歷史，建築結合日式、洋式混搭，外觀以日式軸組構造，搭配洋式雨淋板，室內保有廊下走廊、南北兩側設有緣側等傳統日式空間配置，空間更加開放。研究團隊根據屋內襖門上的引手圖樣，對比文史資料，推測建築是由當時第三任校長坂本茂建造。花蓮市長魏嘉賢說，歷史建築反映了近代花蓮發展的主要歷史脈絡，為來將按文資法申請修費，活化歷史建築，串連鄰近包括檢察長宿舍、還在調查研究的花農校長宿舍等景點，成為市區的文化歷史廊道。", "title": "花蓮90餘年日式校長宿舍 市公所爭取經費修繕"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天在官辦熱身賽先發，2打數敲出1安打，熱身賽首打點出爐，還選到1次保送；火腿整體打線都有發揮，最終以11比0擊敗中日龍隊。", "article": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天在官辦熱身賽先發，2打數敲出1安打，熱身賽首打點出爐，還選到1次保送；火腿整體打線都有發揮，最終以11比0擊敗中日龍隊。火腿隊與中日龍隊的賽事，王柏融先發打第5棒、擔任左外野手，1局上選到保送上壘，3局上擊出二壘滾地球出局，4局上在一、三壘有人時，敲出右半邊安打，帶有1分打點，隨後就被換上代跑，退場休息。總計王柏融2打數敲出1支安打，打擊率突破1成，來到1成18 。對於第4局帶有打點的安打，賽後王柏融接受日本媒體訪問時表示，「不只是這個打席，每一個打席我都相當珍惜，能獲得好結果真是太好了。」此戰火腿打線大爆發，1局上石井一成、中田翔接連敲出陽春砲，2局上淺間大基再敲出1打點二壘安打；4局上更是攻下4分大局，今井順之助、宇佐見真吾、石井一成、鶴岡慎也、王柏融都敲出安打；之後在5、7、9局也都再添加分數，整場敲出15支安打。火腿隊投手群僅讓對方擊出3支安打，先發投手加藤貴之用79球投7.1局，僅被敲2支安打，送出2次三振沒有失分；終場火腿以11比0擊敗中日。", "title": "官辦熱身賽首打點出爐 王柏融：珍惜每個打席"}
{"summarization": "副總統賴清德今天走訪台東時表示，政府希望區域發展能夠達到平衡，其中一個非常重要方式，就是讓各個區域都有就業、創業機會，讓年輕人有機會在故鄉打拚；他期盼各界共同努力，讓年輕人有機會在原鄉找到追逐夢想的場所。", "article": "副總統賴清德今天走訪台東時表示，政府希望區域發展能夠達到平衡，其中一個非常重要方式，就是讓各個區域都有就業、創業機會，讓年輕人有機會在故鄉打拚；他期盼各界共同努力，讓年輕人有機會在原鄉找到追逐夢想的場所。賴副總統今天在台東分別參訪台東原住民族文化創意產業聚落、粨種人食品股份有限公司、台東縣TTstyle波浪屋，並出席台東國本農場80薪傳美好音樂會。據總統府新聞稿，在聽取青創業者分享心路歷程後，賴副總統提出幾點建議，包括，鼓勵業者舉辦舞蹈比賽，讓更多原民青年發揮天份；與便利商店或餐廳合作，讓雨來菇及白玉蝸牛等當地特色食材能被更多人欣賞品嚐；以及推廣台東釀酒古法，讓傳統技術與家族傳承的故事可以流傳。賴副總統認為，台灣人很喜歡美食，再遠都願意去。舉例來說，現在有越來越多人從國外回到台灣後，會特別去台南吃擔仔麵、牛肉湯、肉圓、碗粿等點心；因此，他鼓勵當地餐飲業者運用在外所學技術，為原民美食增添光彩，並與旅遊業跨域合作，吸引旅客前來。賴副總統參訪粨種人食品股份有限公司時，對企業結合部落女力、提供在地就業機會、推動青銀共創的努力，表達由衷肯定；他還在部落婦女協助下，親手製作原住民傳統食物阿粨，並品嚐這種以假酸漿葉包裹著小米、豬肉的原民傳統美食。賴副總統接受媒體訪問表示，來台東主要是關心原住民族青年就業問題。政府希望區域發展能夠達到平衡，其中一個非常重要的方式，就是讓各個區域都有就業、創業機會，讓年輕人有機會在故鄉打拚。賴副總統提到，他下午參訪的波浪屋，建築外觀非常特別，裡面共有50個貨櫃、18家店面。店面販售產品非常多元，除了充分展現各原住民族群的文化，也可運用在生活的各個層面，相當實用。他認為，業者的生意不錯，代表原民會所推動的計劃是成功的，可以提供年輕人回到故鄉的機會。他強調，要保存原住民族文化，就需要照顧原住民族生活，希望大家一起努力，讓年輕人有機會在原鄉找到追逐夢想的場所。隨後，賴副總統出席國本農場80薪傳美好音樂會，與卑南王家後代共同慶祝國本農場80週年，並聆賞精彩的擊鼓與薩克斯風表演。賴副總統致詞時感謝國本農場80年來，促進台灣農業與經濟發展，特別是幫助在地原住民族及民眾就業的貢獻，他祝福國本農場未來能夠迎接更燦爛的80年。", "title": "走訪台東  賴清德：讓年輕人有機會在原鄉逐夢"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "中國大陸傳出考古重大發現，官方今天通報，去年9月重啟對四川三星堆文化遺址的考古後，已陸續發現6座「祭祀坑」，出土的文物超過500件，其中包含一個獨特的黃金面具殘片。", "article": "中國大陸傳出考古重大發現，官方今天通報，去年9月重啟對四川三星堆文化遺址的考古後，已陸續發現6座「祭祀坑」，出土的文物超過500件，其中包含一個獨特的黃金面具殘片。中國官方考古團隊今天上午在四川成都召開「考古中國」重大項目工作進展會，通報在四川廣漢市三星堆遺址的重要考古發現與研究成果。通報稱，考古團隊從去年9月6日起，重啟對三星堆遺址祭祀區的考古，至今新發現6座三星堆文化的「祭祀坑」，已出土黃金面具殘片、巨青銅面具、青銅神樹、象牙等重要文物過500多件。根據香港01在新發現的5號坑中挖掘出大量的黃金製品，其中有一個獨特的黃金面具殘片。這個黃金面具雖然只剩半張，但比起在金沙遺址博物館中所保存的商周大金面具體積更大。報導引述三星堆遺址考古發掘隊副領隊、四川大學考古文博學院教授于孟洲回憶，「當時發現時由於褶皺的非常厲害，而且是反過來放著，只知道是金箔片，但並不知道具體是什麼東西。當時有人猜是金面具，也有人猜是金杖外面包覆的金箔。」于孟洲說，直到專家們小心翼翼地將其挖了出來、清理輪廓，並送到了文保修復實驗室謹慎修復後，金面具的樣子就慢慢顯現出來。報導引述考古團隊在會議中揭露的數據指出，這張黃金面具殘片寬約23公分、高約28公分，重量約280克，推估完整的面具總重量應該超過500克，比現在中國國內已出土的商代最重金器「三星堆金杖」的463克更重。報導稱，如果能夠發現完整的面具，將成為目前中國大陸所發現同時期最重的金器。據報導，經考古人員初步檢測，這張黃金面具殘片的含金量約為84%，與此前在三星堆遺址所發現的金器黃金含量相差不遠。目前推斷應是作為祭祀使用而配戴，但具體的使用目的仍須進一步的考古發掘和研究考證後，才能確定。三星堆遺址距今已有3000至5000年歷史。", "title": "中國三星堆遺址 挖出巨大金面具"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段20日撤換中央銀行總裁阿格巴爾，為不到兩年內第3位遭到革職的央行總裁。新總裁考哲歐魯支持維持較低政策利率。", "article": "土耳其總統艾爾段20日撤換中央銀行總裁阿格巴爾，為不到兩年內第3位遭到革職的央行總裁。新總裁考哲歐魯支持維持較低政策利率。2019年7月6日接替切亭卡亞（Murat Cetinkaya）為央行總裁的烏伊薩爾（Murat Uysal），於去年11月7 日遭到解職，由阿格巴爾（Naci Agbal）繼任。官方公報於當地時間20日凌晨刊載艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統令，考哲歐魯（Sahap Kavcioglu）將接替阿格巴爾成為央行總裁。阿格巴爾突然遭到革職在此之前兩天，央行調升基準利率200個基點，使得政策利率來到19%，這是遏制通膨上升並且支撐里拉匯率的「前置」手段，但是升息幅度達到巿場預期兩倍。阿格巴爾去年11月於里拉匯率重貶數週之際上任，他致力遏制通膨的立場強硬，上任後央行累計升息875個基點，推升投資人對央行的信心，給予外界他抗拒政治壓力、回復傳統貨幣政策的印象。20日的總統令沒有說明他遭到撤換的原因。艾爾段向來抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，大部分經濟學家和全球央行持相反看法。艾爾段過去曾因認為巿場借貸成本過高，而多次訓斥央行。新任央行總裁考哲歐魯是伊斯坦堡馬爾馬拉大學（Marmara University）銀行系教授，主張維持較低政策利率。他2月9日在親政府的「新曙光報」（Yeni Safak ）專欄撰文說：「中央銀行不應該堅持高利率政策，當全球利率趨近於零，我們自己升息解決不了經濟問題，反而會導致未來一段時間問題深化。」土耳其2月通膨率達15.61%，為連續5個月走升。前央行總裁阿格巴爾去年11月上任後採升息立場，里拉匯率一度挺升，幅度達到近18%。里拉自2月中旬以來貶值逾7%，升高了繼續政策升息以支撐匯率的呼聲。里拉去年全年貶值約20%。以里拉計價的土耳其2020年經濟維持正成長，年增1.8%。2020年第4季土耳其經濟成長年增5.9%，在20國集團（G20）中僅次於中國的6.5%。針對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情，土耳其持續進行大規模疫苗接種，盼今年稍晚可達成群體免疫。若策略奏效，則今年觀光景氣可望超越去年。土耳其1月失業率仍達兩位數的12.2%。如何在失業率維持高檔下恢復物價穩定，並且促進經濟活動，將是新央行總裁考哲歐魯的重大課題。", "title": "艾爾段兩年內3度開除央行總裁 這次因升息太猛"}
{"summarization": "中國防疫專家鍾南山今天表示，近期中國大陸一些農村出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，很大機會是由冷鏈運輸傳播。", "article": "中國防疫專家鍾南山今天表示，近期中國大陸一些農村出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，很大機會是由冷鏈運輸傳播。中國工程院院士鍾南山在「粵港澳新冠疫情（網路）研討會」上發言說，冷鏈食物污染問題愈來愈受到重視，其他國家也有類似發現，即COVID-19病毒不單由人傳人，也由食物被污染後傳播給人類。他指出，需要研究COVID-19病毒在冷凍環境下的濃度及存活率。鍾南山並說，在社區篩查COVID-19病毒是非常重要的防疫手段，因為無症狀感染者很難處理。此外，研究人員也在人類的糞便和尿液化驗出病毒，這些糞便和尿液污染環境的話，就會在社區傳播病毒。因此，進行社區強制檢測病毒是必要的手段。在這方面，他讚揚香港近幾個月來在社區採取的圍封強制檢疫措施，已令當地每日新增確診病例下降至個位數。", "title": "鍾南山：中國農村疫情 冷鏈傳播機會大"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參拜台中太平聖和宮、草湖太子宮，強調現在是台灣人對未來的信心最強時刻，希望大家團結、努力，共同克服未來挑戰與困難，「我們一起打拚，拚出亞洲第一」。", "article": "總統蔡英文今天參拜台中太平聖和宮、草湖太子宮，強調現在是台灣人對未來的信心最強時刻，希望大家團結、努力，共同克服未來挑戰與困難，「我們一起打拚，拚出亞洲第一」。蔡總統抵達「太平聖和宮」後首先參香並致贈匾額「覃恩溥被」。總統表示，台灣過去一年比較辛苦，但台灣人很團結、很打拚。過去一年全世界都很困難，但台灣人有韌性、有自信，因此，防疫做得很好、社會穩定、經濟也發展得很好。總統說，現在台灣人覺得「走路有風」，世界看台灣是民主的堡壘，有很好的經濟發展，也是科技王國。對台灣人來說，享有民主自由的社會，是一個很幸福的地方，近日一項調查報告顯示「台灣是東亞最幸福的國家」。因為大家團結，共同創造ㄞ台灣很多的機會、成績，因此，現在是台灣人對未來的信心最強時刻。談及經濟發展，總統指出，台灣經濟在未來幾年將持續穩定成長，尤其很多重要的產業都在中部地區，是中小企業最多的地方，國家很多重要的產業也都在台中，希望台中打起精神，讓年輕人可以回到家鄉，一起創造產業的未來。最後，總統強調，台灣會繼續發展下去，一定會發展得很好，大家要團結、要努力，未來的挑戰、困難還很多。但她對台灣人很有信心，更大的困難都能克服，「我們一起打拚，拚出亞洲第一」。隨後，總統前往「草湖太子宮」參拜，並致贈匾額「淑世安民」，也與鄉親們輕鬆晤談，受到熱烈歡迎與支持。包括立法院副院長蔡其昌、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、立法委員何欣純、張廖萬堅及莊競程都出席今天活動。", "title": "參拜台中宮廟 總統：克服未來挑戰拚出亞洲第一"}
{"summarization": "聯合國資助發表的年度「世界快樂報告」出爐，台灣蟬聯東亞最快樂國家；行政院長蘇貞昌今天透過臉書分享貓咪照片說，「這張圖一定會帶給你快樂」，並揪網友留言分享「今年最快樂的一件事」。", "article": "聯合國資助發表的年度「世界快樂報告」出爐，台灣蟬聯東亞最快樂國家；行政院長蘇貞昌今天透過臉書分享貓咪照片說，「這張圖一定會帶給你快樂」，並揪網友留言分享「今年最快樂的一件事」。聯合國資助發表的年度「世界快樂報告」，台灣一年來成功對抗2019冠狀病毒疾病，排名從去年第25進步到第24名，為報告發表9年來最佳，蟬聯東亞最快樂國家。蘇貞昌今天在臉書分享一張橘貓仰躺、露出粉嫩軟軟腳底肉墊的超萌睡姿照片，並說「這張圖一定會帶給你快樂」。吸引網友留言：「有貓就給讚」。蘇貞昌說，根據聯合國最新的「世界快樂報告」，在全球遭逢百年大疫的此刻，台灣的排名逆勢進步一名、成績是9年來最佳，並且蟬聯東亞最快樂國家。蘇貞昌指出，這個報告不是去街訪哪國的路人笑最大聲，報告裡面說「台灣防疫反應迅速、物資分配得宜、政府訊息透明傳達」，台灣才能有如此佳績。他也對網友們說：「與您分享的快樂勝過獨自擁有，留言跟大家分享你今年最快樂的一件事吧！」", "title": "台灣蟬聯東亞最快樂國家 蘇貞昌貼橘貓圖揪分享經驗"}
{"summarization": "巴西感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重症患者中，年輕人比例愈來愈高。專家表示，這是因為年輕人防疫鬆散，當老年族群已開始施打疫苗，年輕人卻暴露在大量病毒中。", "article": "巴西感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重症患者中，年輕人比例愈來愈高。專家表示，這是因為年輕人防疫鬆散，當老年族群已開始施打疫苗，年輕人卻暴露在大量病毒中。法新社報導，巴西聖保羅的艾米利歐李巴斯醫院（Emilio Ribas Hospital）醫師阿茲坦博克（Jaques Aztajnbok）檢視手上患者，有兩名50多歲患者得配戴呼吸器，另一名年僅26歲還能自主呼吸，卻痛苦不堪。近來巴西疫情對60歲以下民眾的衝擊愈來愈大。身為加護病房主任的阿茲坦博克告訴法新社：「我們最近看到加護病房裡的年輕病患比例非常高，他們都無舊有疾病，且都因為重症而住院。巴西各地的加護病房也有這個趨勢。」和大多數國家一樣，巴西去年第一波疫情來襲時，重症與病歿者大多為老年人；然而隨著巴西也出現新的變種病毒，新一波疫情來勢洶洶，這次換成年輕人逃不過劫數。醫院高層白瑞拉（Luiz Carlos Pereira Junior）說：「如今住院的有半數都不到60歲。」衛生專家表示，部分原因在於，相較於年長者，年輕人較不遵守保持社交距離與配戴口罩等防疫規定。就連極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）都公然反對居家隔離與戴口罩等防疫措施，許多人無視疫情、生活模式照舊，特別是年輕人。在擁擠的地鐵與巴士，還有街道上滿是沒有配戴口罩的行人，警方常常破獲非法舉辦的派對與秘密酒吧。阿茲坦博克說：「去年由於對這個疾病還一無所知，不知道對人體會有什麼影響，人們還願意聽專家建言。現在都不甩了。年輕人根本就不知道怕。」就在老年族群已開始施打疫苗之際，年輕人卻暴露在病毒中。公衛機構克魯茲基金會（Fiocruz）本週警告，擁有2億1200萬人口的巴西正面臨史上「最嚴重的醫療崩壞」。巴西累計病歿人數為28.5萬人，高居全球第2、僅次美國。而愈來愈多年輕人住院，醫療體系瀕臨崩潰邊緣。里約熱內盧私立醫院協會（Private Hospital Association）負責人艾爾文（Graccho Alvim）說，加護病房的平均住院天數多了近一倍，從15天增加到28天。巴西醫療出現一個嚴重警訊，一名22歲患者，昨天成為聖保羅第一個等不到加護病房的罹難者。", "title": "不甩防疫照跑趴 巴西年輕人染疫重症比例飆升"}
{"summarization": "巴基斯坦總理辦公室今天宣布，伊姆蘭汗（Imran Khan）總理已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，距他先前接種疫苗僅2天時間。", "article": "巴基斯坦總理辦公室今天宣布，伊姆蘭汗（Imran Khan）總理已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應，距他先前接種疫苗僅2天時間。總理辦公室說：「本辦公室此刻只能證實，總理已驗出病毒陽性反應並已自主隔離，我們會在適當時候公布進一步詳情。」現年68歲的伊姆蘭汗18日接種了中國國藥集團研發的疫苗，目前巴基斯坦已出現第3波疫情。", "title": "接種中國疫苗後 巴基斯坦總理驗出病毒陽性反應"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天賽前邀請「雙金演員」劉冠廷開球，他直呼開球比出席頒獎典禮還要緊張，甚至前一晚還失眠，但看到職棒球員非常開心，也認為在疫情之下還能有球賽非常幸福。", "article": "中職富邦悍將今天賽前邀請「雙金演員」劉冠廷開球，他直呼開球比出席頒獎典禮還要緊張，甚至前一晚還失眠，但看到職棒球員非常開心，也認為在疫情之下還能有球賽非常幸福。劉冠廷2018年以「花甲男孩轉大人」獲得金鐘獎戲劇節目男配角獎，2019年則是以「陽光普照」獲金馬獎最佳男配角獎，去年也以「消失的情人節」被提名金馬獎最佳男主角獎。賽前開球由悍將同名的選手張冠廷擔任開球捕手，幫劉冠廷接球。首次上球場開球，劉冠廷說：「超緊張，比頒獎典禮還緊張，上去就告訴自己什麼都不要想，反正如果暴投應該也很好笑，好險剛剛投了還OK的球，投完實在太開心了。」劉冠廷表示，高中時就很喜歡透過電視看棒球，課業壓力大時也會跟朋友丟球，所以接到開球邀約時想說一定要來，「沒想到隨著日子近了，愈來愈緊張，我昨天還失眠，剛剛賽前試投大暴投，手腕僵硬到不行。」劉冠廷笑說：「開球真的太難了，我還是好好演戲就好。」今天是劉冠廷第一次踏進棒球場，他指出，現場氛圍在電視前感受不到，因此推薦大家多到球場看球，「跟劇場表演一樣，劇場跟影像的感覺就差很多，尤其在這樣疫情下，台灣還可以舉辦這樣的比賽，是非常幸福的事情。」劉冠廷與棒球的淵源不只於此，他透露，之前曾去試鏡過馬志翔執導的棒球電影KANO，雖然後來沒有被選上，但他說：「之前拍情人節時遇到馬志翔導演，他還記得我，我就好開心喔。」劉冠廷女友孫可芳在去年的台灣大賽曾擔任賽前打擊嘉賓，劉冠廷笑說：「她有叫我要好好調整呼吸，不要緊張。」", "title": "劉冠廷為富邦悍將開球 直呼比頒獎典禮緊張[影]"}
{"summarization": "全球規模最大創意內容盛事美國SXSW，其中「西南偏南影展」在台灣時間20 日凌晨頒獎，「虛擬劇場」項目評審團獎最大獎由台灣新媒體藝術家黃心健VR新作「輪迴」上集奪下，揚名國際。", "article": "全球規模最大創意內容盛事美國SXSW，其中「西南偏南影展」在台灣時間20 日凌晨頒獎，「虛擬劇場」項目評審團獎最大獎由台灣新媒體藝術家黃心健VR新作「輪迴」上集奪下，揚名國際。據文化內容策進院資料，美國「西南偏南跨域國際展會」（South by Southwest，簡稱SXSW）是全球最大規模的創新、創意內容、指標性跨域國際展會。「西南偏南影展」（South by Southwest Film Festival ）是其中一環，裡面的VR競賽單元，不僅匯聚全球最具VR 創造力的作品，其評審陣容也足堪比威尼斯影展、坎城影展與柏林國際影展等三大影展VR單元，足以展現其於「沉浸式內容」的代表性。由於2021年疫情尚未趨緩，今年SXSW影展改為線上虛擬展會。在「虛擬劇場」（Virtual Cinema Competition）項目中，共有來自美、加、英、法、德、澳等國的9部作品角逐，而黃心健的「輪迴」上集（Samsara Ep.1）首次參加國際影展競賽便獲佳績，也是台灣首部獲得這重要獎項的作品。黃心健在臉書分享獲獎喜訊，並感謝文化部、文化內容策進院與高雄市電影館的全力支援，才能讓「輪迴」得以順利完成，也感謝所有參與製作的人員，讓世界看見來自台灣的VR作品。黃心健指出，「輪迴」故事背景設定為一趟經歷數百年的太空旅行，在地球環境被人類完全摧毀的情況下，人們試圖尋找一個能夠移居全新星球，並為了適應環境而重新設計了人類的DNA，以人工方式進化成一種新的生命體。許多年過去，人們漸漸發現其實自己永遠到不了夢想中的全新星球，他們只不過是在另一個時代，以不同的生命形式，重回數百年前早已破壞殆盡的地球，由是「輪迴」不已。黃心健表示，作品劇情牽動著生態、科技、資源分配與戰爭等多元議題。片中大量運用具身認知（Embodied Cognition）的創作概念，觀者將會化身為不同的生物來與場景互動，部分生物還特別使用了台灣原生動物，例如台灣黑熊與台灣藍鵲等。製作技術則運用文策院和工研院的4Dviews拍攝技術，以48台4DV-EX-Z攝影機，加上高感光400萬畫素的全彩CCD感測器組成的數位拍攝系統，廣角全方位取景，創造出「輪迴」上集片中極致的沉浸體驗。黃心健也透露，「輪迴」完整版預計將於今年下半年度展開一系列的全球影展巡演，目前也已安排「輪迴」回到台灣作為亞洲首映展出。", "title": "黃心健VR新作輪迴 奪美國西南偏南影展評審團獎"}
{"summarization": "桃園市各區農會上月舉辦農事小組長投票，某區農會小組長陳姓候選人涉嫌以面額500元的提貨券賄選，涉嫌收賄的選民多達57人，桃園地檢署複訊後諭知陳姓候選人以10萬元交保。", "article": "桃園市各區農會上月舉辦農事小組長投票，某區農會小組長陳姓候選人涉嫌以面額500元的提貨券賄選，涉嫌收賄的選民多達57人，桃園地檢署複訊後諭知陳姓候選人以10萬元交保。桃園地檢署調查，桃園市各區農會在2月21日舉辦農事小組長、會員代表投票，法務部調查局桃園市調查處接獲情資，某區農會小組長陳姓候選人，在今年2月農曆春節期間，涉嫌以面額新台幣500元的農會提貨券賄選買票。桃園地檢署表示，全案由檢察官陳嘉義指揮偵辦，並由桃園市調查處、桃園市警察局中壢分局、平鎮分局、龍潭分局組成專案小組持續佈線蒐證，在18日持搜索票搜索陳姓候選人住所，並傳喚陳姓候選人及涉嫌收賄的4名選民到案。桃園地檢署表示，循線後查知另有數10名選民曾收取提貨券，因此擴大偵辦，連續3天動員18名檢察官及司法警察上百人次，約談及傳喚涉嫌受賄的選民約57人，陳姓候選人因犯罪嫌疑重大，複訊後諭知10萬元交保候傳。", "title": "桃園某農會爆賄選  涉案候選人10萬元交保"}
{"summarization": "「義享天地」A館今天試營運，業者表示，開幕後將帶動北高雄躍升為南台灣百貨商場一級戰區，首日估計吸引數萬人潮；在市府啟動交通管制下，試營運首日交通大致順利。", "article": "「義享天地」A館今天試營運，業者表示，開幕後將帶動北高雄躍升為南台灣百貨商場一級戰區，首日估計吸引數萬人潮；在市府啟動交通管制下，試營運首日交通大致順利。義联集團斥資新台幣370億打造「義享天地」，位於A館的「朕豪酒店」去年開幕，而「義享時尚廣場」也於上午10時半營運，一開門就吸引大量人潮湧入。義联集團表示，B館預計2023年完工，將結合商辦、電影院及室內數位娛樂場等多元場域。联華國際董事長張天吉出席開幕活動指出，「義享天地」在愛河之心黃金地段，是高雄史上投資金額最高、規模最大、完整度最高的商業開發投資案，除了將為高雄創造1.1萬個就業機會外，也將帶動北高雄躍升為南台灣百貨商場一級戰區。出席開幕活動的高雄市經發局長廖泰翔說，市府除推動產業園區開發，也重視城市生活機能。市長陳其邁去年「高雄市重大投資推動小組會議」上，就要求追蹤「義享天地」等大型開發案進度，快速解決投資問題、加速企業投資進程。針對北高雄又有大型百貨開市，他表示，「十分開心」，後續將積極協助業者投資落地，讓高雄將成南台灣最優質、最舒適的宜居城市，吸引更多高階人才回流，期待「義享天地」開幕後，北高雄跟全高雄發展都愈來愈好。「義享時尚廣場」位於「義享天地」A館B2至7樓，試營運開櫃率達8成，共有308家品牌、114家人氣餐飲進駐。朕華國際總經理林俊昇表示，試營運首日會做館內控制，預計吸引數萬人流跑不掉。針對商場缺乏國際精品櫃位，林俊昇接受聯訪表示，這主要是因為「義享時尚廣場」以餐飲為主、時尚為輔，加上疫情影響，許多精品尚未進駐，但預計今年第三季能陸續到位，請市民拭目以待。面對北高雄未來方圓2公里內有5家百貨林立，林俊昇回應，高雄市國際化的城市，且市場是共融的，百貨林立是共榮共存的好現象。而「義享天地」目標是成為台灣觀光首選地標，希望把市場的餅做大。「義享天地」館內共有1650個車位，在隔壁美式商場Costco旁也有約700個車位，配合高雄市交通局啟動三階段交管，試營運首日交通大致順暢。交通局提醒民眾，善用大眾交通及業者接駁車，以避免交通壅塞。", "title": "義享天地試營運 業者估吸數萬人潮帶動北高雄"}
{"summarization": "漁會改選繼農會之後，澎湖區漁會今天進行改選，全縣65個漁民小組中，僅有3個小組會員代表有競爭，其餘都同額，順利選出51席會員代表，4月1日舉行大會選舉理監事。", "article": "漁會改選繼農會之後，澎湖區漁會今天進行改選，全縣65個漁民小組中，僅有3個小組會員代表有競爭，其餘都同額，順利選出51席會員代表，4月1日舉行大會選舉理監事。澎湖區漁會第17屆改選，今天在全縣59個投開票舉行，會員人數高達2萬255人選舉，其中僅有白沙中屯至岐頭、赤崁至小赤崁與吉貝等3小組選區的會員代表有競選外，其餘都同額，選情單純，只有2300多人投票，投票率只有1.8%。澎湖縣政府漁政輔導科長陳銓汶在漁會總幹事蔡月嬌等人陪同分赴各投票所巡視，各投開票所投票秩序井然，同時慰勉選務人員辛勞。澎湖區漁會今天完成第一階段選舉，順利選出52名漁民小組長與51名會員代表，4月1日將召開第一次會員代表大會，將選出15席理事和5席監事，亦同屬同額，選情趨於單純。", "title": "澎湖最大團體漁會選舉  會員代表順利選出"}
{"summarization": "中國「打房」再出新招，上海市當局昨天邀集房地產仲介業者簽署承諾書，不得使用「學區房」宣傳，不發布價格虛高的房源，不炒作「熱度排名」哄抬房價。", "article": "中國「打房」再出新招，上海市當局昨天邀集房地產仲介業者簽署承諾書，不得使用「學區房」宣傳，不發布價格虛高的房源，不炒作「熱度排名」哄抬房價。中國房地產價格持續走高因為炒作「學區房」、經營貸入樓市等違規行為時有發生。近日，上海、深圳、杭州等多地房地產仲介行業協會相繼發聲，嚴禁炒房。上海市住房保障和房屋管理局微信公眾號「房可圓」通報，19日下午，上海市房地產經紀行業協會向全體房地產經紀機構發起「規範房源掛牌和資訊發布的自律倡議」，有14家業者當場簽署承諾書，主要內容包括：一、線上、線下房源發布資訊中，不使用「學區房」進行推介、宣傳；在業務經營中，不以「學區房」名義，誤導購房者。二、規範介紹教育資源用語，客觀介紹周邊學校，不出現「升學率」、「對口」、「名額未用」等用語，誤導購房者。三、不掛牌、不發布未經核驗的房源以及價格虛高的房源。四、在資訊發布中，不出現「熱度排名」、「投資潛力」等用語；在經營活動中，不炒作、不哄抬房價，不擾亂市場。中國多地對房地產交易資金的監管持續升溫截至目前，北京、上海、廣東、深圳以及西安等地監管層均已發文，要求嚴肅查處經營貸、消費貸違規流入房市行為。據報導，深圳市房地產仲介協會19日發布「關於要求全市房地產仲介機構自查自糾並嚴禁參與經營貸的鄭重提示」，嚴禁業者為消費者在成立企業、經營貸諮詢等任何環節提供便利或資訊，並警告嚴重者將被列入黑名單。杭州市房地產仲介行業協會12日也發布「關於規範房地產仲介服務行為的倡議」，要求業者不得鼓動賣家以明顯高於市價掛牌出售房產，不得以個別高價成交個案引導賣家漲價，不得捏造虛假高價成交案例營造房價上漲等假象。", "title": "中國打房新招 要求房仲業者簽限制宣傳承諾書"}
{"summarization": "美國前國防部長柯恩（William Cohen）透過視訊參與北京舉辦的一場論壇，他說美國總統拜登（Joe Biden）執政將對美中關係有利，即便雙方可能從「稍微冷淡的面向展開對話」。", "article": "美國前國防部長柯恩（William Cohen）透過視訊參與北京舉辦的一場論壇，他說美國總統拜登（Joe Biden）執政將對美中關係有利，即便雙方可能從「稍微冷淡的面向展開對話」。從1972年起就已結識拜登的柯恩，透過視訊向中國發展高層論壇（China Development Forum）表示，相較於前總統川普（Donald Trump）時期的辱罵情況，在拜登主政下，美國對中的交往將更為專業、圓融及文明。美中高層官員本週在阿拉斯加會談，於開場白在媒體前激烈交鋒，雙方於當地時間19日早上第3輪閉門會議後結束會談，數小時後中國發展高層論壇在北京當地時間20日舉行。對於上述情況，部分觀察人士憂心，美中現今關係可能比川普政府時期還糟，當時兩國關係曾一度跌至雙方建交以來歷史性低點。前美國政府政策顧問、凱雷投資集團（Carlyle Group）共同創辦人魯班斯坦（David Rubenstein）則向中國發展高層論壇指出，美中在阿拉斯加的私下會談實際上優於公眾所看到的。美中高層官員於阿拉斯加當地時間18日及19日展開3輪會議，18日閉門會議前有讓媒體參與的開場白，雙方在開場白期間激烈交鋒。但魯班斯坦並不預期拜登與中國國家主席習近平將於一年內會面。", "title": "美前防長：相較川普時代 拜登執政更有利美中關係"}
{"summarization": "阿里山森林大火從18日下午延燒至今，尚有2處餘火未滅，希望今晚氣溫降低餘火能逐漸熄滅。對於亂丟菸蒂釀災的說法，嘉義林管處指出，目前正由保七總隊調查中。", "article": "阿里山森林大火從18日下午延燒至今，尚有2處餘火未滅，希望今晚氣溫降低餘火能逐漸熄滅。對於亂丟菸蒂釀災的說法，嘉義林管處指出，目前正由保七總隊調查中。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時多發生森林火災，目前火場累計延燒面積1.6公頃，至今晚7時位於火場東南側及西南側尚有2處殘火未滅。對於當地有民眾推測起火原因是遊客亂丟菸蒂釀災，李定忠說，目前沒證據；不過以往森林火災起因，大都人為因素，包括宿營時營火未完全熄滅或者是燒雜草、廢棄物不慎引起。李定忠也說，天然因素造成阿里山森林火災機率低，他舉阿里山神木為例，當年被雷打到，只有神木焦黑，也沒引發森林大火；因為山區會打雷，都是下大雨時，環境潮濕，火燒不起來。李定忠指出，目前2處餘火都在陡峭的邊坡，人力難以到達，已請內政部空中勤務總隊及陸軍航空特戰指揮部出動直升機空中灑水滅火，今天共出動15架次，希望今晚氣溫降低餘火能逐漸熄滅。嘉義林管處表示，在森林內活動應注意引火行為，稍一不慎就會引燃森林大火，依據森林法第53條規定，放火燒毀他人之森林者，處3年以上10年以下有期徒刑；至於發生火災原因，保七總隊第七大隊已積極偵辦。", "title": "亂丟菸蒂釀阿里山大火？林管處：保七總隊調查中"}
{"summarization": "順天美術館捐贈回台的藝術家作品，今天終於在國立台灣美術館開展，展覽取名「海外存珍」，透過藝術品、文獻資料以及當年的簡報、作品幻燈片等，讓民眾一窺台灣美術史當年發展的樣貌。", "article": "順天美術館捐贈回台的藝術家作品，今天終於在國立台灣美術館開展，展覽取名「海外存珍」，透過藝術品、文獻資料以及當年的簡報、作品幻燈片等，讓民眾一窺台灣美術史當年發展的樣貌。由順天堂藥廠創辦人許鴻源創辦的順天美術館，將館藏中許多台灣藝術家的藝術品捐贈回台，今天在國立台灣美術館隆重開展，展覽「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」，共展出195名藝術家作品，包含石川欽一郎、陳澄波、廖繼春、李梅樹等多位重量級的前輩藝術家，展品高達232件。國美館表示，此次「海外存珍展」除了展示許鴻源無償捐贈給國家的重要畫作外，策展團隊也細心規劃許多細節，希望能完整呈現許鴻源一生的收藏脈絡。國美館解釋，進入展示區域中，首先就會迎來巨幅的數位互動牆面，是以順天美術館所捐贈的195名藝術家創作的450件作品所構成的一個歷史時空建置裝置。從最早期出生藝術家的藝術家年份1871年，到本展推出的2021年為範疇，結合藝術作品的賞析、藝術家的生平，以及重要的藝壇大事、歷史事件，構成一條納台灣藝術史發展脈絡的立體長河。「海外存珍」除了藝術家的展品外，也搭配當年向許鴻源介紹台灣指標性藝術家、畫作的美術史研究學者謝里法所提供的文獻，謝里法無條件的將多年來因研究所收集許多手稿、來往書信、照片等豐富史料，贈與國美館研究參考，本次展示的藝術品，也運用謝里法捐贈的文獻，以及順天美術館提供的貴重檔案資料與文物等，讓台灣藝術史的軌跡得以透過展覽呈現在民眾面前。國美館也表示，許鴻源捐贈品中有大量的作品幻燈片，是當年許鴻源與謝里法的來往過程中討論對藝術作品意見的重要媒介，因此此次展覽中，也特別規劃了幻燈片暗室，可以帶領觀眾回溯歷史中收藏者以及藝術史學家的對話。展覽中也展示從早期的剪報、台展及帝展所出品的明信片，也包含「新藝術」以及「雄獅美術」等雜誌，國美館說明，透過這些歷史文件，可一窺當時政治、社會激烈動盪下，與美術發展間的關係與連結。「海外存珍－順天美術館藏品歸鄉展」從3月20日至6月27日，在國立台灣美術館展出。", "title": "「海外存珍」國美館開展 一窺台灣美術史百年樣貌"}
{"summarization": "金門航空站今天表示，自下午2時41分起，機場跑道低於降落標準，共取消13班次，影響旅客900多人。航空站表示，已協請航空公司明天增加航班或放大機型，疏運滯留金門旅客。", "article": "金門航空站今天表示，自下午2時41分起，機場跑道低於降落標準，共取消13班次，影響旅客900多人。航空站表示，已協請航空公司明天增加航班或放大機型，疏運滯留金門旅客。受到濃霧影響，金門航空站昨天下午4時36分關場，直到今天上午8時45恢復正常起降，到了下午2時41分，濃霧再起，造成機場能見度不足，再度暫停航機起降止。金門航空站主任洪念慈表示，今天已飛航班次共15 班次，其中包含華信加班機往台北1架次，共載運旅客1388人。分別是金門-台北：7架次、744人金門-台中：4架次、276人金門-台南：2架次、113人、金門-高雄：2架次、255人。從下午2時41分到晚上8時10分末班機止，共取消13 班次，分別是金門-台北：5架次、498人，金門-台中：4架次、238人，金門-台南：1架次、14人，金門-高雄：3架次、174人。洪念慈表示，已協請立榮、華信明天增加航班或放大機型，以疏運今天受天候影響滯留金門旅客。同時提醒民眾，金門地區已進入霧季，要隨時注意航空公司航班訊息，審慎安排行程。", "title": "濃霧又攪局金門機場 近千名旅客受影響"}
{"summarization": "高雄市澄清湖棒球場今天迎來一年多來的職棒首戰，並邀請高雄市長陳其邁到場開球。陳其邁表示，成功兌現承諾，讓高雄今年有28場賽事可觀賞，接下來將努力爭取職棒第六隊。", "article": "高雄市澄清湖棒球場今天迎來一年多來的職棒首戰，並邀請高雄市長陳其邁到場開球。陳其邁表示，成功兌現承諾，讓高雄今年有28場賽事可觀賞，接下來將努力爭取職棒第六隊。高雄市澄清湖棒球場下午舉行中華職棒開幕賽，由統一獅對上味全龍，並邀請陳其邁擔任開球嘉賓。陳其邁會前接受媒體聯訪表示，過去一年多，高雄沒有職棒比賽，所以高雄球迷很鬱卒。陳其邁說，許多人都希望有更多球賽在高雄舉行，許多議員也在催促。經過努力爭取，他今天兌現承諾，讓高雄今年共有28場賽事可以觀賞，接下來市府將努力爭取職棒第六隊。賽事開始前，高雄市議員邱俊憲、李柏毅、何權峰、高閔琳及簡煥宗，也發起「看球吃鳳梨，團結挺農民」活動，讓球迷能憑門票，免費領取鳳梨，最後共發放500顆，陳其邁也到場協助發放。", "title": "中職例行賽重返高雄 龍獅大戰陳其邁開球"}
{"summarization": "中職富邦悍將林柏佑與樂天桃猿賴鴻誠昨天都與老東家對決，林柏佑表示，看到前隊友熟悉感很重，很享受對決；賴鴻誠則被悍將球迷掌聲打動，「打球生涯以來記憶最深刻的比賽。」", "article": "中職富邦悍將林柏佑與樂天桃猿賴鴻誠昨天都與老東家對決，林柏佑表示，看到前隊友熟悉感很重，很享受對決；賴鴻誠則被悍將球迷掌聲打動，「打球生涯以來記憶最深刻的比賽。」林柏佑昨天在7局上登板，對決前東家桃猿隊，他今天笑說：「感覺就是不一樣，當下熟悉感很重，因為打者都是很熟的，但還是要照著比賽節奏、捕手配球往好球投，看能不能解決他們，滿享受當下的對決。」林柏佑被梁家榮、林承飛敲安打，不過沒有失分，有4名打者在2球內就攻擊。林柏佑笑說：「他們很乾脆耶，反正對決嘛，這樣才好看。」他認為，球員有流動是好事，因為每隊的需求都不一樣，球迷也會有新鮮感，激發不同的化學效應，話題就會愈來愈多。賴鴻誠昨天也是開季後首度面對老東家悍將隊，他說：「感觸良多，以前是隊友現在變敵隊，當下還是會緊張，心裡也滿複雜的，但還是要盡最大能力幫助球隊。」新莊棒球場是悍將主場，不過悍將球迷是用掌聲來迎接賴鴻誠，「當下其實滿感動，第一次用汗水跟淚水在投球，這是我打球以來第一次接受到這麼多人的掌聲，應該是我打球生涯以來，記憶最深刻的一場比賽，真的有打動到我的心。」賴鴻誠笑說，昨天剛到球場時有一點不習慣，一度想要往右邊的主場休息室走，賽前也有跟悍將總教練洪一中、前隊友打招呼，「索沙有叫我去找他，他很替我開心，大家都是在球場打拚，把自己的事業顧好，見面都還是朋友。」", "title": "面對老東家林柏佑很熟悉 賴鴻誠被掌聲感動"}
{"summarization": "福原愛母親福原千代今天在江宏傑與江家人陪同下抵達台北松山機場，搭機返日。稍晚福原愛發出聲明表示，母親高齡需照顧，回日本是兩家人的決定。", "article": "福原愛母親福原千代今天在江宏傑與江家人陪同下抵達台北松山機場，搭機返日。稍晚福原愛發出聲明表示，母親高齡需照顧，回日本是兩家人的決定。台日桌球夫妻檔江宏傑與福原愛4年婚姻疑似亮紅燈，「愛媽」福原千代今天低調返日，也引起外界關心。為此，福原愛透過經紀公司華研發出日文聲明信。福原愛在聲明寫道，經過兩個家族討論後，決定讓母親回日本，請先生江宏傑送至台北機場，日本機場則是由哥哥接機。「母親因為高齡又需有人照顧，謝謝大家的關心，現在對夫妻而言最重要的是孩子一事，目前無法對大家透露，還請見諒，雖是任性的請求，但關於母親、孩子、兩家人的事情，還請多多包含。」", "title": "「愛媽」低調返日 福原愛聲明：母親高齡需照顧"}
{"summarization": "台師大今天UBA女子組4強賽，在許庭瑜單場23分帶領下，以79比71扳倒文化大學，台師大繼104學年度後，再度重返冠軍賽，明天將與世新大學爭冠。", "article": "台師大今天UBA女子組4強賽，在許庭瑜單場23分帶領下，以79比71扳倒文化大學，台師大繼104學年度後，再度重返冠軍賽，明天將與世新大學爭冠。109學年度大專籃球聯賽（UBA）4強決賽在台北小巨蛋登場，上季女子組亞軍文化大學今天出戰台師大，陣中「超級新人」王玥媞6強複賽受傷，無緣決賽。文化今天首節以22比18占上風，但次節台師大許庭瑜帶頭反攻，許庭瑜前兩節貢獻14分，率隊將比分逆轉為41比37。文化徐玉蓮第三節雖帶領球隊追分，儘管小腿不適，仍試圖說服自己不會痛，但未能縮小差距，台師大帶著4分領先進入決勝節，在許庭瑜、廖怡婷輪流挺身而出的情況下，守住領先優勢。許庭瑜決勝節尾聲投進三分球，澆熄文化反撲氣燄，台師大最終以8分差勝出，收下最後一張冠軍賽門票。台師大教練梁嘉音表示，球隊此役攻守策略奏效，致勝關鍵包括成功防守徐玉蓮、降低得分。台師大明天將與世新大學角逐冠軍，梁嘉音認為，儘管球隊身高、條件居於劣勢，但仍得從防守做起，像是採取壓迫性防守，若能有效壓低世新林蝶、外籍生潔丹妮兒（Jack Danielle Animam）等人得分，她相信球隊勝算自然會高。許庭瑜曾在高中籃球聯賽（HBL）助淡水商工封后，高中畢業後考上台灣大學社會學系，後來考取台師大研究所，在考慮兩週後，有感台師大女籃實力不錯，加上氣氛不像以往「悶」，她終於點頭加入。許庭瑜此役貢獻全隊最多的23分，外加8籃板，也是台師大能前進冠軍賽的關鍵，能繼HBL後，再度踏上小巨蛋舞台，許庭瑜坦言，沒想過，不過她依舊抱持著平常心，「高中打小巨蛋時，沒有很緊張，因為隊友都很強，今天再進來，一樣的心態，我的隊友也很強，就放開來打」。", "title": "許庭瑜23分領軍力退文化 台師大與世新爭冠"}
{"summarization": "苗栗縣三灣2月一起車禍，車上父子雙亡，僅19歲根姓媽媽重傷倖存。根女伯父今天駕車載著根女妹妹和根女的兒子探視車禍傷者，又出車禍，火燒車造成2死1重傷。", "article": "苗栗縣三灣2月一起車禍，車上父子雙亡，僅19歲根姓媽媽重傷倖存。根女伯父今天駕車載著根女妹妹和根女的兒子探視車禍傷者，又出車禍，火燒車造成2死1重傷。台61線台中清水路段今天下午2時許發生死亡車禍，一輛粉紅色小客車疑被預拌混凝土車追撞後起火燃燒，車輛瞬間陷入火海，警消到場時，受困車上1名根姓女子與1名幼童被燒成焦屍，駕駛根男在緊急逃生時嚴重燒燙傷。苗栗縣議員楊文昌證實，這起不幸事故的當事人，就是上個月發生在苗124乙線三灣路段重大死亡車禍的同一家人。27歲許姓男子上月24日駕車載19歲根姓妻子及4個月大的小兒子，返家途中因超車不慎，撞對向車輛，許男和幼子傷重不治，妻子經搶救撿回一命，但傷勢嚴重轉往台中一家醫院治療。根女與許男生下2名兒子，夫妻倆去年剛登記結婚，一家4口同住女方位於苗栗縣南庄鄉娘家。楊文昌指出，上個月車禍時，根女不到2歲的長子沒有帶出門才躲過一劫；今天下午是由根女的伯父駕車，載著根女妹妹和根女長子前往醫院探視車禍受傷的根女，未料又遭遇車禍。楊文昌說，不到1個月內，根家接連因嚴重車禍，奪走4條性命、2人受傷，而當初倖存的年輕媽媽更要在病榻上承受丈夫、妹妹和2名稚子接連殞命的打擊，情何以堪，部落親友得知也都不敢置信。楊文昌表示，根女父親聞訊後，已由親戚陪同趕赴台中處理，家族對於接連發生噩耗悲痛欲絕。", "title": "西濱火燒車家族上月才發生死亡車禍 為了探望生還家人又遇劫"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗將於22日開打，新北市板橋亞東醫院副院長邱冠明，身兼重症治療葉克膜團隊，22日將率領COVID-19疫苗醫療專家小組接種疫苗，市長侯友宜也將前往訪視，但並未安排接種。", "article": "牛津AZ疫苗將於22日開打，新北市板橋亞東醫院副院長邱冠明，身兼重症治療葉克膜團隊，22日將率領COVID-19疫苗醫療專家小組接種疫苗，市長侯友宜也將前往訪視，但並未安排接種。亞東醫院今天晚上表示，鼓勵醫護人員接種疫苗，亞東醫院也是新北市施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗的接種據點之一。施打首日從副院長、感控中心主任、重症部主任到急診醫師、病房呼吸治療師、護理師等，都將接種。亞東醫院說，副院長邱冠明身兼帶領重症治療葉克膜團隊，因視防疫同作戰，為維持亞東重症醫療能量，將率領COVID-19疫苗醫療專家小組接受施打疫苗，也號召醫護人員共襄盛舉，降低大家的疑慮。市府衛生局表示，新北市獲分配牛津AZ疫苗3800劑，已於19日直接由中央流行疫情指揮中心的冷鏈倉儲送達各醫院。配送到台北慈濟醫院500劑、衛福部雙和醫院1000劑、板橋亞東醫院1900劑、及淡水馬偕醫院400劑。不過，22日的行程是安排侯友宜前往鼓勵加油，並未安排侯友宜接種。侯友宜今天在視察林口工程後接受聯訪表示，會做好妥善的疫苗施打的行政管理，4家責任醫院先行獲得中央分配與施打，市府衛生局會全面協助醫療體系，並依照中央規劃施打的順序，從第一線醫護優先施打。", "title": "亞東醫院醫護22日施打AZ疫苗 侯友宜將訪視"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天與印度國防部長辛赫召開雙邊會議，雙方決定強化廣泛國防合作。面對中國威脅，奧斯汀強調，美印關係是自由、開放印太地區的堡壘。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天與印度國防部長辛赫召開雙邊會議，雙方決定強化廣泛國防合作。面對中國威脅，奧斯汀強調，美印關係是自由、開放印太地區的堡壘。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）昨晚抵達印度新德里，陸續與印度總理莫迪、國安顧問多瓦爾（Ajit Doval）會面後，今天上午率代表團與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）所率的代表團舉行雙邊會議。辛赫在中午對外宣讀印度與美國國防部聯合聲明時說，雙方今天討論聚焦在廣泛的國防合作，包括跨軍種的接觸、資訊共享、新興國防領域合作，以及相互後勤支援。他還強調，印度致力進一步鞏固與美國牢固的國防關係，並期待與奧斯汀緊密合作，讓印美關係成為21世界已清晰界定的夥伴關係。此外，辛赫表示，雙方也回顧廣泛的雙邊及多邊演習，印度軍方並同意與美國印太司令部、中央司令部和非洲司令部加強合作；雙方也已建立後勤交流備忘錄、通訊相容與安全協定，以及地理空間基本交流與合作協定等合作，並討論實現充分發揮互利潛力所應採取的步驟。辛赫指出，他還邀請美國工業界利用印度國防領域開放的外國直接投資（FDI）政策，到印度投資；雙方都同意印度與美國在國防工業存在合作機會。辛赫強調，最近在四方安全對話架構下，印度與美國、日本和澳洲領袖峰會重申4國決心維護自由、開放和包容的印度太平洋地區；他和奧斯汀等人也討論加強建構能力以應對海洋漏油、環境災難、毒品販運等某些非傳統挑戰的需求。面對印度指控中國在拉達克邊境採取「侵略」行動，奧斯汀在發表談話時說，有許多安全議題，對美印兩國都相當重要，但他此行的最重要議程，是「要傳達拜登政府關於我們（美國）對盟友和夥伴的堅定承諾訊息。而印度，在當今瞬息萬變的國際動態變化中，顯而易見的是重要性與日俱增的合作夥伴」。奧斯汀重申，美國致力於與印度建立全面及前瞻性的國防夥伴關係，並以此做為美國處理本區域問題的支柱，「美印關係是自由、開放印太地區的堡壘」。他說，總理莫迪表示，印度主張航行和飛越的自由，合法貿易不受阻礙及遵守國際法，「這是對我們有關印太地區安全共同願景的巨大肯定」。在與辛赫召開雙邊會議前，奧斯汀推文說，昨晚他與多瓦爾進行很棒的會晤，美印兩國的合作廣度，反映雙方國防合作夥伴關係的重要性，因為美印共同努力應對印太地區面臨的緊迫挑戰。面對中國不斷在東海、台海、南海與中印邊境採取挑釁的軍事活動，印度中國專家夏海娜（Namrata Hasija）告訴中央社記者，拜登政府延續前任政府與中國對抗的態度，且奧斯汀首次出訪，就訪問印度以鞏固並強化雙邊國防關係，再次顯示印度是美國印太政策中的焦點。", "title": "美印防長會晤  奧斯汀：雙邊關係是印太地區堡壘"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷洋將克里斯馬斯今天帶傷上陣、提前適應比賽節奏，攻下17分，率隊以69比58擊敗桃園璞園建築。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷洋將克里斯馬斯今天帶傷上陣、提前適應比賽節奏，攻下17分，率隊以69比58擊敗桃園璞園建築。超級籃球聯賽（SBL）本週移師桃園巨蛋體育館，今天舉行兩場賽事，首戰由裕隆出戰璞園，首節僅以15 比13領先，次節裕隆防守策略奏效，讓璞園進攻難以突破，單節僅進帳7分，裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）挺身而出，單節斬獲11分，裕隆上半場結束以37比20大幅領先。克里斯馬斯先前因腳底受傷，缺席3場賽事，裕隆教頭邱大宗表示，儘管洋將克里斯馬斯傷勢還未完全恢復，但希望讓洋將提早適應比賽節奏，並可當成誘餌、吸引防守者，為球隊外圍射手群製造更多機會。璞園下半場火力回溫，拉出38比32攻勢，但因上半場落後差距過大，難以追趕，最終裕隆以11分差帶走勝利。裕隆此役全員都有得分，以克里斯馬斯繳出17分、7籃板、2助攻表現最佳。另一場比賽由高雄九太科技以88比78擊退台灣銀行，收下2連勝。", "title": "SBL克里斯馬斯帶傷上陣 裕隆照贏璞園"}
{"summarization": "日本氣象廳在今天東北部外海出現規模7.2強烈地震大約1小時後，解除了海嘯警報。目前尚無地震造成損壞或人員受傷通報。", "article": "日本氣象廳在今天東北部外海出現規模7.2強烈地震大約1小時後，解除了海嘯警報。目前尚無地震造成損壞或人員受傷通報。宮城縣外海今天晚間6時9分出現強震後，氣象廳發出了海嘯警報，並通知數千戶人家疏散到安全地區。到了晚上7時30分前後，海嘯警報解除，相關各地也停止了疏散居民的措施。日本核能當局及地方公用事業單位表示，地震發生後，震區各核電廠並未出現異常狀況。", "title": "日本宮城7.2地震海嘯警報解除 震區核電廠無異樣"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天在兵庫縣西宮市甲子園球場進行第2天賽事，被稱為「天理達比修」的天理高校投手達孝太完投9局，助球隊以7比1輕取宮崎商業高校。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天在兵庫縣西宮市甲子園球場進行第2天賽事，被稱為「天理達比修」的天理高校投手達孝太完投9局，助球隊以7比1輕取宮崎商業高校。日本每日新聞報導，春季甲子園今天進行第2天賽程，奈良縣天理高校以7比1輕取宮崎縣宮崎商業高校。身高193公分、被稱為「天理達比修」的達孝太，今天主投9局用了161球，共飆出10次三振，僅被敲出6支安打、投出3次四壞保送，失掉1分自責分，防禦率為1.00。達孝太7局下面對宮崎商校的打者，在2人出局、跑者分占二、三壘的失分危機時，選擇用時速139公里的直球對決，三振掉代打上場的西村太陽，化解危機。達孝太說，「只要跑者進入得點圈，我就會拿出更好的表現」。達孝太投球的樣子令人想起在美國職棒大聯盟打球的日籍球星達比修有。達孝太今天在首局雖投出平自己最快球速的146公里，但也認為要一直這樣投實在很費力。雖然達孝太的控球能力是個人特色之一，但他今天狀況不能算好，常用的指叉球威力不足、球路偏高，投完前2局就用掉50球。達孝太從第3局開始意識到球速投慢一點，就能輕鬆地壓低球路，因此，從第3局開始連續4局，他主要用直球對決，未讓對方敲出任何一支安打。另一場比賽由靜岡縣三島南高校對戰鳥取縣城北高校，以「21世紀名額」首度出賽春季甲子園的三島南高校，最終以2比6敗給鳥取城北高校。這不僅是鳥取城北首度在春季甲子園獲勝，也是鳥取縣內高校從2008年以來再度奪勝。要獲選為「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。今天壓軸賽事是神奈川縣東海大學附屬相模高校，對戰同體系的山梨縣東海大學附屬甲府高校，雙方鏖戰11局，最後東海大相模以3比1力克對手。兩隊今天上演投手戰，先攻的東海大相模在7局上終於拿下一分，暫時以1比0領先；但東海大甲府馬上在8局下得到追平分。兩隊打完9局比數仍維持1比1，10局結束也都未能再下一城。膠著戰況到11局上出現變化，東海大相模首棒打者門馬功在一人出局的情況下，敲出左外野方向二壘安打。緊接著第2棒打者大塚瑠晏敲出一支帶有一分打點的適時安打，不僅把門馬功送回本壘，自己也站上二壘；第3棒打者則敲出中間方向飛球，讓大塚推進到三壘。東海大相模4棒打者柴田疾上場敲出一支左外野方向二壘安打，讓東海大相模取得3比1領先。東海大甲府11局下未能打出任何分數，終場就以1比3敗給東海大相模。", "title": "春季甲子園 天理達比修完投9局以7比1勝宮崎商校"}
{"summarization": "世界衛生組織國際專家赴中國病毒溯源報告延後至3月下旬公布，這份報告除延後公布受矚目外，調查獨立性也引起爭議，美國先前要求不受中國干預，而陸媒今天反稱報告面臨「政治壓力」。", "article": "世界衛生組織國際專家赴中國病毒溯源報告延後至3月下旬公布，這份報告除延後公布受矚目外，調查獨立性也引起爭議，美國先前要求不受中國干預，而陸媒今天反稱報告面臨「政治壓力」。由世衛（WHO）帶領的國際專家組在1月至2月中旬赴中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）溯源，領導調查病毒源頭的世衛小組領導人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）原先表示在3月14至15日這週公布報告，但結果並未公布。外媒3月19日在世衛記者會上詢問，溯源報告何時發表？班恩巴瑞解釋因為工作程序很複雜，國際與中國的專家團隊處於不同時區，每次會議要讓所有人參與要經過安排，且完成這麼一個大型報告翻譯需要時間，他說希望在下週發布報告，但又說這個時間點不是100%確定。病毒溯源報告除延後公布受矚外，調查獨立性更早就掀起爭議，美國國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）2 月13日就對國際專家調查公布初步結果方式深表關切，也質疑世衛達成結論過程。他強調，調查結果應獨立且不受中國干預或變造。另今天中國環球時報報導，中方專家組一位匿名專家透露，對世衛說下周發布報告一說法頗感意外，因為報告撰寫工作應由雙方專家直接溝通，但中方專家事先並未得到任何消息，而世衛組織官員卻已對外單方面宣布。這位專家更進一步表示，在與外方專家交流中，他能明顯感到國際專家面臨來自某些方面的「政治壓力」，並擔心最終報告會因此偏離雙方先前共識。由於國際高度關注病毒溯源報告，且西方與中國立場分岐大，對此世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則在2月中旬先表示，這是專家們獨立的研究，強調「不是世衛的調查，世衛僅居中協調」。", "title": "世衛病毒溯源報告延後公布 調查獨立性引爭議"}
{"summarization": "今彩539第110068期開獎，中獎號碼28、11、35、22、18。3星彩中獎號碼352，4星彩中獎號碼2827。", "article": "今彩539第110068期開獎，中獎號碼28、11、35、22、18。3星彩中獎號碼352，4星彩中獎號碼2827。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100320", "title": "今彩539第110068期開獎"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）表示，載有38枚外國衛星的俄羅斯聯合號（Soyuz）火箭，已延至明天發射。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）表示，載有38枚外國衛星的俄羅斯聯合號（Soyuz）火箭，已延至明天發射。俄羅斯聯邦太空總署說，聯合號火箭運載的衛星來自亞洲、阿拉伯與歐洲國家，以及加拿大與巴西，原定格林威治時間20日6時7分（台北時間20日下午2時7分）發射，目前延後到21日6時7分（台北時間21日下午2時7 分）。俄羅斯聯邦太空總署說，由哈薩克貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）發射升空，運載38枚外國衛星的聯合號2.1a（Soyuz-2.la）火箭已延後發射。署長羅戈辛（Dmitry Rogozin）說，由於檢測到電壓驟升，發射計畫因此延期。他告訴俄羅斯新聞社（RIA Novosti）說：「我們決定不要冒險。」火箭預定把18個國家的38枚衛星置入地球軌道，這些國家包括韓國、日本、加拿大、沙烏地阿拉伯、德國、義大利與巴西。38枚衛星當中包括Challenge-1，這是首枚完全由突尼西亞自製的衛星，由突尼西亞的電信集團Telnet製造。", "title": "升空前電壓驟增 俄羅斯聯合號火箭發射延後"}
{"summarization": "雙贏彩第110068期今晚開獎，中獎號碼為08、23、21、20、09、19、15、06、18、03、12、01。", "article": "雙贏彩第110068期今晚開獎，中獎號碼為08、23、21、20、09、19、15、06、18、03、12、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100320", "title": "雙贏彩第110068期開獎"}
{"summarization": "丹麥今天通報兩起案例，醫院人員在接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗後，出現血栓和腦出血。", "article": "丹麥今天通報兩起案例，醫院人員在接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗後，出現血栓和腦出血。丹麥首都哥本哈根醫療系統主管當局表示，這2名醫院人員中有1人已死亡，他們在出現症狀之前14天內接種了AZ疫苗。丹麥藥物主管機構證實，已接獲2起「嚴重通報」，但未詳加說明。", "title": "丹麥再通報2人接種AZ疫苗患血栓 其中1人死亡"}
{"summarization": "國台辦今天指陸委會主委邱太三日前提出「建設性的模糊」，是「否定一中，只是文字遊戲」，陸委會晚間回應，「一味負面解讀與批判，對兩岸關係健康發展完全沒有幫助」。", "article": "國台辦今天指陸委會主委邱太三日前提出「建設性的模糊」，是「否定一中，只是文字遊戲」，陸委會晚間回應，「一味負面解讀與批判，對兩岸關係健康發展完全沒有幫助」。陸委會今晚透過書面表示，政府堅定捍衛國家主權及民主自由、致力維護台海和平穩定的立場堅定一貫，而這始終是對岸不願尊重的事實及承擔的責任。陸委會強調，在維持「和平、穩定、發展」、兩岸共同為良性互動努力，已展現最大善意，「國台辦一味負面解讀與批判，對兩岸關係健康發展完全沒有幫助。」陸委會指出，北京當局以矮化台灣、非經我方同意的「一個中國」原則，做為所謂「九二共識」的必要條件，並不斷以針對性軍事行動威脅台灣接受，絕非智慧處理兩岸政治分歧的有效途徑。陸委會表示，交流互動是雙向的，台灣已為後疫情有序交流、務實對話做出努力，呼籲陸方切勿刻意政治干擾，阻礙交流往來及損害民眾權益。陸委會主委邱太三日前提出「建設性的模糊」說法，希望兩岸能找到最大公約數。他並指出，對於「九二共識」一詞的含義，縱使中國共產黨及國民黨的解讀也都不一樣，「九二共識」在台灣引發的爭議也不用多說。對於「建設性的模糊」，國台辦發言人朱鳳蓮今天上午則回應，若以建設性模糊否定「一中」，只是玩文字遊戲，沒有誠意。", "title": "陸委會：國台辦一味負面解讀  無助兩岸關係"}
{"summarization": "緬甸民眾無懼軍方的鎮壓行動，各地示威者今天重返街頭，同時，東南亞地區的主要國家如印尼和馬來西亞，相繼譴責緬甸安全部隊暴力鎮壓反政變群眾。", "article": "緬甸民眾無懼軍方的鎮壓行動，各地示威者今天重返街頭，同時，東南亞地區的主要國家如印尼和馬來西亞，相繼譴責緬甸安全部隊暴力鎮壓反政變群眾。緬甸獨立英文媒體北部城鎮摩哥克（Mogok）夜間傳出槍響，有2人被士兵開槍擊斃，東北部城鎮壘固（Loikaw）昨天也有一名示威者遇害。還有社群媒體廣傳，緬甸大城仰光（Yangon）有一人被擊斃，但路透社無法確認消息是否屬實。仰光當地居民表示，警方下令若干區域的民眾清除路障，並持續緝捕策動抗爭的領袖。仰光部分地區正實施戒嚴。人權團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners）表示，從2月1日軍政府發動政變至今，已有237人死亡。但軍方的血腥鎮壓，沒能平息民選政府被推翻和民選領袖翁山蘇姬被囚禁的民怨，抗暴行動仍持續進行，部分策動抗爭的領導人說，他們必須調整策略。南部土瓦市（Dawei）的示威領袖覺敏蒂（Kyaw Min Htike）說：「我們在沒有軍警的地方發起抗爭，然後當我們聽到他們要來了，就趕緊鳥獸散，我不想再失去任何一位同志，但不論如何，我們會持續抗議，直到我們的革命獲勝。」多年來恪守不相互批評內政原則的亞洲鄰國，也持續發聲呼籲終止暴力。印尼總統佐科威（Joko Widodo）表示，他將要求東南亞國家協會（ASEAN）主席、汶萊蘇丹哈山納包奇亞（Sultan Hassanal Bolkiah）召開緊急會議。佐科威發表視訊演說：「印尼呼籲緬甸立即停止施暴，以免更多人喪命。」馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）支持佐科威提出會商的呼籲，還說持續對手無寸鐵平民使用致命武力令他感到震驚。菲律賓外長陸辛（Teodoro Locsin）則說，東協務必採取行動。新加坡也譴責緬甸軍方發動的政變和鎮壓，並呼籲釋放翁山蘇姬。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）19日也譴責緬甸軍方不斷施暴，發言人引述他的說法，亟需「堅定、一致的國際回應」。", "title": "東南亞多國譴責緬甸軍方鎮壓 群眾持續上街示威"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿先發張喜凱繳出5.2局好投，林立雖是替補上場，不過敲出2支安打，包含一發2分砲，送回3分，終場以6比0奪勝，讓富邦悍將的3連勝止步。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿先發張喜凱繳出5.2局好投，林立雖是替補上場，不過敲出2支安打，包含一發2分砲，送回3分，終場以6比0奪勝，讓富邦悍將的3連勝止步。此役雙方前4局都沒辦法攻下分數，直到5局上桃猿隊的詹智堯、林立敲二壘安打，攻下1分；林承飛再補上安打，又得1分；7局上林立轟出2分全壘打；8局上馬傑森敲出安打後，利用投手王尉永傳球失誤及推進跑回1分，取得5比0領先。9局上林承飛、林泓育擊出安打後，郭嚴文敲二壘安打送回1分。終場桃猿以6比0擊敗悍將，中止2連敗，也讓悍將的3連勝止步，此戰悍將發生多達3次失誤，包含一壘手林益全、右外野手張冠廷及投手王尉永。桃猿今天由下勾投手張喜凱先發，用96球投5.2局，被敲4支安打，投4次四死球，飆出7次三振創個人紀錄，以無失分奪生涯首勝，也獲選為單場MVP。林立今天代打建功，第5局敲二壘安打送回1分，第7局再轟2分砲，包辦3分打點。總教練曾豪駒表示，「這幾場他的狀況沒有很好，所以想說放在後面準備代打，今天也掌握到關鍵一擊；前面陳仕朋投得不錯有壓制我們，剛好有一個契機，藍寅倫被自打球打到，就換上林立，希望他能維持下去。」悍將這場推出7名投手，先發投手陳仕朋用91球投5 局，被敲4支安打，投3次保送、4次三振，失掉2分；接替投球的曾峻岳雖然被敲1支安打，不過3個出局數全飆出三振，無失分；之後有失分的投手為林晨樺2分，王尉永、歐書誠各失1分。", "title": "林立替補開轟3打點 張喜凱好投助桃猿奪勝"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少270萬2004人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2224萬1510例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少270萬2004人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2224萬1510例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球19日通報新增1萬217人病歿、50萬7669起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2815死）、美國（1649死）與墨西哥（613死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計54萬1143人病故、2972萬9999例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（29萬314人喪生、1187萬1390例確診）、墨西哥（19萬7219人喪生、218萬7910例確診）、印度（15萬9558人喪生、1155萬5284 例確診）及英國（12萬6026人喪生、428萬5684例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有229人染疫喪命；接下來依序為比利時（195人）、斯洛維尼亞（191人）、蒙特內哥羅（189人）及英國（186人）。從區域來看，歐洲累計91萬4652死、4101萬6331例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計73萬7861死、2339 萬7782例確診；美國和加拿大共計56萬3755死、3065萬5457例確診。亞洲共計26萬5368死、1693萬885例確診；中東地區共計10萬9893死、611萬6658例確診；非洲共計10萬9502死、409萬378例確診；大洋洲共計973死、3萬4027 例確診。", "title": "武漢肺炎全球病例逾1.2億 捷克等歐洲國家致死率最高"}
{"summarization": "中職樂天桃猿下勾投手張喜凱今天先發5.2局無失分，奪下生涯首勝，他很滿意自己的表現，雖然控球還有待改善，但認為沉穩面對更重要，期許自己能成為台灣新一代「潛水艇」。", "article": "中職樂天桃猿下勾投手張喜凱今天先發5.2局無失分，奪下生涯首勝，他很滿意自己的表現，雖然控球還有待改善，但認為沉穩面對更重要，期許自己能成為台灣新一代「潛水艇」。張喜凱先發對戰富邦悍將，用96球投5.2局，被敲4 支安打，投4次四死球，飆出生涯最多的7次三振，沒有失分，奪下生涯首勝，獲選為單場MVP。對於自己的表現，他表示，「我覺得自己是做得滿好，跟我賽前這幾天在準備的想法是一樣的，很冷靜專注在球場上。」張喜凱今天出現4次四死球，包含3次保送、1次觸身球，第2局投2次保送遇到滿壘危機，最後用三振解決。他表示，因為那時才第2局，「保送也是我自己送上去的，所以告訴自己一定要解決下來。」至於第6局2出局後還投出保送，他則認為很可惜，應該要更大膽去面對。面對控球的問題，張喜凱表示，一直有在要求自己，但要短時間內大幅度改善有難度，「不過保送、觸身上壘之後，我能如何去面對、一步一步守下來，現階段控球雖然不好，但壘上有人時更穩定面對是更重要的。」張喜凱是在2019年季中進入職棒，他認為首勝不會來得太晚，因為去年才在一軍出賽3場，「今年很感謝教練給我開季一軍的先發機會，自己有好好把握就拿下生涯首勝，滿開心的。」他笑說不會給自己打分數，但學長黃子鵬、王溢正都為他打了100分。中職上一個出名的「潛水艇」已經是10年前的廖于誠，身為現在稀有的下勾投手，張喜凱說：「首勝之後更重要的是後面怎麼維持，希望自己能好好維持，能夠成為台灣新一代的潛水艇。」", "title": "張喜凱好投奪生涯首勝 期許成為新一代潛水艇"}
{"summarization": "疫苗延遲交貨不僅造成國際緊張，也加劇歐盟與英國藥廠阿斯特捷利康的齟齬。歐盟執委會主席范德賴恩今天揚言，若歐盟無法優先獲得配送，將禁止AZ疫苗出口。", "article": "疫苗延遲交貨不僅造成國際緊張，也加劇歐盟與英國藥廠阿斯特捷利康的齟齬。歐盟執委會主席范德賴恩今天揚言，若歐盟無法優先獲得配送，將禁止AZ疫苗出口。范德賴恩（Ursula von der Leyen）接受德國馮克（Funke）媒體集團專訪表示：「我們有禁止按計畫出口的選項，這就是告訴阿斯特捷利康（AstraZeneca）：在你開始交貨給其他國家前，得優先履行與歐盟的合約。」許多歐盟成員國再度實施防疫禁令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延的同時，歐盟苦於施打疫苗的進度遲緩，范德賴恩藉著接受媒體專訪提醒阿斯特捷利康。范德賴恩說，阿斯特捷利康原本承諾，今年第一季要供應歐盟9000萬劑疫苗，目前僅供應30%。這家英國藥廠把責任歸咎於歐盟境內的工廠生產進度落後，但歐盟官員不滿阿斯特捷利康對英國可完全履約，對歐盟卻食言。范德賴恩17日已揚言，擬動用緊急權力阻止歐盟出口疫苗，以確保與其他疫苗供應商的「互惠」。這位德國前國防部長表示，「所有的選項都在討論中」，並說下週舉行的歐盟峰會將討論疫苗的問題。", "title": "不滿AZ疫苗交貨延遲 歐盟擬使「禁止出口」殺手鐧"}
{"summarization": "今彩539第110068期開獎，中獎號碼28、11、35、22、18；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110068期開獎，中獎號碼28、11、35、22、18；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎257注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼352，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2827，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100320", "title": "今彩539第110068期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天在印度首都新德里（New Delhi）進行會談，內容主要聚焦於美印對中國的共同擔憂。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天在印度首都新德里（New Delhi）進行會談，內容主要聚焦於美印對中國的共同擔憂。路透社報導，在華府尋求對付北京之際，印度是美國在亞太地區的至關重要盟邦，奧斯汀這次為期兩天的訪印行程，是新德里當局與美國總統拜登（Joe Biden）政府首度面對面會議。不久之前，美中高層官員才在阿拉斯加舉行冷淡的會談，還有奧斯汀偕同美國國務卿布林肯（Antony Blinken）造訪日本及韓國，日韓是美國的重要夥伴，同樣也被中國激怒。上週，美國、印度、日本和澳洲組成「四方安全對話」（Quad）才舉行首場領袖視訊峰會，這個對話平台被視為對抗中國的堡壘。此外，美國、印度、日本及澳洲海軍也定於今年4月初，與法國海軍在孟加拉灣（Bay of Bengal）舉行聯合軍演。奧斯汀預定今天晚些時候會晤印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar），可能會提及印度人權問題。奧斯汀在會見印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）後表示：「在當今瞬息萬變的國際情勢中，尤其印度是日益重要的夥伴。」他指出：「我們討論了提升美印主要防衛夥伴關係的機會，這是拜登－賀錦麗（Kamala Harris）政府的首要之務。我們將藉由區域安全合作、軍方互動及國防貿易進行這項工作。」辛赫則指稱，兩人會談內容聚焦於「擴大跨軍種的軍事交往、資訊共享、國防新興部門合作及後勤相互支援。」辛赫也提到，他還邀請美國工業界利用印度國防領域開放的外國直接投資（FDI）政策，到印度投資。", "title": "美防長奧斯汀首訪印度 會談聚焦兩國對中擔憂"}
{"summarization": "雙贏彩第110068期今晚開獎，中獎號碼為08、23、21、20、09、19、15、06、18、03、12、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110068期今晚開獎，中獎號碼為08、23、21、20、09、19、15、06、18、03、12、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有12注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100320", "title": "雙贏彩第110068期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世新大學今天UBA男子組4強賽，成功阻擋義守大學決勝節反撲，最終85比77獲勝，隊史首度晉級冠軍賽，將與政治大學爭冠，世新教練何正峰喊話，目標拚男、女籃雙冠。", "article": "世新大學今天UBA男子組4強賽，成功阻擋義守大學決勝節反撲，最終85比77獲勝，隊史首度晉級冠軍賽，將與政治大學爭冠，世新教練何正峰喊話，目標拚男、女籃雙冠。109學年度大專籃球聯賽（UBA）4強決賽今天在台北小巨蛋登場，壓軸由世新出戰義守，義守邱子軒因右腳扭傷高掛免戰牌，而隊友蘇文儒首節仍挺身而出，不但包辦球隊開賽前5分，還率隊以23比19領先，次節戰況丕變，世新攻勢回神，單節轟下28分，上半場結束以47比32反超。世新第三節一度取得21分領先，義守陳品銓連續命中三分球，也讓球隊士氣大振，全隊攻勢多點開花情況下，將比分追成54比63。義守決勝節多次站上罰球線，屢次錯失追分機會，倒數2分鐘，靠著白曜誠抄球上籃，一度追成僅剩4分差，但欠缺臨門一腳，世新陳建鴻、李威廷比賽尾聲為球隊追加保險分，世新最終以8分差搶下勝利，收下另一張冠軍賽門票。世新以陳建銘表現最亮眼，貢獻20分、4籃板、3助攻，「新台灣人」阿巴西、奈及利亞籍大前鋒伊波卡各進帳17、14分，世新教練何正峰賽後讚賞，「今天本土球員打得比老外還好，老外守護籃板有功，本土將士用命」，他們表現真的很棒。世新預賽、複賽與政治大學交手都獲勝，兩隊明天將在冠軍賽對決，何正峰依舊不敢掉以輕心，他強調，前兩場贏球，不代表第三場會贏，會把明天比賽將照先前策略執行，關鍵在於球員意志力是否能堅持，並執行攻防策略。何正峰帶領世新男、女籃挺進冠軍賽，他坦言，從來沒想過，儘管很累，但很開心，將力拚男、女籃雙冠，他也相信球員在球場上會百分之百盡力。阿巴西過去就讀泰山高中時，因超齡無緣在高中籃球聯賽（HBL）上陣，也讓他有點遺憾，他喊話，大學一定要拚一座冠軍。4強賽遭遇強敵世新，義守教練謝玉娟依舊抱持著愉快心情面對，儘管以輸球作收，不免有點遺憾，她仍迅速調適好心情。「今年傷兵問題以及很多意外，來得比明天還快，有點措手不及。」謝玉娟稱讚義守球員，已經很棒、一直努力到現在，並安慰球員，不需要因為錯失一場比賽而懊惱，今年經歷的困難，未來都將化作養分。", "title": "UBA世新擊退義守首闖冠軍賽 力拚男女籃雙冠"}
{"summarization": "中職的澄清湖棒球場本季首戰今天登場，統一獅隊林安可演出單場雙響砲，包辦3分打點，選到2次保送獲MVP，終場獅隊以6比4擊敗味全龍，獅隊先發投手古林睿煬奪本季首勝。", "article": "中職的澄清湖棒球場本季首戰今天登場，統一獅隊林安可演出單場雙響砲，包辦3分打點，選到2次保送獲MVP，終場獅隊以6比4擊敗味全龍，獅隊先發投手古林睿煬奪本季首勝。味全龍1局上率先展開攻勢，曾傳昇敲安打後，李凱威補上二壘安打送回1分，接著赫雷拉敲安打、陳品捷獲保送形成滿壘，劉時豪再擊出高飛犧牲打，取得2比0領先。不過獅隊2局下靠著2次保送，以及潘武雄、林靖凱的安打追回1分；3局下郭阜林敲安打、林安可獲保送、高國慶敲安打形成滿壘時，投手從吳俊杰換成廖文揚，結果發生暴投變成平手，龍隊捕手劉時豪也在處理暴投球時傷退，潘武雄再擊出高飛犧牲打超前。獅隊的林安可5局下轟出2分全壘打，7局下再敲陽春砲，本季前2轟都出爐，目前與林益全、郭阜林並列全壘打王。第9局一壘有人時，獅隊終結者陳韻文登板，接連出現保送、劉基鴻的安打及失誤掉分。不過終場獅隊還是以6比4奪勝，送給龍隊3連敗。獅隊派出開幕戰先發投手古林睿煬主投，雖然第1局遇到亂流，不過之後幾局穩定下來，總計用87球投5局，被敲6支安打，投2次保送、3次三振，失2分，奪下本季首勝，最快球速152公里。", "title": "林安可敲雙響砲助獅屠龍 古林睿煬奪本季首勝"}
{"summarization": "土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」，引發怒火，總統艾爾段次女蘇梅耶主持的婦團也力挺公約。事件反映土耳其社會在世俗主義與伊斯蘭主義間的長期糾結。", "article": "土耳其退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」，引發怒火，總統艾爾段次女蘇梅耶主持的婦團也力挺公約。事件反映土耳其社會在世俗主義與伊斯蘭主義間的長期糾結。「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention）正式名稱為「歐洲理事會女性暴力與家庭暴力防治公約」（Council of Europe Convention on Preventing and Combating Violence Against Women and Domestic Violence），2011年在伊斯坦堡通過，要求簽署國政府立法防治針對女性的暴力和家庭暴力。土耳其為此一公約首波簽署國，於2014年生效。官方公報於當地時間20日凌晨刊載退出公約的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統令，但未說明理由。針對女性的暴力日增，就在各界探討該如何加以遏制之際，執政的正義發展黨（AKP）去年就表示，政府正在考慮退出公約，引發婦團在伊斯坦堡和其他城巿進行抗議。然而，包括宗教團體在內的反對公約保守派人士堅稱，公約鼓勵離婚、破壞家庭團結，而且同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）社群也引用公約的平權理念爭取社會認同。家庭、勞工和社會服務部長塞爾丘克（Zehra Zumrut Selcuk）20日推文強調，國內法制，尤其是憲法，就足已保障女權。親政府且具影響力的婦團「女性與民主協會」（Kadin ve Demokrasi Dernegi）則支持伊斯坦堡公約。令人矚目的是，這個協會副會長蘇梅耶（Sumeyye Erdogan Bayraktar）為艾爾段次女。女性與民主協會下午推文稱：「伊斯坦堡公約是對抗針對女性暴力的重要倡議，此一目的現在卻無法繼續下去，並已造成社會緊張。」婦團已宣布傍晚將在第一大城伊斯坦堡、首都安卡拉和第3大城伊茲米爾（Izmir）分別展開抗議。世俗主義色彩濃厚的主要反對黨共和人民黨（CHP）批評退出公約的作法。CHP負責人權事務的副主席高克辛（Gokce Gokcen）推文稱，退出公約代表「婦女淪為次等公民，讓她們蒙受殺身之禍」。殺女在土耳其至今仍是個嚴重問題。土耳其的保守派政府自2009年起一度不再公布婦女遭到謀殺的數字。在婦團奔走下，司法部才又定期公布，不過數字與她們的統計存在落差。伊斯坦堡的婦女平台「我們要阻止殺女」（Kadin Cinayetlerini Durduracagiz）統計，土耳其2020年有300名婦女遭到殺害。世界衛生組織（WHO）的數據顯示，38%土耳其婦女曾遭伴侶暴力相向，比例高於歐洲國家的約25%。艾爾段本月初曾宣布展開一系列司法改革，矢言加強言論和結社自由，以及獲得公平審判的權利，以期能夠更符合歐洲聯盟的人權標準。艾爾段20日退出伊斯坦堡公約之舉已令司法改革和推進人權的倡議遭到物議。土耳其1987年申請加入歐盟，1999年成為候選國，2005年開始入盟談判。但是包括歐盟國家對土耳其人權紀錄引以為憂等諸多因素，導致入盟談判事實上呈現停滯。", "title": "女兒挺伊斯坦堡公約反女性暴力 艾爾段卻宣布退出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，為了因應「淨零碳排」的新標準，減少使用燃煤的火力發電勢在必行，燃氣已經成為供電穩定、減碳又減空污的重要選項；早一天燃氣，就少一天燃煤。", "article": "總統蔡英文今天說，為了因應「淨零碳排」的新標準，減少使用燃煤的火力發電勢在必行，燃氣已經成為供電穩定、減碳又減空污的重要選項；早一天燃氣，就少一天燃煤。蔡總統晚間透過臉書貼文指出」蔡總統說，她要向大家報告：台灣的能源轉型方向很明確，就是「展綠、增氣、減煤、非核」。蔡總統指出，除了全力衝刺綠能發電外，為了因應「淨零碳排」的新標準，減少使用燃煤的火力發電勢在必行，燃氣已經成為供電穩定、減碳又減空污的重要選項。她說，中部的朋友非常關心台中火力發電廠的議題。中央政府正全力和台中市政府協調，將中火從燃煤改成燃氣；也樂於見到台塑公司把麥寮電廠從燃煤改成燃氣，並願意提供必要協助。蔡總統指出，為了大家的健康，也為了供電穩定跟降低碳排和污染，她很希望中央和地方一起努力達成。畢竟早一天燃氣，就少一天燃煤。她表示，如果一切順利，燃煤和燃氣發電的比例將會互換：燃煤發電占比從2015年的45.4%，預計2025年下降為27%；燃氣發電占比從2015年的30.6%，預計2025 年成長到50%。蔡總統說，她能理解，在能源轉型過程中，難免會遇到一些挑戰，或是中央跟地方有不同的意見。但她也相信，只要大家都抱著讓台灣更進步的期盼，就沒有不能攜手解決的問題。只要團結，就能通過考驗，讓台灣繼續穩定成長、進步。", "title": "蔡總統：早一天燃氣  就少一天燃煤"}
{"summarization": "西濱快速道路台中清水路段今天發生火燒車釀成2死1重傷，死者根女的姊姊上個月才發生車禍失去先生及4個月大幼子，今天又痛失妹妹及大兒子，讓仍住院的根女情緒崩潰哀痛不已。", "article": "西濱快速道路台中清水路段今天發生火燒車釀成2死1重傷，死者根女的姊姊上個月才發生車禍失去先生及4個月大幼子，今天又痛失妹妹及大兒子，讓仍住院的根女情緒崩潰哀痛不已。19歲的根女，上月24日車禍中失去丈夫及4個大的幼子，自己也重傷骨折，送醫途中一度OHCA（到院前心肺功能停止），經台中梧棲童綜合醫院進行骨盆腔手術後傷勢穩定轉普通病房。今天得知妹妹及2歲的大兒子也在車禍中喪命，情緒幾乎崩潰，現正由家屬陪同安撫。1個月內連續兩場車禍，先後奪走大女婿、2個外孫及小女兒共4條人命，根家父母得知消息趕到醫院神情哀戚。根家來自苗栗南庄賽夏族，是鄉公所造冊低收入戶家庭，雙親打零工維生，19歲的根女與來自屏東排灣族的丈夫打工結識，去年才登記結婚，平時與根女父母同住。上月24日根女丈夫27歲的許姓男子載她與小兒子出門，在南庄通往三灣的台124乙縣道與對向的賓士轎車對撞，丈夫、小兒子身亡。當天大兒子託給母親照顧未隨行躲過一劫。豈料今天伯父帶著妹妹與大兒子來童綜合醫院探視她，回程竟發生憾事。轄區台中市清水警分局表示，將調閱行車紀錄器釐清肇事原因，明天並報請台中地檢署檢察官與法醫相驗遺體。全案朝過失致死罪嫌偵辦。台中市清水區西濱快速道路北上152K路段這起事故，造成轎車內17歲根姓女子與2歲姪子逃生不及燒死車內。另外，根女的54歲伯父全身超過70%的2到3度燒燙傷、多處肋骨骨折及血胸，送童綜合醫院經清創後送入加護病房觀察目前仍未脫離險境。", "title": "西濱火燒車2死  家族一個月內連遭2車禍釀4死"}
{"summarization": "美國總統拜登上任2個月後漸漸展露了他的外交風格，在首度與美國主要對手打交道時絕不拐彎抹角。", "article": "美國總統拜登上任2個月後漸漸展露了他的外交風格，在首度與美國主要對手打交道時絕不拐彎抹角。拜登稱俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）是「劊子手」，而且美方談判人員在首次雙邊會談中，對中國代表團發出了嚴厲指控，顯露出對俄、中毫不妥協的態度。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員萊特（Thomas Wright）表示，前總統川普「對專制強人有好感，他欣賞這些人」。但資深民主黨員拜登的政府「擔心威權主義的勢力壯大，認為民主國家必須加強合作，予以反制」。專家們原本當然是預期，拜登的外交手段比川普傳統。拜登曾長期加入國會參議院外交委員會，後在前總統歐巴馬主政時期擔任8年副總統，川普則偏好用推特治國。但截至目前為止，尤其是過去幾天來，拜登的強勢作風引人注目。78歲的拜登接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時被問到，他是否認為蒲亭是「劊子手」，拜登毫不猶豫地表示同意。他的幕僚認為，這個答覆並不過份，並堅稱拜登對自己的發言絕不後悔。這不是拜登第一次與蒲亭或中國國家主席習近平打交道時，展現出盛氣凌人的姿態。今年2月初，拜登曾經警告，中國和俄國「不斷威權主義化」。拜登說，他曾對蒲亭表明，他「跟前總統川普截然不同，因此俄國的好鬥行動能輕易令美國屈服、介入美國選舉、發動網路攻擊並下毒謀害本國公民的日子已經結束了」。他說習近平骨子裡沒有一點民主，並在與習近平通完電話後警告，如果美國不「調整」中國政策，中國就會「擊敗我們」。拜登的強硬言論反映出他的願望，即對抗威權主義，捍衛美國對於人權的價值和概念。", "title": "拜登外交風格不拐彎抹角 直球對決中俄"}
{"summarization": "桃園龍德宮辛丑年8天7夜徒步遶境，今天晚間9時在副總統賴清德、桃園市長鄭文燦點燃起馬炮後起馬。賴副總統表示，疫情已進入疫苗接種階段，政府會做好周全措施，確保大家健康。", "article": "桃園龍德宮辛丑年8天7夜徒步遶境，今天晚間9時在副總統賴清德、桃園市長鄭文燦點燃起馬炮後起馬。賴副總統表示，疫情已進入疫苗接種階段，政府會做好周全措施，確保大家健康。賴副總統致詞時表示，今天能順利舉辦遶境，除了要感謝總統蔡英文超前部署、全國人民共同響應，也要感謝醫護人員站在第一線。賴副總統說，不久之前桃園發生疫情危機，除了中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中領導有方外，鄭文燦也順利化解難關，他要再度和鄭文燦及桃園市府團隊說聲謝謝。賴副總統表示，蔡總統是一手防疫、一手拚經濟，台灣防疫獲得國際讚許，經濟表現也不錯，目前疫情已進入將接種疫苗階段，牛津AZ疫苗將於22日開打，第一線醫療人員優先接種，但大家不用擔心，政府會做好周全措施，確保大家健康。鄭文燦致詞時表示，龍德宮舉辦遶境已經16年，跟著四媽祖的腳步認識台灣、考驗信徒意志，8天7夜是中台灣媽祖遶境外，北台灣最重要的媽祖文化慶典。鄭文燦說，去年要起駕時疫情才剛開始，為了信徒安全，走到鹿港天后宮後就提早回來，也讓大家看到宗教遶境的活動因為疫情安全做調整，也因為龍德宮，所以他當時宣布所有宗教廟宇遶境活動一起響應，全都停止。鄭文燦說，今年守住部桃疫情，讓台灣平安過年，現在活動恢復，龍德宮遶境活動也是第一個舉行，將作為模範；鄭文燦在點燃起馬炮後也一度參與扶轎，後方則有上百名熱情信眾跟隨。廟方表示，龍德宮新廟去年10月6日入火安座，今年是新廟入火安座後首次舉辦遶境活動，初估將有5000 人參與遶境。廟方說，遶境過程將前往新竹竹蓮寺、通霄慈惠宮、清水紫雲巖、鹿港天后宮、大雅永興宮、苗栗天后宮、楊梅錫福宮等七座廟宇駐駕；遶境期間將落實防疫，接駁車輛也會加強消毒。", "title": "龍德宮遶境起馬  賴清德：政府會確保民眾健康"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生今天推文說，他與美國國防部長奧斯汀就全球戰略局勢進行廣泛的對話，期待與他一起加強印美戰略夥伴關係。", "article": "印度外交部長蘇杰生今天推文說，他與美國國防部長奧斯汀就全球戰略局勢進行廣泛的對話，期待與他一起加強印美戰略夥伴關係。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天結束與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）的雙邊會議後，之後又拜會外交部長印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar ）。蘇杰生晚間推文說，他與奧斯汀就全球戰略局勢進行廣泛的對話，期待與他一起加強印美戰略夥伴關係。面對中國持續在東海、台海、南海和中印邊界採取挑釁軍事行動，美國拜登政府決定強化與盟國的關係，呼籲更多民主國家加入對抗專制中國的行列，尤其印度是美國印太政策的重心，奧斯汀首次出訪，除日本和韓國之外，也專程訪問印度。奧斯汀昨晚抵達新德里，立刻拜會印度總理莫迪和國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval），達成繼續強化雙邊國防關係和戰略夥伴關係，也討論了區域恐怖主義及美印國防工業的合作。今天上午，奧斯汀率美國國防部代表團，與辛赫率領的代表團舉行雙邊會議，雙方聚焦廣泛的國防合作，包括跨軍種的接觸、資訊共享、新興國防領域合作，以及相互後勤支援，也討論了印度與中國在拉達克東部邊境的對峙與衝突，及對中國持續在印太地區軍事活動及擴張的憂慮。奧斯汀說，他不認為印度與中國處於戰爭狀態，但美國會與印度、澳洲和日本在印太地區合作，確保維持航行自由、並使印太地區維持自由與開放，並與志趣相投的國家合作，是制止侵略的唯一途徑，「我們希望今後繼續這樣進行」。奧斯汀在與辛赫的雙邊會議會後也宣讀聲明表示，他此行的最重要議程，是「要傳達拜登政府關於我們（美國）對盟友和夥伴的堅定承諾訊息。而印度，在當今瞬息萬變的國際動態變化中，顯而易見的是重要性與日俱增的合作夥伴」。奧斯汀重申，美國致力於與印度建立全面及前瞻性的國防夥伴關係，並以此做為美國處理本區域問題的支柱，「美印關係是自由、開放印太地區的堡壘」。奧斯汀上述談話，顯示美國持續把印度擺在美國印太戰略的最重要位置，並希望與印度等盟友聯合對抗專制中國在印太地區的挑釁與擴張。", "title": "印度外長與美國防長會晤 就全球局勢廣泛對話"}
