{"summarization": "大華府地區台灣僑胞今天舉行感謝美國支持台灣參與世界衛生大會（WHA）活動，50輛掛上台美國旗的車隊從國會山莊出發遊行至白宮前，呼籲美國民眾支持台灣國際參與。", "article": "大華府地區台灣僑胞今天舉行感謝美國支持台灣參與世界衛生大會（WHA）活動，50輛掛上台美國旗的車隊從國會山莊出發遊行至白宮前，呼籲美國民眾支持台灣國際參與。包括華府在內，全球8個國家、22個城市今天同步舉行台灣參與WHA遊行。華府的遊行活動則是從國會山莊前出發，50輛掛滿美國與中華民國國旗的車隊，一路向白宮前進。世界工商婦女協會巴爾的摩創會會長白越珠致詞表示，這場活動是為了感謝美國對中華民國台灣參與WHA的支持。台灣在健保體系與藥品研發有優異的表現，台灣不應該被排除於WHA的任何活動之外，「台灣能幫忙，台灣也正在幫忙」。駐美代表處副代表鄭榮俊也表示，這場全球性活動是為了讓世界聽到台灣的聲音。美國國會議員發起的「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）社群平台活動也獲得超過250位全球各國議員、組織與高階官員響應。他相信透過這些活動，目標終能達成，這一天不會太遠。本身是預防醫學專家、母親來自台灣的馬里蘭州州參議員林力圖（Clarence Lam）則表示，非常樂見美國對台灣參與WHA的支持，因為台灣不僅能在疫情大流行做出貢獻，也能在全球公衛做出貢獻。", "title": "50輛車華府遊行  支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，23日1時44分發生芮氏規模3.4地震，地震深度17.6公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方40.1公里（於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100523", "article": "根據中央氣象局最新資訊，23日1時44分發生芮氏規模3.4地震，地震深度17.6公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方40.1公里（於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。1100523", "title": "台灣東部海域規模3.4地震 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "為支持台灣參加今年世界衛生大會（WHA），西班牙僑界在僑務委員李志俊主動號召下集結12台車輛，並於今天中午組織車隊遊行，表達台灣社會參與WHA的訴求。", "article": "為支持台灣參加今年世界衛生大會（WHA），西班牙僑界在僑務委員李志俊主動號召下集結12台車輛，並於今天中午組織車隊遊行，表達台灣社會參與WHA的訴求。相關參加人員包括身兼西班牙台灣客家會會長的僑務諮詢委員黎萬棠、西班牙台灣商會副會長李益村、僑務榮譽職人員及熱情僑胞近50人。此外，駐西班牙代表處劉德立代表也親率全體員眷到場參加，並支援3台車輛參與遊行共襄盛舉。車隊遊行前，李志俊簡短引言表示，健康為基本人權，台灣同胞的健康權益不應被世衛忽視，WHA更不應將台灣拒於大門之外。劉德立致詞時，肯定旅西僑胞多年來首次自發性組織車隊遊行支持台灣參加WHA，並對僑胞熱情共襄盛舉表示讚佩。劉德立說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球累計確診數逾1億6000萬，死亡數逾340萬，台灣目前正經歷新一波疫情肆虐，累計確診數計3862人，死亡數17人。劉德立強調：「參與世衛是全民健康問題，病毒不識國界也不分國籍，更不應涉及政治。將台灣排除在世衛之外，不僅漠視2350萬台灣民眾的健康權利，更剝奪台灣對國際社會可貢獻的知識與經驗。」他接著指出，台灣除向國際社會展現政府及人民充分合作成功防疫的典範外，更於2020年馳援全球80餘國5400萬片醫療用口罩，其中包括對西班牙捐贈的50萬片，供第一線醫護人員使用。台灣也於5月初向目前疫情最嚴重的印度捐贈首批防疫物資，包括150台製氧氣機及500支氧氣鋼瓶，以具體行動落實「台灣能幫忙」、「台灣正在幫忙」及「讓台灣幫忙」等理念。為向西班牙友人宣達台灣訴求，至今年5月底，代表處透過西國主流媒體發表專文、投書及專訪共計26次，強力呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分，完整參與24日至6月1日召開的世界衛生大會。簡單開場儀式後，遊行車隊集結整備並從代表處前廣場出發，沿途經馬德里黃金地段卡斯特蘭納大道（Paseo de la Castellana），僑胞同時自車窗內舉起支持台灣參與WHA的小旗幟，向西班牙社會表達台灣的訴求，也引起沿路車輛與行人的關切與興趣。本次車隊遊行歷時約半小時，過程圓滿順利。", "title": "西班牙僑界馬德里車隊遊行 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "中國1958年砲轟金門時，美軍將領力促以核武攻擊中國，且接受蘇聯可能反擊，造成數百萬人死亡的風險，顯現當年台海危機險惡程度及美國捍衛台灣的決心，比外界所認知更強烈。", "article": "中國1958年砲轟金門時，美軍將領力促以核武攻擊中國，且接受蘇聯可能反擊，造成數百萬人死亡的風險，顯現當年台海危機險惡程度及美國捍衛台灣的決心，比外界所認知更強烈。現年90歲的前軍事分析家艾茲柏格（Daniel Ellsberg），在網路上披露極機密台灣海峽危機文件的機密部分，此極機密文件僅曾於1975年部分解密。文件顯示，美國規劃人員也推定，蘇聯勢必會伸援中國並動用核武報復，但他們認為那是捍衛台灣值得付出的代價。艾茲柏格曾於1971年把名為「五角大廈文件」（Pentagon Papers）的極機密五角大廈越戰研究，洩露給美國媒體而聲名大噪。艾茲柏格告訴紐約時報，他於1970年代初期複製了1966年極機密台海危機研究，由於美中間因為台灣而緊張情勢升高，決定予以披露，藉此引發更多討論。極機密文件的作者寫道，如果真的發生犯台入侵行動，當時的美國參謀首長聯席會議主席垂寧（Nathan Twining）將軍明確表示，美國將會動用核武對付中國的空軍基地，防止解放軍成功進行空中阻絕作戰。文件引述垂寧表示，倘若此舉無法阻止解放軍侵略行動，則「別無選擇，只能對中國進行更深入核武打擊，更北遠至上海」。當年台海危機期間，美國總統艾森豪（Dwight D. Eisenhower）初步決定仰賴傳統武器。1958年爆發的八二三砲戰危機，於解放軍決定停止砲轟台灣掌控的離島後平息。華盛頓當局其後於1979年承認北京，但仍與台灣維持關係，且是台灣的最重要軍事盟友。中國空軍的軍機最近幾個月以來，頻頻入侵騷擾台灣防空識別區（ADIZ），美國也頻繁在台灣海峽水域執行「航行自由」任務。一般預料，美國總統拜登（Joe Biden）很快就會宣布他的對中國戰略，而要求他明確公開承諾將會以軍事行動捍衛台灣的呼聲正不斷高漲。美國的台灣關係法明定華府必須協助台灣自衛，但美國過去數十年以來一直採取「戰略模糊」政策，避免明言在何種情況下會導致美方為台灣採取軍事介入。", "title": "1958年台海危機 美考慮核武攻擊中國捍衛台灣"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，23日3時57分發生芮氏規模4.4地震，地震深度22.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方20.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100523", "article": "根據中央氣象局最新資訊，23日3時57分發生芮氏規模4.4地震，地震深度22.1公里，震央位於花蓮縣政府西南方20.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100523", "title": "花蓮地震規模4.4  最大震度花蓮縣4級"}
{"summarization": "位於剛果民主共和國東部的全球最活躍活火山之一尼拉貢戈火山今天噴發，引發鄰近城市果瑪（Goma）居民恐慌逃離，但火山學家表示，果瑪似乎未面臨危險。", "article": "位於剛果民主共和國東部的全球最活躍活火山之一尼拉貢戈火山今天噴發，引發鄰近城市果瑪（Goma）居民恐慌逃離，但火山學家表示，果瑪似乎未面臨危險。尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）約於晚間7時噴發後，北基伍省（North Kivu）省會果瑪市上空一片通紅，居民紛紛抓起床墊和其他細軟，逃往與盧安達（Rwanda）接壤的邊界地區。果瑪大部分地區電力中斷且電話不通。火山學家泰德斯科（Dario Tedesco）告訴記者，湖畔城市果瑪似乎未面臨危險。熔岩顯然往東流向盧安達邊界。泰德斯科稍早前表示，他認為熔岩可能會侵襲果瑪。聯合國消息人士表示，一架聯合國直升機的偵察飛行似乎顯示，熔岩並未流向果瑪或任何其他人口稠密地區。尼拉貢戈火山上次於2002年1月17日噴發後熔岩流入果瑪，造成250人罹難和12萬人無家可歸。北基伍省軍方統治者恩狄瑪（Constant Ndima）告訴記者：「我要求居民保持冷靜，遵循省民防協調官以及警方和武裝部隊的指示。」民主剛果政府發言人穆雅亞（Patrick Muyaya）在推特發文附上總理在首都金夏沙（Kinshasa）主持緊急集會照片，並表示當局正密切關注情勢發展。", "title": "民主剛果東部火山噴發 引發居民恐慌逃難"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署（PHE）研究發現，輝瑞（Pfizer）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗在施打2劑之後，都能對印度變異病毒發揮高度防護力。", "article": "英格蘭公共衛生署（PHE）研究發現，輝瑞（Pfizer）和阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗在施打2劑之後，都能對印度變異病毒發揮高度防護力。印度變異病毒在英格蘭數十個行政區相繼出現，先前疫苗對這種最新變異病毒的防護力未知，讓英國政府憂心6月21日的完全解禁路線圖可能出現變數。不過，PHE的最新研究結果，替政府打了一劑強心針。英國廣播公司研究發現，施打兩劑輝瑞或AZ疫苗，都能對印度變異病毒產生類似的高防護力，也與對抗英國變異病毒的防護力差不多。研究顯示，輝瑞疫苗在施打完第2劑的2週之後，對印度變異病毒有88%防護力，相較於對英國變異病毒有93%防護力。AZ疫苗施打2劑之後，對印度變異病毒有60%防護力，相較於對英國變異病毒有66%防護力。不過，研究也發現，兩種疫苗在施打第一劑3星期後，對印度變異病毒的防護力僅有約33%。相較下，施打第一劑3星期後，對英國變異病毒的防護力約有50%。PHE表示，兩種疫苗在施打2劑後出現防護力差異，可能是因為AZ疫苗的核准時間較晚，施打時間也較晚。有數據顯示，AZ疫苗需要更久時間才能達到防護力的最大值。不過，PHE表示，兩種疫苗在預防重症和死亡率方面都有顯著效果。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，這是一項具有「開創性的」發現。截至昨晚，英國有3770萬名成人接種第一劑疫苗，相當於全體成人的71.6%，並有2210萬人已經接種第2劑疫苗，相當於41.9%。而疫苗對印度變異病毒有效的好消息，代表英相強生（Boris Johnson）讓6月21日成為「自由日」、解除保持社交距離政策的計畫可以如期推進。專家先前憂心印度變異病毒的傳染力可能比英國變異病毒高出50%，但現在發現，傳染力大約高出20或30%，仍在「可控範圍」內。", "title": "英研究：輝瑞與AZ疫苗均對印度變異病毒有效"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在唐西奇31分、10籃板、11助攻的大三元帶領下一路領先，並在守住洛杉磯快艇第4節反撲後，以113比103踹翻快艇。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在唐西奇31分、10籃板、11助攻的大三元帶領下一路領先，並在守住洛杉磯快艇第4節反撲後，以113比103踹翻快艇。NBA季後賽今天開打，西區第4種子快艇與第5種子獨行俠，在快艇主場展開7戰4勝制系列賽首戰。這場比賽戰情膠著，種子序較低、且在客場作戰的獨行俠各節都維持小幅領先，而快艇在第4節反撲，試圖扭轉戰局。雙方100比100平手時，獨行俠打出7比0小高潮奠定勝基，終場以10分差距擊敗快艇，在系列賽以1比0領先。唐西奇（Luka Doncic）此役轟下全場最高31分，另抓下10個籃板、送出11助攻，為獨行俠貢獻大三元成績，哈達威（Tim Hardaway Jr.）也拿下21分，芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）、波辛吉斯（Kristaps Porzingis）分別獲得18分、14分，替補的布朗森（Jalen Brunson）也有15分進帳。獨行俠今天三分球命中率4成72、整體投籃命中率5 成，都優於對手快艇，是贏球關鍵之一。快艇雙槍雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）此役分別攻下26分、23分，但全隊三分球40次出手只投進11球，命中率僅2成75，整體投籃命中率4成4也不及對手。稍早，東區第3種子密爾瓦基公鹿和第6種子邁阿密熱火打進延長賽，公鹿靠密道頓（Khris Middleton）在比賽時間終了前0.5秒的致勝跳投，以109比107驚險拿下勝利。", "title": "唐西奇大三元 獨行俠下剋上擊敗快艇開紅盤[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天花東地區仍有局部短暫陣雨，其它地區天氣大致晴朗，午後各地山區及大台北、宜蘭接近山區地區會有局部的雷陣雨；氣溫方面，各地持續高溫炎熱。", "article": "中央氣象局指出，今天花東地區仍有局部短暫陣雨，其它地區天氣大致晴朗，午後各地山區及大台北、宜蘭接近山區地區會有局部的雷陣雨；氣溫方面，各地持續高溫炎熱。氣象局表示，今天西半部高溫普遍達攝氏33至35度，中南部近山區或河谷高溫更可能超過36度，尤其台南、高雄有局部38度以上極端高溫發生的機率，東半部地區高溫也有30、31度，戶外活動請多補充水分，注意防曬。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏南風，竹苗至高屏地區擴散條件佳，空氣品質良好；北部地區位於下風處，稍易累積污染物；金門及馬祖清晨易有局部霧或低雲影響能見度。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "全台晴朗花東偶有陣雨  各地持續高溫炎熱"}
{"summarization": "中國5月起實施宗教教職人員管理辦法，授權各地掃蕩不願效忠共產黨的神職人員，20、21日河北省上百警察包圍新鄉教區一處修道院，抓走主教張維柱、7名神父與10多名修士。", "article": "中國5月起實施宗教教職人員管理辦法，授權各地掃蕩不願效忠共產黨的神職人員，20、21日河北省上百警察包圍新鄉教區一處修道院，抓走主教張維柱、7名神父與10多名修士。天主教媒體義大利國營電視TG1在晚間重點新聞連線駐北京特派記者，播出中國政府近日在各地拆除天主教堂十字架的畫面，質疑中國未遵守梵中協議，變本加厲打壓宗教自由。中國5月1日起實施新制，因此拒絕登記加入中國官方「愛國教會」的天主教神職人員，成為率先遭打壓的對象。此次被逮捕的河南新鄉主教張維柱是由教宗任命當時張維柱被中國政府軟禁長達一年多仍未獲釋。亞洲新聞昨天報導，河南新鄉教區借用河北省沙河橋一處工廠區設立修道院，用以教導神學、培育神職人員。20日下午，河北省政府忽然從三大區調來逾百名警力包圍這棟建築，警方闖入帶走4名授課神父、3名負責牧民福傳的神父、正在上課的10多位修士，所有人的隨身財物被沒收。警方隨後在21日逮捕主教張維柱。亞洲新聞報導，因為新鄉教區不願加入共產黨愛國會，根據中國宗教新法，這個教區的宗教活動都被認定為不合法，出借場地給天主教修道院授課的工廠會被勒令關閉，工廠負責人也會被逮捕。亞洲新聞報導，鑑於警方動員人數龐大，新鄉教區教友相信這次突襲行動已經策劃了一段時間，且當局認為有些修士仍在逃，近日派遣公安部隊在周遭挨家挨戶搜索，一旦發現家中有屬於天主教信仰的標記，包括十字架、教宗照片、聖人雕像或畫像等，立刻沒收物品銷毀，並對屋主或物品擁有者處以罰款。亞洲新聞與義大利電視台都在報導中強調，梵中2018年簽署主教任命臨時性協議後，中國反而大量增加對非官方教會的迫害，讓許多中國天主教信徒感到被梵中協議出賣。亞洲新聞指出，張維柱現年63歲，1991年獲梵蒂岡任命為主教。新鄉教區約有10萬名信徒。", "title": "中國新法迫害天主教 河北動員百警抓主教神父"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打作業今天跨越3000萬劑門檻，境內近1000萬人已完成接種。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打作業今天跨越3000萬劑門檻，境內近1000萬人已完成接種。法新社報導，根據政府數據，義大利有超過985萬人完成兩劑疫苗接種，意味著這個人口約6000萬的國家有16.6%民眾得到完整保護。而目前施打的疫苗對象中，約2/3為60歲以上年長者。COVID-19疫情2020年初爆發後，義大利成為歐洲重災區，迄今有12萬5153人染疫喪生，是歐洲第2高，僅次於英國的12萬8000人。不過今年4月26日以來，義大利逐漸鬆綁多個月來的防疫措施，酒吧和餐廳如今能在室外空間服務客人。最新數據也看出好轉趨勢，衛生單位今天通報，境內過去24小時新增125人病故，是不到1個月前的1/3。", "title": "義大利新里程碑 COVID-19疫苗施打破3000萬劑"}
{"summarization": "位於剛果民主共和國東部的全球最活躍活火山之一尼拉貢戈火山今晚噴發，引發鄰近城市果瑪（Goma）數以千計居民恐慌逃難，民主剛果政府隨後下令果瑪市居民撤離。", "article": "位於剛果民主共和國東部的全球最活躍活火山之一尼拉貢戈火山今晚噴發，引發鄰近城市果瑪（Goma）數以千計居民恐慌逃難，民主剛果政府隨後下令果瑪市居民撤離。法新社報導，在官方下令撤離前，數以千計居民已開始湧上街頭，帶著所能攜帶家當逃離果瑪市，尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）先前幾次噴發，曾重創果瑪市。尼拉貢戈火山約於晚間7時噴發後，北基伍省（North Kivu）省會果瑪上空一片通紅，果瑪大部分地區電力已中斷且電話不通。民主剛果（DR Congo）新聞部長穆雅亞（Patrick Muyaya）稍後發推文表示：「已啟動果瑪市（#Goma）撤離計畫。」穆雅亞又說：「剛果政府目前正在討論該採取哪些緊急措施。」穆雅亞指出，在政府召開緊急會議討論當地情勢後，啟動撤離計畫。今天稍早前，在尼拉貢戈火山朝夜空噴出紅色煙霧前，已有一批民眾率先逃離城市。北基伍省軍方統治者恩狄瑪（Constant Ndima）將軍證實，尼拉貢戈火山於晚間7時左右噴發，並呼籲民眾保持冷靜。恩狄瑪又說，調查進行中，民眾必須遵循民防單位指示。路透社報導，火山今天噴出的熔岩，已流抵剛果民主共和國東部主要城市果瑪的機場，數以千計居民正倉皇撤離城市。尼拉貢戈火山上次於2002年1月17日噴發後熔岩流入果瑪，造成250人罹難和12萬人無家可歸。記憶猶新的果瑪居民，紛紛抱起床墊和其他細軟開始逃難。▲剛果民主共和國東部尼拉貢戈火山噴發，有男童在逃難中與家人失散。這座全球最活躍活火山之一噴發後，湖畔城市果瑪上空一片通紅，部分居民往東逃往與盧安達接壤的邊界地區，其他人則往西逃難。旅居果瑪的火山學家泰德斯科（Dario Tedesco）表示，尼拉貢戈火山出現多個新裂縫，讓熔岩往南流向果瑪，而熔岩先前僅往東流向盧安達。泰德斯科告訴路透社：「如今果瑪成為目標。類似2002年，我認為熔岩將流向果瑪市中心。它可能會停止或繼續往前流，很難預測。」聯合國消息人士表示，聯合國的全部飛機已往南撤至布卡伏市（Bukavu）以及鄰近的烏干達城市恩特貝（Entebbe）。果瑪大部分地區已停電，電話線也一直忙線。總理盧孔德（Jean-Michel Sama Lukonde）在首都金夏沙召開緊急會議後，啟動果瑪撤離計畫。", "title": "民主剛果火山噴發 煙霧染紅夜空、數千居民逃難[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散蔓延，台灣22日本土新增321例，另有400個案校正回歸16至21日；日本重症患者1303創新高；拉美染疫不治破百萬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散蔓延，台灣22日本土新增321例，另有400個案校正回歸16至21日；日本重症患者1303創新高；拉美染疫不治破百萬。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣23日上午7時，全球至少344萬9221人病逝，至少1億6642萬6528例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，22日國內新增323例確診病例，其中321例本土、2例境外移入；新增2人死亡，這波疫情死亡增為6人。另有400例本土個案為校正回歸5月16至21日各日個案，相當於增加了721例本土個案。截至目前台灣累計33萬7455例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含29萬8513例排除），其中3862例確診，分別為1108例境外移入，2701例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中17例死亡，此波疫情當中已有6人死亡。指揮中心首度回歸校正新增400例病例被質疑「蓋牌」。指揮中心指揮官陳時中強調，這是「掀牌」，強調校正每日正確病例數，才能正確判讀疫情走勢。陳時中解釋「回歸校正」說，由於先前疑似個案通報行政程序太繁瑣，每個個案要填20多個欄位，一旦同批案件有錯誤，整批通報都會卡關，因此有大量通報案件面臨「塞車」的狀況，大多集中在雙北市。經簡化流程後，已消化1萬4000多件通報案，導致22日一口氣新增400例本土個案，強調「絕對不是指揮中心收到通報，卻不和大家說」。5月22日，全國升至第三級疫情警戒之後的第一個週末假日，各地外出人潮銳減，六都車潮、公車運量都大幅減少，北捷、機捷、中捷與高捷運量，也都大幅減少5成以上，顯見民眾皆配合在家加強防疫。● 中國中國22日新增確診病例19例，其中境外移入病例18例，本土病例1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至22日24時，中國現有確診病例315例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬973例。和BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團董事長吳以芳近日接受中國官媒新華社訪問時表示，願意提供武漢肺炎疫苗給台灣。不過指揮中心指揮官陳時中則說，各界頻頻放話，但衛福部根本沒收到任何人前來申請。● 日本日本疫情嚴峻，22日全境重症患者數已多達1303人，再創歷史新高；北海道與沖繩縣疫情延燒，前者連4天逾600例，後者連兩天破單日新高紀錄。北海道21日新增726例確診病例創歷史新高，22日新增657例確診病例，雖然低於700例，但仍是連續4天單日新增逾600例，也是連續兩天超越東京都居全國之冠，多數病例集中在第一大城札幌市。北海道「緊急事態宣言」暫訂5月31日解除，不過，北海道知事鈴木直道21日說，目前無法判斷是否會如期解除，透露緊急事態有可能延長。東京都22日新增602例確診病例，較上週六減少170例，整體疫情雖說相對稍微趨緩，但新增病例數仍舊維持高檔水準。大阪府22日新增406例確診病例，連續兩天單日新增低於500例。因日本境疫情持續嚴峻，目前在東京都等9都道府縣實施的「緊急事態宣言」，恐怕無法在5月31日如期解除，有可能延長到6月20日。● 韓國美國總統拜登與到訪的南韓總統文在寅舉行峰會，由於韓國部隊與美軍合作密切，拜登宣布美國將為全部韓國55萬名軍人完成疫苗接種，並說美韓將更密切合作以加速疫苗生產，援助窮國。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部22日通報，境內確診病例新增666例，累計確診13萬5344例。單日新增病例較前一天增加105例，僅時隔一天再次回升至600例以上。當天新增病例中社區感染病例633 例，境外輸入性病例33例。當天新增4例死亡病例，累計死亡1926例，平均致死率1.42%。● 越南越南經營旅行社業者抓住民眾想打疫苗心理，計劃推出赴美國接種疫苗行程。短短8天的行程要價4499萬越南盾（約新台幣5.44萬元），包括從胡志明市到美國城市的單程機票、三星級飯店、接種一劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，由導遊幫忙預訂並陪旅客施打。再加上回程費用要包括入境手續辦理、21天防疫旅館費用、篩檢費、機票等，之所以沒有公布回程，因為回程費用是波動的，總費用可能達1.7億越南盾（約新台幣20萬元）。● 馬來西亞一項研究報告指出，2017至2018年因患肺炎住院的病患體內，曾發現據信源自於狗的新型冠狀病毒，若證實是病原體，可能就是已知第8種導致人類患病的獨特冠狀病毒。這項報告20日刊登在「臨床傳染病」期刊（Clinical Infectious Diseases）上，參與研究的人員表示，他們曾檢驗馬來西亞東部砂拉越州（Sarawak）某家醫院301名肺炎病患的鼻腔檢體，其中8個檢體驗出了犬冠狀病毒陽性反應，多半採集自5歲以下的幼童。這種新病毒株出現了所有已知犬冠狀病毒中都沒有發現的基因缺損或突變，但這種突變出現在人體病毒株SARS-COV和SARS-COV-2中，而SARS-COV-2正是導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病原體。至於SARS-COV-2究竟是源自動物或他處，目前並不確定。● 印度截至22日上午8時的過去24小時，印度新增25萬7299例武漢肺炎病例，單日新增病例持續減少；死亡人數因各地缺乏醫療資源，仍高居不下，截至上午8時的過去24小時，新增死亡人數4149人。印度累計武漢肺炎病例達到2628萬8080例，死亡人數29萬5560人，可能在這兩天就突破30萬大關。印度第二波武漢肺炎疫情影響蘋果供應鏈3大台廠鴻海、緯創與和碩在印度擴充產能進度，在多數台幹返台及疫情衝擊下，鴻海與緯創進度放緩，僅和碩仍促請包商趕工。目前印度第疫情正由北部蔓延到鴻海、和碩和緯創設廠的坦米爾那都省（Tamil Nadu）和卡納塔卡省（Karnataka），由於疫情惡化，除實施更嚴格的宵禁與人口流動措施外，疫情威脅著3大台廠的工作人員。截至22日上午8時的過去24小時，坦米爾那都省和卡納塔卡省分別單日新增3萬6184例和3萬2218例，且單日新增死亡人數都在1000多人，讓在當地工作的台籍幹部心理壓力特別大。● 帛琉台灣疫情升溫，和帛琉之間的旅遊泡泡暫時喊卡。不過，帛琉總統惠恕仁今天表示，台帛旅遊泡泡一旦可行，他願意重啟旅遊泡泡。帛琉位於菲律賓以東1000公里，人口約1萬8000人，是少數沒有通報武漢肺炎病例的國家之一，但受到疫情關閉國界的影響，帛琉經濟在過去12個月遭到嚴重打擊。惠恕仁說：「旅遊泡泡的目的，當然是為了幫助我們的經濟回春。我相信旅遊泡泡是成功的，因為只要有旅客，超過一個人就是成功。」● 義大利義大利COVID-19疫苗施打作業22日跨越3000萬劑的門檻，有超過985萬人完成兩劑疫苗接種，相當於這個6000萬人口的國家有16.6%得到完整保護，其中約2/3為60歲以上的年長者。COVID-19疫情2020年初爆發後，義大利成為歐洲重災區，迄今有12萬5153人染疫喪生，是歐洲第2高，僅次於英國的12萬8000人。不過今年4月26日以來，義大利逐漸鬆綁多個月來的防疫措施，如今酒吧和餐廳能在室外空間服務客人。最新數據也很看好，衛生單位22日通報，過去24小時COVID-19病故新增125人，是不到1個月前的1/3。● 法國法國COVID-19單日確診數的7天平均移動線連續第4天低於1.4萬例，也低於4月中第三波疫情正夯時的逾4.2萬例。衛生部22日數據顯示，加護病房收治的COVID重症患者降87人，來到3544人，遠低於上個月的逾6000人。法國染疫住院人數也下滑444例，來到1萬9765例，為去年10月27日以來首度跌破2萬例。染疫病故人數則增加89，來到10萬8526人，為全球第8高，但單日死亡的7天移動平均線降至142，為去年10月20日以來新低。● 西班牙西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）21日表示，將從6月7日起准許所有已接種疫苗的旅客到訪西班牙。向來是觀光熱點的西班牙，正力圖振興受疫情重創的旅遊業，「自6月7日起，所有已接種疫苗的民眾和家屬都歡迎到西班牙來玩，無論是來自哪個國家」。由於疫情封鎖措施阻斷休閒旅遊，2020年到西班牙觀光的外國旅客較前一年崩跌77%，來到1900萬人次以下。根據世界實時統計數據Worldometer網站，西班牙自疫情爆發以來確診累計363萬6453例，死亡7萬9620例。● 德國德國公共衛生機構21日表示，因英國感染首次出現在印度的變異病毒病例持續攀升，公告英國與北愛爾蘭為變異病毒疫區，任何人從英國入境德國時，須檢疫隔離兩週。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）22日出爐的數據顯示，單日病例新增7082例，總計來到364萬2244例。另外，死亡新增170例，總數來到8萬7298例。● 加拿大加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）在蔡英文總統就職5週年之際，於社群媒體發文祝賀蔡總統，她同時指出台灣正遭逢疫情挑戰，再次呼籲台灣需要被納入世界衛生組織（WHO）。● 美國美國多款交友軟體21日和白宮攜手宣傳疫苗計畫，讓接種疫苗成為戀人約會前必做的最新一件事。Tinder、Hinge、Match、OkCupid、BLK、Chispa、Plenty of Fish、Bumble和Badooz等交友軟體都將在未來幾週推出的活動中，於個人資料欄中增加疫苗接種狀態。美國馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）為鼓勵大眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，宣布推出一大誘因。他說：「打疫苗，就有機會中獎。」● 巴西巴西武漢肺炎疫苗接種計畫進行4個月以來，只有39%約1170萬名老年人完成2劑疫苗注射。專家估計，疫苗接種工作要到2023年才會完成，而在此之前可能爆發第3波疫情。衛生部數據指出，因疫苗短缺，截至5月19日，至少630萬名60歲以上老年人在注射第1劑疫苗後，未如期注射2劑疫苗。如果擴大分析至所有優先團體，包括醫護人員、60歲以上老年人、孕婦和原住民等（超過7800萬人），只有20%完成2劑疫苗注射。巴西衛生部表示，境內22日確診新增7萬6490例，總數來到1604萬7439例；此外，死亡新增1899例，疫情爆發以來累計44萬8208人病故。● 墨西哥拉丁美洲及加勒比海地區的染疫死亡人數在21日累計破百萬，墨西哥高層官員指出，墨西哥將在下週末前收到大約400萬劑AZ疫苗，可協助拉美地區更迅速對抗疫情。拉丁美洲及加勒比海地區疫情惡化，根據路透社統計，此區的染疫死亡病例今天累計破100萬人，人均死亡率為全球最高，各國目前仍沒有足夠的疫苗來對抗居高不下的感染率。此外，因墨西哥的裝瓶工廠在籌備時遭遇困難，拉美的疫苗生產計畫延遲了數個月，因此阿根廷將一些原料運至美國處理。墨西哥的阿斯特捷利康工廠產能全開時，今年預計可提供約1億5000萬劑疫苗，將有助於緩解壓力。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/23"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，23日8時20分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.9公里，震央位於宜蘭縣政府南方12.4公里(位於宜蘭縣冬山鄉)，最大震度宜蘭縣3級。（編輯：李亨山）1100523", "article": "根據中央氣象局最新資訊，23日8時20分發生芮氏規模3.7地震，地震深度8.9公里，震央位於宜蘭縣政府南方12.4公里(位於宜蘭縣冬山鄉)，最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭縣冬山鄉規模3.7地震 最大震度3級"}
{"summarization": "阿公店水庫有效蓄水量探底，剩39萬立方公尺，南區水資源局今天表示，因應6月1日起將進入「空庫防淤期」，目前仍每天調度2萬噸水供民生使用，一旦進入空庫期就啟動清淤工程。", "article": "阿公店水庫有效蓄水量探底，剩39萬立方公尺，南區水資源局今天表示，因應6月1日起將進入「空庫防淤期」，目前仍每天調度2萬噸水供民生使用，一旦進入空庫期就啟動清淤工程。水情持續吃緊，高雄市鑿井增加水源，也配合南水局規劃阿公店水庫自6月1日到9月10日「空庫清淤期」的水資源政策。南水局水情資訊顯示，截至目前阿公店的有效蓄水量是39萬立方公尺。南水局副局長鄒漢貴今天指出，近日水資源調度，將配合阿公店水庫將空庫，水庫容量再降，但仍會持續出水到5月底。他表示，阿公店水庫是以防洪為主，兼具農業灌溉及公共給水的多目標水庫；水源來自阿公店溪、高屏溪支流及越域引水的旗山溪，為確保蓄水容量，南水局每年清淤，同時因應汛期，固定6月1日至9月10日空庫，做為防洪滯洪及排沙期。阿公店水庫滿庫容量是1526萬立方公尺的水量，今天已降剩39萬立方公尺，鄒漢貴說，目前每天仍以約2萬噸的水量提供民生使用到5月底，一旦排空，未來降雨就能增加滯洪的庫容量。他表示，進入空庫期，南水局會同時啟動清淤工程，平均每年都清理約6萬立方公尺淤泥；今年因為水庫乾涸情形嚴重，軍方提前協助清淤2萬立方公尺，也就是今年清淤量高於過去，即代表未來阿公店水庫的庫容量也會增加。", "title": "阿公店水庫蓄水量探底 6月起空庫防淤3個月"}
{"summarization": "聯合報報導，調查局下令外勤處站情蒐「校正回歸」各界不滿反應，是否朝假訊息偵辦值得關注。調查局今天指出，並未要求外勤處站情蒐「校正回歸」，報導與事實不符。", "article": "聯合報報導，調查局下令外勤處站情蒐「校正回歸」各界不滿反應，是否朝假訊息偵辦值得關注。調查局今天指出，並未要求外勤處站情蒐「校正回歸」，報導與事實不符。中央流行疫情指揮中心22日發布「嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）」確診人數，額外增加400例「校正回歸」個案，引發網友熱議。聯合報報導，調查局昨天對外勤處站下達指示，要求加強蒐報有關轄內恐慌與各界不滿反應，未來是否會對此議題朝假訊息方向偵辦，值得關注。調查局指出，針對疫情提升至第三級警戒，已通函全國外勤處站與地方檢察署、地方政府衛生局密切聯繫，積極查緝囤積防疫物資、民生物資、哄抬物價及散布假訊息等刑事案件。調查局表示並無情蒐必要。除非散布與此有關假訊息，符合「惡、假、害」法辦要件，即會蒐證偵辦。調查局強調，調查局並未針對「校正回歸」一事，下令要求外勤處站情蒐，在疫情嚴峻期間，調查局提醒民眾，疫情訊息以疫情指揮中心發布為準，勿任意轉傳關於疫情任何訊息，以免誤蹈法網。", "title": "媒體報導下令情蒐校正回歸 調查局：與事實不符"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮指出，今天滯留鋒在北部海面，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨；明晚至26日滯留鋒在台灣徘徊，全台各地可能有局部陣雨或雷雨，注意較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮指出，今天滯留鋒在北部海面，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨；明晚至26日滯留鋒在台灣徘徊，全台各地可能有局部陣雨或雷雨，注意較大雨勢。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒在北部海面，台灣附近水氣較多，有局部短暫陣雨或雷雨，以午後山區為主，部分平地有受影響；各地高溫炎熱，要注意防曬、防中暑。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有攝氏38度極端高溫持續3天以上的機率；嘉義縣市、台中市、南投縣、雲林縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有36度高溫持續3天以上的機率。吳德榮指出，明天滯留鋒接近，不穩定度提高，明晚至26日滯留鋒在台灣徘徊，各地可能有局部陣雨或雷雨，注意較大的雨勢；27至29日滯留鋒北移至北部海面，天氣炎熱，但大氣仍不穩定，午後山區有局部短暫陣雨。至於各國模式對於滯留鋒何時重返台灣，吳德榮提到，美國與歐洲模式模擬不同，重返時的結構、強度也皆模擬出不同的結果，且尚在調整中，愈接近模式末期的模擬，不確定性愈大，應持續觀察。", "title": "吳德榮：24日起滯留鋒徘徊 全台可能有較大雨勢"}
{"summarization": "亞洲疫情升溫與部分疫苗接種率高的國家病毒仍活躍，成為全球防疫警訊。舊金山傳染病學家說，變種病毒讓今年疫情有別於去年，不接種疫苗跨國旅行猶如玩俄羅斯輪盤賭博。", "article": "亞洲疫情升溫與部分疫苗接種率高的國家病毒仍活躍，成為全球防疫警訊。舊金山傳染病學家說，變種病毒讓今年疫情有別於去年，不接種疫苗跨國旅行猶如玩俄羅斯輪盤賭博。舊金山紀事報（San Francisco Chronicle）今天引用加州大學舊金山分校（UCSF）傳染病學專家陳子平（Peter Chin-Hong）分析，沒有任何一種獨立的因素導致疫情爆發，而是相互作用所致。他表示，「高傳染性的變種病毒、不夠有效的疫苗和不夠高的疫苗接種率，構成疫情完美風暴」。報導指出，印度洋島國塞席爾（Seychelles）被譽為「世上疫苗接種率最高國家」，約9萬8000人口中，超過60%完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種。塞席爾在疫情之初沒有太多案例，過去一個月，確診病例翻倍，為了遏止病毒蔓延，學校關閉、各種活動取消。疫苗接種率如此高的國家病毒依舊活躍，對其他地方是警訊，凸顯病毒的全球性擴散力不容輕忽，以及疫苗效力的重要性。報導說，塞席爾採用兩款疫苗，中國國藥集團（Sinopharm）疫苗和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）一款Covishield疫苗；中國國藥集團的臨床數字顯示接種兩劑效力達78.1%，不過，世界衛生組織（WHO）上週對相關數據表達「信心低」。另外，AZ疫苗在臨床數據顯示66.7%效度。而在智利，民眾主要接種另一款中國科興生技（Sinovac）疫苗。美媒報導智利公布的報告顯示該款疫苗效力僅16%，在控制中的醫院環境，施打一劑的效力可達36%。美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料顯示，施打第一劑輝瑞（Pfizer）疫苗兩週後，病毒感染風險降低80%，這與近來舊金山灣區確診數字銳減相符合。舊金山總醫院於5月20日通報零COVID患者，自去年3月以來第一次出現確診「+0」。舊金山疫苗接種率達54%，略高於截至今天統計的全美平均接種率38.9%。專家分析，疫苗在整體上能否處理變種病毒的能力也會造成疫情變化，沒有單一因素是獨立的。然而，區分染疫數字和病情嚴重程度非常重要。塞席爾大多數染疫者的症狀不嚴重、病故率低。陳子平表示，疫情膠著的印度，除了疫苗接種率低、環境過度擁擠，還有其他社會性問題所引發的「致命綜合症」，讓治療染疫重症病患更加棘手。陳子平提出警訊，「由於變種病毒之故，2021年與2020年的疫情世界將大不相同。」他還說，沒有接種疫苗的人從事國際旅行，等同和病毒玩俄羅斯輪盤賭博。隨著假期與夏天到來，人們外出旅行多，交互影響更大。加州大學柏克萊分校傳染病學專家史瓦茲柏格（John Swartzberg）認為，美國疫情好轉證實疫苗的保護力，但他擔心除了目前已存在的變種病毒，還有尚未產生的變種病毒，「最好的預防之道是讓地球上所有人都接種疫苗」。", "title": "全球一命  專家：疫苗與變種病毒決戰今年疫情"}
{"summarization": "高雄市今天上午8時許，包括三民、鳳山區下雨了，滴滴答答的雨聲讓不少民眾高興直呼「下雨了！再下大一點」，不過降雨的時間大約只有1個小時，為酷熱、乾旱的天氣消暑不少。", "article": "高雄市今天上午8時許，包括三民、鳳山區下雨了，滴滴答答的雨聲讓不少民眾高興直呼「下雨了！再下大一點」，不過降雨的時間大約只有1個小時，為酷熱、乾旱的天氣消暑不少。久旱不雨，大地乾涸，水庫持續探底，高雄市水情亮橙燈（減量供水），很多工業區及行業用水受限；大旱望雲霓，民眾期待老天爺能降甘霖。上午7時50分許，三民及鳳山區降雨，而且雨勢不小，可惜降雨時間不長。當地民眾看到降雨，紛紛在臉書分享降雨的喜悅，盼老天爺不吝再多降些雨，讓水庫解渴。", "title": "高雄市三民及鳳山區終於下雨了  消暑不少"}
{"summarization": "土耳其文化旅遊部長埃爾索伊22日指出，6月間當局將以漸進方式恢復常態，並且加速疫苗接種工作。他認為，今夏旅遊旺季期間「景氣將會比去年更好」。", "article": "土耳其文化旅遊部長埃爾索伊22日指出，6月間當局將以漸進方式恢復常態，並且加速疫苗接種工作。他認為，今夏旅遊旺季期間「景氣將會比去年更好」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球旅遊業。觀光大國土耳其2020年雖吸引觀光客1600萬人次，相較於2019年的5200萬人次仍顯著減少。儘管如此，埃爾索伊（Mehmet Nuri Ersoy）指出，拜「安全旅遊認證計畫」（Safe Tourism Certification Program）之賜，2020年觀光客數「比原本預期還要多」。為吸引旅客安心到訪，土耳其2020年6月下旬啟動「安全旅遊認證計畫」，通過認證的機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳獲核發標章，旅客可透過QR Code查詢認證細節，增添旅遊信心。文化旅遊部今年以「選擇你的回憶」（Choose Your Memories）作為旅遊行銷標語，並將繼續推動「安全旅遊認證計畫」。埃爾索伊昨天在南部地中海濱安塔利亞（Antalya）記者會中指出，全境有近1萬家業者完成認證，包括4915間旅館、1993家餐廳、2730項運輸設施。他說，認證標準已從去年的136項規範增為171項，更加嚴格。以旅館為例，埃爾索伊指出，去年規定有50個房間以上的旅館強制加入；今年進一步要求有30個房間以上的旅館就得接受認證。他說，當局委託國際評鑑機構進行認證和授證，獲認證業者每月至少須接受4次檢查，「其中兩次以秘密客方式進行」。土耳其4、5月間實施17天半全面性防疫封鎖，每10 萬人口一週確診數已自4月中旬達近500人降為5月21日的89人。1月中旬展開疫苗接種工作以來，逾8300萬人口中已有1580萬人接種首劑，1190萬人完成兩劑施打。埃爾索伊於記者會後接受中央社專訪時指出，土耳其當前防疫工作相當成功，「但是還不夠，我們目標是再過一段時間（每10萬人口一週確診數）降至43人，相當於每天確診病例數控制在4700例以內」。衛生部昨晚公布疫情通報顯示，過去24小時新增8697起武漢肺炎病例、231人病故；累計517萬8648例、4萬6071例病歿。埃爾索伊說，土耳其已經跟輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech簽署協定，6月、7月將分別取得3000萬劑、4200萬劑疫苗。埃爾索伊說：「這些疫苗至少6月可用於對民眾施打首劑，衛生部目標是對20歲以上所有公民進行疫苗接種…我想，7月以後疫苗接種在土耳其就不會再是個議題。」他指出，6月時，疫苗接種速度會比5月更快，而且當局恢復常態不會一步到位，「如此雙管齊下，我相信今年夏天情況將會比去年更好」。武漢肺炎疫情爆發前，台灣遊客對於旅遊土耳其興趣濃厚，2019年有10萬人次到訪。「土耳其旅遊在許多亞洲國家都具有潛力，不是只有在台灣而已。疫情爆發之前3年裡，到訪土耳其的亞洲觀光客年增率達25%到50%。」埃爾索伊表示：「大流行後我們會投入很好的行銷，我相信（到訪觀光客）數字會再度迅速增長。」2019年土耳其吸引創紀錄的5200萬人次觀光客。埃爾索伊說：「大流行後我們將會重新出發。如果疫情於2022年全面獲得掌控，屆時我們將再創高峰。」", "title": "疫苗接種將加速 土耳其：今夏觀光景氣料勝去年"}
{"summarization": "因應本土疫情升溫，花蓮地方法院審理台鐵第408次太魯閣號事故中被告李義祥等涉公共危險等案，全案26日等庭期將如期開庭，但限制人數到庭及取消旁聽。", "article": "因應本土疫情升溫，花蓮地方法院審理台鐵第408次太魯閣號事故中被告李義祥等涉公共危險等案，全案26日等庭期將如期開庭，但限制人數到庭及取消旁聽。台灣花蓮地方法院表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情提升全國疫情警戒至第三級，已實施人流管制等各項防疫措施，並於19日公告取消旁聽。花蓮地方法院指出，台鐵第408次太魯閣號事故屬社會矚目重大案件，且部分被告現被羈押中，經核具有時效性，認有開庭的必要，因此，原訂的各日期仍照常進行。全案分別於5月26日下午2時30分、5月27日上午9時10分、6月2日下午2時10分在花蓮地方法院刑事第一法庭開庭。花蓮地方法院表示，顧慮此案被害人（及其家屬）人數不少，且住居所也有在其它各縣市，為符合目前防疫措施，減少染疫風險，並兼顧到庭的被害人（及其家屬）、代理人等訴訟關係人權益。花蓮地方法院指出，上述各庭期，除經審判長同意外，以法院通知的當事人或訴訟關係人才能進入法庭，若有家屬陪同必要，也以1人為限。法庭內除法庭活動人員外，其餘依中央疫情指揮中心規定不得逾5人。進入法院的民眾應配合量測體溫、手部消毒、全程佩戴口罩，攜帶手機者配合入口處的快速響應矩陣碼（QR-Code）掃描登記、未攜帶手機者應填寫紙本「健康聲明及實聯制登記表」；庭畢後，法庭空間進行全面消毒。", "title": "台鐵太魯閣號事故案將如期開庭 防疫取消旁聽"}
{"summarization": "有網友發布「台灣黑熊盼全國山友共同捐心意，慰勞辛苦的玉山救災人員等等」募款假訊息，保七總隊獲報於昨天在新北市查獲55 歲陳男，依法送轄區警方裁罰。", "article": "有網友發布「台灣黑熊盼全國山友共同捐心意，慰勞辛苦的玉山救災人員等等」募款假訊息，保七總隊獲報於昨天在新北市查獲55 歲陳男，依法送轄區警方裁罰。警政署保安警察第七總隊刑事警察大隊今天宣布偵破一起假訊息案，因昨天接獲玉山國家公園管理處陳情，指有民眾在社群網站臉書社團張貼「台灣黑熊盼全國山友共同捐心意，慰勞辛苦的玉山救災人員等等」的不實募款訊息。保七總隊立即會同新北市警察局蘆洲分局共組專案小組偵辦，經調閱分析相關資料後，鎖定新北市一名55 歲陳姓男子涉有重嫌。陳姓到案後供稱，自己平日從事載送山友的司機工作，因近日看到玉山大火才想募款幫忙，便自行撰文張貼到臉書相關登山社團募款。全案詢後，警方將陳男依涉嫌違反社會秩序維護法移請管轄新北市警察局蘆洲分局裁罰。保七總隊呼籲，這次玉山八通關杜鵑營地大火造成珍貴生態損失，政府已投入巨量人力、物力持續救災中，但目前未有發起任何捐款活動，提醒民眾切勿隨意製造、散布或轉傳任何不實資訊而觸法。", "title": "新北男藉玉山大火發假訊息募款 保七警查獲法辦"}
{"summarization": "希臘數百名消防人員今天持續與境內今夏第一場森林大火搏鬥，專家警告，首都雅典附近的這塊自然保護區恐出現「嚴重生態浩劫」。", "article": "希臘數百名消防人員今天持續與境內今夏第一場森林大火搏鬥，專家警告，首都雅典附近的這塊自然保護區恐出現「嚴重生態浩劫」。雅典以西約90公里的吉安尼亞山（Mount Geraneia ）是19日晚間竄出火苗。消防局長科洛庫里斯（Stefanos Kolokouris）向希臘天線電視台（ANT1）表示，這場大火是「過去2、30年間數一數二嚴重的野火，且本季才剛開始」。他表示，較為有利的氣候條件下，打火弟兄昨天晚間得以控制住主要火勢，不過仍有「零星幾處仍在燃燒」。法新社報導，民防保護單位指出，這場大火起火點在度假勝地路特拉奇（Loutraki）附近村莊席諾斯（Schinos）不遠處，似是因為有人在橄欖園中燃燒植被所致。國家通訊社雅典通訊社（ANA）引述消防局長科洛庫里斯的話說，預計「火勢明天可以全面獲得控制」。這場滅火行動出動超過270名消防員，軍方也派出16架飛機支援。目前雖未傳出人員傷亡，不過一些房屋遭到大火損傷或燒毀，10多間村落也撤離人員避難。左派迄今受到保護的茂密松木林約54%已燒毀，吉安尼亞山約6.1%土地更是歐洲聯盟（EU）「自然2000」（Natura 2000）自然保護區的一部分。雅典大學（University of Athens）環境災害管理教授雷卡斯（Euthymios Lekkas）表示，這場大火燒毀逾55平方公里松木林等土地，包含農業用地。雷卡斯向公共電視台希臘廣播電視公司（ERT）表示：「這是一場重大的生態浩劫，需要努力避免後續秋季發生土石流和嚴重水患。」", "title": "希臘森林大火延燒 專家憂釀嚴重生態浩劫"}
{"summarization": "德國希望歐洲聯盟（EU）與美國、日本甚至中國等國成立氣候俱樂部，避免計畫中的「碳邊境稅」等環保關稅造成貿易摩擦。", "article": "德國希望歐洲聯盟（EU）與美國、日本甚至中國等國成立氣候俱樂部，避免計畫中的「碳邊境稅」等環保關稅造成貿易摩擦。德國副總理兼財政部長蕭茲（Olaf Scholz）和現任歐盟輪值主席的葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）討論後今天表示，歐洲應和其他國家一同討論，就降低碳排的共同規範與共通標準達成共識。蕭茲表示，氣候保護措施會對德國和歐洲企業的競爭力帶來衝擊，特別是能源密集產業，「因此比較聰明的做法是，不只討論歐盟可以怎麼做、該如何避免在往後的全球市場面臨競爭上的困境」，而是要找美國、加拿大、英國、日本和中國等其他國家一同討論，或許就可針對相同的措施與原則達成共識。「而要這麼做，成立某種俱樂部是很好的想法。集結願意做類似事情的人，不彼此競爭，力求世上有更好的氣候發展。」歐盟27個成員國的政府領袖將在5月24至25日舉行高峰會，討論如何達成歐盟2030年讓淨碳排較1990年的水準至少減少55%的氣候新目標。這場峰會將可供歐洲聯盟執行委員會（European Commission）參考，因為執委會為達成新氣候目標，將在7月提出大型氣候變遷政策方案，其中包括碳市場改革與更具雄心的再生能源目標。歐盟執委會預料也會在6月提出擴大歐盟碳排交易制度，以及保護環保技術投資的提案，使得環保技術投資不會受到氣候保護政策較不嚴謹國家的「髒競爭」。歐盟表示，若各國氣候政策與歐洲一致，就可以避免歐盟正在提議的「碳邊境稅」。", "title": "課碳邊境稅不致釀貿易摩擦 德提氣候俱樂部概念"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局發布中南部8縣市高溫資訊，尤其台南及高雄上看攝氏38度。", "article": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局發布中南部8縣市高溫資訊，尤其台南及高雄上看攝氏38度。根據氣象局發布的高溫資訊，今天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率；嘉義縣、嘉義市、台中市、南投縣、雲林縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36 度高溫的機率。氣象局指出，今天台灣附近吹微弱的西南到偏南風，全台大多為多雲到晴天氣，午後在山區及大台北、宜蘭近山區的平地會有局部短暫雷陣雨。天氣持續炎熱，氣象局預報西半部高溫普遍達33度至35度，中南部近山區或河谷容易超過36度，台南、高雄有局部38度以上極端高溫發生的機率，東半部高溫也有30、31度。", "title": "中南部8縣市亮高溫燈號 台南高雄上看38度"}
{"summarization": "中國22日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為本土病例，由安徽省通報。此外，廣東另新增1例本土無症狀感染者。", "article": "中國22日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例為本土病例，由安徽省通報。此外，廣東另新增1例本土無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，22日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，其中境外移入病例18例，分別為上海4例、四川4例、廣東3例、福建2例、北京1例、天津1例、遼寧1例、浙江1例、雲南1例。本土病例1例則在安徽。境外移入現有確診病例283例，現有疑似病例1例。累計確診病例5952例，累計治癒出院病例5669例，無死亡病例。新增無症狀感染者25例，其中境外移入24例，廣東1例本土。當日轉為確診病例6例，當日解除醫學觀察13 例，尚在醫學觀察的無症狀感染者376例。截至5月22日24時，中國大陸現有確診病例315例，累計治癒出院病例8萬6022例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0973例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者101萬9372人，尚在醫學觀察的密切接觸者6473人。香港特別行政區累計確診1萬1830例，其中出院1萬1550例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診50例，其中49例已出院。", "title": "中國通報22日新增19例確診 本土僅安徽1例"}
{"summarization": "行政院性平處今天說，同性婚姻合法化將於明天滿2週年，截至4月底止，已有5871對同性伴侶結婚；民調顯示，有超過6成民眾支持，並以「同性伴侶應該享有合法結婚權利」的同意度增加最多。", "article": "行政院性平處今天說，同性婚姻合法化將於明天滿2週年，截至4月底止，已有5871對同性伴侶結婚；民調顯示，有超過6成民眾支持，並以「同性伴侶應該享有合法結婚權利」的同意度增加最多。行政院性別平等處上午表示，為瞭解民眾對性別平等觀念相關議題的態度，在13日到15日辦理民調，包含民眾對性別平等、婚姻、同性戀、跨性別者的態度，及促進性別平等措施的同意度；調查結果顯示，民眾對於各面向的性別平等觀念皆有提升。行政院性平處指出，同婚合法化在「司法院釋字第七四八號解釋施行法」通過後，明天即將滿2週年；根據這次調查顯示，民眾認同「同性伴侶應享有合法結婚權利」者持續提升，達60.4%，較同婚法案通過前（107 年調查）的37.4%，增加23個百分點，也較去（109）年的52.5%提升了7.9個百分點。行政院性平處說，此外有67.2%的民眾同意「同性配偶應該有領養小孩的權利」、72.2%的民眾同意「同性配偶一樣能把孩子教養好」。由此可知，同性伴侶享有平等成家權利的觀念，已逐漸被民眾認同及尊重。對跨性別者的了解及友善程度方面，調查顯示，有65.1%的民眾同意「可以與跨性別者使用同一個公共廁所」，較去年調查增加3.1個百分點；有76.0%的民眾同意「跨性別者可以選擇自己最舒服自在的打扮在學校讀書或在職場工作」，更有高達88.9%的民眾認為「可以與跨性別者當同事」，可見民眾對跨性別者的友善程度持續提升。行政院性平處指出，性別刻板印象方面，有80.0%的民眾不同意「太太應該比先生花更多時間在做家事」，93.7%的民眾不同意「女性不適合念理工科系」，89.0%的民眾同意「女性和男性一樣適合當高階主管」。另外，有35.7%的民眾同意「男性比女性適合當公車司機」，與去年調查相較之下，已下降5.9個百分點，顯示民眾性別刻板印象已逐步鬆動。行政院性平處表示，行政院致力消除對男女任務定型所產生的偏見，並促進民眾對多元性別及多元家庭的認識與接受度；透過定期民調可看出國人性別平等的觀念已有持續進步，未來將積極推動相關措施，營造性別平等的公義社會。行政院性平處指出，這次調查對象為年滿20歲以上的民眾，以電話訪問（CATI）方式進行隨機抽樣調查，在5月13日至15日間執行，共計完成有效樣本1080份，以95%信賴度估計，抽樣誤差約為±2.98個百分點。", "title": "同婚合法24日滿2週年 政院：逾6成民眾支持"}
{"summarization": "MLB洋基今天靠柯爾7局0失分，及托瑞斯兩分打點安打突破雙方0比0僵局的聯手帶領下，以7比0完封白襪，拿下5連勝。", "article": "MLB洋基今天靠柯爾7局0失分，及托瑞斯兩分打點安打突破雙方0比0僵局的聯手帶領下，以7比0完封白襪，拿下5連勝。美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天擊退芝加哥白襪，拿下追平他們本季最長的5連勝，在最近14場比賽中，戰績11勝3敗，表現十分出色。今天比賽前3局，雙方0比0平手，4局下半，托瑞斯（Gleyber Torres）從白襪先發投手賽斯（Dylan Cease）手中揮出安打掃回2分，讓洋基率先拿下分數，該局打完他們以3比0領先。5下，托瑞斯再揮出安打掃回2分，讓洋基5比0領先。今天他有4打數3安打4打點的成績。柯爾（Gerrit Cole）今天用95球投完7局，送出7次三振、3個保送，只被擊出4支零星安打，沒有丟掉任何分數，接替他投球的威爾森（Justin Wilson）、塞薩（Luis Cessa）各投1局無失分，3人聯手封鎖白襪打線。在洋基贏球後，柯爾收下他本季第6勝（另有2敗），這是他本季第4次登板無失分。柯爾今天先發7局無失分，讓洋基已連4場比賽，先發投手都沒有丟掉任何分數。白襪的賽斯此役投4.1局就用掉91球，送出6次三振、4個保送，丟掉5分都是自責分，是他本季丟最多分的一場比賽。", "title": "柯爾7局0失分 洋基3投聯手完封白襪[影]"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週有2波鋒面通過台灣，水氣增加；不過，氣象局今天表示，可能都只是短暫雷陣雨，恐難期待能解除旱象。", "article": "中央氣象局預報，未來一週有2波鋒面通過台灣，水氣增加；不過，氣象局今天表示，可能都只是短暫雷陣雨，恐難期待能解除旱象。氣象局說，雖然台灣已進入梅雨季節，因目前太平洋高壓都太強，即使有鋒面，也難期待有大量降雨，未來一週的2波鋒面會有水氣，但可能都只是短暫雷陣雨，且多半集中在午後。氣象局預報，明晚起鋒面接近，北部地區有短暫陣雨，25日、26日鋒面影響，北部及東半部地區水氣增，北台灣地區有短暫陣雨或雷雨，花東地區有局部短暫陣雨，中南部為多雲午後有局部短暫雷陣雨。氣象局說，27日鋒面遠離，台灣附近為偏西南風，僅南部地區有零星短暫陣雨，其他地區也會轉為多雲到晴的天氣，午後西半部山區及宜蘭地區有局部短暫雷陣雨。氣象局預測，28日、29日西南風帶來的水氣稍微增多，中部、南部地區會有些局部短暫陣雨或雷雨，北部及東半部則為多雲午後有雷陣雨的天氣型態。氣象局說，30日至6月1日受鋒面接近影響，各地天氣不穩定，降雨機率較高，但鋒面南下影響台灣的時間、帶來雨勢的多寡仍有許多變數，預報不確定性較大。", "title": "未來一週2波鋒面僅短暫雷陣雨 太平洋高壓強旱象難解"}
{"summarization": "面對有史以來最嚴峻水情，水利署透過抗旱1.0與2.0計畫救旱，持續擴增移動式淨水設備，預定在5月底陸續上場，估計每日最多可增加9225噸水，作為新的替代水源。", "article": "面對有史以來最嚴峻水情，水利署透過抗旱1.0與2.0計畫救旱，持續擴增移動式淨水設備，預定在5月底陸續上場，估計每日最多可增加9225噸水，作為新的替代水源。近期高溫少雨，導致原本情況就不佳的水情更為嚴峻，前陣子水位一度回升至2成以上的石門水庫，也因無降雨挹注，水位持續下探，蓄水率已跌破1成，今天只剩下9.1%。其他主要水庫如寶山第二水庫的蓄水率也僅有2.9% 、永和山水庫2.2%、明德7.9%、鯉魚潭水庫1.9%、德基水庫1.2%、曾文水庫6%、南化水庫9.2%。為因應艱困水情，苗栗、台中（含北彰化）地區在3月即採行「供5停2」措施，但時至5月下旬，仍遲遲等不到降雨，主要供應大台中地區用水的德基水庫更因水位過低，不再每天放水。水利署表示，為增加抗旱水源，3月底緊急設置日產500噸水的大型移動式淨水設備及日產15噸水的小型設備，截至目前，台南市已於高鐵特定區的工地地下水進行首座大型淨水設備產水，台中市也有10台小型淨水設備，合計每日可產水650噸。水利署說明，其他設備正在裝機中，也將進行產水測試，5月底前可陸續上線，總計每日可增加最多9225噸水。為了因應旱象，這波總共擴增18台大型設備、15 台小型設備。根據水利署資訊，大型淨水設備配置於水資源回收中心，經處理放流水產製再生水供產業取用，或處理工地地下水後併入自來水系統使用。儘管水情吃緊，氣象專家吳德榮指出，明天晚上至26日滯留鋒在台灣徘徊，全台各地可能有局部陣雨或雷雨，甚至會出現較大雨勢，各地水庫也有望「解渴」。水利署副署長王藝峰日前表示，期待25日、29日兩波鋒面救援，盼達成單日平均100毫米雨量目標，避免新竹區進入「供5停2」。", "title": "解旱象移動式淨水設備上陣 估每日可增逾9千噸水"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，外出未戴口罩勸阻不聽將被罰。高市成功派出所員警攔下邊走邊吃的街友後逕遞上口罩，這名員警貼心之舉讓網友感動，高雄市長陳其邁也發文及視訊肯定。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，外出未戴口罩勸阻不聽將被罰。高市成功派出所員警攔下邊走邊吃的街友後逕遞上口罩，這名員警貼心之舉讓網友感動，高雄市長陳其邁也發文及視訊肯定。網友貼文指出，1名警察等紅燈時，看到對向有名街友邊走邊吃，且未戴口罩。這名警察繞道過去攔下街友，網友心想街友可能被開單。不過，這名員警下一個動作讓網友感動。因為，警察拿出新的口罩遞給對方，街友一直感謝，警察則點了點頭就離開了。事後，警方了解這名員警是鳳山警分局成功派出所員警，陳其邁在臉書（Facebook）發文指稱「這樣就對了」，還特別與這名員警視訊並慰勉。陳其邁指出，2星期前向南六企業董事長黃清山提及街友需要口罩，黃清山慨捐6萬片與高市府合作發放給弱勢族群使用。陳其邁說，「我們都是這城市的一份子，任何人都不應該被忽略」，嚴格執法的目的是讓每個人都能戴上口罩，保護自己也保護別人。守護好這座城市是大家的責任。高雄市政府社會局指出，每天派員到街友流動的據點訪視關懷，並給予1星期量的口罩備用，也提醒務必戴口罩保護自己保護別人。目前高雄市列冊街友有395人。", "title": "街友邊走邊吃員警攔下送口罩 陳其邁發文肯定"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天國內新增290例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中287例本土病例、3例境外移入，另有170例校正回歸個案。確診個案中新增6例死亡。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，今天國內新增290例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中287例本土病例、3例境外移入，另有170例校正回歸個案。確診個案中新增6例死亡。陳時中表示，今天新增的287例本土病例，為138例男性、149例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月6日至5月22日。個案分布新北市142例最多，以板橋區32例為多，其次為台北市77例，以萬華區38例為多，桃園市23例，屏東縣、南投縣各8例，宜蘭縣6例，基隆市、台中市及彰化縣各5例，台南市2例，花蓮縣、嘉義市、嘉義縣、新竹縣、新竹市、雲林縣各1例。陳時中說，校正回歸個案170例中，為84例男性、86例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於4月25日至5月22日。個案分布台北市88例最多，以萬華區48例為多，其次為新北市73例，以板橋區17例為多，彰化縣6例，宜蘭縣、新竹市及雲林縣各1例。綜上所有個案，其中萬華活動史相關161例、茶藝館相關25例、獅子會相關5例、葡萄商相關11例、其他已知感染源119例、關聯不明70例、疫調中66例。相關疫情調查持續進行中。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，新增6例死亡個案，為5男（案1912、案2384、案2986、案3304、案3417）1女（案2483），年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月10日至5月20日，確診日介於5月17日至22日，死亡日介於5月20日至21日。上述6名個案，除案2483外，餘5人皆有慢性病史。指揮中心指出，新增3例境外移入病例中，案4023為印尼籍20多歲男性漁工，今年5月8日自印尼來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀，入境後至集中檢疫所檢疫，5月21日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診。案4227為菲律賓籍40多歲男性移工，5月7日自菲律賓來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀，5月22日檢疫期滿後自費採檢，於今日確診。案4228為丹麥籍40多歲男性，曾於3月30日在丹麥當地檢出COVID-19陽性，4月17日自丹麥來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀；因要再次出境，5月22日自費採檢，於今日確診（Ct值30）。指揮中心統計，截至目前國內累計351,999例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含312,689例排除），其中4,322例確診，分別為1,111例境外移入，3,158例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另9例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530）移除為空號。確診個案中，23例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "本土疫情5/23新增287例 170校正回歸個案[影]"}
{"summarization": "中國甘肅省22日舉辦上百人參加的長程馬拉松比賽，但賽事進行過程中天氣突然轉變，氣溫驟降，以致多人失溫身體不適，至今天上午8時，共有21人死亡，8人輕傷。", "article": "中國甘肅省22日舉辦上百人參加的長程馬拉松比賽，但賽事進行過程中天氣突然轉變，氣溫驟降，以致多人失溫身體不適，至今天上午8時，共有21人死亡，8人輕傷。綜合新華社甘肅省白銀市景泰縣舉辦的2021（第四屆）黃河石林山地馬拉松百公里越野賽22日在黃河石林景區舉行。共有近萬人參加比賽和健康跑，其中172名參賽人員參加百公里越野賽。但當天下午1時左右，百公里越野賽高海拔賽段20公里至31公里處，突然發生強烈氣候變化，出現冰雹、凍雨、大風等，氣溫驟降，參賽人員接連失溫，身體嚴重不適，部分參賽者失聯，比賽因此緊急停止。雖然當地馬上開始搜救失聯參賽者，但救援人員表示，百公里越野賽沿途的地形地貌非常複雜，在夜間光線較暗的情況下，要找到失聯人員非常困難。另外，由於景區的地形高度差在60到200公尺之間，很多地區的通訊訊號很差，搜救相當困難。當時有救援人員說，他們最擔心的就是參加越野賽的參賽隊員衣著很單薄，而且當地氣溫非常低，山上的溫度可能接近零度，低溫是失聯人員面臨的最大威脅。甘肅省委、省政府成立失聯救援指揮部，共約700多人投入搜救。截至今天上午8時，共找回151名參賽者，其中8人輕傷，在醫院接受救治，但有21名參賽者找到時已失去生命跡象。報導說，該賽事由白銀市委、市政府主辦，景泰縣承辦，甘肅晟景體育文化發展有限公司執行。", "title": "中國甘肅馬拉松遇冰雹、凍雨、氣溫驟降 21死多人失聯"}
{"summarization": "旱象仍未完全解除，各級學校積極節水抗旱，例如進行雨水回收、裝置省水器材、宣導節水教育等，教育部也提醒節水可從日常生活中做起。", "article": "旱象仍未完全解除，各級學校積極節水抗旱，例如進行雨水回收、裝置省水器材、宣導節水教育等，教育部也提醒節水可從日常生活中做起。教育部今天表示，台灣西半部旱象尚未減緩，梅雨鋒面來臨前仍須審慎應對水情變化，為加強校園節水教育工作，教育部近期於水情嚴峻地區辦理「節水抗旱說明會」線上會議，提供最新水情資訊及政府抗旱作為，並請學校分享實務案例。各級學校節水行動方式多元，中小學部分，如桃園市中平國小利用校園閒置空間設立「雨撲滿」，進行雨水回收，做為廁所沖洗、校園花圃澆灌、生態池給水等用途，並打造環境教育主題戶外教室，發展水資源議題、雨水回收淨化與再利用等解說課程，提升學生節水的環境素養。台南市太康國小是教育部補助的永續循環校園，學校整合雨水及中水利用、雨水滯洪、滲透保水和鋪面綠化等工程措施，達到校園與環境互利共生。高雄市國昌國中除了利用跑馬燈呼籲師生節水，也藉由生活科技、地球科學及理化課程設計，融入節水教育，教學生落實生活用水管理。大專校院部分達到顯著節水成效。教育部提醒，抗旱期間仍須注意衛生並兼顧防疫，日常省水可以很簡單，如淋浴時儲存出熱水前的冷水，可用來沖馬桶、拖地、澆灌等，透過多元省水、多元利用，人人都可為抗旱省水盡一份力。", "title": "校園節水抗旱大作戰 裝省水器材回收雨水再利用"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕1年的第65屆歐洲歌唱大賽決賽今天登場，義大利搖滾樂團「天際月光」（Maneskin）搶盡全場鋒頭，拿下本屆大賽冠軍。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕1年的第65屆歐洲歌唱大賽決賽今天登場，義大利搖滾樂團「天際月光」（Maneskin）搶盡全場鋒頭，拿下本屆大賽冠軍。「天際月光」樂團成員今天一個個身穿皮衣皮褲，搭配濃黑眼線誇張造型，在舞台上狂野獻唱比賽曲目Zitti e Buoni，擊敗法國和瑞士勁敵，抱回第65屆歐洲歌唱大賽（Eurovision Song Contest）冠軍。路透社報導，「天際月光」成員維多利亞德安吉里斯（Victoria de Angelis）在記者會上表示，歐洲歌唱大賽奪勝，對歐洲COVID-19疫情數一數二嚴峻的義大利來說是一大鼓勵。她說：「在我們經歷艱辛的這一年後，這傳達希望的訊息。」「天際月光」的搖滾歌曲雖然顯得與以通俗流行歌曲聞名的歐洲歌唱大賽格格不入，不過維多利亞德安吉里斯指出，樂團的人氣展現出這場賽事也看重音樂品質一事。「天際月光」團長兼主唱達米亞諾戴維（Damiano David）向記者們表示：「這個獎項顯示這並非一場庸俗的活動，而是一場音樂活動。」據法新社報導，受疫情影響，這場在荷蘭鹿特丹阿侯伊體育館（Ahoy Arena）舉行的賽事限制嚴格，僅開放3500名觀眾入場，但這場緊張刺激的決賽仍為華麗眩目的夜晚劃下美好句點。這個具有65年歷史的巡迴賽事吸引約2億觀眾收看，是全球觀眾最多的電視節目之一，去年首度因疫情取消。", "title": "2021歐洲歌唱大賽 義大利搖滾樂團摘冠"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，從4月20日到5月22日傍晚，各級學校合計106名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加17人，學生確診數突破百例。", "article": "教育部今天公布最新統計，從4月20日到5月22日傍晚，各級學校合計106名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加17人，學生確診數突破百例。教育部校安中心上午更新COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月22日傍晚5時30分，學生確診數合計106名（96例本土個案、10例境外移入），比昨天統計（89名）增加17名。以教育階段區分，大專校院確診人數（53名）最多，高中為13名、國中12名、國小19名、幼兒園9名。教育部臉書提醒師生在週末期間謹守「4不」，不出門、不見面、不群聚、不鬆懈，減少活動，避免出門，民眾活動降至最低，將傳染機率降至最低。", "title": "確診武漢肺炎學生數破百  各級學校合計106人"}
{"summarization": "國內疫情連爆，澎湖觀光旅遊市場幾乎停擺，澎湖縣政府旅遊處表示，22日的入境人數只有493人；2家航空24日起，每天僅飛行11航班。", "article": "國內疫情連爆，澎湖觀光旅遊市場幾乎停擺，澎湖縣政府旅遊處表示，22日的入境人數只有493人；2家航空24日起，每天僅飛行11航班。旅遊處表示，國內疫情升溫，澎湖雖維持零確診，國人和民眾因應疫情或響應自主性管理，減少出外、移動，國內空中交通減班，海運大致停駛，澎湖機場入境人數、遊客更是寥寥無幾，自15日的5000多人，一路跌至昨天的不到500人，只有493人，其中大部份還是在地的澎湖人，整座島嶼顯得格外冷清。旅遊處表示，在疫情籠罩下，由於旅客日減，立榮與華信2家航空公司也大幅減班，24日起台北、高雄航線，每天各自飛行2班、台中1班外，立榮台南航班維持一天1航班，嘉義則僅在週五和週日飛行1班。澎湖縣長賴峰偉昨天也宣布，自24日至6月8日，全縣所有餐飲、便利商店、超級市場、百貨、飯店、連鎖加盟店、夜市、市場、商圈或其他相關提供飲食的場所，全面禁止店內飲食，一律改為實聯制外送、外帶，違反規定的業者，依傳染病防治法處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "22日入境人數只有493人 澎湖變冷清島嶼"}
{"summarization": "疫情升溫且防疫進入三級警戒，因應民眾的需求，高雄市政府工務局開放公園公廁供民眾使用，同時加密清消次數，呼籲使用者要佩戴口罩及保持社交距離，人員也將加強巡檢。", "article": "疫情升溫且防疫進入三級警戒，因應民眾的需求，高雄市政府工務局開放公園公廁供民眾使用，同時加密清消次數，呼籲使用者要佩戴口罩及保持社交距離，人員也將加強巡檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例增加，防疫進入三級警戒，很多場所關閉及暫停營業，政府也籲民眾減少外出。高雄市封閉公園關閉遊憩等設施，但是仍會有民眾到公園運動，也有上廁所的需求，所以工務局針對轄管公廁加派人力進行清潔消毒並加密次數。高雄市有872座公園，有附設公廁計126處，為了方便年長者民眾使用需求，養工處開放公園公廁，並以每2小時1次清消頻率加強清潔；工務局並呼籲公園使用者要依規定佩戴口罩及保持社交距離。工務局長蘇志勳指出，疫情嚴峻，應儘量避免不必要外出，做好居家防疫，以降低染疫機率，如到公園應依規定佩戴口罩並保持社交距離；公園巡檢人員也會舉牌，提醒民眾防疫規定，加強各項設施清潔消毒；公園設施如兒童遊戲設施及體健設施等已經封閉，請民眾配合。", "title": "疫情升溫公園公廁開放使用 高市府加密清消頻率"}
{"summarization": "NBA籃網今天在杜蘭特轟下32分，厄文、哈登也分別攻下29分、21分的情況下，以104比93逆轉擊敗塞爾蒂克。", "article": "NBA籃網今天在杜蘭特轟下32分，厄文、哈登也分別攻下29分、21分的情況下，以104比93逆轉擊敗塞爾蒂克。美國職籃NBA季後賽今天揭開序幕，東區第2種子布魯克林籃網，在7戰4勝制系列賽首戰，迎戰經附加賽才闖進季後賽的第7種子波士頓塞爾蒂克。籃網的杜蘭特（Kevin Durant）首節拿下8分，但全隊三分線外9次出手全數落空，以16比24落後；上半場籃網三分球命中率不到1成，加上塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）、史瑪特（Marcus Smart）分別攻下15分、11分，讓籃網半場打完，以47比53落後塞爾蒂克6分。兩隊易籃再戰，籃網打出20比6開局，反以67比59領先，並在哈里斯（Joe Harris）砍進一記三分球後，一度領先達9分；籃網打完3節，反以78比73領先塞爾蒂克5分。末節在杜蘭特一記灌籃後，籃網打出11比6攻勢，以89比79領先塞爾蒂克達兩位數，並靠著第4節起21比9 的攻勢，一度以99比82領先達17分，最終以11分差距獲勝，在系列賽取得1比0領先。本季的季後賽開打前，杜蘭特生涯在季後賽共獲4043分，在史上排名第11，今天這場比賽他獲32分，讓他得以超越帕克（Tony Parker）的4045分，在生涯季後賽總得分排行榜上的排名上升到第9。此役籃網3巨頭得分都破20，除杜蘭特32分、12籃板，厄文（Kyrie Irving）、哈登（James Harden）分別攻下29分、21分，哈里斯則是獲得10分。塞爾蒂克以塔特姆獲22分最高，史瑪特、沃克（Kemba Walker）分別攻下17分、15分，，湯普森（Tristan Thompson）雖只獲4分，但抓下10個籃板。", "title": "3巨頭得分破20 籃網逆轉塞爾蒂克取季後賽開門紅[影]"}
{"summarization": "非常少數的青少年和年輕人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現心臟問題，疾管中心正在調查。", "article": "非常少數的青少年和年輕人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後出現心臟問題，疾管中心正在調查。紐時引述美國疾管中心官員報導，中心正在檢視數十份顯示青少年和年輕人接種後可能出現心肌炎的通報。路透社尚未能聯繫上美國疾管中心請求置評。紐時引述美國疾管中心疫苗安全部門一份聲明報導，上述有問題的案例中，與接種完全無關的可能「相對少」。紐時還說，疾管中心的評估仍在初步階段，尚未針對有無證據顯示疫苗造成心肌炎做出判定。心肌炎的問題似乎主要出現在施打第2劑疫苗後約4 天的青少年和年輕人身上，不管他們打的是莫德納（Moderna）或輝瑞（Pfizer-BioNTech）疫苗。這兩者同屬mRNA疫苗。本月稍早，美國批准12歲至15歲孩童施打輝瑞疫苗。", "title": "紐時：年輕人接種疫苗後患心肌炎 美疾管中心查關聯"}
{"summarization": "新北市長侯友宜指出，因應新北確診個案攀升，已啟動第二階段清空計畫，預估專責病床可由652床增加至1043床。市府將專案補助因照護確診個案而染疫醫護人員新台幣10萬元。", "article": "新北市長侯友宜指出，因應新北確診個案攀升，已啟動第二階段清空計畫，預估專責病床可由652床增加至1043床。市府將專案補助因照護確診個案而染疫醫護人員新台幣10萬元。中央流行疫情指揮中心22日公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診數據，有400例本土個案為校正回歸上週各日個案，導致新北市22日確診個案攀升到384例。新北市政府今天表示，面對確診者攀升，提升醫療量能刻不容緩，市府昨天再度邀集18家急救責任醫院及新北市醫師公會理事長周慶明、護理師公會理事長周繡玲等人召開防疫應變會議。侯友宜會中宣布啟動第二階段清空計畫。衛生局指出，各醫院依第二階清空計畫自今天起48 小時內清空徵用病房，預計將可增加391床專責病床，使專責病床數由652床增加到1043個專責病床，專責收治確診病患，提升醫療量能。此外，侯友宜會中請各醫院及周慶明、周繡玲等人協助招募退休醫護各100人，支援社區篩檢站及集中檢疫所。侯友宜也宣布新北市府專案補助因照護確診個案而染疫醫護人員每人10萬元。同時在新店央北社宅提供64 戶、84間房，供防疫醫護人員休息使用。", "title": "侯友宜：新北照顧確診者而染疫醫護 補助10萬元"}
{"summarization": "國內昨天首見400例校正回歸武漢肺炎本土病例，指揮中心今天上午說，已將原通報系統應輸入項目從28項簡化到8項，避免系統太複雜，採檢醫院仍來不及回報結果，加快通報回傳。", "article": "國內昨天首見400例校正回歸武漢肺炎本土病例，指揮中心今天上午說，已將原通報系統應輸入項目從28項簡化到8項，避免系統太複雜，採檢醫院仍來不及回報結果，加快通報回傳。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥上午在全國防疫會議會後記者會中說明，會議中討論到現行通報檢疫流程，現階段已規劃相關改善機制，減少醫療院所端通報和送驗資料輸入資料的負擔，以利快速回報、傳遞檢驗結果。陳宗彥進一步說明，上午全國防疫會議中，已由指揮中心疫情監測組向各縣市政府說明通報採檢結果流程，同時指揮中心正與健保署合作進行通報流程簡化，希望從檢驗端、醫療院所端、病人端等都落實程序簡化，預估可將填寫項目從28項簡化到8項。記者會中多家媒體追問民眾採檢完成至等待通知結果前，都應待在家中，期間地方政府都有啟動關懷。陳宗彥說，除簡化通報流程外，指揮中心也完成加速疫調輔助系統，經地方政府通報確診者資訊，即可儘速完備足跡資料，提升疫調效率；另外，針對社區採檢站所需人力，已有共識須將醫療人員留在醫療院所，社區採檢站人力由基層診所協助，確保醫療量能。", "title": "解決「校正回歸」  指揮中心簡化通報流程"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天表示，政府祭出防疫照顧假，卻未完善配套，且不強制雇主給薪，讓家長想請也不敢請。她將提案修正「紓困條例」，明定雇主不能因受僱者申請防疫照顧假而有不當對待，若申請防疫照顧假而影響生計或營運，政府應發給生活津貼或扶助。", "article": "國民黨立委萬美玲今天表示，政府祭出防疫照顧假，卻未完善配套，且不強制雇主給薪，讓家長想請也不敢請。她將提案修正「紓困條例」，明定雇主不能因受僱者申請防疫照顧假而有不當對待，若申請防疫照顧假而影響生計或營運，政府應發給生活津貼或扶助。因應本土疫情升溫，教育部日前宣布全國各級學校自19日起至28日止，全面停課。萬美玲今天發布新聞稿指出，停課不停班造成許多家長措手不及，政府雖祭出「防疫照顧假」配套政策，提供家中有12歲以下兒童需要照顧的家庭，家長其中一人可以請假在家照顧子女，且雇主不能拒絕，卻因相關請假規定無法源依據，且請假期間不強制雇主給薪等問題，讓家長們想請也不敢請。萬美玲表示，現況是雇主在受僱者申請防疫照顧假的期間不用支付薪水，因此造成許多雙薪家庭的家長面臨照顧孩子與家庭收入受影響之間的抉擇，特別是經濟能力較不充裕的家庭更陷入兩難，對於真正需要幫助的家庭，防疫照顧假等於是看的到卻吃不到。萬美玲指出，防疫照顧假政策立意良善，但確仍有許多不盡完備之處，為了讓家長可以安心請假照顧因停課在家的子女，她將提案修正「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（紓困條例），明定受僱者申請防疫照顧假，雇主不得拒絕，也不得視為曠職或其他假別，或作任何不利待遇或處分；因申請防疫照顧假而影響生計或營運者，政府應發給生活津貼或扶助。希望由政府提供津貼支持，讓全民共同安心抗疫。", "title": "防疫照顧假未強制給薪 藍委提案政府發生活津貼"}
{"summarization": "台股投資人短線進出頻繁，當日沖銷交易盛行，5月以來只有兩個交易日當沖比低於4成，當沖比屢創歷史新高，更在5月20日一舉越過5成，成交金額有一半以上是當沖貢獻。", "article": "台股投資人短線進出頻繁，當日沖銷交易盛行，5月以來只有兩個交易日當沖比低於4成，當沖比屢創歷史新高，更在5月20日一舉越過5成，成交金額有一半以上是當沖貢獻。第一金投顧董事長陳奕光表示台股不知是否落底，高頻交易反而可避開風險。陳奕光分析，在目前本土疫情壓力下，若是疫情發生在前幾年台股早就成「冷凍庫」了，交投清淡，但這次卻因當沖這類高頻交易盛行，台股非但沒有量縮，成交量反而維持在4000多億元的高水準。他直言，台股量先價行，不必視當沖為洪水猛獸，台股成交量大已成新常態，重點是要選擇投資策略、標的，先決定是長期投資，還是短線進出，退休阿伯宜放長，不必搶進殺出；「股市小白」不做股票難過，想要當沖也應謹慎，畢竟當沖不保證獲利。不過，陳奕光指出，以台股4個半小時交易時間，若要當沖似乎也能完成很多事情，就看是要賺「退佣」，還是賺價差。不過，許多當沖熱門股操作仍有難度，若要當沖也須注意自身的經濟條件，及對個股的了解程度，不能盲目搶進賣出。當沖盛行，也一度衍生違約交割問題，就在本土疫情擴散的關鍵時刻，台股12日盤中一度崩跌1417.86點，創史上最大盤中跌點，當天違約交割金額逾新台幣3.16億元，買賣互抵後約5146.7萬元，主要集中在長榮、陽明、中鴻3檔個股，都是當沖熱門股。甄明法律事務所律師陳昭龍表示，違約而不履行交割義務的法律責任主要可分3個部分來看，輕者證券商可罰違約金，再重者則交易帳戶拒絕往來，最嚴重者如果影響市場秩序就是刑責，關鍵在於違約不履行交割義務是否已經影響市場秩序。陳昭龍指出，依證交法第155條第1項第1款規定，在證券交易所上市之有價證券，不得在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而不履行交割，足以影響市場秩序，否則依同法第171條第1項規定，得處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣1千萬元以上2億元以下罰金。因此投資人在當沖當下也應該注意法律風險。", "title": "台股當沖新常態  專家：慎防違約交割法律風險"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，為免汽車旅館成為群聚場所造成防疫破口，市府鼓勵民眾檢舉汽車旅館內違規群聚行為，違規業者將罰款新台幣15萬元，並提供罰款的15%作為檢舉人獎金。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，為免汽車旅館成為群聚場所造成防疫破口，市府鼓勵民眾檢舉汽車旅館內違規群聚行為，違規業者將罰款新台幣15萬元，並提供罰款的15%作為檢舉人獎金。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook）直播表示，在疫情資訊透明化部分，桃園市防疫團隊採取4個即時，包括疫調、採檢、隔離及消毒，能有效圍堵疫情，在隔天也採取疫情透明的方式來處理，讓市民可以了解。鄭文燦說，桃園市現在有超過100件的確診案，市府會依各行政區域別，公布10日以後這波疫情本土確診案件的分布情況，同時公布各區的居家隔離人數，截至今天居家隔離共有2079人，目的是提醒市民提高防疫意識。鄭文燦指出，目前桃園市5個集中檢疫所的量能大部分支援雙北，不管是醫院或集中檢疫所，目前留下的餘裕空間不多，因此集中檢疫所要增加4個，在六月初會全部就定位。另外，要請桃園市政府觀光旅遊局增設2家檢疫型的防疫旅館，作為輕症的收治隔離使用，由衛生局協調派駐醫護人力，讓桃園在分類分流的處理模式時，能多一點檢疫旅館空間。鄭文燦表示，目前桃園市有2家支援機組員的防疫旅館，另外20家為一般民眾的防疫旅館。此外，桃園市所有景點及人流警示的監視、錄影系統都已啟動，但目前景點關閉，幾乎沒有人流，還是要請觀旅局跟風管處，針對景點關閉作業徹底執行。他說，對於戶外戴口罩的稽查作業，市府會針對故意脫下口罩，或平常都沒戴好、稽查時才戴起來者，這一類刻意規避情況，請警察局納入違規事項加以稽查，以收到強制戴口罩、確實戴好口罩的效果。鄭文燦指出，環保局將會連續5天進行生活圈大消毒，目前轄區內的熱點熱區已完成清消作業，環保局及各區公所將會同各里辦公室人員，在5天內針對34個生活圈再做一輪大消毒，確保社區安全。", "title": "抓汽車旅館群聚揪防疫破口 桃市府提供檢舉獎金"}
{"summarization": "不過目前有4座大型機組進入歲修，總裝置容量達222萬瓩，供電能力持續吃緊。台電預估，明天起至28日恐每天亮供電吃緊的黃燈。", "article": "不過目前有4座大型機組進入歲修，總裝置容量達222萬瓩，供電能力持續吃緊。台電預估，明天起至28日恐每天亮供電吃緊的黃燈。至於「513與517停電檢討改善報告」，先前經濟部長王美花承諾一週內出爐，即最快明天、最慢25日完成，屆時報告將提交給行政院。近日高溫炎熱、景氣大好、民眾因疫情紛紛在家上班上課，帶動用電量大幅攀升，偏偏台電重要機組為了夏季尖峰正在歲修，加上今年水情不佳，水力發電受限，供給量已捉襟見肘，13日、17日都有機組故障，導致5天內停電2次。供電空間吃緊下，自18日起，一連4天都亮「供電吃緊」黃燈，19日備轉容量率更僅有6.19%，為黃燈下限。雖然昨天備轉容量率提高至10%以上，亮出「供電充裕」的綠燈，不過今天備轉容量率又降至9.17%，再亮「供電吃緊」黃燈。截至上午11時的實際用電量為2855.7萬瓩，估計最高用電時段落在傍晚6時至晚間9時，預估最高用電為3250萬瓩，最大供電能力則可達3548.1萬瓩。此外，根據台電未來一週電力供需預測，明天起至28日連續5天，將再亮5顆黃燈，預測用電高達3750萬瓩。台電解釋，一般而言，每週一的用電負載會較低，週三與週四最高，但近期則出乎意料之外，幾乎天天都高。雖然林口3號機、核三1號機提早完成歲修，20日上場救援，也只是讓供電有多一點餘裕，在用電量龐大的平日，備轉容量率可從6.19%上修至7%以上，但仍無法達到10%。目前仍有4部大型機組歲修中，協和4號燃油機組（裝置容量約50萬瓩）應能在6月17日完成歲修、興達2號燃氣機組（44.5萬瓩）預定6月28日完成、大林6號燃氣機組（55萬瓩）則必須等到7月11日才能歲修完成；大潭6號燃氣機組（72.5萬瓩）為7月19日，若上述機組也能提早上陣，台電就能在供電穩定這條路上走得更穩。在其他機組歸隊併聯發電以前，若要保障「供電穩定」，目前供電狀況如同走鋼索，不能有任何一部機組故障。王美花先前提到台電表示才度過分區停電危機。", "title": "4座機組歲修 台電估24日起一連5天恐供電吃緊"}
{"summarization": "工業電腦研華今天表示，林口辦公區一位同仁於5月19日因有發燒症狀而進行快篩，並於5月21確認快篩陽性，且經二採PCR檢測陽性確診後入住隔離中心，密切接觸員工有兩位出現症狀正等候快篩結果。", "article": "工業電腦研華今天表示，林口辦公區一位同仁於5月19日因有發燒症狀而進行快篩，並於5月21確認快篩陽性，且經二採PCR檢測陽性確診後入住隔離中心，密切接觸員工有兩位出現症狀正等候快篩結果。研華透過新聞稿指出，已通知該同仁樓層所有員工，本週起在家工作至5月28日、與該同仁出現症狀的前一週內有接觸史的員工（含15分鐘以上面對面或實體會議接觸）則全數在家工作，進行居家自主管理14天。研華同時釐清確診同仁過去足跡，並要求與該同仁密切接觸團隊員工進行快篩採檢，當中有兩位出現症狀正等候快篩結果。此外，研華強調，此次事件也確認未來一旦樓層有1位以上同仁確診，將立即啟動在家工作一週的機制，並時時進行滾動式調整，持續追蹤關懷；同時也將對該同仁所屬樓層、接觸範圍以及公共區域加強消毒。研華說明，營運與廠區皆正常運作不受影響，之後也將持續嚴格執行分區、分廠、分層管理等防疫措施與規範。而為保護個資並遵循法規，資訊將以政府公開揭露為主。", "title": "研華：林口辦公區1人確診 2接觸者有症狀快篩"}
{"summarization": "非洲剛果民主共和國境內的尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）噴發，官員表示，今早熔岩已流至東部城市果瑪（Goma）的機場。", "article": "非洲剛果民主共和國境內的尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）噴發，官員表示，今早熔岩已流至東部城市果瑪（Goma）的機場。根據法新社所得副本，尼拉貢戈火山所在的維龍加國家公園（Virunga National Park）主管發出訊息給園方人員說，「情況正在惡化」。訊息說，熔岩除了流往公園南方的城市吉布巴（Kibumba）和民主剛果東側鄰國盧安達，「現在也流進城裡，已經流到機場裡了」。這位主管說，熔岩可能流往基伍湖（Lake Kivu）沿岸。法新社和路透社報導，尼拉貢戈火山上一次噴發是在2002年1月17日，造成100至200人喪生，12萬人無家可歸，果瑪東半部幾乎全遭熔岩覆蓋，機場降落跑道有一半也遭波及。尼拉貢戈火山是全球最活躍、同時也是公認最危險的火山之一。果瑪位在尼拉貢戈火山南側，俯瞰基伍湖，市內數十萬人已經撤離。盧安達方面則表示，已經有超過3500名剛果人跨境。當地媒體表示，當局將把這些人安置在學校和宗教場所之中。果瑪火山觀測所（Goma Volcano Observatory, OVG）因遭控挪用公款，資金被世界銀行砍斷，所內的科學家因而難以定期監測尼拉貢戈火山。", "title": "民主剛果火山噴發情況惡化 熔岩流進機場"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA純絲錦標賽第三輪，狂抓8鳥、吞2柏忌，揮出3天以來最低桿的65桿，累計以低於標準10桿的203桿，暫時並列第一，明天有望拚生涯首冠。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA純絲錦標賽第三輪，狂抓8鳥、吞2柏忌，揮出3天以來最低桿的65桿，累計以低於標準10桿的203桿，暫時並列第一，明天有望拚生涯首冠。總獎金130萬美元（約新台幣3665萬元）的純絲錦標賽，今天在美國維吉尼亞州的威廉斯堡展開第三回合賽事。徐薇淩從結束LPGA亞洲賽事回到美國參賽，儘管長途奔波，還在調整時差，導致睡眠不足，但本週征戰純絲錦標賽表現出色，首輪揮出66桿，獨居領先，但次輪遭遇亂流，排名跌至第5。徐薇淩第三回合找回節奏，今天從第一洞出發，第三洞起連捕5鳥，但在第9洞吞下柏忌，轉場後再進帳3鳥、1柏忌，以65桿繳卡，三回合累計以低於10桿的203 桿，與泰國選手莫莉婭（Moriya Jutanugarn）暫時並列第一，以1桿之差領先美國女將潔西卡．柯達（Jessica Korda）。徐薇淩本季兩度挺進前10名，明天最終回合將挑戰LPGA生涯首座冠軍，她也在臉書（Facebook）留言勉勵自己，「不論結局如何，我一樣沉著」。同場出賽的台灣女將程思嘉今天射下3鳥、苦吞2柏忌，連2天打出70桿，總桿數累計212桿，與台灣旅美高球好手李旻暫時並列第35名。", "title": "LPGA純絲錦標賽暫並列領先 徐薇淩24日拚首冠"}
{"summarization": "日本東京奧運倒數兩個月，雖然全球疫情未見平息，日本疫情也持續延燒，但國際奧會已信心喊話辦到底，加上主辦單位參酌境內職業賽事作法，傳將檢討避免舉行「無觀眾比賽」。", "article": "日本東京奧運倒數兩個月，雖然全球疫情未見平息，日本疫情也持續延燒，但國際奧會已信心喊話辦到底，加上主辦單位參酌境內職業賽事作法，傳將檢討避免舉行「無觀眾比賽」。國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）21日表示，即使主辦城市東京屆時繼續處在防疫緊急狀態下，奧運仍將在目前預定的日期舉辦。日本放送協會距離東京奧運開幕只剩兩個月，但主辦單位至今仍未決定是否開放境內觀眾進場，東奧暨帕運組織委員會、日本政府及東京都政府，將在關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展的情況下，可能比照日本國內大型活動觀眾入場數上限，在6月做出最後決定。有關東奧及帕運期間的醫療體制，東奧暨帕運組織委員會已降低原先規劃醫護人數到約7000人，但目前還針對兩成左右的醫護人數持續進行調整，有意見對舉辦奧運將為因應疫情的地方醫療帶來影響感到強烈憂慮。IOC日前已表示，東奧及帕運舉行期間，進入選手村的8成選手與相關人士都會接種疫苗，但仍有人擔心選手及相關人士能遵守防疫規定到什麼程度。東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子說，將徹底做到減少海外入境人數、做好行動及健康管理，及構築醫療體制3大事項，希望能舉辦一場安全且安心的東奧。報導指出，在僅剩兩個月的時間內，主辦單位將面對包括防疫在內堆積如山的課題，能否獲得民眾對安全舉辦的理解，將持續受到關注。日本22日得知東奧主辦單位將以避免舉行「無觀眾比賽」進行檢討。橋本聖子4月面對境內疫情曾說，「已對舉辦無觀眾賽事做好心理準備」，主辦單位對開放觀眾進場人數進行慎重檢討；不過，看到日本職棒及職業足球賽事在有限度開放觀眾入場後，並沒有發生大規模群聚感染。一位東奧暨帕運組織委員會相關人士說，「用不著不開放觀眾進場，日本職棒及職業足球不也開放觀眾進場看球，我們正在尋找東奧也能或多或少開放一些觀眾進場的方式」。主辦單位目前的想法是以場館容納人數50%上限為主軸，可能方案包括最多開放5000人進場，及根據場館屬室內或室外來調整進場觀眾數。至於最後決定的時間點，原本傳出是6月上旬，但由於目前在東京都實施的「緊急事態宣言」有可能再度延長，所以可能因此順延到6月下旬。柯茲21日一席不會停辦東奧的發言，讓東奧成了一場處於輿論不利情況下的大會；未來面對疫情仍無平息跡象，東奧恐怕還是不能排除「無觀眾比賽」的選項。", "title": "東奧倒數兩個月 傳檢討避免舉行閉門賽事"}
{"summarization": "疫情升溫，19日至28 日全台都是三級警戒。交通部正超前部署防疫警戒，研議陸海空等交通運輸因應措施，25日將召開首次會議。", "article": "疫情升溫，19日至28 日全台都是三級警戒。交通部正超前部署防疫警戒，研議陸海空等交通運輸因應措施，25日將召開首次會議。交通部已行文各單位，要提前部署如果疫情升級到四級警戒時的因應措施。交通部發言人、次長祁文中今天接受中央社記者訪問，證實25日首次與交通部所屬單位開會，討論超前部署四級警戒的做法。祁文中說，防疫是否要升級到四級警戒由中央流行疫情指揮中心決定，但交通運輸影響的人非常多，即使封城也不可能全部停駛，交通部一定要先有想法，例如局部封城時，該維持多少鐵公路的運輸量，人力該如何調整，都應有規劃，備而無患，一旦有需求時，才不會六神無主。因應全台防疫提升至第三級警戒，日前，台鐵先宣布21日起至6月8日，停駛平日各級列車25列次、假日各級列車40列次，鳴日號觀光列車、郵輪式列車、環島之星觀光列車都暫停行駛，之後又宣布第2波減班計畫，5 月25日起停駛平日各級列車46列次、假日各級列車51列次。台灣高鐵則是自5月21日至6月10日，實施短期班表，由原本每週1016班次減至845班次。國道客運、公路客運及國內線航空、客輪也陸續申請減班。", "title": "超前部署防疫警戒 交通部研議陸海空因應措施"}
{"summarization": "由於新北市確診人數持續增加，新北市政府今天在板橋及中和兩大疫情熱區成立「熱區防疫中心」，市長侯友宜一早視察並呼籲市民共體時艱，配合市府防疫政策，齊心抗疫。", "article": "由於新北市確診人數持續增加，新北市政府今天在板橋及中和兩大疫情熱區成立「熱區防疫中心」，市長侯友宜一早視察並呼籲市民共體時艱，配合市府防疫政策，齊心抗疫。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，市府今天在板橋龍翠活動中心和中和連和市民活動中心成立「熱區防疫中心」，並於板橋音樂公園及雙和醫院成立機動篩檢站，擴增疫情熱區每天的篩檢量能到600人次，並加強板橋及中和熱區範圍內的20里噴消頻率，且針對熱區內捷運站、候車亭及YouBike等提高為每天2次定時消毒，以及加強垃圾清運。此外，實施熱區內獨居長者送餐服務及電話問安，發動里鄰、公所及警政3大巡視系統，加強查察並呼籲民眾配合減少外出、外出全程戴口罩，以及非必要營業場所暫停營業等防疫作為，並特別注意熱區內街友身體健康狀況，勸導安置，以防堵疫情。侯友宜一早就前往視察表示，成立熱區防疫中心並由區長當指揮官，動員鄰里大清消外，市場、賣場人潮聚集的地方要做人潮管控，更成立快速的篩檢站，要求民眾低度活動，非必要的營業就不要營業。他表示，特別拜託民眾不要出門且要有自我防護泡泡，民眾如果沒有戴口罩一定會嚴格取締，用一個小區域來強化落實整個防疫三級警戒的所有規定，也讓民眾在這個地方的生活能夠安心。", "title": "確診持續增加 新北在板橋中和設熱區防疫中心"}
{"summarization": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案27日開庭，中國駐澳大使館昨天發出聲明，要求澳方不得以任何形式干預中國司法機關辦案。楊恆均在中國被捕已2年多，相關爭議是近年中澳關係不佳例證之一。", "article": "華裔澳籍作家楊恆均被控間諜案27日開庭，中國駐澳大使館昨天發出聲明，要求澳方不得以任何形式干預中國司法機關辦案。楊恆均在中國被捕已2年多，相關爭議是近年中澳關係不佳例證之一。中國駐澳洲大使館網站22日以發言人名義發布，對澳洲外長21日發表的有關聲明表示遺憾，指「中方已多次就有關澳大利亞公民個案闡明立場」，並要求澳方應切實尊重中國司法主權，不得以任何形式干預中國司法機關依法辦案。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）21日發表聲明，證實楊軍（楊恆均本名）被控間諜罪案將在27日開庭審理。聲明說，儘管澳洲官員一再提出要求，中國當局未對楊恆均面臨的罪名提供解釋或證據。她呼籲中國當局讓澳洲官員去法院旁聽，並批評審判過程「封閉和不透明」。楊恆均2019年1月和妻子從廣州入境時被公安人員帶走，妻子行動也受限制。他因涉嫌犯下「間諜罪」，在同年8月遭北京市國家安全局逮捕。楊恆均曾任職中國外交部，並曾派駐香港。1999年移民澳洲，以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章，並自稱「民主小販」。楊恆均曾向友人、雪梨科技大學中國研究中心副教授馮崇義表示，自己1992至1997年曾為中國國家安全部在香港、美國從事情報工作，直到1999年移民澳洲後，才中斷與國安部的關係。綜合路透社和德國之聲報導，在獄中的楊恆均去年12月透過馮崇義發出聲明，指自己經歷了300多次的審訊，中國當局卻沒能找出任何證據。他並說，自己經歷了酷刑、審訊和大量的言語暴力。馮崇義則質疑，中澳關係惡化，中國政府把楊恆均作為「人質外交」的「棋子」，以爭取在兩國談判中獲得更多籌碼。", "title": "作家楊恆均27日受審  中國要求澳洲不得干預"}
{"summarization": "世界知名的日本建築師安藤忠雄操刀改建設計，一座位於法國巴黎的歷史建築物搖身一變成為美術館，並在22日正式對外開放。安藤忠雄說，很感謝館方有勇氣在疫情下開館。", "article": "世界知名的日本建築師安藤忠雄操刀改建設計，一座位於法國巴黎的歷史建築物搖身一變成為美術館，並在22日正式對外開放。安藤忠雄說，很感謝館方有勇氣在疫情下開館。日本放送協會這間美術館前身是位於巴黎市中心的商品交易所（Bourse de Commerce），從18世紀以來用來交易榖物及商品；安藤忠雄接下設計工作後，花了約3年時間完成改建。安藤忠雄維持建築物外觀及內部的玻璃穹頂、壁畫等歷史風貌，然後在內部設置了一座高約9公尺的水泥製無頂圓柱作為展示空間，目前展示法國億萬富豪皮諾特（Francois Pinault）龐大的當代藝術收藏。這座美術館其實早在去年就完工，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響延後開館。一名前來參觀的30多歲男性建築師說，很高興能看到歷史建築與安藤忠雄現代建築物的不同之處，「兩者對比讓美術館變得有趣」。另一名從事廣告業的30多歲女性說，感覺非常棒，第一次進入展示空間時，會有一種進入競技場的錯覺，可以感受到現代與過去的完美融合。安藤忠雄接受NHK記者採訪時說，很感謝館方做出在疫情下開館這種需要勇氣的判斷，「文化能賦予心靈勇氣」，希望來到這座美術館的民眾，都能在這裡獲得面對疫情的勇氣，並思考在地球上生存，去感受接下來也將繼續生活下去的步調。", "title": "安藤忠雄操刀 巴黎歷史建物變身美術館"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在防疫會議上宣布，將責成衛生局盤點適合的地點及急救責任醫院，在12行政區廣設快篩站，並繼續尋找旅館轉型為「加強版專責防疫旅館」。", "article": "台北市長柯文哲今天在防疫會議上宣布，將責成衛生局盤點適合的地點及急救責任醫院，在12行政區廣設快篩站，並繼續尋找旅館轉型為「加強版專責防疫旅館」。台北市政府今天上午舉行防疫會議，柯文哲拍板將在12行政區廣設快篩站，責成衛生局盤點適合的地點及急救責任醫院負責，至於疫情較嚴重的萬華區則由萬華區長詹天保及台北市政府秘書長陳志銘安排。此外，因應武漢肺炎疫情，為了支援醫療量能，北市成立「加強版專責防疫旅館」收治快篩陽性民眾以及無症狀、輕症患者，已有4間旅館響應，其中台北凱撒大飯店21日加入備援後，今天將再提供3層樓、180床以上的房間，北市專責防疫旅館總床數將來到500床以上。台北市立聯合醫院副總院長黃遵誠補充，中央有提供位於台中的集中檢疫所可收治無症狀、輕症患者，不過市民使用意願不高，所以昨天僅12人去台中。台北市政府發言人陳智菡表示，相關細節將在下午防疫記者會上說明。柯文哲日前表示，所謂加強版專責防疫旅館就是「台灣版方艙醫院」，專門收治快篩或PCR陽性的民眾，防止他們再回到社區傳染給其他人，北市召募的退離醫護主要就是用在這個地方。", "title": "因應疫情 柯文哲拍板台北市廣設快篩站、專責防疫旅館"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，24日凌晨零時起，汽油價格調漲新台幣0.1元、柴油不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，24日凌晨零時起，汽油價格調漲新台幣0.1元、柴油不調整。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.8 元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3 元、超級柴油每公升23.9元。中油表示，美國預估6月本土頁岩油產量增加、俄國表示伊朗核子協議談判取得進展，導致國際油價從近期高峰滑落。中油指出，本週調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶66.53美元，較前週66.89美元下跌0.36美元，新台幣兌美元匯率貶值0.040元，國內油價依公式計算跌幅為0.32%。中油進一步表示，按浮動油價調整原則，加上先前因「亞鄰最低價」而吸收部分漲幅，汽、柴油每公升原應各調漲0.7元及1.3元。不過，同樣在考量亞鄰最低價限制後，本週汽油價格調漲0.1元、柴油不調整，應調未調的0.6元及1.3元皆由台灣中油吸收。", "title": "汽油24日起漲1角 柴油不調整"}
{"summarization": "因應朝陽科大群聚案，台中市政府於20日起在朝陽科大成立前進指揮所及設立快篩站，為全校師生快篩，快篩1168例最後都確認為陰性，快篩站昨天撤除，今天展開校園環境消毒。", "article": "因應朝陽科大群聚案，台中市政府於20日起在朝陽科大成立前進指揮所及設立快篩站，為全校師生快篩，快篩1168例最後都確認為陰性，快篩站昨天撤除，今天展開校園環境消毒。市府表示，朝陽科大夜唱團20人經進行PCR核酸檢測，結果顯示，其中8人陽性、12人陰性。確診者中有7 人為台中市民、1人為外縣市民；若再加上確診者的室友及媽媽有3人確診，此波總確診人數為11人。市府20日起於朝陽科技大學設立前進指揮所，為全校師生快篩，市府指出，連日來，總共在校內進行1168 例快篩，其中29名有疑慮個案經過PCR核酸檢測，全數確認為陰性。市府表示，由於全校師生快篩全屬陰性，可見此波疫情集中於夜唱的學生及親近的室友與家人，並未擴大到其他地方，危機暫時解除，快篩站於昨天任務結束後宣告撤除，而國軍也出動化學兵，今天前往朝陽科大展開校園消毒作業，請學校與當地居民安心。", "title": "朝陽科大危機暫解除  前進指揮所快篩站撤除"}
{"summarization": "美國今天以海地政治危機和犯罪猖獗為由，表示將允許數萬名海地移民重新申請臨時保護身分（TPS），續留美國18個月。", "article": "美國今天以海地政治危機和犯罪猖獗為由，表示將允許數萬名海地移民重新申請臨時保護身分（TPS），續留美國18個月。法新社報導，美國國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）在聲明中說，「經過審慎考量，我們認定美國必須竭盡所能支持境內的海地公民，直到海地局勢改善、他們可以安全返鄉為止」。「海地目前面臨嚴峻安全問題，且社會動盪、人權侵犯事件日增、重度貧困、基本資源缺乏，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）加劇了上述各項問題。」國土安全部聲明強調，上述情況導致海地公民無法安全返鄉，促使美方重新給予他們18個月的臨時保護身分。路透社報導2010年強震在海地奪走20多萬條人命，首都太子港（Port-au-Prince）蒙受大範圍災損。國土安全部發言人表示，最新舉措將把計畫延長實施18個月，實施對象除了已獲保護身分的人士，也擴大到今年5月21日前抵美的海地公民，使得受惠人數粗略增加了10萬。馬約卡斯強調，本月21日之後抵美的海地人將不具相關資格，有可能會遭遞解出境。", "title": "海地政局動盪犯罪猖獗 美延長提供臨時保護身分"}
{"summarization": "國內疫情升溫，考量離島醫療不足且配合政府防疫，台東往返綠島的船班自5月24日起至5月28日停航，蘭嶼則是20日起台東到蘭嶼也停駛，台東兩離島只剩飛機運輸。", "article": "國內疫情升溫，考量離島醫療不足且配合政府防疫，台東往返綠島的船班自5月24日起至5月28日停航，蘭嶼則是20日起台東到蘭嶼也停駛，台東兩離島只剩飛機運輸。東部航務中心18日已通報，21日到28日停駛後壁湖往返蘭嶼船班，隨後宣布20日起台東到蘭嶼也停駛；而台東往返綠島船班原本19日要全數停駛，但考量當地居民仍有通勤需求，東部航務中心和業者溝通後，調整為1天1航次往返。台東昨天篩檢出第一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，雖被列為台北確診者，但船公司考量綠島、蘭嶼醫療能量不足，所以決定所有船班24日起停駛到28日，屆時再視疫情發展決定是否恢復；當地遊客可搭今天下午2時30分最後一班船回台灣本島。時序入夏，過去台東往返綠島或蘭嶼的船班幾乎班班客滿，一週之前到綠島的船班每天還有超過千人搭乘，隨著疫情升溫，台東縣長饒慶鈴呼籲「要來台東旅遊的取消行程」，搭船人數已大幅減少，昨天只剩23人搭船。", "title": "台東蘭嶼綠島船班全停至5/28 只剩航空運輸"}
{"summarization": "緬甸新學年開學在即，然而緬甸教師工會（Myanmar Teachers' Federation ）官員表示，逾12萬5000名緬甸學校教師因參與反抗今年2月軍事政變的公民不服從運動，遭到軍方停職。", "article": "緬甸新學年開學在即，然而緬甸教師工會（Myanmar Teachers' Federation ）官員表示，逾12萬5000名緬甸學校教師因參與反抗今年2月軍事政變的公民不服從運動，遭到軍方停職。政變中斷緬甸近10年的民主改革以來，部分教師和家長抵制開學，作為癱瘓國家運動的一部分。一名擔心遭到報復而拒絕透露姓名的官員指出，截至5月22日止，總計有12萬5900名學校教師遭停職。根據2年前最新資料，緬甸共有43萬名學校教師。這名官員說：「這只是威脅民眾返回工作崗位的說詞，如果他們（軍政府）真的革職這麼多教師，整個系統將會停止運作。」這名官員本身也有教師身分，他因煽動叛亂罪而名列軍政府通緝名單。他表示，自己曾被告知，他若回去工作，所面臨的指控將被撤銷。路透社無法聯繫軍政府發言人或緬甸教育部取得置評。國營媒體「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）已呼籲教師和學生重返校園，讓教育系統重新啟動。緬甸2月1日發生軍事政變，國務資政、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）遭逮捕，自此全國陷入混亂。醫療部門、公家機關與私人企業紛紛透過罷工來反對軍政府，學校也跟著響應。根據緬甸教師工會說法，約1萬9500名大學員工同樣遭到停職。", "title": "緬甸開學在即 逾12.5萬反政變教師遭軍方停職"}
{"summarization": "多國合製的Netflix科幻動畫「伊甸」將於27日上線，導演、動畫「鋼之鍊金術師」監督入江泰浩稱讚台灣動畫團隊技術好，不論機器人打鬥或人體動作都讓他驚喜。", "article": "多國合製的Netflix科幻動畫「伊甸」將於27日上線，導演、動畫「鋼之鍊金術師」監督入江泰浩稱讚台灣動畫團隊技術好，不論機器人打鬥或人體動作都讓他驚喜。台灣團隊「西基動畫」（CGCG）執行動畫製作），人物設定則由「星際牛仔」的川元利浩操刀。日前入江泰浩與西基動畫導演彭喜浩、專案經理張家韶接受媒體聯訪，分享台日合作感想。「伊甸」全劇共4集，每集25分鐘，背景發生在數千年後的未來，描述在全住著機器人的烏托邦城市「伊甸3」中，人類被視為危害的存在，卻有2個機器人無意間發現一名人類女嬰，並選擇偷偷撫養她長大，逐步揭開這個世界背後的秘密。「伊甸」是Netflix首部橫跨台、日、美、中聯合製作的動畫影集，促成多國合作源於李契提案，團隊多是他曾合作的業界夥伴。入江泰浩認為「伊甸」團隊就像跨國組成的夢幻隊伍，所有人秉持對動畫熱情，彷彿沒有語言隔閡，唯一困擾只有時差問題。入江泰浩稱讚台灣擁有相當高的動畫技術，不論是動作或戰鬥場面都讓他相當驚喜，「只要提過一次，西基動畫就能如實呈現我希望的畫面，而且每集愈來愈好，讓我覺得我必須更加努力」。西基動畫（CGCG）成立於1988年，是台灣老字號動畫公司，具備豐富製作國際大型3D動畫經驗，業務遍及歐美日。在「伊甸」中主要負責整合角色設定，進行建模與3D動畫製作，製作時間逾1年。彭喜浩分享，知道日本團隊重視細節，因此在製作前期花許多心力與導演、美術設計磨合，無論是口型角度、眼睛形狀都得一一確認，甚至為了不讓角色五官死板，更設計出正面、側面、45度角3種對照表情設定。彭喜浩也指出，入江泰浩是非常會畫畫的導演，有時也會把想法直接「畫出來」，讓合作溝通效率大增，這些圖稿也成為他珍貴的收藏品。「伊甸」原訂2020年上線，最終推遲至今年5月才得以問世。入江泰浩表示，「伊甸」在疫情爆發前動畫製作就已完成，主要是各國字幕翻譯和配音受疫情影響延宕。入江泰浩樂見「伊甸」被翻成不同語言，讓各國觀眾都能欣賞也盼有所感動，「希望這部作品能讓大家重新思考與身邊的人的交流，重新感受這些人對自己的重要性」。", "title": "Netflix科幻動畫「伊甸」  日本導演讚台灣技術"}
{"summarization": "全國防疫警戒進入第三級，高雄市衛生局今天指出，有民眾不甩外出須戴口罩防疫等規定，聚集在桃源區拉克斯溪上流攔水壩戲水未戴口罩，經員警等查察而舉發，市府依法開罰13人。", "article": "全國防疫警戒進入第三級，高雄市衛生局今天指出，有民眾不甩外出須戴口罩防疫等規定，聚集在桃源區拉克斯溪上流攔水壩戲水未戴口罩，經員警等查察而舉發，市府依法開罰13人。六龜警分局表示，桃源分駐所22日下午查察景點遊憩情形，發現疑有民眾不耐酷暑在桃源區復興里拉克斯溪上游攔水壩戲水，相關民眾都未配戴口罩。員警隨後會同桃源區衛生所人員在現場查獲民眾未戴口罩、聚集情形，將相關民眾帶返桃源區衛生所，並依違反傳染病防治法開單舉發，共計開罰未戴口罩13人、13件。高雄市政府衛生局副局長林盟喬指出，衛生局人員加強景點的巡查，以桃源區為例，60幾家店家已有10餘家停止營業，籲民眾減少到山區或外出，如果外出也要依規定做好防護，以免觸法受罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫警戒達第三級，依規定外出應全程佩戴口罩，違者可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰，籲民眾遵守規定，共同防疫。", "title": "不甩防疫聚集戲水未戴口罩 高市衛生局開罰13人"}
{"summarization": "日前傳出立法院中興大樓12樓的外包清潔人員疑似染疫，立法院今天表示，該名清潔人員已在20日進行PCR採檢，22日採檢報告結果為陰性，目前正在家自主健康管理14天。", "article": "日前傳出立法院中興大樓12樓的外包清潔人員疑似染疫，立法院今天表示，該名清潔人員已在20日進行PCR採檢，22日採檢報告結果為陰性，目前正在家自主健康管理14天。武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，民進黨立委羅致政國會辦公室已有兩名助理確診。外傳立法院中興大樓12樓的外包清潔人員也疑似染疫。立法院今天發布新聞稿指出，經查該清潔人員是在17日感到身體不適，並於18日請假就醫，經醫生診斷為扁桃腺發炎，遵照醫囑在家休息。但在20日仍感覺不舒服，再度就醫，為求慎重避免染疫風險，進行PCR採檢。22日採檢報告結果為陰性，目前正在家自主健康管理14天。", "title": "外包清潔員疑似染疫 立院：PCR採檢結果為陰性"}
{"summarization": "教育部日前宣布國中會考成績單延後1週寄發，為了讓後續招生作業順利進行，教育部今天宣布，高中和五專等入學管道的招生時程也順延1週。", "article": "教育部日前宣布國中會考成績單延後1週寄發，為了讓後續招生作業順利進行，教育部今天宣布，高中和五專等入學管道的招生時程也順延1週。教育部學前及國民教育署今天表示，因應本土疫情升溫，為強化國中教育會考閱卷讀卡掃描闈場防疫層級，會考成績單寄發時程延期1週，由原訂6月4日延後至6 月11日寄發。由於國中會考成績單延後寄發，教育部日前邀縣市政府、全國適性入學委員會、各入學管道委員會及專家諮詢委員開會討論，經審慎評估，為配合會考成績單延後1週寄發，後續高中和五專等各項招生日程以順延1週為原則，修正後的日程可上網查詢（http://adapt.k12ea.gov.tw/）。國教署指出，各就學區高中免試入學報名截止日期延至7月6日、放榜日期延至7月13日、報到日期延至7月15日、報到後聲明放棄錄取資格日期延至7月19日。特色招生考試分發入學方面，國教署表示，學科測驗報名日期延至6月23日至25日、測驗日期延至6月27日、測驗分數開放網路查詢日期延至6月28日；分發入學報名截止日期延至7月6日、放榜日期延至7月13日、報到日期延至7月15日、報到後聲明放棄錄取資格日期延至7月19日。", "title": "會考成績單延後寄發 高中五專招生時程順延1週"}
{"summarization": "全國防疫進入三級警戒，在歷經剛宣布警戒時的購物人潮後，各大賣場近日來客數較先前下降，加上業者鼓勵外帶及民眾配合減少外出，消費者轉到線上購物平台的比率也增加。", "article": "全國防疫進入三級警戒，在歷經剛宣布警戒時的購物人潮後，各大賣場近日來客數較先前下降，加上業者鼓勵外帶及民眾配合減少外出，消費者轉到線上購物平台的比率也增加。台北市街頭今天許多餐廳和超商都門可羅雀，但部分賣場和一般傳統市場仍可見外出採購民眾身影。有傳統攤商表示，雖然購物人潮相較平日減少，但是生意反而更好，因為民眾一次購買量反而更多。全聯公關經理欒美雲告訴中央社記者供貨量充足和分散人潮管制方式，購物人潮已隨之趨緩，在民眾配合下，不太會出現同一時段人潮擠爆狀況。Global Mall環球購物中心運營處協理白進堂表示，以新北各分店的狀況而言，過去一週整體人潮下降約5到6成，但部分原因是配合政府政策，包括縮短營業時間、暫停餐飲內用服務等。白進堂指出，過去一週外帶、外送的業績成長約2到3成，且每天業績都有成長，客單價也提升了3成，應該是因居家辦公加上學校停課，品項從單人套餐變成組合式餐點。此外，線上購物更是成長了3倍，其中又以即時料理、冷凍食品、防疫物資、健康保養、居家辦公等商品居多。桃園市大型賣場業者家樂福表示，剛剛傳出疫情時，民眾大搶購的那幾天，業績的確都是破紀錄，但隨著全國升為第三級警戒，以目前來看，假日的購物人潮維持穩定，平常日來客數多少受影響，但影響不大，基本上仍保有一定數量。遠東愛買行銷部公關主任黃莉淇表示，台中市目前有3家愛買量販店，在這波疫情爆發初期，約12日到13日期間，來店採購人潮比較多，大約比平常日成長3成，而近幾日消費人潮則有減少，但還是比過去平常日微幅成長。黃莉淇認為，可能因消費者在初期已採購不少物資，所以近幾日就沒有購買那麼多數量，只針對有需要的物品進行補貨，採購的商品以泡麵、餅乾、冷凍食品及生鮮食品為主。家樂福嘉義店經理蘇國維表示，消費者的消費行為改變，民眾除了到實體店面消費外，也可從線上購物或透過外送平台購物，目前本土疫情升溫，家樂福嘉義店來客數雖然減少，但整體的消費額並沒有差很多。嘉義市東市場往常一到假日都擠滿人潮，因應疫情，嘉義市傳統市場餐飲店家即日起禁止內用、全部外帶，東市場今天人潮幾乎不到以往假日的一半，特別是熱門店家牛肉湯店，排隊人潮不再。台南市政府經濟發展局近日針對轄內各大百貨、連鎖超商、量販店、公有市場、商圈店家宣導配合防疫措施，鼓勵外帶，禁止邊走邊吃等做法，初步統計所有店家每日實體來客數量下降約7成。家樂福公共事務部經理張君鴻指出，三級防疫警戒發布以來，量販店的來客數少約2成，消費者轉向線上購物。他說，過去線上下單每天約7000至8000筆，但是現在都超過萬筆，因為下單量大幅成長，已難讓消費者指定配送時間。另外，為確保消費者購物安全，家樂福採即時清消，更機動進行賣場防疫清潔。", "title": "全國三級警戒賣場人變少 線上購物業績增"}
{"summarization": "氣象局今天說，天氣晴朗炎熱，12縣市發布高溫警示。台南、高雄、屏東仍持續有攝氏38度以上高溫，達紅色燈號；中午前後台北市、苗栗、彰化、台東可能達36度以上，為黃色燈號。", "article": "氣象局今天說，天氣晴朗炎熱，12縣市發布高溫警示。台南、高雄、屏東仍持續有攝氏38度以上高溫，達紅色燈號；中午前後台北市、苗栗、彰化、台東可能達36度以上，為黃色燈號。中央氣象局上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上。南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；嘉義市地區，台中市、雲林縣、嘉義縣近山區或河谷為橙色燈號，有36度高溫且持續3天以上。台北市盆地，台東縣地區，苗栗縣、彰化縣近山區或河谷為黃色燈號，達36度以上。高溫紅燈地區包含台南市、高雄市、屏東縣；高溫橙燈為台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市；黃色燈號為台北市、苗栗縣、彰化縣、台東縣。", "title": "12縣市高溫警示  北市達36度黃色燈號"}
{"summarization": "指揮中心昨天更新網站上居家檢疫和居家隔離規定，從「1人1戶」放寬至「1人1室」，實施時間從5月16日雙北升防疫第3級隔天起，改變是否與隔離場所不足有關，指揮中心下午說明。", "article": "指揮中心昨天更新網站上居家檢疫和居家隔離規定，從「1人1戶」放寬至「1人1室」，實施時間從5月16日雙北升防疫第3級隔天起，改變是否與隔離場所不足有關，指揮中心下午說明。中央流行疫情指揮中心今年1月15日起，因應秋冬專案，要求所有入境者居家檢疫由「1人1室」加嚴為「1人1戶」，甚至在衛福部立桃園醫院多起家戶傳播，更罕見出現一家七口全部感染狀況，為提升社區安全，3月1日起，實施病例接觸者居家隔離須採「1人1戶」。近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土疫情升溫，連續7天本土個案數破百，指揮中心官網昨天更新居家檢疫和居家隔離規定，從較嚴格的「1人1戶」改為「1人1室」，實施時間從5月16日起。對此，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，日前曾討論此議題，但需進一步了解，預計下午記者會再說明。據中央流行疫情指揮中心規定，「1人1室」是指檢疫期間，居家檢疫者於家中獨立專用房間，含獨立衛浴，若居家檢疫者與非居家檢疫者同住一戶，則須各別具有專用房間，含衛浴設備區隔。指揮中心Q&A說明，自5月16日起居家檢疫的檢疫居所調整為1人1室，若同住者有65歲以上老年人、小於6歲幼童、慢性疾病患者，如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等，或個人無單獨房間，含獨立衛浴者，應至防疫旅館完成居家檢疫。居家隔離或居家檢疫者，如有發燒、咳嗽、腹瀉、嗅味覺異常或其他任何身體不適，請佩戴醫用口罩，主動與當地衛生局聯繫，或撥1922，依指示方式儘速就醫，未經上述程序不得自行外出就醫就診，且禁止搭乘大眾運輸工具前往。", "title": "居家隔離檢疫放寬至「1人1室」指揮中心下午說明"}
{"summarization": "雲林縣日前公布一名確診個案3147，因精神不佳，無法清楚交代足跡，縣府為防堵可能的社區傳染，今天在林內鄉衛生所啟動第一個社區篩檢站，以降低擴散的風險。", "article": "雲林縣日前公布一名確診個案3147，因精神不佳，無法清楚交代足跡，縣府為防堵可能的社區傳染，今天在林內鄉衛生所啟動第一個社區篩檢站，以降低擴散的風險。雲林縣政府今天在林內鄉衛生所啟動社區篩檢站，由縣長張麗善親自授旗予雲林縣醫師公會理事長丁榮哲等醫護人員，這群50多名的雲林醫護志願軍將一起守護雲林。張麗善表示，日前公布的確診個案3147，因精神不佳，無法清楚交代足跡，為防堵可能的社區傳染，縣府將雲林縣第一個快篩站設在林內鄉，衛生局匡列自主健康管理及自我健康監測者，以及曾經到確診個案活動的足跡範圍且出現相關症狀者，可至篩檢站採檢。張麗善指出，符合條件民眾，可聯繫林內鄉衛生所預約社區快篩服務；希望透過篩檢站將隱藏在社區的可能病例找出來，如果快篩呈陽性，則再送台大雲林分院進行核酸檢驗，經核酸檢驗後，才能判定真正確診。雲林縣衛生局長曾春美表示，林內鄉衛生所社區篩檢站今天上午9時至下午3時提供預約快篩服務，籲請符合篩檢條件的民眾聯繫林內鄉衛生所預約篩檢，並請依預約時間攜帶身分證、健保卡前往篩檢站。後續衛生局將評估各鄉鎮市防疫需求，啟動社區篩檢站。", "title": "雲林確診案3147足跡不明 啟動首個快篩站防擴散"}
{"summarization": "2021日本東京創新天才國際發明展成績揭曉，台灣獲23金18銀4銅，總成績國際排名第一；樹德科大團隊發明智慧型防疫裝置，可定時噴藥劑消毒並監控環境病毒，獲得金牌。", "article": "2021日本東京創新天才國際發明展成績揭曉，台灣獲23金18銀4銅，總成績國際排名第一；樹德科大團隊發明智慧型防疫裝置，可定時噴藥劑消毒並監控環境病毒，獲得金牌。中華創新發明學會今天表示，今年受疫情影響，日本東京創新天才國際發明展僅在線上舉行，包括美國、俄羅斯、加拿大、馬來西亞、印尼、越南等13國參與，總計150件作品參加，台灣代表團有55件作品參賽，獲得23金18銀4銅，總成績排國際第一。樹德科技大學生活產品設計系師生團隊發明的「疫情殺手－智慧型防疫裝置」獲得發明展金牌。團隊成員黃婉慈提到台北市復興實驗高中教師張閎勛帶領學生設計專門提供長時間臥床的高齡長輩與行動不便者的「手拉腳踩升降、移位多功能生活輔助裝置」，同樣獲得發明展金牌。團隊成員陳頎崴表示，這項發明可讓家人或看護以更輕鬆安全的方式，將被照顧者從床上移位到客廳、或帶到廁所如廁、盥洗，還能到戶外陽台欣賞風景、曬太陽，參與家人的活動。中華大學工業產品設計系師生發明「CAKE-兒童室內遊具」，將巧拼與積木遊戲結合，利用泡棉的防撞特性，可提高彈力且重量更輕，讓兒童在玩樂過程中更安全，並運用磁吸拆解組合與鋸齒造型設計，提升止滑與卡扣功能，獲發明展金牌。", "title": "東京創新天才國際發明展 台23金18銀4銅排名第一"}
{"summarization": "基隆市政府今天公布6例確診個案足跡，包括果菜批發市場、便利商店及台北市萬華區的卡拉OK等，其中案3688是20多歲男性，10 日晚間6時曾到基市愛三路的KTV唱歌到晚間11時。", "article": "基隆市政府今天公布6例確診個案足跡，包括果菜批發市場、便利商店及台北市萬華區的卡拉OK等，其中案3688是20多歲男性，10 日晚間6時曾到基市愛三路的KTV唱歌到晚間11時。基隆市長林右昌上午在記者會表示，案3289及案3290是夫妻，丈夫60多歲、妻子50多歲都是果菜批發市場攤商，兩人6日至9日、11日、13日至16日、18日至19 日從凌晨2時到上午10時都在基市麥金路的基隆果菜批發市場營業，目前這處果菜市場已停業。案3289、案3290在10日上午11時至中午12時也曾到台北市萬華區的西門町香滿樓港式飲茶消費，15日中午在基市仁一路的池上木片便當基隆仁愛店消費，兩人疫調目前仍在進行中。林右昌說，案3519是基隆市成功市場攤商，個案在6日至9日、11日至16日、18日至20日從清晨5時到上午10時在成功市場營業，因已是第2名攤商確診，市府比較擔心此案，會先針對攤位位置、個案社會關係密切接觸者先行匡列，並盡快安排採檢。案3686是高中三年級男學生，他的足跡非常單純，8日上午11時至下午4時、9日及15日下午4時到晚間11時，10日、11日、13日、17日下午6時至晚間11時，16日上午9時到下午4時，他都在全家便利商店八堵車站店打工。案3687為70多歲男性，他在5日、12日上午9時搭國光客運1813路線到台北，下車步行至北市漢口街夜上海消費；6日、7日、13日、14日同一時段則到北市錦州街的浪漫屋。此外，個案5日至8日、12日至14日下午5時30分，以及15日晚間7時也曾搭國光客運1813從台北到基隆。案3688是20多歲男性在新北市上班，他曾在7日及14日上午搭台鐵從南樹林到基隆，9日及11日上午也曾搭台鐵從基隆到南樹林，10日足跡則有基市培德路的海上鮮餐廳、東明路的金牌三姐妹、仁一路的活力蒟蒻屋、愛三路的天籟KTV，20日晚間7時也去過基市愛二路的寶評書局。至於日前公布案2305於10日曾到基市信二路的「德義里民活動中心」唱歌，林右昌指出，市府已共居家隔離13名，經採檢後均呈現陰性，雖然大家能稍微可以鬆一口氣，但市府仍會持續追蹤。另外，林右昌表示，基隆市目前有1名確診者在加護病房接受治療，另有1名是孕婦正在醫院接受整合型照顧。此外，基隆是目前已有4處篩檢站，市府正另整備1處，預計下週啟用。", "title": "基隆公布6例確診足跡 KTV、萬華區卡拉OK入列"}
{"summarization": "東勢林區管理處所轄馬崙山森林火災持續延燒，林管處表示，今天持續出動森林護管員穿梭火場開闢防火線，空勤總隊也出動直升機協助滅火。", "article": "東勢林區管理處所轄馬崙山森林火災持續延燒，林管處表示，今天持續出動森林護管員穿梭火場開闢防火線，空勤總隊也出動直升機協助滅火。林務局東勢區林管處指出，這起森林火災從19日持續延燒，今天馬崙山上仍有近70名森林護管員，頭頂烈陽，忍受火場高溫及濃煙，滿身蒙塵持續穿梭火場，以開闢防火線、揹負式水袋澆灌方式進行滅火。林管處表示，目前已開闢500公尺防火線，但因地面輕質燃料多及落葉腐質層堆積，地表火蔓延速度較快，估計延燒面積為4.8公頃。為早日滅火，空勤總隊今天出動直升機2架次，投水10噸，以空中結合地面聯合滅火，希望減少山林損失。東勢林區管理處指出，這次起火地點，位於熱門谷關七雄登山路線的馬崙山自然步道附近山區，據管理處救火人員第一時間抵達火場時，發現起火點與3月17日曾接獲登山客通報煙點的位置相近，研判這次疑似又是因登山客在山頂炊事，未將餘燼熄滅所造成，但確切原因仍待火勢撲滅後交由警消單位蒐證確認。林管處同時提醒大家，依據森林法第53條規定，放火燒毀他人之森林者，最高可處10年有期徒刑，失火燒毀他人之森林者，最高可處2年有期徒刑，且除負刑責外尚須負民事賠償責任，前往山區切勿生火，共同保護珍貴森林資源。", "title": "馬崙山森林火災延燒   林務局持續搶滅"}
{"summarization": "中國半導體業再傳爛尾，投資規模達人民幣598億元（約新台幣2600億）的濟南泉芯，4 月起停發薪資，工程陸續停擺，其中有180名是台籍工程師。泉芯與已被接管的武漢弘芯背後操盤人相同。", "article": "中國半導體業再傳爛尾，投資規模達人民幣598億元（約新台幣2600億）的濟南泉芯，4 月起停發薪資，工程陸續停擺，其中有180名是台籍工程師。泉芯與已被接管的武漢弘芯背後操盤人相同。濟南泉芯可能爛尾的消息，最早由中國的半導體新聞網站集微網於20日的揭露。報導說，泉芯400多名員工中，有180名是從台灣挖角的台籍工程師，其平均月薪在人民幣5萬至10萬元之間。報導中引述泉芯的員工透露，「公司處境艱難，4月起已開始停發薪資，逼迫員工離職」，報導另引述在周邊其他專案施工的承包商觀察，「這個專案建設期間多次更換工程總包，這在建築行業十分罕見，顯然該項目長期存在著巨大風險」。報導提到，近年中國掀起一波「晶片熱」，加大投入半導體業發展的資金。濟南泉芯便在這樣的風潮之下，受到濟南政府的支持與禮遇。據公開資訊，泉芯成立於2019年1月底，三大股東分別為逸芯積體電路（珠海）有限公司、濟南高新控股集團有限公司和濟南產業發展投資集團有限公司，後兩者均隸屬濟南國資委。報導引這項專案環評報告指出，泉芯當時誇下海口將建設12奈米廠，年產48萬片晶圓和2400件光罩。而在濟南政府大力協助之下，廠區於2019年第一季開始動工。但如今工程停擺、計畫遣散員工，加上日前訂購了大量設備並已支付約17億元的訂金，都成了濟南政府的燙手山芋。報導引述知情人士指出，這17億的設備中包含3台艾司摩爾（ASML）的光刻機。目前所有訂購的設備尚未完成交付，如果泉芯無法支付尾款而毀約，設備商將從訂金中扣除約17%的違約金。在關注泉芯爛尾事件的同時，報導揭露，泉芯與日前爛尾的千億半導體專案武漢弘芯，背後的操盤手都是化名為「曹山」的安徽典創電子董事長鮑恩保。而處置兩家公司的手法如出一轍，泉芯恐怕步上弘芯的後塵。鮑恩保為了給弘芯和泉芯組建核心團隊，頻繁往返於大陸和台灣之間。他接受集微網採訪時強調，「由於核心團隊台籍偏多，且競業限制協議期內不便進行工商登記，因此只能通過勞動合同約定，待企業正常運轉並產生利潤之後，再給競業協議期滿的台籍骨幹分配股權。」鮑恩保說，由於和弘芯高層的路線不同，2018年11 月便離開了弘芯，並將部分核心人員帶往濟南，參與成立泉芯。至於停止支付薪資一事，則強調並非資金鏈斷裂，目前帳上仍有6至7億元存款。不過據自由亞洲電台報導，泉芯被列為山東的重點專案，但截至今年3月間，3大股東中，有國資背景的濟南高控集團、濟南產發集團已砸了逾5億元人民幣，但鮑恩保控制的逸芯出資金額仍是「0」，與當時武漢弘芯的手法如出一轍。報導中同時提及武漢弘芯的最新情形，武漢政府於去年11月正式接管弘芯，今年2月遣散所有員工後，便開始「調整體質」。根據國家企業信用資訊系統的資訊，武漢弘芯於5月11日正式更名為「武漢新工現代製造有限公司」，公司高層由具有國資背景的「武漢新工科技發展有限公司」董事會成員擔任，經營範圍仍為半導體製造，大型積體電路生產、封裝、測試及相關服務等。", "title": "中國晶片業再傳爛尾  濟南泉芯停擺近半員工台籍"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）每年一度的世界衛生大會（WHA）將於24日登場，南加州僑胞團體今天舉行車隊遊行，以中華民國國旗與台灣地圖為主視覺，在美國發聲。", "article": "世界衛生組織（WHO）每年一度的世界衛生大會（WHA）將於24日登場，南加州僑胞團體今天舉行車隊遊行，以中華民國國旗與台灣地圖為主視覺，在美國發聲。這場活動由世界華人工商婦女企管協會舉辦，世華總會副總會長陳玲華、大洛杉磯分會會長徐洸玲、南加州分會會長唐久麗出席，今天上午在洛杉磯郊區的阿凱迪亞（Arcadia）集結。主辦單位表示，響應總會長陳阡蕙號召，今天在全球各地的世華分會所在城市同步舉行「支持中華民國台灣進入世界衛生大會WHA車隊遊行」活動。在今天這場車隊遊行之前，南加州僑界上週舉行記者會，上百個社團、僑領連署，發表「2021年南加州僑界支持台灣參與世界衛生大會」聯合聲明。聲明內容包括，依照世界衛生組織憲章，健康是基本人權、普世價值，台灣人民應平等參與；台灣模式的民主防疫經驗，證明有效控制疫情，援助國際社會，相信國際合作才能成功抗疫；世界衛生組織應該堅守專業，拒絕不當政治干擾。", "title": "挺台灣參與WHA 南加州僑胞車隊遊行"}
{"summarization": "本土疫情加劇，新北市政府從今天起連續3天「強化三級防疫措施」。林口三井、京站因應嚴峻疫情，今天起至25日自主停業，進行內部大清消。", "article": "本土疫情加劇，新北市政府從今天起連續3天「強化三級防疫措施」。林口三井、京站因應嚴峻疫情，今天起至25日自主停業，進行內部大清消。林口三井在臉書發布公告，即日起至25日止，林口三井自主停業3天，進行內部大清消作業，業者表示，會自主停業消毒是因新北市疫情嚴峻所致。京站時尚廣場同樣響應「強化三級防疫措施」政策，京站時尚廣場台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店3店從今天起至25日，一連三天自主停業，進行清潔消毒。同時，林口三井上週也已調整營業時間，截至6月8 日止，營業時間都是中午12時至晚間8時。京站原本營業時間為週日到週四上午11時到晚間9時30分，週五、週六上午11時到晚間10時；5月26日至28日營業時間略微調整，週日到週四營業時間為中午12 時到晚間8時30分，週五、週六改為中午12時到晚間9時。", "title": "新北疫情嚴峻 林口三井與京站自主停業3天"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，當地醫療體系面臨極大考驗，中鋼公司今天表示，為保護中鋼印度公司年產20萬噸馬達用的電磁鋼片廠台籍主管同仁健康與安全，5名台籍主管同仁已暫時返回台灣。", "article": "印度疫情嚴峻，當地醫療體系面臨極大考驗，中鋼公司今天表示，為保護中鋼印度公司年產20萬噸馬達用的電磁鋼片廠台籍主管同仁健康與安全，5名台籍主管同仁已暫時返回台灣。中鋼透過新聞稿指出，在中鋼印度公司完成印籍主管培育訓練，及確認具備生產與管理能力後，立即安排最後留守的總經理賴漢釧、生產部門的副總經理李文雄、業務部門副總經理吳詠宸、人資總務採購處處長陳慶瑩與中貿印度經理杜宥言5名台籍主管同仁暫時返回台灣。中鋼說，5名主管經過一連串車程與轉機，將近30個小時的旅程，終於在5月22日中午順利安全抵台，隨即配合政府防疫措施前往集中檢疫所，待完成檢疫以及後續隔離等程序之後，中鋼公司將為其安排疫苗施打事宜，降低派外人員染疫風險，待印度疫情趨緩後，再安排台籍主管同仁陸續返回中印公司工作崗位。中鋼指出，今年3月印度疫情快速升溫，中鋼印度公司除配合當地政府防疫政策，要求印籍員工避免前往公共場所、搭乘公眾交通工具及社交群聚、嚴格落實配戴口罩及手部清潔消毒等防疫作為外，並與中鋼公司交流防疫精進做法。", "title": "疫情嚴峻 中鋼印度公司5名台籍主管已全數返台"}
{"summarization": "這是工務局配合違法營業斷水斷電第2件。", "article": "這是工務局配合違法營業斷水斷電第2件。高雄市仁武分局大社分駐所是在22日晚上7時許，於執行巡邏兼防疫稽查時，發現位在大社區青雲宮附近的卡拉OK業者邱姓負責人見員警到場時，神色緊張並匆匆關閉店內電燈等。後來，員警發現邱女經營的卡拉OK店內有黃姓、卓姓及盧姓等3男子在店內消費，明顯違反防疫規定。員警依規定蒐證並製作臨檢紀錄表工務局今天上午由副局長黃榮慶帶隊率建管處人員到大社區的這家卡拉OK店執行斷水斷電工務局於19日已經配合警方在三民區莊敬路對一家違規營業的卡拉OK業者執行斷水斷電呼籲民眾配合防疫勿再心存觀望。高雄市政府警察局重申並呼籲疫情嚴峻，民眾應共體時艱，共同遵守防疫措施，店家勿以身試法，若發現違反防疫規定，將由相關單位裁罰，以共同守護社區防線，維護民眾健康。", "title": "違法營業不寬貸 高市府鐵腕斷水斷電卡拉OK業者"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，針對16縣市發布高溫警示；新增新北市、宜蘭縣、花蓮縣、澎湖縣達黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。", "article": "中央氣象局今天中午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，針對16縣市發布高溫警示；新增新北市、宜蘭縣、花蓮縣、澎湖縣達黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。中央氣象局中午12時49分更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上。南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；嘉義市地區，台中市、雲林縣、嘉義縣近山區或河谷為橙色燈號，有36度高溫且持續3天以上。花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，台東縣地區、澎湖縣地區，苗栗縣、彰化縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。高溫紅燈地區包含台南市、高雄市、屏東縣；高溫橙燈為台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市；黃色燈號為台北市、新北市、苗栗縣、彰化縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、澎湖縣。", "title": "高溫警示區域擴大  雙北等16縣市注意"}
{"summarization": "薩摩亞再陷政治動盪，國會原定明天開會確認這個太平洋島國近40年來首次的政黨輪替，會期卻在今天突遭取消，目前還不清楚取消原因。", "article": "薩摩亞再陷政治動盪，國會原定明天開會確認這個太平洋島國近40年來首次的政黨輪替，會期卻在今天突遭取消，目前還不清楚取消原因。薩摩亞國家元首蘇阿勞維（Tuimalealiifano Vaaletoa Sualauvi）昨天批准國會明天開會，讓國會在會中通過反對黨信仰統一黨（FAST Party）黨魁馬塔法（Fiame Naomi Mataafa）成為薩摩亞首位女性總理，但昨天午夜他卻忽然宣布國會暫停開會，「理由容後說明」。4月9日大選，信仰統一黨與執政黨人權保護黨（HRPP）在51席國會各拿下25席之後，薩摩亞政治前景不明。唯一一位無黨籍當選人向信仰統一黨靠攏後，執政22年的現任總理馬利雷哥（Tuilaepa Sailele Malielegaoi）援引國會女性名額保障條款，讓執政黨增加1個席次，並說服蘇阿勞維在5月21日舉行第2次大選。但上述作法遭法院裁定違法，人權保護黨上訴21日遭到駁回，蘇阿勞維於是要求國會明天開會，但他卻在次日宣布取消。馬利雷哥堅稱人權保護黨仍有多數優勢領導這個22 萬人的國家，信仰統一黨黨魁馬塔法則說，她會「堅守法治」，並會向法院提出挑戰，要求蘇阿勞維收回成命。", "title": "國會突取消開會 薩摩亞再陷政治動盪"}
{"summarization": "台積電慈善基金會預計在各地捐贈設立8座零接觸採檢站，台南市政府在今天的防疫記者會中宣布首站可望設在台南，最快在3天後可以開始運作。", "article": "台積電慈善基金會預計在各地捐贈設立8座零接觸採檢站，台南市政府在今天的防疫記者會中宣布首站可望設在台南，最快在3天後可以開始運作。台南市副市長戴謙上午在市府防疫記者會中宣布，台積電預計捐贈設立的8座篩檢站中，第一站可望設在台南，篩檢站可以自動篩檢，也可以由醫護人員進駐篩檢，大約25分鐘就可以完成篩檢，當天可得知結果。戴謙表示，採檢站最快在3天後就可開始運作，配合現有的防疫工作，加強對科學園區產業安全的保障。台南市政府衛生局指出，零接觸採檢站由台積電捐贈給台南市政府，讓醫護人員能在安全空間進行鼻咽採檢，且具移動性高、擴充彈性大等優點，與醫護零接觸及安全換氣系統可降低感染風險。台南市衛生局指出，台積電捐贈的零接觸採檢站能於短時間內快速提供檢體報告、內部正負壓管理防止交叉感染，達快速增加採檢人數並且減少偽陰性產生，協助降低醫院篩檢負擔及防疫人員壓力。", "title": "台積電捐零接觸篩檢站  首站可望設台南"}
{"summarization": "今天上午一架從日本成田機場預定飛往台北的日本航空6729航班，因為出現故障警示緊急變更目的地，最後平安降落日本關西機場。", "article": "今天上午一架從日本成田機場預定飛往台北的日本航空6729航班，因為出現故障警示緊急變更目的地，最後平安降落日本關西機場。這架航班使用的是波音767機型，原先供載客之用，但今天主要負責載運貨物，並未載客。機上包括機長在內兩名乘員並未受傷。日本航空公司（Japan Airlines）表示，這架航班在日本時間上午10時10分左右從成田機場起飛，10時40 分左右機艙內出現保持機內維持一定氣壓的加壓故障警告，讓機師決定變更目的地。日本政府國土交通省關西機場辦公室表示，機師在注意到急速減壓警告時曾通報緊急事態，但後來隨著降低飛行高度持續飛行後，危險性也降低，機師撤回緊急事態。", "title": "日航飛台北貨物航班故障警示 緊急轉降關西機場"}
{"summarization": "傳出鴻海集團和其他醫藥業者，向衛福部詢問是否能引入上海復星代理的BNT疫苗，對此鴻海集團今天表示，對相關疫情以及疫苗訊息，一切依疫情指揮中心公告為主；若能為台灣防疫盡份心力，鴻海願全力協助。", "article": "傳出鴻海集團和其他醫藥業者，向衛福部詢問是否能引入上海復星代理的BNT疫苗，對此鴻海集團今天表示，對相關疫情以及疫苗訊息，一切依疫情指揮中心公告為主；若能為台灣防疫盡份心力，鴻海願全力協助。本土疫情升溫，疫苗採購成為關注焦點，近日先後傳出國民黨前主席洪秀柱表示願協助爭取中國疫苗，也有媒體報導鴻海集團與其他醫藥業者詢問衛福部，是否能進口由上海復星代理的輝瑞/BNT疫苗。對此，鴻海集團今天低調表示，相關疫情以及疫苗訊息，一切依疫情指揮中心公告為主；若能為台灣防疫盡份心力，鴻海願全力協助。", "title": "進口上海復星BNT疫苗？ 鴻海：指揮中心公告為主"}
{"summarization": "台南市昨天新增一名武漢肺炎本土病例，因曾有3天到安南區果菜市場活動，導致大批民眾擔心染疫向市府洽詢篩檢，台南市長黃偉哲今天呼籲民眾不必恐慌，並非足跡重疊就要篩檢。", "article": "台南市昨天新增一名武漢肺炎本土病例，因曾有3天到安南區果菜市場活動，導致大批民眾擔心染疫向市府洽詢篩檢，台南市長黃偉哲今天呼籲民眾不必恐慌，並非足跡重疊就要篩檢。台南市政府衛生局長許以霖上午在市府防疫記者會中表示，台南市各醫院及篩檢站這段期間工作量都非常大，昨天市府公布案3615的部分活動史後，因個案曾有3天的上午時段在安南區果菜市場活動，導致大量攤商及採買民眾擔心足跡重疊有染疫風險，篩檢諮詢電話可說是被「打爆了」。許以霖表示，安南區果菜市場的每日固定清消做得非常好，且落實進入者戴口罩已有一段時間，除非民眾是在未戴好口罩的情況下與個案足跡重疊很長一段時間，或與個案曾有過近距離接觸且未戴口罩，否則因此染疫的風險不大，尤其是沒有接觸史又無症狀者，只要先做好自主健康管理即可。許以霖指出，足跡與確診者重疊不一定就要接受篩檢，市府會針對要求篩檢的民眾初步詢問，依風險高低排定順序，有些經評估沒有篩檢急迫性的情形，會向民眾說明先自主管理，希望能較精準使用醫療資源，市府也預計在下週將社區篩檢站增加到12站，擴大篩檢量能。台南市長黃偉哲表示，公布個案足跡是希望能找出一些可能被遺漏的高風險群，但台南市現階段疫情相對來說仍屬穩定，民眾不用太過恐慌，最重要的是確實配合政府的防疫措施，戴好口罩、減少外出、做好實聯制，就可降低風險。", "title": "公布確診者足跡引爆篩檢潮 黃偉哲呼籲勿恐慌"}
{"summarization": "香港醫療人員短缺問題迫切，官員表示，希望各界支持修訂條例，吸納海外培訓的港人醫生到香港的公營醫療體系服務。", "article": "香港醫療人員短缺問題迫切，官員表示，希望各界支持修訂條例，吸納海外培訓的港人醫生到香港的公營醫療體系服務。香港電台今天報導，財政司司長陳茂波表示，香港醫療人手的短缺問題嚴峻，儘管有很多改善計劃，像是增加本地醫生培訓、增加前線人員各種津貼及優化退休後重聘計畫等，但這些中、長期措施不足以緩解目前市民對公營醫療服務的迫切需要。港府提出修訂「醫生註冊條例」，建議讓非本地培訓醫生在符合特定條件後，可在香港正式註冊。陳茂波說，新安排可讓在本港以外接受培訓、但熟悉香港環境的港人醫生，多一個回流到香港公營醫療機構服務市民的選項，紓緩公營醫療系統的人手壓力。不只是醫生，香港的不同醫療專業都有人手短缺問題，尤以護理人員最為嚴重。港媒香港01曾報導，去年港府委託香港大學進行有關醫療人力規劃和推算的報告，以2017年為基準年，推算香港醫療體系於10年後的人手缺額包括1610名醫生、115名牙醫、3679名普通科護理師、276名物理治療師、153名醫務化驗師、366名驗光師及59名放射技師。報告指出，上述除了牙醫能在2040年回復人手充足以外，其他6個專業的人手短缺情況還會進一步惡化。", "title": "香港醫療人員短缺  官員籲開放海外醫生返港"}
{"summarization": "美職亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A台灣球員林家正、陳聖平今天比賽都在先發名單內，但兩人打擊沒有表現，各吞下1次三振，球隊終場以6比5擊敗奧克蘭運動家隊。", "article": "美職亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A台灣球員林家正、陳聖平今天比賽都在先發名單內，但兩人打擊沒有表現，各吞下1次三振，球隊終場以6比5擊敗奧克蘭運動家隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事響尾蛇隊今天與運動家隊交手，林家正先發蹲捕、打第7棒，陳聖平先發打3棒、守游擊。陳聖平首局打擊機會吞下三振，林家正3局首打席敲出投手方向滾地球出局，陳聖平4局選到四壞保送上壘，林家正5局敲出三壘方向滾地球出局，陳聖平6局敲出二壘方向滾地球出局，林家正7局吞下三振。陳聖平8局打擊機會敲出滾地球出局，林家正則敲出右外野方向飛球出局。陳聖平總計3打數沒有安打，選到1保送吞1K，賽後打擊率2成35；林家正總計4打數沒有安打，吞下1次三振，賽後打擊率2成33。響尾蛇隊比賽攻勢集中在後半段，7局打完3比5落後，8局靠著奧林特（Danny Oriente）2分砲扳平比數，9局再靠著保送、盜壘、2人出局後奧林特再見安打幫助球隊拿下勝利。", "title": "林家正、陳聖平先發出賽都吞K　響尾蛇勝運動家"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自5月24日週一凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自5月24日週一凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，92無鉛汽油每公升新台幣26.8元、95+無鉛汽油28.2元、98無鉛汽油30.3元、超級柴油23.7元。台塑石化指出，國際油價先因歐洲多國逐步放寬封鎖措施而上漲，隨後受美伊重啟核協議談判取得進展，以及亞洲新冠肺炎疫情升溫等利空因素影響，促使油價回跌，週均價略低於上週，但考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定調漲汽油批售價格，柴油批售價格不調整。", "title": "台塑24日起調漲汽油0.1元 柴油價格不變"}
{"summarization": "過去人車爆滿的合歡山這兩天已不見大批人群，目前武嶺觀景台封閉，但合歡群峰未禁入；因登山為高強度運動，需深度呼吸卻不易全程佩載口罩，太管處呼籲民眾暫勿前往山區。", "article": "過去人車爆滿的合歡山這兩天已不見大批人群，目前武嶺觀景台封閉，但合歡群峰未禁入；因登山為高強度運動，需深度呼吸卻不易全程佩載口罩，太管處呼籲民眾暫勿前往山區。花蓮縣警察局新城分局今天表示，為防止登山成為疫情破口，合歡派出所員警連日上山巡視狀況，發現以往大批遊客群聚出遊的情形已不復見，現在上山的民眾大都是三三兩兩，且都佩戴口罩、遵守安全社交距離。員警詢問南投客運的司機，司機說整日只載了3名遊客上山，且上車均實施QR Code掃描實聯制，以利疫調監測、減少紙筆簽名風險等。新城警分局提醒，疫情當頭，抗疫如作戰，警方除將持續前往民眾易聚集處所加強呼籲民眾配合戴口罩及相關防疫規定，並請民眾減少不必要外出及避免群聚，保障大家安全。太魯閣國家公園管理處表示，時值防疫高度警戒期間，合歡群峰（合歡主峰、東峰、西峰、北峰、尖山及石門山）雖未封閉，但須保障救難人員安全並珍惜醫療資源，山域事故搜救困難度隨之升高，呼籲民眾，如非必要，暫勿前往山區，並減少不必要的跨區活動。", "title": "合歡山已不見大批人群 太管處籲暫勿前往山區"}
{"summarization": "日本政府三度發布的「緊急事態宣言」至今已擴及10都道府縣，面對預計5月31日解除的東京都等9地有沒有可能延長，日本政府發言人加藤勝信今天並未否認，僅說會通盤進行檢討。", "article": "日本政府三度發布的「緊急事態宣言」至今已擴及10都道府縣，面對預計5月31日解除的東京都等9地有沒有可能延長，日本政府發言人加藤勝信今天並未否認，僅說會通盤進行檢討。這次的「緊急事態宣言」是日本政府從去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來第3度發布，原本發令期間從4月25日到5月11日止，對象地區僅東京都、大阪府等4都府縣。不過，由於疫情未如預期受到控制，日本政府在5月7日宣布延長「緊急事態宣言」期間到5月31日的同時，也首度擴大納入愛知縣及福岡縣到6都府縣。日本政府5月14日宣布追加北海道、岡山縣及廣島縣從16日起適用緊急事態，讓對象地區二度擴大到9都道府縣；5月21日又宣布從23日起追加納入沖繩縣，讓緊急事態對象地區增至10地。日本經濟新聞日本內閣官房長官加藤勝信今天在電視節目上談到東京都等地「緊急事態宣言」是否延長時說，「會聽取各地方政府及專家意見，慎重地進行綜合性檢討做出決定」。談到如果決定延長宣言的話，期間是否會跟沖繩縣一樣到6月20日解除，加藤說，會針對各種可能情況進行討論。一旦宣言對象地區疫情好轉的話，他說，會看是要實施「防止蔓延等重點措施」，維持一定的防疫強度，或是疫情已好轉到可以完全解除宣言恢復普通生活，政府都會確實進行討論。談到兩個月即將登場的東奧時，加藤說，將加速境內疫苗接種速度，確保民眾都能安心，「會將奧運可能對國內疫情帶來的影響壓到最低」，強調如期舉辦政策方針並未改變。不過，同在電視節目上的專家、東邦大學教授館田一博說，「如果屆時東京都仍處在像緊急事態的情況下，要舉辦東奧有難度」。", "title": "緊急事態擴及10地 日本政府不排除延長期間"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者今天季後賽首戰由後衛里拉德攻下34分領軍，加上全隊單場轟下19記三分球，率隊以123比109擊敗丹佛金塊，在7戰4勝制系列賽以1比0領先。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者今天季後賽首戰由後衛里拉德攻下34分領軍，加上全隊單場轟下19記三分球，率隊以123比109擊敗丹佛金塊，在7戰4勝制系列賽以1比0領先。NBA季後賽首輪賽事今天點燃戰火，西區第3種子金塊出戰拓荒者，而拓荒者在例行賽尾聲擠下衛冕軍洛杉磯湖人隊，拿下西區第6種子。拓荒者「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）今天發揮老將價值，儘管從替補出發，單節獨攬12分，率隊首節以35比30領先，金塊約基奇（Nikola Jokic）表現也不遑多讓，上半場攻下22分、7籃板，率隊以61比58反超。拓荒者攻勢多點開花，下半場由里拉德（Damian Lillard）吹起反攻號角，個人單節斬獲15分，拓荒者第三節打出一波38比25攻勢，以96比86要回領先。拓荒者決勝節一開始由塞門斯（Anfernee Simons）、麥卡倫（CJ McCollum）輪番在外線開火，拉開比分，而金塊由約基奇、小波特（Michael Porter Jr.）、莫里斯（Monte Morris）聯手出擊，一度將比分縮小至4分差。不過，關鍵時刻安東尼、里拉德再度挺身而出，三分打加上外線火力挹注，拓荒者最終以14分差，拿下系列賽首戰勝利，拓荒者全場外線40投19中，團隊命中率高達47.5%，優於對手的30.6%。拓荒者今天8人應戰，全員都有得分進帳，且6人得分雙位數，里拉德攻下全隊最高的34分、2籃板、13助攻，麥卡倫進帳次高的21分，安東尼繳出18分、3籃板。金塊此役得分集中於約基奇、小波特，各貢獻34、25分，約基奇本季例行賽場均送出高達8.3助攻，但此役受制於拓荒者防守，僅繳出個人季後賽新低的1助攻，也讓團隊攻勢難以串聯。儘管全場僅讓約基奇送出1助攻，但拓荒者教頭史托特斯（Terry Stotts）依舊不敢掉以輕心，他表示，「我們針對約基奇的防守，可以再做得更好一點，因為當他能讓其他隊友參與進攻時，他們進攻端的表現將更加出色。」", "title": "NBA拓荒者三分球轟倒金塊 季後賽1比0領先"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，美國紐約客歷經了14個月的防疫限制措施；如今，他們終於可以開始享受一個限制大多鬆綁的城市生活。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，美國紐約客歷經了14個月的防疫限制措施；如今，他們終於可以開始享受一個限制大多鬆綁的城市生活。不過很多人還是很自律，維持疫情爆發初期以來所採行的審慎態度，不急著開趴，也不急著重返疫前的社交模式。33歲的赫拉（Yesenia Herra）專門替觀光客及「喜歡外出」的人籌劃晚宴和特別活動。上個週末，她辦了2020年3月以來的第一場派對，邀請了約20名親友一起慶祝她女兒的一歲生日。即便參加派對的人幾乎都已經打完疫苗，但為了賓客安全，她將這次聚會安排在戶外，在中央公園擺上折疊桌椅、在樹枝綁上氣球，並準備了足以餵飽整支軍隊的餐點。她告訴法新社說：「疫情的關係，我們出院之後一直沒有慶祝，也沒辦新生兒派對。」她說：「所以這是我們第一次為她慶祝，我真的想和家人、朋友一起。她可能不會記得，但我想讓她知道有這場慶祝會。」能聚在一起，賓客們看起來都十分高興。但許多人承認，除非是那些非常親近的朋友，或是他們確定已經打了疫苗的人，否則他們現在還不想邀請人到家裡聚會。58歲的梅瑟斯（Merry Mathes）說：「我不知道我們是否能回到過去，那種能感到完全自在的情況…但至少不會是在近期。」而再往公園內部走去，已經接種完疫苗的25歲律師助手馬卡斯（Marcus）正與十多名朋友群聚，派對上還有他們聘來的DJ。自2020年3月以來，他只參加過兩場派對，且都在戶外。其中一場只限10人參加，那是他最好朋友的婚禮，另一場則是5月初，地點同樣在中央公園。他說：「我還沒準備好室內的聚會，或許等到秋天再說吧。」", "title": "防疫令解除內心疑慮仍在 紐約客仍不敢室內群聚"}
{"summarization": "基隆市信義市場因有確診者到此處採買，市府13日宣布這處市場停業，經全面消毒、重新安排動線等防疫措施後今天上午恢復營業，消費者明顯少一半，市府呼籲進出市場務必戴口罩。", "article": "基隆市信義市場因有確診者到此處採買，市府13日宣布這處市場停業，經全面消毒、重新安排動線等防疫措施後今天上午恢復營業，消費者明顯少一半，市府呼籲進出市場務必戴口罩。基隆市政府產業發展處副處長鄭永陽指出，受到疫情影響，信義市場上午才剛恢復營業，觀察到信義市場的消費者與以往相比少了一半以上，人潮減少也非不好，至少能拉大消費者彼此間距，降低防疫上漏洞。鄭永陽說呼籲民眾務必保持安全距離，口罩也要戴好戴滿，希望大家能配合，來到信義市場才能享有安全無虞購物環境。一名消費者說，家裡庫存的食物差不多吃完了，上午到市場採買，確實人潮明顯少了許多，也有不少攤商沒有開店。另有攤商表示，信義市場雖已恢復營業，但人潮確實不如以往，他也事先想到可能會如此，備量也少了至少一半。基隆市政府指出，市場自治會及市府產發處已封閉周邊通道，並調整動線，設置2處出入口實施實聯制，消費者進入時需以酒精消毒手部並量測體溫，且為控制人流，設置人潮等待動線；防疫期間，騎樓攤商也全部淨空，飲食攤位都將一律外帶，禁止內用與試吃。信義市場主委羅卓永表示，停止營業期間，攤商均無身體異狀，且均已自主簽署健康聲明書；攤商近期開始備貨，將一如過去以最新鮮、高品質商品供消費者選購。", "title": "基隆信義市場停業消毒防疫  重新開張顧客銳減"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝分子5月10日爆發暴力衝突，聯合國安全理事會今天首度對此發表聲明，呼籲在加薩走廊（Gaza Strip）發生衝突的雙方「完全遵守停火」協議。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝分子5月10日爆發暴力衝突，聯合國安全理事會今天首度對此發表聲明，呼籲在加薩走廊（Gaza Strip）發生衝突的雙方「完全遵守停火」協議。安理會成員國也強調「對巴勒斯坦平民提供人道協助的迫切需求，特別是加薩地區」。法新社報導，美國駐聯合國代表團最初擋下這項聲明先前的草案版本，在刪除一段涉及責任歸屬的譴責暴力敏感段落後，美方轉而支持這份聲明。先前的草案內容指出：「安理會成員國譴責所有對付平民的暴力行為，包括恐怖行為，以及挑釁、煽動與破壞。」這項草案也表達「對東耶路撒冷緊張情勢及暴力的擔憂，特別是在聖地及其周遭地區，並強力呼籲對聖地歷史現狀的尊重」。以色列外交部今天透過聲明感謝美國「持續支持以色列和其保衛人民的權利」，並將近日暴力事件「全部歸罪」於哈瑪斯（Hamas）武裝分子，譴責其對以色列發射數以千計的火箭。聲明指出：「我們期待國際社會予以譴責並解除哈瑪斯武裝，並確保加薩恢復原狀，同時預防資金和武器流向恐怖主義。」巴勒斯坦方面目前尚未對此做出回應。", "title": "以巴衝突安理會首發聲明 籲完全遵守停火協議"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週有2波鋒面通過台灣，水氣增加，台南市長黃偉哲今天表示，再怎麼節水都不如老天爺下雨來得有效，希望鋒面多少能為台南帶來一點雨量。", "article": "中央氣象局預報，未來一週有2波鋒面通過台灣，水氣增加，台南市長黃偉哲今天表示，再怎麼節水都不如老天爺下雨來得有效，希望鋒面多少能為台南帶來一點雨量。黃偉哲告訴中央社記者，水情不佳，市府努力推動各項節水措施及尋找備用水源，希望避免進入水情燈號紅燈的限水措施，不管是供幾天停幾天，只要停水就會造成市民生活上很大影響。黃偉哲指出，經過不斷努力節水，台南市每日用水量從原先的約110萬噸（立方公尺）降到了現在的90萬噸左右，如果能再降到85萬噸，那節水效果就與供5停2 限水措施差不多，市府會再持續努力，也希望民眾配合節水。他說，大家努力節水每天省下幾萬噸，但老天爺只要下場雨，可能一次就帶來幾百萬噸，氣象局預報未來一週可能會有鋒面報到，希望能多少為台南帶來一點雨量。依經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，台南市3大主要水庫今天下午2時蓄水情況為曾文水庫3038萬立方公尺，蓄水率5.96%，烏山頭水庫蓄水量3001萬立方公尺，蓄水率38.19%，南化水庫蓄水量832萬立方公尺，蓄水率9.14%。", "title": "台南力推節水避紅燈 黃偉哲盼鋒面帶來降雨"}
{"summarization": "疫情嚴峻，快篩試劑需求量增加，台中市金手獎得獎廠商協進會今天表示，經發起募集試劑活動，共有20多家廠商響應，共捐贈1萬5000劑人份的快篩試劑助台中市政府抗疫。", "article": "疫情嚴峻，快篩試劑需求量增加，台中市金手獎得獎廠商協進會今天表示，經發起募集試劑活動，共有20多家廠商響應，共捐贈1萬5000劑人份的快篩試劑助台中市政府抗疫。協進會指出，在創會會長柯朝枝與理事長洪欽瑞號召下，原初步募集1萬劑，在協會會員踴躍響應下，多達20多家廠商響應，共捐贈1萬5000劑人份的快篩試劑，一起幫助台中市政府抗疫。台中市工商發展投資策進會總幹事黃于珊表示，值此疫情難關，第一時間捐贈1萬5000份試劑，補足快篩量能，肯定這些優質企業回饋社會；現正值金手獎選拔報名期間，報名自即日起至6月30日止，希望更多優質的在地企業參與角逐。青輔實業董事長洪欽瑞表示，獲獎企業皆是在台中長期耕耘的優質企業，企業員工和家庭也都在台中，本著取之於社會、用之於社會的精神，企業應該和台中共榮共好，齊心挺台中。出身醫藥界的創會會長柯朝枝，也是井田製藥公司董事長指出，金手獎獲獎人員經嚴格遴選產生，獎項評選指標中，社會責任占15%，此次捐贈快篩試劑就是最實質的企業社會責任展現。台中市金手獎得獎廠商協進會表示，此次捐出的1萬5000份快篩試劑由國光生技子公司安特羅生物科技所研發製造，檢測15分鐘內即可得知結果，此試劑對於目前流行的英國變異株具優異辨識度，將全數投入台中市快篩站統籌運用，守護市民健康。", "title": "快篩試劑需求增 中市金手獎廠商協進會捐1.5萬劑"}
{"summarization": "全國疫情升溫，移民署今天證實，署內1名工友21日傍晚快篩結果為陽性，目前還在等待核酸檢測（PCR）結果；另37名工作接觸者初篩，結果均為陰性。", "article": "全國疫情升溫，移民署今天證實，署內1名工友21日傍晚快篩結果為陽性，目前還在等待核酸檢測（PCR）結果；另37名工作接觸者初篩，結果均為陰性。移民署今天表示，署內1名男工友21日傍晚經快篩呈現陽性，目前仍在等待PCR檢測結果，移民署全棟大樓也立即進行相關消毒作業。移民署同時也啟動應變機制，通知曾與這名工友有工作接觸者前往篩檢，共計有37人，初步篩檢均為陰性，但仍請其加強自主健康管理。移民署指出，因應疫情增溫，署內已提前於19日啟動異地辦公分流措施，並持續提醒同仁強化自我健康監測。", "title": "移民署工友快篩陽性 37名接觸者初篩陰性"}
{"summarization": "本土武漢肺炎疫情延燒，台北捷運公司今天開始封閉西門站、龍山寺站等兩個萬華區捷運站的部分出口，北捷表示，這是為了集中控管人流，方便足跡疫調。", "article": "本土武漢肺炎疫情延燒，台北捷運公司今天開始封閉西門站、龍山寺站等兩個萬華區捷運站的部分出口，北捷表示，這是為了集中控管人流，方便足跡疫調。北捷表示，配合防疫需求，即日起西門站1、2、3號出口封閉，請旅客從4、5、6號出口進出；龍山寺站3 號出口封閉，改為1、2號出口進出，現場已張貼公告，提醒旅客注意並請旅客配合。北捷說明，因目前以鼓勵性質呼籲民眾搭乘應先完成實聯制，關閉部分出口是為了讓旅客集中到其中一側的出口，方便站務人員檢查、說明如何使用實聯制，且若有足跡疫調需求會比較方便掌握，台鐵、高鐵也有類似作為。至於為何僅關閉位在萬華區的捷運站出口，北捷表示，是為了配合防疫需求；封閉出口集中人流是否會造成群聚，北捷指出，近期單日運量僅約20萬人次，不會有群聚問題。北捷表示，沒有預計封閉部分出口到什麼時候，將視疫情發展滾動調整防疫作為。北捷呼籲，為了保護自己及他人安全，民眾可自由選擇最方便方式實施實聯制，若沒有手機無法使用簡訊實聯制，可洽站務人員使用市府MyCode掃描身分證條碼，或是下載「台北捷運GO」APP以電話號碼註冊會員並綁定悠遊卡。", "title": "北捷集中控管人流 封閉西門、龍山寺站部分出口"}
{"summarization": "瑞典郊區的雜貨店一家家關門，居民買個食物得花半小時車程、跑數公里才能買到，直到最近一種化身行動貨櫃的新形態無人超市突然降臨，居民們直喊方便，即使貴點也值得。", "article": "瑞典郊區的雜貨店一家家關門，居民買個食物得花半小時車程、跑數公里才能買到，直到最近一種化身行動貨櫃的新形態無人超市突然降臨，居民們直喊方便，即使貴點也值得。在距離首都斯德哥爾摩80公里、人口僅數百人的小鎮韋克霍爾姆（Veckholm），最後一間雜貨點早在十餘年前歇業，而一年半前，唯一一座加油站裡的便利商店也關門大吉。無計可施的居民們只能開車半小時到最近的超級市場購物；所幸，去年7月，一間自動化無人雜貨店來到了鎮上。這個貨櫃形態的超市坐落在田中央，每日24小時營業，面積20平方公尺，販賣數百種商品，沒有收銀員，購物者用智慧型手機上的應用程式就能打開超市的門。以養蜂為業的芮伊（Giulia Ray）說：「這裡有這間商店真的很方便。」她一邊購物，一邊把自己生產的蜂蜜補貨上架。技師艾德曼（Lucas Edman）則說：「我們每週會來這裡3次採買必需品，有點貴但無妨，付這些錢就不用跑別家店。」他用綁定銀行帳戶的手機掃描購買披薩和汽水，手機有防竊的身分認證機制，店裡並有閉路電視系統。官方統計顯示，從大型量販店乃至小型雜貨店，瑞典雜貨店數量從1996年的7169間，減少到去年的5180間。儘管24年來大型量販店數量幾乎翻了3倍，許多郊區商店卻被迫關門，原因和歐洲其他地區一樣：無利可圖。這間無人超市Lifvs的共同創辦人倫德（Daniel Lundh）2年來開了近30間無人商店，造福許多連一間店都沒有的郊區和市區。他說：「要能壓低價格，我們得想辦法控制營運成本，這代表控制租金，也就是這店為何這麼小的原因，人事成本也得控制。」他打算明年初在海外開設首間無人超市。", "title": "雜貨店一家家關 無人超市降臨救了瑞典小鎮居民"}
{"summarization": "被譽為「中國雜交水稻之父」的袁隆平昨天辭世，中國官媒大幅報導並哀悼。新華社更呼籲官方「降半旗」、央視則形容他「為中國人端牢飯碗」。這兩天，中國各地也出現民間自發的追思活動。", "article": "被譽為「中國雜交水稻之父」的袁隆平昨天辭世，中國官媒大幅報導並哀悼。新華社更呼籲官方「降半旗」、央視則形容他「為中國人端牢飯碗」。這兩天，中國各地也出現民間自發的追思活動。具中國工程院院士身分的袁隆平與袁隆平相關的話題更衝上微博熱搜榜首位，許多網友也在網上發文懷念「袁爺爺」。新華社22日晚間刊發名為「建議為袁隆平院士逝世降半旗誌哀」的評論，文中指出，袁隆平的研究不只為中國，更幫助世界各國克服糧食短缺和飢餓問題，「為世界糧食供給作出了卓越貢獻」、「他的去世是全世界的一大損失。建議以高規格的紀念」。文中呼籲，應該根據「中華人民共和國國旗法」相關規定，「對中華人民共和國作出傑出貢獻的人逝世，可下半旗誌哀」。人民日報於今天以「一稻濟世，萬家糧足」為題，引述了袁隆平的學生、工作夥伴的觀察，報導了袁隆平的其人其事。據報導，受袁隆平提拔的國家雜交水稻研究中心栽培師李建武回憶，「袁老師經常說，電腦裡長不出水稻，書本裡也長不出水稻，要種出好水稻必須得下田。下田，是他對年輕人的第一位要求，也是他自己一輩子的追求」。央視的官方微博昨天也發文稱袁隆平「為中國人端牢飯碗」，感念他的貢獻。央視22日晚間並在報導中引用多段袁隆平過去赴田間調查、埋首研究與在學校教課的影像。報導並稱「一日三餐，飽食者當常憶袁公」。聯合國糧食及農業組織也以總幹事屈冬玉的名義，在微博上發文「一生修道雜交稻，萬家食糧中國糧」，以此悼念。除了官方外，網友也紛紛發文哀悼袁隆平，根據微博統計，截至目前，有關「袁隆平逝世」的話題閱讀量達68億次、討論次數達1343.8萬。同時，民間這兩天也自動地舉行悼念活動。據報導，眾多長沙市民昨天下午冒著雨齊聚街頭，送別袁隆平；位於重慶市的西南大學是袁隆平的母校，從昨天開始就陸續有師生向校內的袁隆平雕像獻花致哀；長沙明陽山殯儀館內今天也設置弔唁廳，供民眾悼念袁隆平。報導指出，上午開始已經出現大量人潮，手捧鮮花，從排隊到進入大廳，耗時超過1小時。據公開資訊，袁隆平於今年3月10日，在三亞研究基地因跌倒而住院；4月7日，轉院至湖南長沙；22日下午因多重器官衰竭病逝。", "title": "袁隆平辭世中國官民齊追悼 官媒呼籲降半旗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，採檢量大增，為提供民眾即時查詢檢驗結果，指揮中心今天公布，健保快易通「健康存摺」即起開放查詢快篩、PCR採檢結果。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，採檢量大增，為提供民眾即時查詢檢驗結果，指揮中心今天公布，健保快易通「健康存摺」即起開放查詢快篩、PCR採檢結果。健保署長李伯璋下午在中央流行疫情指揮中心記者會中公布此消息，他說，雖然民眾在快篩站或採檢站也能查詢結果，但現在採檢量都非常大，民眾在現場等待查詢結果可能增加群聚風險。為確保民眾能快速查詢採檢結果及安全性，健保快易通「健康存摺」已可提供快篩及核酸檢測PCR檢驗結果查詢。李伯璋說，民眾只要下載健保快易通APP，進入登入畫面後，點選裝置認證後，選擇行動電話認證，再來須準備健保卡、本人的SIM卡，並使用行動網路，進入下一介面後，輸入健保卡後4碼、手機號碼、身分證號．就可快速認證操作，登錄健康存摺後至「檢測結果」處確認。李伯璋表示，若民眾已採檢，但查無檢驗結果資料，可能是提供採檢的醫事服務機構或疾管署尚未上傳資料或無檢驗結果；快篩檢驗結果約在檢驗完成後1小時可查到結果，公費PCR檢驗結果須待篩檢日後3日內才會有結果，檢驗醫事服務機構或疾管署才會上傳。另外，自費PCR檢驗結果，則須由提供採檢的醫事服務機構告知。李伯璋表示，若透過健保快易通「健康存摺」一直查不到資料，請洽詢採檢醫事服務機構、疾管署或各縣市衛生局協助查詢。指揮中心指揮官陳時中表示，健保卡資料是可以非常正確呈現，健康存摺系統更能得到即時訊息，提醒快篩結果如是陰性仍需要做好防疫措施，如為陽性，務必配合篩檢站的管制措施。", "title": "健康存摺開放查詢快篩、PCR採檢結果"}
{"summarization": "第一銀行今天表示，昨晚接獲南京東路分行通報一名家住台北市萬華區的行員確診，不過，該行員17日起就進行居家辦公，過去一週沒有與客戶與其他行員接觸，一銀也在22日進行大消毒。", "article": "第一銀行今天表示，昨晚接獲南京東路分行通報一名家住台北市萬華區的行員確診，不過，該行員17日起就進行居家辦公，過去一週沒有與客戶與其他行員接觸，一銀也在22日進行大消毒。一銀今天發布新聞稿指出，台北市與新北市在15日升級至第三級警戒，當時公司立即清查居住在萬華區員工名單，總計逾百人，17日起居家辦公2週，其中一名任職在南京東路分行的行員確診。一銀表示，該行員過去一週未與客戶與行員接觸，且該辦公場域每天落實環境清潔與消毒，22日也安排專業清潔公司進行消毒，維護客戶及行員安全。一銀指出，南京東路分行已啟動緊急應變措施，通知與確診者有密切接觸員工居家隔離，其他員工加強自主健康管理，採最低業務人力運作。而一銀在先前已強化相關防疫措施，包括啟動異地備援辦公、人員全程戴口罩、上班分流管制、全面安裝防疫隔板、加強分行及公用區域消毒等，未來會視疫情發展，滾動式調整並精進各項防疫措施。", "title": "第一銀行南京東路分行1人確診 近一週未接觸客戶同事"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增290例武漢肺炎確診病例，其中案4334為新竹縣個案，為同日公布案4335的母親，新竹縣政府公布個案足跡均在竹北地區，都有戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增290例武漢肺炎確診病例，其中案4334為新竹縣個案，為同日公布案4335的母親，新竹縣政府公布個案足跡均在竹北地區，都有戴口罩。中央流行疫情指揮中心今天公布新增國內290例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為287例本土及3例境外移入，確診個案中新增6例死亡。另有170例本土個案為校正回歸上週各日個案。新竹縣長楊文科表示，案4334是本國籍50多歲女性，居住竹北市，她是台北確診者案4335的母親，日前學校宣布遠距教學停課後，前往台北接回女兒。目前匡列接觸者6人（含同住1人），已依風險程度完成接觸者居家隔離或自主健康管理並安排採檢。楊文科表示，案4334在5月18日出現喉嚨不適和鼻子乾等輕微症狀，幾天仍未改善，於22日騎機車到醫院就醫採檢，當天陽性確診，隨即由衛生局安排救護車送至醫院隔離治療。根據疫調共匡列接觸者6人（含同住1 人），依風險程度完成接觸者居家隔離或自主健康管理並安排採檢。楊文科指出，案4334發病前3天的公共活動史集中在竹北市6處場所，包括5月16日下午在福興東路立特屋五金百貨賣場停留10分鐘；17日晚間到興隆路六街小吃買晚餐，停留10分鐘；18日上午到縣政九路土地銀行竹北分行停留30分鐘；19日上午9時到中正西路竹北郵局停留5分鐘、下午2時30分在福興東路嘉豐郵局停留5分鐘；20日下午5時在興隆路六街小吃外帶晚餐，現場等候30分鐘；22日晚間6時到光明六路旺客隆五金百貨賣場，停留約3至5分鐘。確診者自述以上足跡均有戴口罩。楊文科也同步公布昨天公布確診的案3865疫調情況。案3865為平日在家照顧孫子的年長者，很少外出。楊文科強調，衛生局根據疫調結果來公布確診者公共場所活動史，主要目的是要提醒鄉親，若曾在相同時間出入這些高風險公共場所，要進行自我健康監測，一旦出現發燒、咳嗽等症狀，應盡速就醫。楊文科說，染疫不是確診者的錯，店家被公布也不是做錯什麼，這些都是公衛需求，追蹤相關風險。這波疫情爆發以來，衛生局同仁日以繼夜處理大量資訊和工作，爭取黃金時間完成疫調，努力從個案人際關係和足跡找出風險，確實匡列接觸者。", "title": "新竹縣新增1確診50多歲女性  足跡都在竹北"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天指出，結合民間組國家篩檢隊，有個名稱可鼓勵士氣。新北市長侯友宜表示，國家篩檢隊成立後，可有效解決核酸檢測（PCR）塞車問題。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天指出，結合民間組國家篩檢隊，有個名稱可鼓勵士氣。新北市長侯友宜表示，國家篩檢隊成立後，可有效解決核酸檢測（PCR）塞車問題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，結合民間組國家篩檢隊，「有個名稱可以鼓勵士氣」，但增加篩檢量能，須仰賴簡化程序及廣徵民間有檢驗能力者至疾管署認證，每家認證將補助上限為新台幣500萬元，盼望讓PCR檢測效率增加。新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數持續增加，新北市政府今天在板橋及中和成立「熱區防疫中心」。侯友宜一早視察時指出，因為中央系統塞車才會校正，使得很多資料在通報、傳遞上產生時間的落差，讓很多確診者在家裡待了一段時間，一直等不到地方衛生局協助。侯友宜表示，透過校正回歸來解決通報時間差的問題，「我想也不會只有昨天校正400例，我相信今天甚至到明天都還會做校正」，只要把數據弄得精準、清楚，就能掌握新北市疫情的整體變化，不要造成空窗期的破洞。他指出，中央與民間合作成立國家篩檢隊後，最主要是要增加篩檢的量能，解決PCR塞車的問題，讓國家篩檢隊趕快把確診的個案找出來，更重要能夠快速地把其送到該送的地方，讓其不要在家裡等待。", "title": "陳時中：PCR檢測業者如獲疾管署認證 每家最高補助500萬"}
{"summarization": "伊朗國會議長今天表示，德黑蘭政府與聯合國核監督機構國際原子能總署（IAEA）達成的3個月監督協議已於昨天到期，IAEA不能再取得伊朗核設施的影像。", "article": "伊朗國會議長今天表示，德黑蘭政府與聯合國核監督機構國際原子能總署（IAEA）達成的3個月監督協議已於昨天到期，IAEA不能再取得伊朗核設施的影像。根據伊朗國營電視台，國會議長卡利巴（Mohammad Baqer Qalibaf）表示：「為期3個月的協議已到期，自5月22日起，IAEA不能再依照協議，來取得核設施內部攝影機蒐集到的資料。」IAEA署長葛羅西（Rafael Grossi）預計今天下午召開記者會。IAEA表示，葛羅西正在與伊朗討論延長監督計畫，而相關安排可能影響德黑蘭（Tehran）政府與世界6強討論恢復2015年伊朗核子協議的談判。伊朗核子協議旨在讓伊朗無法製造核子武器。但美國前總統川普（Donald Trump）在2018年讓美國退出伊朗核子協議，並恢復制裁伊朗後，伊朗開始一步步違反當年與世界列強達成的協議條文。IAEA與伊朗2月同意，維持IAEA在伊朗境內「必要的」監督和查核活動3個月，不過德黑蘭政府會降低與IAEA的配合度，包括停止配合抽查。", "title": "監督協議到期 伊朗不再讓IAEA取得核設施影像"}
{"summarization": "今天全台天氣晴朗炎熱，中央氣象局中午發布10多個縣市高溫資訊。氣象局觀測，午後南投及台南地區都出現逾攝氏39度氣溫。", "article": "今天全台天氣晴朗炎熱，中央氣象局中午發布10多個縣市高溫資訊。氣象局觀測，午後南投及台南地區都出現逾攝氏39度氣溫。氣象局觀測，南投縣南投服務區在午後12時50分，氣溫達39.6度，台南市北寮午後12時20分出現39.2度；另午後高雄市甲仙、屏東縣三地門氣溫升到38.9度，台南市玉井、高市內門及茂林午後氣溫也都在38度以上。氣象局稍早發布高溫資訊，提醒台南市、高雄市、屏東縣、南投縣近山區或河谷有連續出現38度極端高溫的機率。高溫資訊還包括：嘉義市、台中市、雲林縣、嘉義縣有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地、台東縣地區、澎湖縣地區，苗栗縣、彰化縣、宜蘭縣近山區或河谷氣溫可能達36度。", "title": "晴朗炎熱 南投台南午後破39度"}
{"summarization": "政治大學今天表示，昨晚接獲通報，出現第2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，為首名確診學生的室友，學校已擴大清潔消毒區域，如教室、宿舍及校園公共區域。", "article": "政治大學今天表示，昨晚接獲通報，出現第2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，為首名確診學生的室友，學校已擴大清潔消毒區域，如教室、宿舍及校園公共區域。政治大學校長郭明政昨天透過公開信證實一名校內住宿生於19日出現症狀、21日確診，學生15日至17日在校期間，學校會追蹤接觸的人員及到過的地點。政治大學臉書今天下午發文，昨晚再接獲通報新增1例確診，是首名確診學生的同寢室室友，校方在首名確診個案出現後，第一時間通知該生緊急聯絡1922進行採檢並於昨晚確診，第2名確診個案於15日離校返家，16日出現鼻塞、咳嗽等症狀，學校已立即盤點所有足跡與接觸史，同步擴大清潔消毒區域，特別是教室、宿舍及校園公共區域等。政大校方指出，目前已掌握確診學生5月2日至15日在校內的狀況，包括實體上課時間、教室與課堂學生，加上足跡有明確重複的師生，校方均發出自主健康監測關懷通知，若未接獲通知，即表示並無足跡重疊，請師生切勿恐慌；密切接觸者部分，要待衛生局疫調小組判定後，再行通知居家隔離。除了前述確診學生足跡所涉區域的清潔消毒外，政大校方提到，外圍的公共區域已列入第二波擴大範圍，校園公車仍維持每日3次酒精消毒，校方會隨時掌握疫情發展，滾動式修正各項防疫措施。", "title": "政大出現第2例確診 校方：為日前染疫學生室友"}
{"summarization": "洛杉磯道奇今天靠著技高一籌的投手戰力送給舊金山巨人主場2連敗，在畢勒（Walker Buehler）主投7局僅失1分的優異表現下，6比3拿下勝利。", "article": "洛杉磯道奇今天靠著技高一籌的投手戰力送給舊金山巨人主場2連敗，在畢勒（Walker Buehler）主投7局僅失1分的優異表現下，6比3拿下勝利。曼西（Max Muncy）與巴恩斯（Austin Barnes）分別在第1與第5局轟出陽春砲，早早讓畢勒吃下定心丸，也替道奇6連勝奠定勝基。曼西這發越過右外野全壘打牆、落入舊金山灣中的陽春砲，是從稍早才從3A升上來的37歲老將卡茲米爾（Scott Kazmir）手中敲出。這是卡茲米爾2016年後首次升上大聯盟。曼西本季個人第9轟讓道奇先馳得點，直到終場，巨人都無法取得領先。鮑爾的全壘打則是5局上從巨人中繼投手賈西亞（Jarlin Garcia）手中敲出，道奇靠他的陽春砲取得2比0領先後，7局上再攻得2分，擴大到4比0領先。而巨人7局下終於突破畢勒防線，靠著狄克森（Alex Dickerson）帶有打點的一壘安打打破鴨蛋，追到1比4落後，之後兩隊在8局又都添得兩分，終場就以6比3決定勝負。畢勒此役表現優異，面對過去曾入選明星賽、也曾是15勝強投的卡茲米爾，而且又是在隊友鮑爾（Trevor Bauer）交出11K精采表現後的隔天上場，今天先發顯然並非好差事；但畢勒前6局表現沉穩，沒讓巨人打者得到分數，個人無失分局數延伸到14局，7局下退場時僅失1分，被敲出6支安打，另有1次保送與5次三振。他最後順利拿下勝投，戰績來到3勝0敗。卡茲米爾4局投球被敲出2支安打失1分，另有2次三振，沒有投出保送，承擔敗投。", "title": "MLB畢勒好投撂倒巨人 道奇笑納6連勝"}
{"summarization": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，嘉義市也出現首例確診，個案為60多歲男子，嘉市府公布個案足跡，個案因與台南市確診個案為工作同事關係而染疫，匡列接觸者9人。", "article": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，嘉義市也出現首例確診，個案為60多歲男子，嘉市府公布個案足跡，個案因與台南市確診個案為工作同事關係而染疫，匡列接觸者9人。嘉義市長黃敏惠今天下午召開線上記者會，說明嘉義市首例確診個案（案4020）的資料，並公布個案相關足跡。已匡列9名接觸者，其中7人居家隔離（均為個案家人）、2人自主健康管理，目前接觸者均無症狀。黃敏惠表示，案4020是60多歲的男子，平時白天在台南工作，晚上回到嘉義市，每天自行開車往返。案4020是台南市案3615的職場接觸者，被匡列密切接觸者，案4020於21日由台南市衛生局安排採檢，今天公布確診，已收治於醫院。嘉義市衛生局接獲通報後，立即進行疫調，並緊急匡列接觸者，22日針對確診個案（案4020）的公共場域足跡擴大消毒。經衛生局疫調，案4020生活足跡單純，週一至週六均開車往返台南工作地點及嘉義市住家，但因天氣炎熱、工作時間長，因此，工作時未能全程佩戴口罩，因工作關係，午餐均於工作地食用便當，下班後，個案便直接開車回家。經多方確認，案4020於5月18日晚上7時至晚上7時15分間曾至嘉義市林森西路吉本化工行購買物品，全程佩戴口罩；5月19日及21日早上6時至早上6時5分在友愛路及自由路口早餐車購買早餐，隨後於車上食用；5月20日早上6時至早上6時30分間，在嘉義市北安路浮水魚羹店內用餐。黃敏惠提醒，曾出入上述足跡相關場所民眾，請進行自我健康監測，若於6月6日前出現發燒、呼吸道及嗅味覺異常、腹瀉等症狀，應佩戴醫用口罩，盡速至指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。就醫時，請主動告知接觸史、旅遊史、職業暴露、周遭其他人是否有類似症狀等。", "title": "嘉義市出現首例確診個案 台南染疫者同事"}
{"summarization": "巴勒斯坦武裝分子與以色列11天的衝突導致雙方逾260人喪生，法國巴黎等城市的街頭今天湧現數千名示威群眾，聲援巴勒斯坦人。", "article": "巴勒斯坦武裝分子與以色列11天的衝突導致雙方逾260人喪生，法國巴黎等城市的街頭今天湧現數千名示威群眾，聲援巴勒斯坦人。法新社報導，以色列與控制加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）21日停火，終結以色列對加薩的致命空襲，加薩也不再朝以色列發射火箭。然而，主辦巴黎等地示威活動的「法國－巴勒斯坦團結聯盟」（France Palestine Solidarity Association）主席海布倫（Bertrand Heilbronn）說：「停火並沒有解決問題。所有執著於正義、尊嚴和法律價值的人，都關切這場戰役。」首都巴黎的示威者高呼口號，包括「巴勒斯坦永存，巴勒斯坦勝利」、「以色列行刺，（法國總統）馬克宏（Emmanuel Macron）同謀」，以及「我們都是巴勒斯坦人」等。法國總工會（CGT）表示，巴黎集會吸引4000人共襄盛舉。一名28歲、肩上披著巴勒斯坦旗幟的示威者說：「就算空襲結束，占領仍未停歇。（東耶路撒冷）希克加拉（Sheikh Jarrah）街區居民仍面臨被逐出家園的威脅，加薩走廊依舊被封鎖。」其他舉行示威的法國城市還包括東部的史特拉斯堡（Strasbourg）、北部的里爾（Lille）和南部的土魯斯（Toulouse）及蒙貝列（Montpellier）。史特拉斯堡一名示威者說，「巴勒斯坦人有權平靜生活、建立國家。以色列剝奪了我們的權利和住家。我是巴勒斯坦人，卻不再有權去巴勒斯坦，我的家人失去了一切。」", "title": "戰火停了占領仍在 法國數千民眾聲援巴勒斯坦人"}
{"summarization": "新竹市流行疫情指揮中心宣布，依據中央流行疫情指揮中心公布，竹市今天新增1例武漢肺炎確診者為案4003，另也新增1例案4235為校正回歸個案，一併公布昨天2名確診者足跡。", "article": "新竹市流行疫情指揮中心宣布，依據中央流行疫情指揮中心公布，竹市今天新增1例武漢肺炎確診者為案4003，另也新增1例案4235為校正回歸個案，一併公布昨天2名確診者足跡。中央流行疫情指揮中心今天公布新增國內290例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，分別為287例本土及3例境外移入，確診個案中新增6例死亡；另有170例本土個案為校正回歸上週各日個案。新竹市長林智堅表示，今天新增的國內本土確診個案中，案4003為一名30多歲女性，平日工作搭乘高鐵往返新竹市、台北市，21日發燒達38度，就醫後，PCR陽性確診，目前全案匡列12人居家隔離。林智堅指出，案4003足跡包括5月9日11時30分至13 時期間於新北市林口區言吾語火鍋店用餐；17日8時57分至9時29分期間搭乘高鐵0610班次，從新竹前往台北、16時11分至16時45分搭乘高鐵0841班次，從台北回到新竹。林智堅表示，案4235為校正回歸個案，是一名30多歲男性，14日曾回到台北市萬華區家中，16日出現喉嚨痛、發燒至38度，18日喪失嗅覺，就醫PCR陽性確診，目前全案匡列28人居家隔離。林智堅指出，案4235足跡包括5月14日13時至13時30分曾到訪台北市忠孝SOGO、忠孝東路三段的高家涼麵；當日14時至16時則回到萬華家中。另外，竹市衛生局也公布昨天公布的確診者案3863 、3864足跡。兩案為案3340之父母親，15日中午12時與案3340有家庭聚會，當日15時40分到16時10分間曾至新竹市東大路二段的千百億彩券行；18日16時30分至17時30分曾到新竹市東大路三段的七伍宮參香，兩案總匡列人數為40人居家隔離。新竹市政府表示，目前已針對相關足跡地點消毒，民眾若曾到過確診個案足跡場所，請持續自我健康監測，若於6月4日前出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等症狀，應佩戴醫用口罩，儘速就近就醫，不得搭乘大眾運輸，就醫時請主動告知接觸史，相關疑慮請撥打1922。", "title": "竹市新增1確診1校正回歸  市府公布4個案足跡"}
{"summarization": "疫情升溫，全台進入第三級警戒。歌手婁峻碩將防疫「宅」在家所見所感放入歌曲中，提醒大家減少外出，若出門也要戴好口罩，他也將在家不斷網購的趣事融入歌中。", "article": "疫情升溫，全台進入第三級警戒。歌手婁峻碩將防疫「宅」在家所見所感放入歌曲中，提醒大家減少外出，若出門也要戴好口罩，他也將在家不斷網購的趣事融入歌中。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，婁峻碩已排開超過10個工作，但他認為除了優先配合防疫，也能趁這次機會休息及在家創作，先完成詞曲創作的前置工作。婁峻碩表示，「這段時間大家都很辛苦，尤其前線的醫護人員更辛苦，我沒什麼好抱怨的，只希望大家把防疫做好，趕快度過這波疫情。」這次即興創作，婁峻碩其實只花了半小時就把防疫「宅」在家的心聲寫出來。他說：「我出去買民生必需品時，還是有看到路人沒戴口罩，覺得很生氣，也想透過歌詞希望大家應該戴好口罩。」婁峻碩也把待在家裡容易「手滑」瘋狂網購的心聲放進歌詞中，他笑說：「這段時間很容易就上網購物，真的都會不小心網購很多東西寄到家裡來，現在家裡超多紙箱。」近日待在家裡，婁峻碩除了創作，也積極運動打發時間。他表示，前陣子的確常到健身房運動，但現在就是用啞鈴跟彈力繩在家裡動一動，因為沒有時間限制，每天都花2至3小時運動。", "title": "婁峻碩唱出「宅」心聲 呼籲出門戴好口罩"}
{"summarization": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，嘉義縣出現首例確診為41歲男子，縣府公布個案足跡，長期在中北部從事網拍工作，20日出現不適，22日確診，僅匡列其父母2人接觸者。", "article": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，嘉義縣出現首例確診為41歲男子，縣府公布個案足跡，長期在中北部從事網拍工作，20日出現不適，22日確診，僅匡列其父母2人接觸者。嘉義縣長翁章梁今天下午召開線上記者會，說明案4338的資料，並公布個案相關足跡。僅匡列其父母2人為接觸者，衛生局已安排PCR核酸檢測採檢，所幸結果都是陰性，已入住防疫旅館。翁章梁表示，案4338男性，41歲，是溪口鄉親，長期在中北部從事網拍工作，假日才返家探視父母，5月19日搭高鐵南下至嘉義高鐵站，移開違規停車的車輛後，再搭乘高鐵北上，20日出現不適，21日搭高鐵南下返家，22日就醫篩檢確診。翁章梁指出，案4338平常都在北、中兩地工作，20 日出現咳嗽、發燒和腹瀉症狀，21日傍晚自台中烏日搭高鐵後，自行開車返回溪口住家，案4338住家是傳統透天厝，人口單純，與父母同住，22日打1922防疫專線尋求協助，並自行騎機車就醫篩檢為陽性確診，收治在負壓隔離病房。翁章梁表示，案4338在嘉義縣行蹤單純，停留時間短暫，外出全程戴口罩，回家後未接觸其他人，僅匡列其父母2人為接觸者。環保局針對嘉義高鐵站及溪口鄉住家周邊擴大範圍完成消毒。翁章梁呼籲北部鄉親用電話關懷代替移動探視，阻斷病毒遷移，除外出全程佩戴口罩，務必停止或避免不必要移動、活動或集會，才能減少防疫漏洞。衛生局長趙紋華呼籲，民眾若有出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀，應撥打1922專線，勿搭乘大眾運輸，縣府會儘速安排協助就醫或採檢。", "title": "嘉義縣出現首例確診個案 長期在中北部從事網拍"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，此波疫情截至昨天累計2795名個案，其中270人嚴重肺炎，66人使用呼吸器。指揮中心今天說，目前重症數據已與過去多為年輕染疫者不同。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，此波疫情截至昨天累計2795名個案，其中270人嚴重肺炎，66人使用呼吸器。指揮中心今天說，目前重症數據已與過去多為年輕染疫者不同。國內過去個案多為境外移入，以中壯年階段的台商或年輕留學生為主，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，這次群聚很多是中高年齡層，60歲以上長者占37%，可能本身有慢性或其他潛伏疾病，所以症狀嚴重度與過去不同。從每天確診人數破百的15日後的個案，到昨天為止共2795名個案，270人為嚴重肺炎或接近呼吸衰竭程度，約占整體9.7%，若單視60歲以上族群，18%是重症，這波疫情中的嚴重肺炎還在增加。去年疫情發生後，截至目前國內累計3158例本土個案，6.2%病人是嚴重肺炎。2.6%是接近呼吸衰竭。現在正有66人正在使用呼吸器，原有3人同時使用葉克膜，近日1例逐漸恢復，已脫離使用葉克膜，因此，現在剩下2人正在使用葉克膜。指揮中心今天公布，新增6名武漢肺炎死亡個案 ，年齡介於50多歲至80多歲，其中5人有慢性病史。指揮中心發言人莊人祥表示，唯一沒有慢性病史死亡個案，是一名80多歲男性，其兒子後事接受疫調提及父親無慢性病，老翁在17日開始呼吸急促，當天就醫，20日死亡。", "title": "270名確診者嚴重肺炎 66人使用呼吸器"}
{"summarization": "媒體報導，鴻海集團和其他醫藥業者詢問衛福部能否進口上海復星代理的BNT疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這週有很多相關訊息、很多要來談的，要的話就正式接洽。", "article": "媒體報導，鴻海集團和其他醫藥業者詢問衛福部能否進口上海復星代理的BNT疫苗，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這週有很多相關訊息、很多要來談的，要的話就正式接洽。武漢肺炎鴻海集團與其他醫藥業者詢問衛福部，是否能進口由上海復星代理的輝瑞/BNT疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前針對相關疫苗，這週以來有非常多的訊息、很多要來談的，很不切實際的也有，要的話就正式接洽，否則不了解情形。鴻海集團稍早則回應，對相關疫情以及疫苗訊息，一切依疫情指揮中心公告為主；若能為台灣防疫盡份心力，鴻海願全力協助。和德國生技公司BioNTech合作的中國上海復星醫藥集團也傳出願意提供疫苗給台灣。陳時中昨天表示，各界頻頻放話，但衛福部根本沒收到任何人前來申請。", "title": "能否進口上海復星BNT疫苗 陳時中：需正式接洽"}
{"summarization": "桃園市今天新增23例本土個案，市府也公布確診者足跡點，包含連鎖賣場家樂福、全聯、傳統菜市場、黃昏市場、電競旅館等，範圍橫跨桃園、中壢、八德、龜山、龍潭等區。", "article": "桃園市今天新增23例本土個案，市府也公布確診者足跡點，包含連鎖賣場家樂福、全聯、傳統菜市場、黃昏市場、電競旅館等，範圍橫跨桃園、中壢、八德、龜山、龍潭等區。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增290例確診病例，其中有287例本土個案，桃園市有23 例，另外校正回歸170例。桃園市政府新聞處處長詹賀舜表示，桃園市今天新增的23例本土案例，家庭成員確診分別為案4202、4203 、4204，以及案4210與4211為夫妻，其餘18人為獨立通報案，相關居家隔離人數匡列統計中。其中有萬華活動、接觸史有2人，為案3999及4206，與確診者接觸有7人，為案3998、4001、4202、4203、4204、4210、4211，尚在調查中有14人，為案4000、4002、4200、4201、4205、4207、4208、4209、4323、4324、4325、4326、4330、4331。至於維納斯時尚會館，詹賀舜說，今天增加案4207 、4208、4209等3確診病例，3人原本就在匡列人數中，在第一次採檢時就呈現陽性，維納斯案目前總共匡列人數約30人，第一時間都已進行採檢，結果也會陸續出爐。至於金沙酒店的部分，今天無新增案例。桃市府表示，相關個案足跡包括桃園區的家樂福經國店、全聯桃園建國店、我要吃水果、i hotel 電競旅館桃園館、檸檬草美食茶房、MAMO美容室造型工作室、At89整體造型工作室。中壢區的家樂福內壢店、全聯內壢長春店、全聯中壢忠孝店、內壢菜市場、忠孝黃昏市場、豆大爺永和豆漿、晨間廚房中壢長春店、本燔野菜農場、煎茶苑、廣濟生鮮超市、上特汽車洗車場等。八德區的大湳市場、CoCo都可廣福店、長青健康素食、傳統豆花；龜山區的長青、凱悅藥局，全聯龜山文化店；以及龍潭區的龍潭傳統市場。曾出入相關場所者6月5日前請進行自我健康監測。詹賀舜指出，今天指揮中心公布的校正回歸，桃園市在21日有2例，這兩例為個案的居住地而不是通報地，但不是桃園市通報塞車，是指揮中心派案給桃園市進行疫調。詹賀舜表示，截至中午12時，桃園市11家責任醫院收治雙北確診患者約50多人，至於5處集中檢疫所由中央統籌管理，收容人數需詢問中央，但桃園市幾個檢疫所容量已經快滿了，市府會配合中央政府尋找新的集中檢疫所地點。", "title": "桃園增23例確診 足跡含大賣場超市黃昏市場"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午3時許發布高雄及屏東山區大雨特報，提醒民眾注意雷擊與強陣風。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午3時許發布高雄及屏東山區大雨特報，提醒民眾注意雷擊與強陣風。氣象局於下午約4時，針對高雄市美濃區、六龜區、茂林區、桃源區發布大雷雨即時訊息，持續時間將至下午5時。", "title": "午後對流旺 高屏山區大雨特報"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，因應疫情變化，國際獅子會300B1區總監吳美玉與獅友捐贈3台「雙面採檢式正壓檢疫亭」，將自今日起陸續在三重、板橋啟用，可協助醫療單位進行快速大量採檢。", "article": "內政部長徐國勇今天說，因應疫情變化，國際獅子會300B1區總監吳美玉與獅友捐贈3台「雙面採檢式正壓檢疫亭」，將自今日起陸續在三重、板橋啟用，可協助醫療單位進行快速大量採檢。徐國勇下午在臉書發文表示，疫情警戒，大家都在努力防疫，社會這時很需要正向、溫暖的力量來打氣。國際獅子會長期以服務社會為目標，因應疫情變化，國際獅子會300B1區總監吳美玉率會長及獅友，緊急捐贈由工研院研發的「雙面採檢式正壓檢疫亭」供民眾做篩檢。徐國勇說，「正壓式檢疫亭」採檢量高、內有舒適的節能空調、組裝快速且類似電話亭獨立設計，可減少相互感染疑慮，能協助醫療單位進行快速大量採檢並為醫護人員做好防護。目前有2台設立在三重聯合醫院，今天已正式開始啟用，未來第3台將放在板橋聯合醫院。徐國勇表示，15年前他也曾是獅子會總監，相當感謝國際獅子會此時不畏疫情，挺身支援醫護人員。希望在疫情嚴峻的此時，社會能為辛苦的醫護人員、警察消防人員有更多的鼓勵，正向防疫的力量能夠讓彼此更團結對抗疫情。徐國勇提醒民眾，如果跟確診者沒有接觸史，也沒有出現症狀，請暫緩篩檢，把醫療資源留給需要的人，也避免出門感染風險；勤洗手、戴口罩、非必要別出門，待在家就能守護台灣。", "title": "獅子會捐3台正壓式檢疫亭 徐國勇：今起陸續啟用"}
{"summarization": "印度今天通報過去24小時新增24萬842起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，染疫不治人數增加3741人；美國則因疫苗接種行動建功，每日新增病例增幅降至11個多月來新低點。", "article": "印度今天通報過去24小時新增24萬842起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，染疫不治人數增加3741人；美國則因疫苗接種行動建功，每日新增病例增幅降至11個多月來新低點。美聯社報導，美國冠狀病毒每日新增病例增幅降至11個多月來未曾見過的低點，讓人樂觀認為，疫苗接種活動可以阻絕COVID-19重症病例，並防止病毒擴散。隨著本週病例、住院人數和病故人數穩定下滑，美國已大致恢復疫情前生活。白宮再度出現擁抱和沒有配戴口罩的人群，阿拉巴馬州港口城市莫比爾（Mobile）出現化妝舞會式的遊行活動，受防疫相關限制的各州也準備解除限制。不過，專家也示警，接種疫苗的美國民眾人數還沒到能完全消滅病毒的程度，新的變異病毒有可能拉長疫情。隨著本週新增病例7天平均值降到每天3萬人以下，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）指出，這是去年6月18日至今未曾見過的低點。過去7天，染疫不治平均人數也跌至552人，為去年7月以來首見。醫療專家將這樣的轉折歸功於有效的疫苗接種行動。根據CDC數據，美國18歲以上民眾已有超過60%的人已經接種至少1劑疫苗，近半民眾已完整接種疫苗。另一方面，據印度衛生部數據，全國染疫總人數來到2650萬人，染疫病故人數累計29萬9266人。根據路透社統計，印度新通報的每日病故平均人數居世界之冠，全球每天3例死亡案例中就有1件來自印度。", "title": "疫苗接種建功美國疫情趨緩 印度仍嚴峻"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，明天起北市所有急救責任醫院加入快篩行列，共新增20個快篩站點，從每天早上8時營運到晚上8時，呼籲有接觸史或有明顯症狀的市民再來快篩。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，明天起北市所有急救責任醫院加入快篩行列，共新增20個快篩站點，從每天早上8時營運到晚上8時，呼籲有接觸史或有明顯症狀的市民再來快篩。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，昨天萬華區4個快篩站共篩檢1299人，陽性率些微上升至8.47%，代表武漢肺炎疫情沒有趨緩，因此明天起北市所有急救責任醫院將加入快篩行列。柯文哲說，從明天開始，每天早上8時到晚上8時，台北榮民總醫院、振興醫院、新光吳火獅紀念醫院、馬偕紀念醫院、康寧醫院、三軍總醫院及其松山分院、台北長庚紀念醫院、台安醫院、博仁綜合醫院、台北醫學大學附設醫院、萬芳醫院、國泰綜合醫院、台灣大學醫學院附設醫院、西園醫院、聯合醫院5個院區，共20個地點可以快篩。台北市政府晚間表示，這新增的20個快篩站點，是各醫院門診或急診醫師若判斷病患須做PCR公費採檢，須同步加做快篩，所以請民眾不要去排隊。柯文哲指出，沒有症狀不代表沒有染疫，但通常沒有症狀代表病毒量較少、感染力較低，所以有接觸史或有明顯症狀再來快篩，醫療量能有限，講求成本效益。柯文哲提及，通常快篩反映的是一、兩週前的感染狀況，而台北市從15日才進入三級疫情警戒，執行嚴格管制措施，市民自動自發封城的效果如何，要下週才看得出來。", "title": "北市增20快篩站 柯文哲：有症狀接觸史再來"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，目前加強版的集中檢疫所共徵用43處所、5100間房，到今天中午為止共收1093名病患；場勘、建置當中的有11處所、約1000間，會陸續擴充量能。", "article": "指揮中心今天表示，目前加強版的集中檢疫所共徵用43處所、5100間房，到今天中午為止共收1093名病患；場勘、建置當中的有11處所、約1000間，會陸續擴充量能。近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土疫情升溫，連續7天本土個案數破百，指揮中心官網昨天更新居家檢疫和居家隔離規定，從較嚴格的「1人1戶」改為「1人1室」，實施時間從5月16日起。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會中表示，1人1室部分，以前是超高標準1人1戶，顧及疫情變化，不能把防疫旅館塞滿，多空出一些，加強版的集中檢疫所就能增加一些空間，對社區防疫是有效的。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，目前中央設置的加強版集中檢疫所，到今天中午為止共收1093名病患，其中721名新北市、340名是台北市，其他縣市32名。王必勝指出，目前加強版的集中檢疫所共徵用43所、5100間；未來陸續擴充量能，今天馬上還可以收的量有977間，未來3天會加入828間，持續規劃擴大，在場勘、建置當中的有11處所、約1000間，會持續擴大量能，收治輕症、無症確診病患。陳時中補充，加強版的集中檢疫所是保留醫療量能重要的手段；新北市也開始有加強版的集中檢疫所，約180多間房，北市也徵收幾間大間的加強版防疫旅館。陳時中提到，北市相對資源較豐富，中央會在人力上協助；新北市本來防疫旅館少，一般旅館要轉變也困難，中央也會協助，希望量能上能將輕症、無症狀的留在集中檢疫所。據中央流行疫情指揮中心規定，「1人1室」是指檢疫期間，居家檢疫者於家中獨立專用房間，含獨立衛浴，若居家檢疫者與非居家檢疫者同住一戶，則須各別具有專用房間，含衛浴設備區隔。", "title": "指揮中心：加強版集中檢疫所逾5000間房 擴充中"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會展示各地快篩站檢驗結果，馬祖有3例陽性，引發居民擔憂。連江縣疫情指揮中心說，3例都是快篩偽陽性，經核酸檢測後為陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會展示各地快篩站檢驗結果，馬祖有3例陽性，引發居民擔憂。連江縣疫情指揮中心說，3例都是快篩偽陽性，經核酸檢測後為陰性。連江縣疫情指揮中心說明，快篩檢測有高機率出現偽陽性，21日進行79例快篩檢測，其中3例出現偽陽性反應，後續進一步利用核酸檢測（PCR）確定為陰性，沒有確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。連江縣疫情指揮中心表示，連江縣仍是維持零確診，民眾不須過度恐慌，但要謹慎防疫。連江縣疫情指揮中心今天也啟動擴大快篩預約登記，民眾若自台灣返馬2週內如有停留高風險地區者，及與來馬遊客確診者（案1563、案1742）足跡重疊尚未接受快篩民眾，可向連江縣疫情指揮中心預約登記，將依各島院所篩檢量能安排篩檢。連江縣疫情指揮中心呼籲，因應各院所篩檢能量與避免群聚感染風險，請民眾接獲篩檢通知再行前往。", "title": "中央公布馬祖快篩3陽性  縣府：檢測後為偽陽性"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公告今天台南市新增2例確診個案，都是昨日公布案3615的職場接觸者，3人曾與來自台北市萬華區的友人在廟壇群聚泡茶被檢舉，前往處理的員警也被隔離。", "article": "中央流行疫情指揮中心公告今天台南市新增2例確診個案，都是昨日公布案3615的職場接觸者，3人曾與來自台北市萬華區的友人在廟壇群聚泡茶被檢舉，前往處理的員警也被隔離。台南市長黃偉哲與台南市衛生局長許以霖下午召開記者會公布2名新增個案的相關資訊，分別是案4018為50多歲男性，為昨天公布案3615職場接觸者，無症狀，由衛生局安排採檢後昨日確診，接觸者匡列居家隔離19 人，經採檢其中2人陽性（1人為案4221、另1人住嘉義）。案4221為案4018接觸者，21日發現有咳嗽情形，至醫院採檢，確診陽性，接觸者匡列居家隔離9人，皆已採檢，檢驗報告尚未出爐。許以霖指出，案3615、4018、4221都曾於13日至18日到台南市學甲區仁聖大帝廟壇協助處理事務，疑似感染源為同期間也在場、平時居住於台北市萬華區的友人，這名友人目前在北部住院隔離中，檢驗報告尚未出爐。他說，此案一開始是沒有症狀的案3615因其他疾病需住院開刀，接受篩檢後確診，匡列接觸者後陸續發現其他確診者，這群人曾於18日遭人舉報在仁聖大帝廟壇群聚泡茶聊天未戴口罩，當時前往處理的員警之後也被匡列隔離。許以霖指出，今天新增的2人近日生活單純，多往來於住家及工作地點仁聖大帝廟壇，但案4018曾於16日中午12時到下午2時去過台南市北區的大潤發台南店，昨日完成清消，當時大潤發台南店已實施實聯名制，衛生局已主動通知所有應該注意的民眾，請民眾不必恐慌。黃偉哲表示，這起事件的確診者可說都是因群聚時沒有戴口罩感染，再次提醒民眾務必落實防疫措施，最近也要減少不必要的外出。", "title": "台南2確診者曾群聚泡茶 獲報處理員警被隔離"}
{"summarization": "新北市新店區某麵店無端遭指有確診者，警方獲報循線查出，原來是附近店家王姓女老闆把客人閒聊內容當真，寫在通訊軟體Line 群組中，並由同群組古姓男子轉傳，兩人皆遭法辦。", "article": "新北市新店區某麵店無端遭指有確診者，警方獲報循線查出，原來是附近店家王姓女老闆把客人閒聊內容當真，寫在通訊軟體Line 群組中，並由同群組古姓男子轉傳，兩人皆遭法辦。新北市新店警分局今天表示，接獲新店區某麵店葉姓老闆報案，他發現有人在通訊軟體Line群組轉發假訊息，指稱他和幾位店內客人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。經警方調查，發現源頭是同樣在附近開店做生意的53歲王姓女子，她聽到客人閒聊提到疑出現確診者，信以為真寫在Line群組中，同群組的48歲古姓男子又轉傳出去。王女、古男被通知到案說明時皆坦承不諱，全案依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、刑法妨害名譽等罪嫌函請台北地檢署偵辦。警方呼籲，民眾應冷靜配合政府防疫政策，切勿擅自散布未經查證的假訊息，避免引起社會非必要的恐慌。", "title": "把客人閒聊當真 2人亂傳新店有確診者遭法辦"}
{"summarization": "疫情升溫", "article": "疫情升溫台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情持續擴大，王婉諭近期接獲民眾陳情，指軍方禁止役男接受媒體採訪、百人在大餐廳用餐、隔離者睡同一寢室、千人以上在外集合唱國歌，呼籲疫情期間應採取非常手段，不要讓國軍弟兄陷入群聚感染風險。國防部下午回應，全面防疫是民眾的共識，國軍從疫情開始就嚴正以待，嚴肅面對疫情的考驗，全力防堵疫情進入營區。國防部指出，敵情和疫情，是國家當前面臨的重要考驗，國防部對於各種意見，絕對重視並審慎應對；也請外界理解，為了國家安全，國軍戰力不能受任何威脅，戰力也絕對不能有任何空隙。國防部說以降低病毒感染的風險，確保官兵健康，維護整體戰力。", "title": "國軍防疫  國防部：將派專人赴營區督導把關"}
{"summarization": "為因應境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，日本政府開設兩處大規模疫苗接種中心，明天將同步於東京都及大阪府開打，首批施打對象是部分居住東京及大阪的65歲以上高齡者。", "article": "為因應境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，日本政府開設兩處大規模疫苗接種中心，明天將同步於東京都及大阪府開打，首批施打對象是部分居住東京及大阪的65歲以上高齡者。日本放送協會日本政府在東京都及大阪府開設兩處大規模疫苗接種中心，將同步在明天上午啟動疫苗施打作業，防衛副大臣中山泰秀今天前往大阪接種中心會場、大阪市的府立國際會議場視察相關作業準備狀況，表示將努力讓接種工作順利進行。日本疫苗接種率在先進國家吊車尾，日本政府為加速境內疫苗施打進度，在東京都及大阪府各開設一處大規模疫苗接種中心，由自衛隊負責相關工作。東京都與大阪府的大規模疫苗接種中心，將使用本月21日剛獲日本政府批准的美國莫德納（Moderna）疫苗；從本月24日到31日，大阪已接受2萬4500件預約、東京也接受4萬9000件預約，雙雙額滿。中山視察後受訪說，確認接種工作已做好萬全準備，政府會善用截至目前累積的經驗，全力完成疫苗施打工作。本月17日起接受預約的對象，是住在東京都內23區及大阪市的65歲以上高齡者，目前都已預約額滿。這兩處大規模疫苗接種中心將從明天起擴大接受預約對象，包括東京都全域及大阪府全域居民，都可透過網路進行預約。另外，共同社自行調查日本各地方政府得知，在47 個都道府縣及20個政令指定都市中，至少有包括埼玉縣、京都府及名古屋市等28地，將自行設置或檢討自行設置大規模疫苗接種中，且其中9成使用的疫苗都是莫德納。", "title": "日本大規模疫苗中心將開打 東京大阪長者先接種"}
{"summarization": "南投縣今天新增8例武漢肺炎確診個案，縣府指出，其中1人去過台北萬華，2人為洗車場確診個案父親及友人，其餘5人為東方紅時尚會館工作人員，感染源疑為外縣市確診的同事。", "article": "南投縣今天新增8例武漢肺炎確診個案，縣府指出，其中1人去過台北萬華，2人為洗車場確診個案父親及友人，其餘5人為東方紅時尚會館工作人員，感染源疑為外縣市確診的同事。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增287例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中8例為南投縣個案。南投縣衛生局指出，新增的8名確診者中，有5人為南投草屯鎮東方紅時尚會館的員工，會館內先前有來自外縣市的員工被列為確診者，衛生局不敢大意，針對會館內14名員工作篩檢，篩檢結果出爐，有5人確診。南投衛生局表示，確診5人中有2人為輕症，轉送集中檢疫所收治，其餘3人則在醫院接受治療；當中有人於5月20日下午曾到三商巧福草屯店用餐，衛生局呼籲5 月8日到5月16日曾前往東方紅時尚會館的民眾，如有發燒等症狀，戴上口罩前往指定醫院就醫。除了東方紅時尚會館的確診案例外，另有2例分別為昨天在家中洗車場工作確診男子的父親以及女性友人；還有1人是家住南投埔里鎮的68歲男子，5月11日曾前往台北市萬華區，昨天採檢後在今天確診。此外，昨天有民眾聚集在南投合歡山上的武嶺亭拍照打卡，太魯閣國家公園管理處今天封閉武嶺亭，未來視疫情再決定是否開放。", "title": "南投新增8例確診 1人去過萬華5人在時尚會館工作"}
{"summarization": "國內今天新增6名武漢肺炎死亡個案，創單日死亡數新高，其中一名6旬男性被同事發現因昏迷沒準時上班，緊急送醫搶救仍不治，男子死後才確診染疫，其餘5名個案都是院內病逝。", "article": "國內今天新增6名武漢肺炎死亡個案，創單日死亡數新高，其中一名6旬男性被同事發現因昏迷沒準時上班，緊急送醫搶救仍不治，男子死後才確診染疫，其餘5名個案都是院內病逝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說明，新增6例死亡個案，為5男（案1912、案2384、案2986、案3304、案3417）1女（案2483），年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於10日至20日，確診日介於17日至22日，死亡日介於20日至21日。據指揮中心記者會會後提供的資料，案3304是一名年齡60多歲的男性，本身有高血壓病史，20日因未出勤，後來同事才發現其昏迷並協助送醫，同日晚間經急救後仍不幸死亡，經採檢於21日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。案2986雖然是確診後死亡，但卻是一拿到確診證明，同日就死亡，案2986也是一名年齡60多歲的男性，有高血壓、糖尿病、心臟病等多重慢性病史，18日因發燒、畏寒、呼吸困難等症狀就醫並住院治療及採檢，21日確診，並於同日死亡。案1912的年齡為60多歲，具有高血壓病史，12日出現咳嗽及呼吸喘症狀，15日就醫並住院治療及採檢，17 日確診，21日死亡；案2384年齡80多歲，17日因呼吸喘就醫並住院治療及採檢，19日確診，20日死亡。後續疫調，家屬表示個案無慢性病史，尚待詳細調查後確認。案2483年齡70多歲，具高血壓病史，16日曾因發燒就醫，17日因血壓下降再次就醫並住院治療及採檢，19 日確診，20日死亡；案3417年齡50多歲，具高血壓病史，13日至17日期間出現胸痛、咳嗽、呼吸喘，20日就醫並住院治療及採檢，21日死亡，並於22日確診。", "title": "疫情單日死亡增6例創新高 6旬男昏倒急救不治死後確診"}
{"summarization": "台中市今天新增5例武漢肺炎本土確診者，市長盧秀燕表示，其中2例是已確診中國醫大男大生的妹妹及同包廂唱歌的女學生；另有一名66歲獨居男子的感染源不明待追蹤。", "article": "台中市今天新增5例武漢肺炎本土確診者，市長盧秀燕表示，其中2例是已確診中國醫大男大生的妹妹及同包廂唱歌的女學生；另有一名66歲獨居男子的感染源不明待追蹤。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，新增5確診者分別是案4004的62歲男性退休人員、案4005的18歲高三女學生、案4006的66歲男性、案4007為21歲大學二年級女學生、案4336的40歲女性，均已後送至醫院隔離治療。台中市衛生局長曾梓展表示，案4005是先前確診的中國醫藥大學男大生的妹妹，案4007則是13日晚上與男大生在美樂地KTV夜唱，且包廂就在朝陽科大的隔壁，當天同包廂夜唱共有12人，都已採檢，目前有2人及1名確診者妹妹確診，其餘6人陰性、4人等檢驗結果。曾梓展指出，案4004近日無出國史，6日曾與親戚至萬華廣州街夜市，20日出現乾咳、喉嚨不適等症狀，21日至醫院就醫採檢，22日通知檢驗陽性，當日救護車載送至醫院隔離治療，匡列同住家人3人居家隔離。至於案4006，曾梓展表示，近日無出國史，工作為獨自作業，皆有戴口罩。個案有菸癮，長期有咳嗽症狀，10日咳嗽加劇且全身痠痛無力，11日晚間有戴口罩至診所針灸治療，15日曾到早餐店幫忙洗碗，因咳嗽仍嚴重，19日、21日至診所就診，21日經診所轉診醫院進行採檢，22日檢驗陽性，送至醫院隔離治療，感染源不明待追蹤。案4336部分，曾梓展說，近日無出國史，個案的公婆是彰化歌唱班成員，10個月大女兒由公婆照顧，個案先生與女兒都已確診，個案原本一採陰性，22日開始發燒，當天二採為陽性。個案與先生在沙鹿的足跡點都已完成消毒。", "title": "台中新增5本土確診者  2例與KTV夜唱團相關"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，明天起，飲食店、飲料店全面禁止內用。新光三越、SOGO百貨、微風百貨、台北101都表示配合政府政策，台北市各店餐飲都只能外帶，新光三越還有專屬車隊提供外送服務。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，明天起，飲食店、飲料店全面禁止內用。新光三越、SOGO百貨、微風百貨、台北101都表示配合政府政策，台北市各店餐飲都只能外帶，新光三越還有專屬車隊提供外送服務。台北市政府下午舉行防疫記者會，柯文哲在會中表示，台北市快篩站陽性率昨天爬升至8.5%，雖反映1、2 週前情況，但也代表疫情還沒趨緩，將加大防疫力道，明天起所有飲食店、飲料店全面禁止內用，只能外送或外帶，包括早餐店、餐廳、咖啡店、百貨美食街、所有夜市。新光三越、SOGO百貨、微風百貨、台北101都表示，配合政府政策，美食街將停止內用，台北市各店餐飲只能外帶，或民眾可透過外送平台點餐。新光三越則開發skm eats，消費者可在新光三越APP美食地圖下單，選擇外帶或外送，若是外帶，可在各店1樓快取Bar取餐；若是選擇外送，新光三越有專屬車隊將餐點送到消費者手中。新光三越表示，台中與高雄店也配合地方政府政策，餐飲禁止內用。", "title": "配合政府防疫  多家百貨美食街只能外帶或外送"}
{"summarization": "新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府宣布，繼板橋和中和後，明天於三重和新莊成立熱區防疫中心，共22里列入加強防疫，居民逾9萬人。", "article": "新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府宣布，繼板橋和中和後，明天於三重和新莊成立熱區防疫中心，共22里列入加強防疫，居民逾9萬人。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會表示，除了板橋及中和兩個熱區外，還要特別注意新莊、三重、永和、土城跟蘆洲這區域疫情。侯友宜強調，板橋及中和今天成立熱區防疫中心，兩區共20個里進行加強防疫、設置機動篩檢站等措施；明天將在三重和新莊設立熱區防疫中心，嚴格執行各項防疫措施。民政局表示，新莊熱區範圍包括立志、立功、立德、中和、中華、中泰、忠孝、全泰、興漢、文聖等10里，受關懷及規範市民數共4萬265人，熱區防疫中心將設新莊體育場小巨蛋入口處（新莊區中華路一段75號），目前不設機動篩檢站，民眾可前往新莊樂生篩檢站篩檢。三重熱區範圍包括錦田、過田、福祉、福德、福民、成功、中山、中正、菜寮、光明、永春、吉利共12個里，受關懷及規範市民數共5萬335人，熱區防疫中心設在三重社教館（三重區集美街60號），不設機動篩檢站，民眾可到三重聯醫篩檢站篩檢。市府表示防止滋擾情事，並加強查察賣場有無實行人流管控、實聯制、戴口罩等防疫規範。此外，民政系統動員執行物資整備及防疫宣傳作業，進行高頻率關懷，勸導民眾儘速返家，避免不必要外出，加強環境消毒頻率及居檢、居隔者的垃圾清運服務。", "title": "三重新莊設熱區防疫中心 涵蓋22里9萬多人"}
{"summarization": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，其中雲林縣有2例，累積確診本土6例，為案4019男性、案4222女性，分別為日前公布確診者的兒子及母親，均為密切接觸者而染疫。", "article": "國內今天新增287例武漢肺炎本土病例，其中雲林縣有2例，累積確診本土6例，為案4019男性、案4222女性，分別為日前公布確診者的兒子及母親，均為密切接觸者而染疫。雲林縣長張麗善今天下午召開線上記者會，說明案4019男性、案4222女性的資料，並公布在雲林縣相關的足跡。張麗善表示，案4019居住於西螺鎮河南里的23歲男子，為日前公布確診案3868的兒子，案4019的父親有萬華旅遊史，衛生所人員20日進行案3868的訪視，同住家屬立即被安排至醫院採檢。張麗善指出，案4222居住於東勢鄉安南村的86歲老婦人，為案3937的母親，案3937為計程車司機，18日從新北市三重區返回雲林，20日出現症狀，22日接獲通知為確診個案，衛生局立即安排救護車載送案3937的家人採檢，案3937的母親於22日報告呈陽性，相關地點皆已完成清消。張麗善說，縣府今天在林內鄉衛生所啟動社區篩檢站，上午採檢75件，全部陰性；明天上午9時至下午3時將在西螺鎮安定國小斜對面「大牛埔公園」設置社區篩檢站，符合篩檢對象可聯繫西螺衛生所預約。另於台大虎尾院區開設持續性社區篩檢站，每日上午8時到下午5 時，以分流加速社區篩檢工作。雲林縣政府自23日至28日，縣轄餐飲業、便利商店、超級市場、量販店、連鎖加盟店、市場、商圈或其它相類似提供現場餐飲的場所，全面停止營業場所店內飲食。雲林縣的公園、綠地、廣場的附設運動場所、體健設施、兒童遊戲設施、涼亭及類似休閒遊樂設施及場域，即日起暫時關閉至5月30日。另外，雲林縣六房媽祖昨天過爐移駕活動，因信眾多，昨天現場確實有群聚情形，主辦單位未能嚴格管制，違反集會活動室內5人以上、室外10人以上必須停辦的防疫規定，因此，雲林縣政府將依傳染病防治法規定，裁處新台幣6萬元罰鍰。", "title": "雲林新增2例確診個案 均為密切接觸者染疫"}
{"summarization": "甘肅一場山地馬拉松因為遭遇極端天氣，多達21人遇難，其中包括有「中國超馬第一人」之稱的梁晶。作為主辦方的白銀市長張旭晨今天對此致歉，表示深感內疚與自責，並對事件責任展開調查。", "article": "甘肅一場山地馬拉松因為遭遇極端天氣，多達21人遇難，其中包括有「中國超馬第一人」之稱的梁晶。作為主辦方的白銀市長張旭晨今天對此致歉，表示深感內疚與自責，並對事件責任展開調查。這場172人參加的比賽已確認21人遇難。封面新聞引述業界人士透露：這次凍死的一半都是圈內的高手，包括越野馬拉松名將梁晶、中國跑圈名人曹朋飛和殘奧會冠軍黃關軍等人。綜合澎湃新聞等媒體報導，22日上午9時，2021年（第4屆）黃河石林百公里越野賽在甘肅省白銀市景泰縣黃河石林景區鳴槍開跑。當天下午1時左右，100公里越野賽高海拔賽段20公里—31公里處受到突變極端天氣影響，局地出現冰雹、凍雨、大風災害性天氣，氣溫驟降，參賽人員出現身體不適、失溫等情況，部分參賽人員失聯。隨後，當地停止比賽並開始嘗試救援。根據已曝光的賽事群組對話，當時已有多人失溫嚴重、失去意識，有參賽者要求組委會盡速上山救人，還說「因為上面的風太大了，這些保暖毯全部被吹爛了」。網路相關照片顯示，多數參賽者穿著短褲，沒有保暖裝備。這場賽事由中共甘肅省白銀市委、白銀市政府主辦，下轄的景泰縣承辦。白銀市長張旭晨表示，該事件是一起「因局部天氣突變發生的公共安全事件」，甘肅省委省政府已成立事件調查組，對於事件原因進行深入進一步調查；作為賽事主辦方，深感內疚，自責。目前外界正在檢討賽事組織者的責任。該賽事提供的強制裝備列表裡，並沒有涉及到足夠的保暖裝備。有參賽者表示，比賽前一天的天氣預報，都沒有預報出第二天會出現極端天氣。但資深越野跑者認為，如果賽事組織者不要求強制裝備裡有保暖物品，那麼救援預案就必須按照最極端天氣去準備，也就是每一個打卡點的救援都要能夠保證在多少時間內到達。這名跑者說：「賽事在設定強制裝備和應急預案時，並沒有參照歷史上的極端天氣，所以這是肯定存在的一個過失」。根據參賽者描述，出現極端天氣的路程也是最艱難的路段，很多路段都非常陡，選手需要手腳並用往上爬，連摩托車都上不去，車也開不上去。黃河石林旅遊景區目前已經關閉，根據官網介紹，其地處黃土高原和騰格里沙漠過渡帶，地形總體上為西南、東北高而中間低。區內最高峰為大峁槐頂，海拔3017.8公尺，最低點為黃河谷地，海拔1480公尺。溝谷切割較深，多呈V型。", "title": "甘肅馬拉松半數死者是高手 內含中國超馬第一人梁晶"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天8局中繼登板，投1局無失分、飆速151公里，替球隊守住1分領先，球隊終場以6比5擊敗千葉羅德海洋隊，宋家豪連5戰無失分，拿下中繼成功。", "article": "旅日樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天8局中繼登板，投1局無失分、飆速151公里，替球隊守住1分領先，球隊終場以6比5擊敗千葉羅德海洋隊，宋家豪連5戰無失分，拿下中繼成功。日本職棒樂天隊今天在ZOZO海洋球場與羅德隊交手，兩隊7局打完樂天6比5領先，宋家豪8局下登板中繼，2人出局後被藤岡裕大敲出安打，接著三振山口航輝化解危機。宋家豪今天總計用15球投1局，被敲出1支安打、投出2次三振，沒有失掉分數，連5場出賽無失分，賽後防禦率降至0.96，拿下本季第9次中繼成功。樂天隊2局靠著太田光二壘打先馳得點，羅德3局追分、扳平比數，4局再靠著角中勝也二壘打超前比分。樂天6局再起攻勢，靠著單局5安、包括1發全壘打，一口氣攻下5分、奠定勝基，羅德7局追分，靠著接連安打、高飛犧牲打添分，馬丁（Leonys Martin）敲出2 分砲，將比數追至1分落後，樂天隊牛棚投手宋家豪、松井裕樹8、9局依序登板，力守不失分，替球隊守住勝利。", "title": "宋家豪投1局無失分飆速151公里 拿中繼成功[影]"}
{"summarization": "台灣大今天表示，昨天晚上11時50分接獲員工自主通報，立即關閉三重區五華門市及另兩家有接觸史的門巿，進行全面消毒，並要求3家門市員工進行篩檢，即日起居家檢疫至6月2日。", "article": "台灣大今天表示，昨天晚上11時50分接獲員工自主通報，立即關閉三重區五華門市及另兩家有接觸史的門巿，進行全面消毒，並要求3家門市員工進行篩檢，即日起居家檢疫至6月2日。台灣大指出，上述門市隔離期間將正常給薪，並將提供員工相關協助與關懷。目前門市皆已採行實聯制，台灣大也將配合政府的疫調工作，提醒近期有前往該門市的客戶，特別留意自己的健康情形。台灣大表示，該確診員工原本在台北市萬華區門巿服務，因萬華及蘆洲兩區於5月15日起受疫情影響暫停營業改採異地備援。該員因居住地緣關係，5月18日至19日前往新北市三重區五華店支援，5月20日因身體不適即未進門巿前往就醫，在醫生建議下快篩，5月22日晚間11時40分左右接獲確診通知。台灣大哥大指出，為保障公司員工及客戶，門市嚴格落實各項防疫措施，包括量額溫、戴口罩、實聯制等，且每小時進行一次消毒工作。台灣大哥大將持續關心員工健康狀況，也會以最嚴謹的態度，審慎且迅速因應。另外，在新北市板橋、土城及中、永和擁有眾多用戶的大豐有線電視，今天宣布捐贈新台幣1000萬元防疫基金為新北市的醫護及弱勢族群加油打氣，日前也已宣布全額補助旗下員工接種疫苗。", "title": "台灣大三重五華門市一人確診  3門市員工篩檢"}
{"summarization": "與伊朗結盟的葉門叛軍組織「青年運動」（Houthi）領導人胡提，今天駁斥美國對其軍官的制裁，並威脅可能擴大攻擊「侵略國」。先前，華盛頓敦促「青年運動」嚴肅看待和平談判。", "article": "與伊朗結盟的葉門叛軍組織「青年運動」（Houthi）領導人胡提，今天駁斥美國對其軍官的制裁，並威脅可能擴大攻擊「侵略國」。先前，華盛頓敦促「青年運動」嚴肅看待和平談判。美國20日制裁兩名「青年運動」軍官，他們發動攻勢試圖攻占葉門馬里卜省（Marib），不理會美國特使呼籲緩和緊張局勢並極力要求達成停火協議。「青年運動」已經和沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟戰鬥6年多，這場戰爭造成數萬民眾喪生，並把葉門推向饑荒邊緣。「青年運動」革命委員會主席胡提（Mohammed Ali al-Houthi）發推文表示：「制裁嚇不倒聖戰士。如果他們繼續封鎖和侵略，（我們）可能會攻擊侵略國一些意想不到的地點。」沙烏地阿拉伯3月倡議葉門全國停火協議，包括重新開放通往「青年運動」控制地區的空中和海上聯繫後，「青年運動」持續對沙烏地阿拉伯發動跨境攻擊，並且進攻葉門富饒石油的馬里卜省。但是「青年運動」堅持在任何停火談判前，必須取消葉門商業和援助進口的主要入口荷台達（Hodeidah）港及沙那（Sanaa）機場的限制。「青年運動」在2015年3月將國際承認的葉門政府從首都沙那（Sanaa）趕下台後，沙烏地阿拉伯領導的聯盟介入葉門，這場衝突普遍被視為沙烏地阿拉伯和伊朗兩強之間的代理人戰爭。", "title": "不甩美國制裁 葉門青年運動回嗆擴大攻擊"}
{"summarization": "日職今天在西武巨蛋的賽事，西武獅吳念庭連6場比賽有安打，還跑出盜壘；火腿的王柏融3打數沒有安打。火腿全場敲出13支安打，西武僅第9局有攻勢，終場火腿以10比3獲勝。", "article": "日職今天在西武巨蛋的賽事，西武獅吳念庭連6場比賽有安打，還跑出盜壘；火腿的王柏融3打數沒有安打。火腿全場敲出13支安打，西武僅第9局有攻勢，終場火腿以10比3獲勝。吳念庭今天棒次從第7棒往前移到中心棒次第5棒、擔任二壘手，2局下一壘有人時擊出一壘方向滾地球，推進隊友山川穗高到二壘；4局下一壘有人時，敲出中間方向安打，之後盜上二壘，形成二、三壘有人，不過西武打線沒辦法延續攻勢。6局下吳念庭擊出右外野飛球遭接殺，9局下再擊出飛球出局，總計4打數敲出1支安打，已經連6場出賽有安打演出，目前打擊率2成67。火腿的王柏融則是先發打第4棒、擔任左外野手，第2及第3局都擊出二壘滾地球出局，6局上擊出深遠中外野飛球遭接殺出局，6局下即退場休息。總計王柏融3打數沒有敲出安打，加上昨天也沒有安打演出，目前打擊率降至2成64。雖然王柏融此戰沒有打擊表現，不過火腿隊打線頻頻有攻勢，3局上石井一成、鶴岡慎也敲安打後，杉谷拳士遭到觸身球形成滿壘，接著平沼翔太擊出1打點滾地球，西川遙輝再敲二壘安打，送回2分，取得3比0領先。6局上火腿添2分後，7局上五十幡亮汰轟出陽春砲，8局上滿壘時五十幡亮汰獲保送擠回1分，平沼翔太、西川遙輝再敲安打得3分。雖然西武9局下二壘有人時，靠著金子侑司、山田遙楓、若林樂人敲安打反攻3分，但終場火腿還是以10比3獲勝，西武中止3連勝。", "title": "吳念庭連6場有安打 王柏融沒敲安火腿仍奪勝[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天呼籲支持者，和她一起對抗認知作戰，防疫工作需要大家一起努力，民主自由得來不易，絕不能讓認知作戰撕裂台灣社會。", "article": "總統蔡英文今天呼籲支持者，和她一起對抗認知作戰，防疫工作需要大家一起努力，民主自由得來不易，絕不能讓認知作戰撕裂台灣社會。蔡總統今天透過官方Line帳號，向支持者發文指出，最近台灣疫情警戒升級，防疫面臨新的挑戰，她也有個重要的新任務，要交付給大家「一起對抗認知作戰」。她說，根據國防安全研究院的研究，認知作戰指的是特定國家透過散播錯假資訊，影響、引導台灣人的思維、甚至是行動。蔡總統指出，無論是面對疫情，或是今年8月的公投，都充滿挑戰。對內，要團結防疫、進行政策的投票，但對外一樣要警覺有無認知作戰的狀況發生。她呼籲支持者和她一起對抗認知作戰。她說，防疫工作需要大家一起努力，民主自由得來不易，絕不能讓認知作戰撕裂台灣社會。", "title": "蔡英文：防疫一起努力  不能讓認知作戰撕裂台灣"}
{"summarization": "行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天視察石門水庫清淤情形。經濟部現場報告指出，今年清淤量至今已達896萬立方公尺，高於2016年前的歷年平均值510萬立方公尺。", "article": "行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天視察石門水庫清淤情形。經濟部現場報告指出，今年清淤量至今已達896萬立方公尺，高於2016年前的歷年平均值510萬立方公尺。蘇貞昌今年3月下令擴大清淤，吳澤成今天在經濟部水利署長賴建信、六軍團53工兵群指揮官中校營長黃彥閣等人陪同下，視察石門水庫羅浮清淤工區情形。賴建信在報告時指出，水利署2016年起，就針對13 座攸關民生的重要水庫，包含石門、明德、澄清湖等推動水庫庫容維持策略，透過「新土石少來、舊淤泥多去」作法，目標是2031年前達成水庫進出平衡。賴建信說，為了降低入庫泥沙，水利署強化集水區土地利用管理，包含造林、自然復育以及保育治理工程；淤泥清除則有3作法，包含全年可施作的「抽泥」、豐水期配合颱風洪水操作的「水力排砂」，加上枯水期的「陸挖」。根據水利署全國水庫歷年清淤量統計，2002年至2015年，年平均清淤量為510萬立方公尺，2016起自去年，年平均清淤量則上升為895萬立方公尺。賴建信表示，2016年之前僅莫拉克翌年的清淤量較高，後續清淤力道加強，去年達歷史新高的1440萬立方公尺。賴建信說，今年清淤目標為新高的1522萬立方公尺，且經過國軍與水利署各河川局努力，今年統計至5月16日為止，已經清淤896萬立方公尺，遠超過2016年以前的平均值。吳澤成聽取報告後指出，蘇貞昌日前已提醒，台灣正遭逢有史以來最嚴峻枯旱，應該趁此機會加大力道清淤，水利署趁此機會加強及擴大水庫清淤，等於是讓水庫能為人民留存更多水源。吳澤成表示，感謝國防部全力支援水利署，也肯定水利署對擴大清淤的專業指揮調度，但水庫上游的水土保持保育仍要持續加強，可參考翡翠水庫管理情形，讓水土保持與清淤兩邊兼顧。他說，現在適逢枯旱及防疫期間，每位清淤的工作人員要一邊防疫、抗旱，還要持續加強清淤，相信這些努力奉獻，都能成為全國人民日後更多安全福祉的堅強後盾。", "title": "水庫清淤破歷年平均紀錄  今年已達896萬立方公尺"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）明天召開，外交部今天表示，今年國際支持台灣參與WHA的聲量創新高，相信會議期間，友邦及理念相近等友台國家，會以執言、發表聲明或在社群媒體發聲等具體行動，持續聲援台灣。", "article": "世衛大會（WHA）明天召開，外交部今天表示，今年國際支持台灣參與WHA的聲量創新高，相信會議期間，友邦及理念相近等友台國家，會以執言、發表聲明或在社群媒體發聲等具體行動，持續聲援台灣。外交部下午表示，明天將召開的第74屆「世界衛生大會」（WHA）因疫情未歇，將以全視訊方式召開，台灣仍積極透過多元方式與其他國家合作，舉行相關雙邊或多邊會議及活動，持續與各國政府官員、學者專家、非政府組織等各界進行交流，分享防疫相關的公衛經驗，深化全球衛生安全合作。外交部指出，美國日前在台美雙邊衛生部長會談中，重申堅定支持台灣以觀察員身分參與。而來自36國的官員及專家參加由台灣、美國、日本、英國在「全球合作暨訓練架構」（GCTF）共同舉辦的「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」國際研討會，充分討論交流並共同對抗疫情。外交部表示，「國際合作發展基金會」（ICDF）將於25日與韓國INGO「好鄰居協會」及美國社會企業「Dimagi Inc.」合作舉辦「新冠肺炎疫情下公共衛生體系之強化－維持醫療服務運作」線上研討會，彰顯對醫衛及照護工作者的支持，以及維繫醫療服務運作的重要性。外交部說，今年國際支持台灣參與「世界衛生組織」（WHO）聲量不斷創新高，越來越多國家認同全球共同防疫的重要性，不斷挺身呼籲接納台灣參與，美國、日本及澳洲等駐台機構也在臉書上發表支持台灣參與WHA的貼文，相信在WHA會議期間，友邦及理念相近等友台國家，會以執言、發表聲明或社群媒體發聲等具體行動，持續聲援台灣。", "title": "外交部：友邦及理念相近國將在WHA持續挺台"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，是昨天案3464家住光復鄉男子的妻子，足跡2人大致相同；目前全縣4例，共匡列50人，縣府籲民眾料病毒從寬，謹慎防疫，但無需過度害怕。", "article": "花蓮縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，是昨天案3464家住光復鄉男子的妻子，足跡2人大致相同；目前全縣4例，共匡列50人，縣府籲民眾料病毒從寬，謹慎防疫，但無需過度害怕。花蓮縣衛生局今天下午召開記者會，縣府代理秘書長張逸華和衛生局長朱家祥、環保局副局長饒慶龍共同主持，說明花蓮縣新增案號4329確診1案例的相關疫調。朱家祥表示，新增確診者為50多歲女性，是昨天案3464的妻子，因陪同丈夫一起運動、採買等，與7名家人都被匡列，昨天上午PCR採檢，僅她為陽性，這算是一起家庭群聚感染，對社區無影響。張逸華說，案3464為50多歲光復人，在新北市擔任汽修工，15日同事確診，因沒收到通知，當天搭車返回花蓮，19日晚上7時許接獲中央疫情指揮中心通知需居家隔離，20日至醫院快篩為陽性，當晚入院治療。因他而被匡列的9人中包括7名家人和診所醫師、理髮師共9人，經篩檢只有其妻子呈陽性，其餘為陰性。張逸華說，原本擔心診所醫師、理髮師可能近距離接觸，有感染風險，看來他們都全程戴口罩、勤消毒洗手。他呼籲花蓮鄉親務必配合中央疫情指揮中心，應自我要求、做好自主健康管理，並儘量減少人流移動。", "title": "花蓮縣新增1例共匡列50人 確診者夫妻足跡重疊"}
{"summarization": "中國大連22日中午發生一起汽車蓄意衝撞人群事件，造成5死5傷。大連警方今天公布調查結果，指嫌犯因投資失利而產生報復社會的想法。目前以「危害公共安全罪」拘留，輿論則稱應判死刑。", "article": "中國大連22日中午發生一起汽車蓄意衝撞人群事件，造成5死5傷。大連警方今天公布調查結果，指嫌犯因投資失利而產生報復社會的想法。目前以「危害公共安全罪」拘留，輿論則稱應判死刑。據微信公眾號「大連發布」，30多歲的劉姓男子於22日中午11時40分左右，駕駛一輛黑色的BMW轎車，行經大連勞動公園北門的一處路口時，不顧大批行人正穿越路口，加速衝撞人群後逃逸。隨後於下午1時左右遭警方逮捕。據通報，遭衝撞的行人中，有4人當場死亡，3人失去意識送醫搶救，其中1人搶救無效死亡；另有3人自行就醫；目前傷者情況穩定，正進一步治療。事件共造成5死5傷。大連市人民政府新聞辦公室今天上午舉行記者會，由大連市公安局副局長曲波說明案件情形與調查進度。根據大連市人民政府官網發布的文字實錄，曲波指出，事發後市公安局立即成立專案小組，進行現場勘查、調查、鑒定與保全證據後，初步了解事件樣貌。曲波說，劉姓駕駛因投資失敗無法接受，失去生活信心，因此產生報復社會的心理。22日行經肇事路口時，看到路口亮起紅燈，立刻急踩油門蓄意加速衝撞人群。據調查，當時車速達時速108公里，而該路段的限速為60公里。曲波進一步指出，經檢驗，排除劉嫌酒駕、毒駕、服用精神類藥物，同時也未有精神病史，因此認定犯案案時頭腦清楚、思路清晰，選擇作案地點、目標明確。據通報，目前劉嫌因涉嫌「以危險方法危害公共安全罪」被公安機關依法刑事拘留。這起事件引發中國社會關注，相關的話題也在微博上引起熱議。目前與「大連勞動公園車禍」有關的話題，閱讀次數近4億次。有些網友無法止住怒氣，要求官方不需調查直接執行死刑；而有些網友號稱人肉出這名肇事的駕駛身分，並將照片與工作地點資訊公布在網路上。另有本職為法界人士的微博大V（官方認證的帳號）分析，依中國刑法規定，「以危險方法危害公共安全罪」最重確實可以處以死刑。", "title": "投資失利心生不滿 中國大連男子開車撞死5人"}
{"summarization": "全國疫情第三級警戒，內政部次長陳宗彥今天與全國各縣市警察局長、消防局長視訊連線時說，感謝警消堅守崗位，在第一線齊心抗疫，政府會提供充分防疫物資，並積極爭取更多的獎勵津貼經費。", "article": "全國疫情第三級警戒，內政部次長陳宗彥今天與全國各縣市警察局長、消防局長視訊連線時說，感謝警消堅守崗位，在第一線齊心抗疫，政府會提供充分防疫物資，並積極爭取更多的獎勵津貼經費。陳宗彥強調，政府會提供充分防疫物資，讓第一線員工獲得充足的保護，並提醒員工務必注意自身健康狀況，做好各項防護作業。陳宗彥表示，與各縣市消防局長視訊時，特別提醒各消防局要跨縣市通力合作，共同對抗疫情。中央已提早撥發一定數量的口罩、防護衣、隔離衣及全面罩等防疫物資到各縣市，供醫療院所及消防機關等使用，並要求地方消防局長務必掌握物資分配情況，若有不足要及時反映。陳宗彥指出，他特別提醒各級警察機關務必要落實分組勤務，避免維持社會治安的警力受到影響。請警方持續配合中央流行疫情指揮中心，協助查找失聯者；提醒員警在執勤時，面對不同類型勤務，要有相對應不同的安全防護措施，儘量避免非必要接觸，做好自身健康防護。陳宗彥強調，全國警消是國家防疫團隊的重要一份子，從去年疫情發生初期，就全力配合指揮中心及地方政府各項防疫措施，共同對抗疫情。陳宗彥說，去年政府已有提供警消同仁團體或個人的獎勵津貼，今天他也重申，要求警政署及消防署再提列相關津貼預算，中央會積極爭取更多的經費，勉勵第一線員工的辛勞。", "title": "陳宗彥與全國警消局長視訊 允爭取更多獎勵津貼"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市醫療資源整備好了，高市為南部區域急重症最核心城市，醫療資源算豐沛，同島一命，如果鄰近縣市有需要跨縣市合作，高雄市願意提供醫療資源。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市醫療資源整備好了，高市為南部區域急重症最核心城市，醫療資源算豐沛，同島一命，如果鄰近縣市有需要跨縣市合作，高雄市願意提供醫療資源。陳其邁在高雄市沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例的今天，談到醫療資源的整備時做上述表示。他再三提醒並呼籲民眾要戴口罩，保護自己及家人。他說昨天的專家會議再次盤點防疫量能，針對高風險對象的快篩跟採檢設置23處快篩站，有逾150名志工協助採檢，同時快篩試劑也備妥10萬劑。擔心高雄市疫情像雙北一樣，陳其邁表示，高市超前部署；目前防疫旅館有逾3800間房，預計下週會達4458間，目前集中檢疫所有655間，下週會再增加並會將防疫旅館變成集中檢疫所，以增加未來收治輕症或無症狀者量能。專責病房數方面，已匡列2541床，今天為止，四大醫學中心及市立醫院已清空1191床，假如疫情升溫，隨時可以清空病房達2541床。高雄市醫療整備量能分成5級，疫情升溫的時候會隨著做調整，採取分級、分艙、分流策略。陳其邁說，醫療資源已做最好的整備，高雄市是南部區域急重症最核心的一個城市，醫療資源可說是最豐沛的地方，高雄市會注意到鄰近周遭縣市一些急重症病患的收治議題；同島一命，如果鄰近縣市有需要跨縣市合作，高雄市願意提供最好的醫療資源。", "title": "專責病床整備好了 陳其邁允跨縣市提供醫療資源"}
{"summarization": "海島的澎湖，今天熱浪逼人，澎湖東吉氣象站在下午1時20分觀測氣溫飆到36.4度，打破了94年5月24日澎湖所創的34.2度紀錄，澎湖本島今天也有33.2度。", "article": "海島的澎湖，今天熱浪逼人，澎湖東吉氣象站在下午1時20分觀測氣溫飆到36.4度，打破了94年5月24日澎湖所創的34.2度紀錄，澎湖本島今天也有33.2度。澎湖氣象站表示，澎湖地區今天艷陽高照，熱源可能是由大陸送來的暖空氣，導致本島與離島等5處氣象觀測站在中午12至下午2時，氣溫都來到30度以上的高溫。東吉氣象站在下午1時20分觀測到東吉嶼的氣溫飆到36.4度新高，澎湖本島則是在33.2度，紫外線也都達到13級的紫爆。澎湖氣象站表示，澎湖望安3級離島東吉嶼今天氣溫飆到36.4度，創下新高，打破了94年5月24日澎湖所創下的34.2度的紀錄。", "title": "澎湖炎熱 東吉嶼創下36.4度高溫紀錄"}
{"summarization": "台灣高等法院18日有一名法警因快篩呈現陽性反應，居家隔離。高院指出，另一名法警今天快篩後，結果呈現陽性反應，已被安置在檢疫所隔離。2名法警是否接觸感染有待釐清。", "article": "台灣高等法院18日有一名法警因快篩呈現陽性反應，居家隔離。高院指出，另一名法警今天快篩後，結果呈現陽性反應，已被安置在檢疫所隔離。2名法警是否接觸感染有待釐清。高院18日表示有一名法警因快篩呈現陽性反應，經衛生單位通知後，已進行隔離；高院有關人員，依接觸程度差異，進行居家隔離或自主健康管理等，以確保機關安全。高院指出，院內另一名法警21日下班時感覺身體不適，今天進行篩檢，快篩結果呈現陽性反應，目前已被安置在檢疫所隔離。高院表示，清查18日確診的法警接觸者後，2人無密切接觸情形，今天快篩陽性的法警不在匡列原法警接觸者的範圍。2人是否接觸傳染，有待衛生單位釐清。", "title": "高院又有1法警快篩陽性 已安置隔離"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）在黛安娜王妃生前所做重磅專訪，經證實是記者巴席爾以欺騙方式取得獨家機會，BBC前總監霍爾遭批未能查明真相，因此在今天辭去英國國家美術館長一職。", "article": "英國廣播公司（BBC）在黛安娜王妃生前所做重磅專訪，經證實是記者巴席爾以欺騙方式取得獨家機會，BBC前總監霍爾遭批未能查明真相，因此在今天辭去英國國家美術館長一職。法新社報導，一項獨立調查的結果20日出爐，證實巴席爾（Martin Bashir）1995年設計了黛安娜王妃，讓她接受BBC的電視專訪，並揭露她和查爾斯王子（Prince Charles ）婚姻陷入困境的秘辛。霍爾（Tony Hall）曾受命對那次專訪做初步調查，之後被任命為BBC總監。他表示，已在今天辭去英國國家美術館（National Gallery）館長的職務。他透過倫敦這家全球知名的美術館發表聲明說：「如同我兩天前說的一樣，我對25年前發生的事深表遺憾，而我認為領導就意味要負責。」「我一直有強烈的公共服務意識，但很明顯的，我若繼續擔任目前的職務，將令這個我深深掛心的機構困擾。」負責調查此事的退休資深法官戴森（Lord Dyson）表示，巴席爾偽造銀行的對帳單，謊稱親近黛安娜王妃的人收了錢，為國安單位監視她。巴席爾之後也把東西給黛安娜王妃的弟弟史賓塞（Charles Spencer）看，成功說服史賓塞安排他與黛安娜王妃會面，並以此獲取她的信任。巴席爾究竟是如何說服黛安娜王妃，讓她願意於1995年11月在BBC的節目中直言不諱，原本一直是人們心中的疑問。這個節目當時吸引2280萬人收看，創下紀錄，也贏得一系列電視大獎。黛安娜王妃在那個節目中說出經典名句「三個人的婚姻太擁擠」，並坦承外遇。她所說三個人是指她自己、查爾斯王子，以及查爾斯王子的長期情婦、現已成為他妻子的卡蜜拉（Camilla Parker-Bowles）。在那次專訪前，現年58歲的巴席爾鮮為人知，但之後在美國的電視新聞圈大展鴻圖，並曾採訪過已故流行音樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）等名人。", "title": "BBC記者騙黛妃受訪 前總監辭英國國家美術館館長"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，今天進入第8天延燒71公頃，連日森林護管員及直升機支援搶救，在午後一場陣雨協助下火勢終於在下午4時獲得控制。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，今天進入第8天延燒71公頃，連日森林護管員及直升機支援搶救，在午後一場陣雨協助下火勢終於在下午4時獲得控制。嘉義林管處副處長李定忠表示，玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今年5月16日清晨發生森林火災，今天搶救進入第8天，火勢持續延燒，截至今天中午，延燒面積已達71公頃。李定忠指出，玉山事業區第52林班搶救環境惡劣，不僅位處偏遠的中央山脈附近，且地勢陡峻，人力須靠直升機載運至火場附近，還要攀爬數小時才能到達現場。李定忠說，玉山第52林班火場除了協調直升機投水滅火支援外，地面搶救人力在面對水源少及久旱不雨的惡劣環境下，持續合力清理防火線殘火及防火線邊緣腐植質，防止火勢持續延燒。李定忠表示，火場附近今天午後一場陣雨，讓辛苦多日的森林護管員歡欣鼓舞，原本還有多處冒煙的山頭幾乎都熄滅，在下午4時左右終於控制火勢；8天來，已投入人力700多人次、空中直升機投入及運補人力達68架次。李定忠指出，這場火災破壞高山生態、國土保安及水土保持功能，受損植物有台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，損失難以估計，火災撲滅後會討論求償事宜。", "title": "玉山林班8天延燒71公頃 午後及時雨終於控制火勢"}
{"summarization": "中央今天公布宜蘭縣新增6確診案例，另有1例校正回歸。縣府表示，其中4人於10日晚間到金樽餐廳參加喜宴染疫，共匡列106人，已有9人確診，縣府並宣布即日起餐飲業禁止內用。", "article": "中央今天公布宜蘭縣新增6確診案例，另有1例校正回歸。縣府表示，其中4人於10日晚間到金樽餐廳參加喜宴染疫，共匡列106人，已有9人確診，縣府並宣布即日起餐飲業禁止內用。中央流行疫情指揮中心今天公布宜蘭縣新增6例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診案，另校正回歸個案170例中宜蘭縣則有1例，7例個案分別為4例金樽餐廳喜宴案（案3929、案3930、案4267、案4268）和案3928、案4089及校正回歸案4180。宜蘭縣衛生局長徐迺維下午在記者會說，案3928是30多歲男性，是先前案1638遊藝場確診個案的友人，他在14日匡列為居家隔離，當時採檢為陰性，20日出現肌肉痠痛、腹瀉徵狀，經採檢後確診。案4089則是名70多歲女性，是之前案3517的妻子，匡列為居家隔離對象，出現腹瀉徵狀，經採檢後確診。另外，今天宜蘭縣校正回歸個案為案4180，是20多歲女性，平日住在新北市新店區，最近來宜蘭找朋友，出現腹瀉和體溫升高現象，經採檢後確診。徐迺維表示，上週確診的案2742，經調查後，發現她10日曾在金樽餐廳聚餐，她的丈夫昨天也確診，另有4名參加喜宴的民眾染疫，分別為案3929是名30多歲男性，和他的80多歲祖母案3930，及案4267為50多歲男性及他的50多歲妻子案4268。徐迺維表示，金樽餐廳已在12日起停業，當天有6桌喜宴，衛生局立即匡列106人，包含參加喜宴的44名縣民和53名餐廳員工，共97人居家隔離並採檢，另外縣市則有9名持續追蹤，目前宜蘭已有6人、外縣市有3人確診。縣府也公布案3929、3930、4267、4268足跡，10日晚間6時到9時在宜蘭市東港路的宜蘭金樽餐廳參加喜宴。案4089在16日至20日，期間上午6時到7時，在冬山鄉群英村義成路3段、和平路買菜。案4180在15日中午12時到下午3時，在冬山鄉舊寮路的龍座咖啡，18日晚間9 時至10時到過喜互惠生鮮超市羅東店。案4268於15日上午8時到9時則在開蘭路的頭城傳統市場。此外，宜蘭縣政府今天也公告，縣內餐飲業自即日起至6月8日，全面禁止內用，只能外帶或外送。所謂餐飲業，主要包括餐廳、市場、夜市、便利商店、百貨公司、連鎖加盟店、其他相類提供現場餐飲的場所等。縣府表示，即日起也會將餐飲業禁止內用列入稽查，經勸導不遵守公告的餐飲業者，將依傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "宜蘭金樽喜宴案增4確診 縣府：即起餐飲業禁內用"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）視訊會議明天登場，台灣連續第5年未受邀，但13友邦籲邀請台灣出席的提案將成大會焦點，預料友邦將與中國進行「二對二辯論」，強調台灣納入世界衛生組織（WHO）的必要性。", "article": "世界衛生大會（WHA）視訊會議明天登場，台灣連續第5年未受邀，但13友邦籲邀請台灣出席的提案將成大會焦點，預料友邦將與中國進行「二對二辯論」，強調台灣納入世界衛生組織（WHO）的必要性。第74屆世界衛生大會自5月24日至6月1日以視訊方式舉行，根據暫定議程，首日除特邀嘉賓及世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）演講外，將選舉大會主席、副主席及通過正式議程等。在討論議程項目時，台灣議題攻防將成大會焦點，由於先前13友邦已向WHO秘書處完成提案，籲邀請台灣以觀察員身分出席WHA，明天大會將處理這項提案，屆時挺台聲音不會缺席。由於今年大會仍在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，加上往例大會傾向明快處理台灣參與提案，預料本屆仍將上演「二對二辯論」，在不公開的總務委員會及隨後的大會上挺台友邦將堅定支持台灣，強調台灣納入WHO的必要性，舌戰中方。在「二對二辯論」後，大會主席會裁示是否將台灣參與提案納入正式議程。提案的13友邦包括貝里斯、史瓦帝尼、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、馬紹爾群島、諾魯、尼加拉瓜、帛琉、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及吐瓦魯。另一友邦巴拉圭則是致函譚德塞，呼籲邀請台灣以觀察員身分出席今年世界衛生大會。友邦教廷僅具觀察員身分，一向是以其他方式表達支持。世界衛生大會期間預計除友邦外，理念相近國家也將為台灣發聲，強調疫情顯示全球不能排除台灣，台灣也能為世界做出貢獻。", "title": "WHA將登場 挺台友邦將與中國進行二對二辯論"}
{"summarization": "經濟部水利署長賴建信今天表示，因國軍5單位投入清淤，加上水利署第10河川局、北水局等努力，單在石門水庫清出的淤泥量已達64萬立方公尺、超出既定目標，今年有望為石門水庫爭取更多蓄水空間。", "article": "經濟部水利署長賴建信今天表示，因國軍5單位投入清淤，加上水利署第10河川局、北水局等努力，單在石門水庫清出的淤泥量已達64萬立方公尺、超出既定目標，今年有望為石門水庫爭取更多蓄水空間。行政院長蘇貞昌今年3月下令擴大清淤，國防部配合投入陸軍第六、八、十軍團、工兵訓練中心、海軍陸戰隊都支援水庫陸挖清淤。行政院政務委員兼公共工程委員會主委吳澤成今天在賴建信等人陪同下，赴石門水庫羅浮工區視察，並慰勞國軍與水利署人員。賴建信簡報時指出，石門水庫不同庫區的清淤策略有別，最下游有永久河道放水口、電廠防淤設施，庫區則是配抽砂船抽泥，一天最多可以有1萬立方公尺左右的清淤；上游則透過陸挖方式清淤，分別由六軍團53工兵群與經濟部水利署北區水資源局、第10河川局在羅浮至義興之間4區塊陸挖。賴建信說，自3月19日接獲指示後即動員整備清淤、加強陸挖，截至16日止，石門水庫的清淤量，國軍達14萬立方公尺、第10河川局達10萬立方公尺、北水局達40萬立方公尺，清淤量共計64萬立方公尺，清淤量已超越既定目標。賴建信表示，石門水庫今年預計陸挖80萬立方公尺、抽泥325萬立方公尺以及水力排砂117萬立方公尺，總清淤量將達522萬立方公尺，將超過上游入庫年平均輸砂量342萬立方公尺，有望為水庫爭取到更多的滿庫空間。石門水庫年底將啟用阿姆坪防淤隧道，賴建信表示，此防淤隧道將兼具輸泥管道、沖淤通道、排洪隧道甚至車行等多重功能，排洪能力將達每秒600立方公尺，防淤能力則為每年64萬平方公尺。第三作戰區53工兵群營長黃中校表示，工兵群投入清淤以來，每日清淤時間為上午7時至下午5時，藉由支援清淤作業，讓士兵熟悉機具操作，提升技能外，同時磨練幹部指揮與管制作為，符合平戰合一精神。因此，在國軍的投入下，期盼讓國人更安心，表達對「美麗家園 由我守護」的決心。本次協助清淤的53工兵群也特地製作了「工兵」與「疏濬」的臂章。黃中校表示，臂章除了識別之外，也代表參與官兵的使命感與榮譽心。", "title": "國軍5單位投入全國清淤 石門水庫清出淤泥已超標"}
{"summarization": "伴侶盟今天表示，同婚公投後限制了立法機關2年內不得以「修正民法」的方式來實現同性婚姻，而明天已正式滿2年，呼籲政府與立法院讓同性結婚回歸民法，讓婚姻真正平權。", "article": "伴侶盟今天表示，同婚公投後限制了立法機關2年內不得以「修正民法」的方式來實現同性婚姻，而明天已正式滿2年，呼籲政府與立法院讓同性結婚回歸民法，讓婚姻真正平權。2018年通過的同婚公投，限制立法機關不得以「修正民法」的方式來實現同性婚姻，因此立法院最終在2019年5月17日立法通過，另訂「司法院釋字第748號解釋施行法」保障同性別二人的結婚權利，並於2019年5月24日生效。台灣伴侶權益推動聯盟今天發布新聞稿表示，依照公投法第30條第4項規定，依公投結果制定的法律，實施2年內不得修正或廢止，換句話說，自今年5月24日起公投魔咒正式解除，同性結婚的相關規定已可回歸民法。台灣通過同婚將滿2年，伴侶盟指出，直到去年底，有5000多對同性伴侶走入婚姻，也有數百對離開婚姻，就像所有異性戀伴侶一樣，聚散有時，台灣的家庭並沒有因此崩解。伴侶盟強調，台灣2年前通過同性婚姻樹立起亞洲第一的典範，然而行政與立法機關當初為了趕在大法官釋字第748號解釋所給予的期限內完成修法，法案內容有欠周延，造成同性婚與異性婚間巨大的權利落差，包括跨國婚姻、無血緣收養、人工生殖、姻親關係均未臻平等。伴侶盟指出，在同婚2週年的此刻，台灣正面臨嚴峻疫情，但也因疫情，更凸顯沒有平等成家權利的同性伴侶們所身處的結構弱勢；過去因公投而造成的不平等，從此刻開始，政府與立法院已可以大刀闊斧地修正；期許盡快把缺角的平權補上，讓婚姻真正平權。", "title": "同婚專法施行將滿2年 伴侶盟：盼回歸民法"}
{"summarization": "疫情當前，為協助受到影響的各行各業度過難關，台中市長盧秀燕今天宣布推出「紓困10方」，包括租金免收、租稅減免及緩繳等措施，估計減收及支出預算規模逾新台幣7.9億元。", "article": "疫情當前，為協助受到影響的各行各業度過難關，台中市長盧秀燕今天宣布推出「紓困10方」，包括租金免收、租稅減免及緩繳等措施，估計減收及支出預算規模逾新台幣7.9億元。疫情升溫，中央宣布全國進入警戒三級，台中市政府也宣布所有夜市、23大場所及夾娃娃機店暫停營業，還有所有餐飲業都暫時禁止內用，只能外帶或外送。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中宣布祭出「紓困10方」政策時指出，中央新增2100億元紓困特別預算，已送立法院審議，她於15日與中央進行的防疫視訊會議中，也積極爭取補助，因應更險峻的疫情變化。盧秀燕表示，盤點強制停業受影響範圍，市府搶先推出10項紓困方案，除延續去年疫情期間推出的「紓困九箭」政策，也針對疫情需強制停業的店家研擬因應措施，包括資金紓困單一窗口、委外場館租金權利金延繳、青年創業貸款利息補貼期限延長、針對夜市、市集提供租金免收，還有租稅減免及緩繳等措施；另針對藝文團體、溫泉業也提出對策。至於具體的措施，盧秀燕說，5月15日到6月8日夜市或市集配合停業期間租金免收、配合防疫停業的夜市或市集於停業期間免收使用費或租金、市場及夜市6到9 月使用費減半，公有零售市場及道路型攤販集中區（非夜市）6至9月使用費減半；道路型攤販集中區（夜市）6至9月免收，減輕市場攤商經濟壓力，以減輕市場攤商經濟壓力。對於非志願失業勞工，盧秀燕表示，勞工局推出「非自願失業勞工生活補助及子女就學補助擴大辦理」，除照顧因疫情衝擊失業或生活困難的勞工，提供生活補助每人每次1個月基本工資，最多2個月，也針對勞工子女就學提供補助，國中小每人5000元，高中以上每人8000元。", "title": "疫情衝擊各行各業  中市府提紓困10方度難關"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，有醫院反映醫療防疫物資有哄抬價格情形，他將嚴查重罰；至於有殯葬業者對疑染疫猝死家屬強索紅包等亂象，他說會嚴查，絕不寬貸。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，有醫院反映醫療防疫物資有哄抬價格情形，他將嚴查重罰；至於有殯葬業者對疑染疫猝死家屬強索紅包等亂象，他說會嚴查，絕不寬貸。侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會表示，新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，有醫院反映N95口罩等醫療防疫物資有漲價情形，他將會動用公權力去查察，若查獲有人此時隨意哄抬物價，一定重罰。有媒體詢及台北市萬華疑有染疫男子猝死，殯葬業者以各種防疫的名目要價達新台幣14萬3000元，家屬不接受，還遭強索紅包等亂象，新北若有此亂眾會如何因應？侯友宜表示，會請警政和民政等單位去嚴格查察，若查獲一定嚴辦，絕不寬貸。民政局長柯慶忠表示，依殯葬管理相關規定，任何的殯葬服務項目及收費都必須公開透明，不容業者在這個時候利用時機向悲傷的家屬索取額外的費用。新北市葬儀商業同業公會將提供基本服務的費用，民眾如果有需求，可洽新北市殯葬處來提供相關服務。", "title": "醫療物資及殯葬傳哄抬  侯友宜：嚴查重罰"}
{"summarization": "國內疫情升溫，為有效阻絕跨境傳染，交通部長王國材要求全台17座機場今天徹底清潔消毒，明天各港埠也會跟進。", "article": "國內疫情升溫，為有效阻絕跨境傳染，交通部長王國材要求全台17座機場今天徹底清潔消毒，明天各港埠也會跟進。王國材今天在民航局長林國顯、桃園機場公司總經理但昭璧、航政司長何淑萍陪同下，先後前往松山機場與桃園機場視察大清消作業。王國材說，這次的全面清消，要針對旅客可能接觸的所有細節特別強化，明天各港埠也要比照辦理相關措施。王國材說，去年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，全台17座機場就全面加強清消，只要有國際線航班入境，與旅客動線有關的區域，就立即執行清消，公共區域清消頻率自每天3次提高為6次，並於每天深夜執行1次深入清消，現在清消頻率則是提升為每小時1次。林國顯說，機場的清消作業是從內到外、從上到下，所有區域與動線都系統性地徹底清消，所有環節都必須反覆、徹底執行。", "title": "17座機場大清消 全台港埠24日跟進"}
{"summarization": "高雄市持續追蹤漢神巨蛋櫃姐足跡，市府公布3圈匡列214人，其中第1圈匡列14人，已採檢12名家人及友人等，採結果陰性；目前正以手機定位追查足跡，如有疫調未明確交代恐觸法。", "article": "高雄市持續追蹤漢神巨蛋櫃姐足跡，市府公布3圈匡列214人，其中第1圈匡列14人，已採檢12名家人及友人等，採結果陰性；目前正以手機定位追查足跡，如有疫調未明確交代恐觸法。市府衛生局簡任技正潘炤穎指出，已掌握案3459的電子足跡，並和警方建立窗口，透過手機定位釐清她的足跡並進行比對，不排除會有新增接觸者，如果有出入就會馬上公告，如發現個案有過程未交代清楚，恐有拒絕規避及妨疫調的責任，將以違反傳染病防治法第43條裁處新台幣6萬元至30萬元。市府對案3459分3圈匡列，第1圈個案家人及友人共8人、同櫃位同事2人及清潔人員2人，還有5月15日至櫃位的消費顧客2人等共14人，採檢結果12人為陰性，另2 人檢驗中。至於第2圈鎖定山頂鳥周邊櫃位29人及5月4日後在8 樓特賣會設攤的人員21名及美食街2人等，共52人。第3 圈包括8樓其它櫃及人員匡列共148人等，第2、3圈人員都要進行快篩。案3459櫃姐無北部旅遊史，18日開始有喉嚨痛及鼻塞等症狀，20日因身體不適，經醫師判斷進行公費採檢，當天確診陽性，CT值30，目前在負壓隔離病房治療。陳其邁表示，個案確診時的CT值為30，病毒確診時不高，但因她在百貨公司上班，所以盡可能做更大範圍匡列，但是目前第1圈對家人及親密接觸者檢測出來12人為陰性，其它部分會再做大範圍進行檢測。", "title": "漢神巨蛋櫃姐案匡列214人 高市續比對電子足跡"}
{"summarization": "陷入債務危機的中國萬達集團今天公告，公司已全面退出世界最大連鎖電影院AMC董事會，並出脫絕大部分持股，變現14.76億美元（新台幣約413億元）。此前，萬達集團已出清多項海外資產。", "article": "陷入債務危機的中國萬達集團今天公告，公司已全面退出世界最大連鎖電影院AMC董事會，並出脫絕大部分持股，變現14.76億美元（新台幣約413億元）。此前，萬達集團已出清多項海外資產。澎湃新聞報導，若比對AMC在21日發布的公告可知，萬達集團正在進一步出脫對AMC的持股。經過這次出脫，萬達對AMC的持股比例已降到0.002%。根據報導，光是5月13至18日間，萬達就5次出脫AMC共3044萬餘股，出脫價在每股14至15美元之間。而這5次出脫共變現約6.5億美元（新台幣182億元）。據不完全統計，萬達近年來接連出脫海外資產，已變現人民幣約206.96億元（新台幣約900億元）。報導指出，AMC已於21透過官網，對萬達退出董事會及出脫持股發表聲明，指AMC對萬達過去近10年的陪伴表示感謝，並指萬達一直是「AMC最佳的股東」，在萬達控股期間，AMC成為全球最大的連鎖電影院。2012年，王健林大手筆斥資26億美元購買AMC的100%股權，成為萬達第一筆海外收購案，此後還另投資5億美元作為設備升級。這讓萬達一度成為全球規模最大的電影院線營運商，也讓AMC短時間內轉虧為盈。根據報導，萬達藉由出脫AMC持股變現的14.76億美元，取得超過1倍的獲利。在中共官方對企業及市場控制日增的政策趨勢及氣氛下，遠自阿里巴巴創辦人馬雲宣布退休，到日前字節跳動創辦人張一鳴宣布辭去執行長職務，再加上隨之而來的「反壟斷」調查，一連串的舉動都引起外界聯想。但在此之前，萬達創辦人、前中國10大富豪之一的王健林曾公開表示，「只要萬達進入的行業，無論國企、央企都沒機會做老大」，引起中共高層不滿。此後，萬達集團的海外投資連遭中國官方警告，加上近年來營運榮景不再，導致債務激增，讓王健林從「首富」轉為「首負」。", "title": "萬達退出全球最大影城AMC董事會 持股幾出清"}
{"summarization": "刑事警察局今天表示，偵查大隊一名楊姓偵查員日前腹瀉就醫並採樣核酸檢測（PCR），衛生單位今天通知其結果為陽性確診，將通知相關接觸者快篩和辦公大樓消毒。", "article": "刑事警察局今天表示，偵查大隊一名楊姓偵查員日前腹瀉就醫並採樣核酸檢測（PCR），衛生單位今天通知其結果為陽性確診，將通知相關接觸者快篩和辦公大樓消毒。刑事局發布新聞稿表示，偵查大隊一名楊姓偵查員20日因腹瀉請假就醫，並在醫院戶外篩檢區採樣PCR，衛生單位今天下午1時許通知確診、PCR檢測為陽性。刑事局說，將依規定調查楊姓偵查員近日足跡和密切接觸對象，並先請相關接觸同仁先行休假和居家隔離，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理匡列快篩，並啟動異地、分流及居家上班等機制。同時，刑事局已通知廠商於今晚7時進行辦公室消毒作業，以確保勤務運作及保護員警健康安全。另外，台北市刑警大隊1名小隊長日前確診，昨天同小隊1名偵查佐和另一隊1名偵查佐都快篩陽性。但市刑大今天證實，2名偵查佐的PCR檢測結果均為陰性。市刑大21日表示，1名小隊長經核酸檢測（PCR）確認陽性後，隨即送至集中檢疫所，並要求曾和小隊長接觸過者都暫停上班和進行快篩，也立即進行辦公大樓消毒，和啟動異地、分流、居家上班等防疫機制。但22日獲知，與武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診小隊長同隊的1名偵查佐及另一隊的1名偵查佐，兩人快篩結果都是陽性，其餘接觸者的快篩結果均為陰性。市刑大今天證實，兩名偵查佐經採檢PCR後，今早報告出爐，兩人結果都是陰性，但相關接觸者都將進行自主健康管理。", "title": "刑事局1偵查員確診 北市刑大2偵查佐PCR檢測陰性"}
{"summarization": "22歲非裔網紅史密斯在美國德州長大，但英語並非她的第一語言。一出生就失去聽力的她，現在透過社群媒體平台TikTok，向廣大網友推廣自己的方言：美國黑人手語（BASL）。", "article": "22歲非裔網紅史密斯在美國德州長大，但英語並非她的第一語言。一出生就失去聽力的她，現在透過社群媒體平台TikTok，向廣大網友推廣自己的方言：美國黑人手語（BASL）。在她的影片中，史密斯（Nakia Smith）告訴40萬追蹤者美國黑人手語和標準美國手語（ASL）的差別，包括她傾向用雙手而非單手，以及使用更多空間和臉部表情。Black History Month 🖤❤️💚💛若要用美國手語表達「紙張」，是以右手去拍左手、同時右手向外移動來模仿紙；美國黑人手語的使用者則是在肩膀高度把兩隻姆指向外揮。史密斯透過兄弟當口譯告訴法新社：「美國黑人手語來自美國手語，但摻了更多『調味料』和更多感情。我小時候學手語是看家裡大人學的，之後我進學校，朋友都不懂我在比什麼。我才知道美國黑人手語很特別，想呈現給大家去學習。」其實在聾人和弱聽人士的高等學院─華府高立德大學（Gallaudet University），教授麥卡斯基爾（Carolyn McCaskill）幾十年前就注意到這些差異。小時候她先在阿拉巴馬州一家黑人聽障學校學手語，種族隔離政策結束後，又進入白人學校就讀。麥卡斯基爾說：「他們用的手語很不一樣，即使兩家學校路程只差10分鐘。」美國最早一批聾人與弱聽人士學校始於1800年代初期，但17個南方州和華盛頓在接近世紀之交的時候，替黑人學生設立另外的學校。美國手語在這18個機構中，演化出獨特的溝通方式。在解除種族隔離前，這些學校一共延續約70年的光陰，足以產生擁有自己特色的方言。麥卡斯基爾曾著專書訪問美國非裔聽障人士，記錄了這種方言的特色。時至今日，美國黑人手語主要是靠代代相傳來保存，像史密斯就是跟祖父學來的。麥卡斯基爾表示，這種情況讓人幾乎無法估算實際使用者的數量。麥卡斯基爾2020年與高立德大學同事攜手發起全美第一家黑人聽障研究中心。她希望自己的中心能成為這種方言的保存基地，但她也認同史密斯這類人和她在社群媒體的知名度很重要。麥卡斯基爾說：「她的影片爆紅，深入這個族群的不同角落，這很棒！」史密斯則希望不管是標準或是黑人手語，都有更高的能見度，她還希望踏入娛樂產業幫助促成改變。她告訴法新社：「我希望在流行文化、書本、電視節目、任何地方看到手語。」", "title": "用TikTok救母語 美國人氣網紅替黑人手語添熱度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，連續9天本土個案破百例，但新北市長侯友宜今天表示，中央下令地方不再公布每日個案足跡，對此，指揮中心澄清，並未下令直轄市、縣市政府不公布足跡。", "article": "武漢肺炎疫情持續，連續9天本土個案破百例，但新北市長侯友宜今天表示，中央下令地方不再公布每日個案足跡，對此，指揮中心澄清，並未下令直轄市、縣市政府不公布足跡。中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增290例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中包含287例本土個案，個案分布以新北市142例最多。侯友宜在今天防疫記者會中，對於不公布足跡可能引發民眾恐慌，強調是中央特別下令不公布，「我們遵照中央指示辦理」。指揮中心下午約5時在新聞媒體群組中回應此事，提及指揮中心依據16日肺中指字第1104000039號函直轄市、縣市政府，可依「指揮中心記者會確診個案資料發布原則」公布確診個案公共場所活動史，並未下令直轄市、縣市政府不公布足跡。", "title": "侯友宜稱中央指示不公布確診足跡 指揮中心：並未下令"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機、1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機、1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機、1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍2架運8慢速機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "屏東縣今天公布新增8例本土確診者（3男5女），7例在潮州鎮，1例在九如鄉，其中昨天確診的「3869」群聚感染高達8人，年紀最小1歲，確診者足跡遍餐飲業，縣府今天全面禁止餐飲業內用。", "article": "屏東縣今天公布新增8例本土確診者（3男5女），7例在潮州鎮，1例在九如鄉，其中昨天確診的「3869」群聚感染高達8人，年紀最小1歲，確診者足跡遍餐飲業，縣府今天全面禁止餐飲業內用。屏東縣政府表示，疫調足跡都已完全消毒，共匡列41人檢疫並隔離；由於8例都與前兩天確診案例有接觸，且在潮州疑似有地緣關係，縣長潘孟安指示，明天將針對潮州鎮，請國軍出動化學兵，全鎮大消毒。潘孟安同時公布，即日起至5月28日屏東餐飲業者全面禁止內用，一律改為外帶。潘孟安指出，屏東縣自20日至今累計已有14個本土病例，多數都是親友群聚而傳染，形成社區防疫破口。縣府也做好異地辦公準備，以降低辦公場所群聚感染風險，並取消所有不必要的會議及出差，設法將接觸的風險降到最低。屏東首例武漢肺炎確診案「3037」引發群聚感染，他的牌友「3869」昨天確診後，今天「3869」的親友8人也確診，其中6人在屏東，2人在高雄，連1歲男嬰也確診。屏東縣政府今天公布的8例確診案例，除了「3869」的妻子「4225」與叔叔「4224」確診外，他在高雄市的朋友夫妻2人也確診（屬高雄確診案），連帶的這名高雄市朋友傳染給甥女一家4口，包括39歲甥女婿「4021」、35歲甥女「4022」、「4021」1歲兒子「4327」及「4022」58歲的母親「4328」。由於「4021」一家人住潮州，妻子「4022」賣冷飲，縣府提醒曾經接觸的民眾注意自主健康管理。另外，案「4226」55歲婦人為按摩師，曾於16日接觸昨天確診的案「3458」；案「4223」為九如鄉29歲越南籍新住民，為小吃部員工，常常跟昨天確診的案「3457」、「3458」聚在一起聊天。8名確診者足跡，遍及潮州鎮傳統市場及餐飲業，另有里港小吃店及屏東市黃昏市場，縣政府從今天起禁止縣內餐飲業內用至28日。截至5月23日上午9時止，屏東縣開出384件違反傳染病防治法舉發單，包括未戴口罩勸導不聽358件，營業場所未關閉娛樂、教學場域7件，營業場所未執行防疫措施4件，營業場所經縣府令強制關閉而未遵循者11件，餐飲業未執行防疫措施3件，補習班未執行停課規定1件。", "title": "屏東縣新增8例確診 1人傳8人"}
{"summarization": "瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）今天呼籲，冠狀病毒等人畜共通傳染病一再威脅世界，人類應該改變糧食生產和消費方式。", "article": "瑞典環保鬥士童貝里（Greta Thunberg）今天呼籲，冠狀病毒等人畜共通傳染病一再威脅世界，人類應該改變糧食生產和消費方式。童貝里在社群媒體為「國際生物多樣性日」貼出的影音上說：「氣候危機、生態危機和健康危機都是相互關聯的。」她說，隨著病毒從動物傳播到人類，「數百萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、茲卡病毒（Zika）、伊波拉病毒（Ebola）、西尼羅熱（West Nile fever ）、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）、愛滋病毒（HIV/AIDS）」。現年18歲的童貝里說：「我們耕種和對待大自然的方式，像是砍伐森林及摧毀動物棲息地，都創造了完美的條件，讓疾病能從一種動物傳給另一種動物並傳給我們。」根據世界衛生組織（WHO）的說法，很可能是某種動物將冠狀病毒傳給人類。人畜共通傳染病也就是從動物傳給人類的疾病，在所有新發現和許多現存傳染病中占有很大比例。童貝里說：「如果我們繼續以現在的做法生產糧食，我們將破壞大多數野生植物及動物棲息地，並使無數物種滅亡。」「他們是我們生命的支持系統，如果我們失去他們，我們也將會消失。」她也不忘對氣候變遷的關注，再次呼籲立即大量減少排放。", "title": "環保鬥士童貝里關心疫情 籲改變糧食生產方式"}
{"summarization": "高雄市今天下午因為熱對流伴隨雷雨，山區降下大雨，包括茂林、六龜、桃源等都有降雨，其中降雨量最大是茂林區，時雨量73毫米，達到大雨等級，累積24小時雨量95.5毫米。", "article": "高雄市今天下午因為熱對流伴隨雷雨，山區降下大雨，包括茂林、六龜、桃源等都有降雨，其中降雨量最大是茂林區，時雨量73毫米，達到大雨等級，累積24小時雨量95.5毫米。南區水資源局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，雖然山區有局部大雨，但是總體高屏溪集水區的平均降雨量約7.8毫米，對高屏溪的川流量幫助不大，仍期待更大及更廣的雨勢。高雄市上午8時許包括三民、鳳山及小港區有降雨約1小時，但是雨後天晴，烈豔高照。下午3時許，茂林及六龜山區降雨，雨勢一度很大，持續降雨約3個小時；其中時雨量最大在茂林區萬山派出所測站，時雨量約73毫米，而其累積24小時雨量近百毫米，六龜及桃源區的雨勢也不小。久違的甘霖讓不少市民感到喜悅，民眾在網路分享降雨消息，有人留「盡量下、用力下！」不過也有民眾觀測到降雨在集水區才能紓解旱象。資料顯示，今天的降雨多在山區，相對平地包括湖內區累積24小時只有1毫米，小港區是3.5毫米、林園區是2.5毫米。", "title": "高雄山區降雨 茂林時雨量73毫米達大雨等級"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，疫苗是國家現階段阻斷疫情的重要工具，也是國家戰略層次議題，提供「充足有效」的疫苗是執政者責任，目前看到疫情指揮中心的疫苗政策依舊緩慢。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，疫苗是國家現階段阻斷疫情的重要工具，也是國家戰略層次議題，提供「充足有效」的疫苗是執政者責任，目前看到疫情指揮中心的疫苗政策依舊緩慢。江啟臣今天在臉書粉絲團發文指出，提供「充足有效」的疫苗是中央執政者責任。疫情蔓延，民眾對於疫苗的的需求與呼喊升高，但目前實際疫苗取得的數量，距離公衛覆蓋率遙不可及。對照民進黨政府的氣定神閒，不著邊際，只是更加深民眾對於疫苗政策的憂慮。江啟臣表示，疫苗是國家現階段阻斷疫情的重要工具，採購疫苗是中央政府法定權責。他再次呼籲，當人民願意信任指揮中心的時候，疫情指揮中心的的職責就是全面的，不能只選擇自己想做的事情來做，更不能只想掌握防疫管理的權利，不願意負防疫問題的責任。江啟臣說，要提醒執政黨，在全球疫情中，疫苗已經是國家戰略層次的議題。面對疫情的下一步，執政黨應放下只想抹黑抹紅在野黨的政治算計。政府更要亡羊補牢，積極布局更長遠的戰略。對於校正回歸引發爭議，國民黨前主席朱立倫今天在臉書貼文指出，一個每日公布的統計數字必須簡明一致，而每日確診數，一般民眾的理解就是每日報給疾管署確診的案例；或許衛福部或部分人士會認為「校正回歸」是錯誤更正，但事實上是定義方法的改變。國民黨立法院黨團總召費鴻泰也在臉書發文表示，台灣目前的檢測能力有限，檢測制度不穩定，所以每天的新增病例數就難免會上上下下，承認不足及解釋清楚即可，沒有作業標準的「校正回歸」應該不是正常的作業方式。", "title": "藍營：提供疫苗是執政責任  校正回歸是改變定義"}
{"summarization": "衛福部食藥署1名員工確診武漢肺炎，該名染疫食藥署員工平時都在昆陽大樓辦公，與其同辦公室的20多名員工已匡列為居家隔離對象，全數改為居家辦公，大樓已全棟消毒完畢。", "article": "衛福部食藥署1名員工確診武漢肺炎，該名染疫食藥署員工平時都在昆陽大樓辦公，與其同辦公室的20多名員工已匡列為居家隔離對象，全數改為居家辦公，大樓已全棟消毒完畢。食藥署長吳秀梅今天下午接受媒體電話聯訪時證實，1名員工昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因其無症狀，已安置到加強版集中檢疫所隔離。吳秀梅表示，該名染疫食藥署員工因為身邊有親友確診，所以自行去採檢，才被發現也確診。與這名員工同辦公室人員約20人，及部分不同辦公室的其他員工，若與其有相關接觸，皆須居家隔離。這些須隔離的員工自週一（24日）起不用到辦公室，改為居家辦公。除衛政體系發現確診個案外，今天又有第一線醫院醫療人員確診，振興醫院證實，該院有名急診室護理師染疫，急診室全面清消中，強調一切以台北巿衛生局的說法為準。", "title": "衛福部食藥署員工確診 同辦公室20多人居家隔離"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，「校正回歸」絕不是部分國民黨人士所指稱的「蓋牌」，更不是新創名詞，世界各國多有前例；防疫是長期抗戰，支持指揮中心科學防疫，讓疫調更為精準，有效控制疫情。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，「校正回歸」絕不是部分國民黨人士所指稱的「蓋牌」，更不是新創名詞，世界各國多有前例；防疫是長期抗戰，支持指揮中心科學防疫，讓疫調更為精準，有效控制疫情。顏若芳透過新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心今天公布本土確診個案，其中有舊案170例確診個案，和昨天公布的400例確診個案情形一樣，都是因篩檢量暴增，清理日前的確診案件，並將個案回溯到原始日期。顏若芳表示，唯有將案例回歸到原始日期，整體疫情發展情況才看得清楚，才能有效掌握疫情狀況；指揮中心相關作法，目的是要讓疫調能精準判斷，以利後續疫調追蹤及採取防治工作，這是基於科學的處理。她指出，這樣的「校正回歸」絕不是部分國民黨人士所指稱的「蓋牌」，外界動輒用政治動機解讀，不但無助於防疫，更是干擾專業單位的作業。顏若芳指出，事實上，這類作法在美國、日本、加拿大、英國等國家也都早有先例，像今年2月15日，東京都追加修正前一年11月的確診病例數。顏若芳說，疫情指揮中心已於第一時間向大眾說明，舊案回歸確診日是因為這波疫情採檢量大增、通報程序又太繁瑣，導致縣市政府確診收治數據過程未能即時更新，故於這兩天確認數據後調整補上，絕不是隱匿疫情。顏若芳呼籲，台灣面對這一波疫情嚴峻考驗，第一線醫療人員是直接肩負起最大的壓力，錯假訊息不僅會打擊醫療士氣，更對防疫沒有幫助。若有人為了政治目的帶風向、更是不可取，防疫不分藍綠、不需口水，需要中央和地方要通力合作，防疫工作才會成功。", "title": "民進黨：校正回歸絕非蓋牌  世界各國多有前例"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，到今天為止重症患者共1304人，再創歷史新高紀錄；今天開始實施「緊急事態宣言」的沖繩縣新增156例確診病例，追平週日紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，到今天為止重症患者共1304人，再創歷史新高紀錄；今天開始實施「緊急事態宣言」的沖繩縣新增156例確診病例，追平週日紀錄。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，全境截至今天為止，需要使用人工呼吸器及在加護病房接受治療的重症患者共1304人，較昨天增加一人，連續3天創歷史新高。東京都今天新增535例確診病例，較上週日減少7例，連續10天低於上週同天（例如本週日低於上週日）。東京都至今累計病例數15萬6785例，重症患者較昨天減少1人，總數61人。大阪府今天新增確診病例減少到274例，繼3月29日以來時隔55天再度出現單日新增低於300例；大阪府至今累計病例數9萬7738例，包括2128例死亡病例。琉球新報報導，從今天起被納入「緊急事態宣言」對象地區的沖繩縣，新增156例確診病例，雖然相較22日創新高的231例來得減少，但如果以週日公布病例數來看，則跟2020年8月9日並列週日最高紀錄，也較上週日78例倍增。沖繩縣至今累計病例數1萬5081例，專用病床使用比率已高達95.2%。沖繩縣從去年疫情爆發以來，到今年4月6日累計病例才破一萬例；沒想到最近一個半月累計病例數就逾5000例，特別是上週有3天單日新增逾200例，呈現前所未見的增長速度。疫情持續嚴峻的北海道今天新增605例確診病例及11例死亡病例，單日新增確診病例數已連3天超越東京都；至今累計病例數達3萬4581例，包括1001例死亡病例。富山縣今天新增64例確診病例，創歷史新高紀錄。", "title": "日本重症1304人創新高 沖繩新增病例平週日紀錄"}
{"summarization": "玉山事業區第52林班發生森林火災至今第8天，今天午後下了一場及時雨，讓火勢獲得控制，連日在山上搶救的森林護管員歡欣鼓舞，高喊終於能回家了。", "article": "玉山事業區第52林班發生森林火災至今第8天，今天午後下了一場及時雨，讓火勢獲得控制，連日在山上搶救的森林護管員歡欣鼓舞，高喊終於能回家了。嘉義林管處副處長李定忠表示，玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近5月16日清晨發生森林火災，今天搶救進入第8天，火勢持續延燒，截至中午，延燒面積已達71公頃。李定忠指出，火場附近下午2時開始陸續有降雨情況，經觀測火場暫無擴燃情形，下午4時現場回報火勢獲得控制，讓連續好多天都沒回家的森林護管員大聲歡呼，高喊終於可以回家了。玉山事業區第52林班搶救環境惡劣，不僅在偏遠的中央山脈附近，且地勢陡峻，擔任地面搶救人力的森林護管員須靠直升機載運至火場附近，還要攀爬數小時才能到現場。李定忠說，玉山林班火災搶救任務，森林護管員最辛苦，連日來，大白天頂著大太陽，使用工具清理防火線，肚子餓了靠乾糧填補飢餓感，夜晚只能紮營休息，即使工具壞了、手腳受傷痠痛，全身被燻得一身黑，還是彼此鼓勵繼續往前進。李定忠表示，來自嘉義、南投、花蓮、屏東等林管處的森林護管員投入救災，雖然連日在山上過得比流浪漢還慘，但透過影像回傳，森林護管員辛苦開闢的防火線成功阻止火勢蔓延，森林護管員現場振奮歡呼的場景，實在令人感動。李定忠強調，這次投入救災的森林護管員為了保護國家森林資源，無怨無悔，可作為林業人心目中的英雄形象。玉山事業區第52林班發生森林火災，登山社團在網路上流傳，引起火災的是任職國家通訊傳播委員會（NCC）的專委喬建中，事後他坦言當時不小心弄翻爐火。嘉義林管處表示，火災撲滅後會討論求償事宜。", "title": "玉山林班燒8天獲控制 森管員歡呼終於能回家"}
{"summarization": "伊朗保守派內部長期意見分歧，近年來裂痕更不斷加深。6月18日將舉行的總統大選，可能是造成陣營分裂的壓垮駱駝最後一根稻草。", "article": "伊朗保守派內部長期意見分歧，近年來裂痕更不斷加深。6月18日將舉行的總統大選，可能是造成陣營分裂的壓垮駱駝最後一根稻草。儘管獲得總統候選人資格的名單尚未公布，但一般已普遍預料，這場選舉將是保守派前國會議長拉里賈尼（Ali Larijani）和極端保守主義派司法部長萊希（Ebrahim Raisi）之間的對決。根據伊朗選舉委員會的資料，目前登記的參選人將近600位，包括40位女性。但經過憲法監護委員會（Guardian Council）審查後，將只有少數人有資格角逐總統大位。非民選產生的憲法監護委員會是伊朗選舉監督機關，目前由保守派掌控。而現任溫和派總統羅哈尼（Hassan Rouhani）因憲法規定不得連續競選連任，必須交棒。法新社報導，伊朗保守派陣營首度出現裂痕，回溯至2009年「綠色革命」（Green Movement）時期。這場運動源於當時民粹總統艾馬丹加（Mahmoud Ahmadinejad）當選連任引發爭議，掀起民眾示威浪潮。不過，造成保守派內部裂痕加深的，是2015年在維也納達成的伊朗核子協議。伊朗媒體首度出現「保守派」一詞是在1997年，此前已故伊朗伊斯蘭共和國創立者何梅尼（Ruhollah Khomeini）的追隨者只分左右兩派，其他參與1979年伊朗革命的勢力，從馬克思主義者、自由派人士到國家主義者，全部都被驅逐。左右派的分別在於經濟，左派支持干預主義，右派則傾向較少政府控制。1989年兩伊戰爭結束及何梅尼逝世後，右派開始主導伊朗政壇，直到1997年左傾的哈塔米（Mohammad Khatami）當選總統，開始推動緩和與西方關係的改革派路線。此後伊朗右派重整並逐漸擴大勢力，吸引一些年輕面孔加入，他們自稱「原則主義派」以區隔對手「改革派」。記者葛邦普爾（Farshad Ghorbanpour）說，這些人「自認是伊朗革命原則的追隨者，並暗示另一派改革派偏離革命捍衛的價值」。當時哈塔米政府的批評者當中，便包括時任國營電視台台長的年輕拉里賈尼。到了2005年，知名度不高的反貪腐候選人艾馬丹加（Mahmoud  Ahmadinejad）意外當選伊朗總統，促成傳統保守派和改革派兩陣營團結反對他。但2009年選舉艾馬丹加勝選連任的爭議結果引發危機，醞釀後來出現的所謂「極端保守主義派」。這一派人士自認為他們指控傳統保守派是「現狀守護者」。當溫和派的羅哈尼2013年當選總統時，保守派兩敵對陣營都反對他。其中原則主義派便動員反對羅哈尼對西方採取的開放政策，指控他出賣伊朗利益。但2015年伊朗核子協議達成後，情勢卻轉變。包括時任國會議長的拉里賈尼等中間保守派人士，全都支持這份協議。不過到了2018年，美國前總統川普（Donald Trump ）帶領國家退出伊朗核子協議並恢復制裁措施，伊朗極端保守主義派支持度大增。隨著制裁的衝擊逐漸浮現，伊朗面臨嚴峻經濟危機，極端保守主義派對羅哈尼政府的批評聲浪越來越強。就在下屆總統大選逼近同時，伊朗和美國等世界強權國家又再度在維也納展開談判，尋求讓核子協議復活。遵循哈米尼立場的萊希表示，他的優先考量是解除美國制裁，暗示他若當選將讓伊朗留在核子協議內。他和拉里賈尼之間的衝突點，預料將偏向經濟議題及伊朗的國際立場。萊希主張對西方採取反抗態度，拉里賈尼則支持經濟更開放和某程度放寬控制。", "title": "伊朗總統大選料保守派候選人對決 恐釀陣營分裂"}
{"summarization": "台灣本島疫情升溫，為阻絕疫疫情，金門縣政府今天宣布，明天起搭機抵金旅客、鄉親必須提供3天內的檢驗陰性報告，否則在機場當場快篩；若為陽性由救護車送到部立金門醫院就醫。", "article": "台灣本島疫情升溫，為阻絕疫疫情，金門縣政府今天宣布，明天起搭機抵金旅客、鄉親必須提供3天內的檢驗陰性報告，否則在機場當場快篩；若為陽性由救護車送到部立金門醫院就醫。依縣府觀光處依住宿業者今天提供的實聯制資料，自由行旅客目前在金人數有16人，並沒有團客，加以各地景點關閉，因此明天新制實施，對於金門返鄉鄉親影響較大。金門縣府衛生局是依傳染病防治法第37條第1項第6 款規定，今天公告有關搭乘民用航空器抵達金門航空站的旅客應配合實聯制、接受肺炎快速篩檢。這項規定自24日起生效。公告事項指出，因應國內疫情升溫，為有效防堵肺炎，保全離島醫療量能，請於入境金門地區時完成實聯制。到金旅客應提供「3日內COVID-19檢驗陰性報告」，若無法提供時，配合縣府在金門航空站設置的篩檢流程接受採檢；經檢驗為陽性者，配合防疫人員安排，由救護車送衛生福利部金門醫院就醫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續升溫，縣府表示，因應全國防疫提升第三級警戒，目前除了台東縣及離島三縣市外都有確診個案，為提升金門地區的防疫整備能力，有效阻隔疫情擴散，縣府陸續規劃「搭機來金旅客與返金鄉親」配套措施，縣長楊鎮浯呼籲民眾務必配合，共體時艱。疫情持續爆炸，除了金門、連江與澎湖等離島縣市外，台灣本島僅剩台東還沒疫情確診病例。未來3個離島縣市是否跟進受外界關注。", "title": "疫情升溫 金門縣府：入境須附3天內檢驗陰性報告"}
{"summarization": "中部伊斯法罕省（Isfahan）一家生產爆炸器材的工廠今天發生爆炸，至少9人受傷。", "article": "中部伊斯法罕省（Isfahan）一家生產爆炸器材的工廠今天發生爆炸，至少9人受傷。伊斯法罕省危機處理機構主管希舍福魯什（Mansour Shisheforoush）表示，這起爆炸淩晨4時發生於塞帕漢納爾戈斯塔化學公司（Sepahan Nargostar Chemical Industries），「原因不明，仍在調查」。希舍福魯什說，9名工廠工人受傷送醫救治。他說，幾個調查小組目前正在現場確定爆炸原因。這座工廠位於伊斯法罕市西北約45公里處。根據這家公司網站，公司生產「工商業用爆炸器材」，1941年成立。", "title": "伊朗化學工廠爆炸9傷送醫 原因調查中"}
{"summarization": "彰化縣今天新增11例武漢肺炎確診案例，縣衛生局指出，有確診者接受疫調時，隱匿爬山、泡茶等足跡，一起登山的山友警覺性高，自行就醫篩檢確診，衛生局將依法開罰。", "article": "彰化縣今天新增11例武漢肺炎確診案例，縣衛生局指出，有確診者接受疫調時，隱匿爬山、泡茶等足跡，一起登山的山友警覺性高，自行就醫篩檢確診，衛生局將依法開罰。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，縣長王惠美、衛生局長葉彥伯等人出席，說明彰化縣的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情狀況。王惠美指出，彰化縣今天本土新增的確診病例有11 例，累計有84人，而今天新增的11例中有10例和葡萄中盤商夫婦傳染鏈有關，有一名確診者接受疫調時卻隱瞞自己爬山、泡茶的行程，將依傳染病防治法開罰。葉彥伯則說，彰化縣的疫情「餘燼未歇」，今天的11例中有10例和葡萄中盤商有關，葡萄中盤商夫婦參加的歌唱班，有確診成員曾搭乘農務工作車，傳染給駕駛和另一名乘客，駕駛又傳染給自己的妻子與小孩，他們擔心曾搭過車的人可能染疫，希望搭過車的民眾跟衛生局聯絡。葉彥伯指出，葡萄中盤商夫婦的大兒子曾和朋友前往燒烤店用餐，但友人在接受疫調時卻隱匿登山、泡茶等足跡，跟他一起登山的78歲山友警覺性高，自行前往醫院篩檢確診，山友的妻子以及另名山友也是因為跟大兒子泡茶被傳染。", "title": "確診者隱瞞爬山泡茶行程 彰化縣府將開罰"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中昨天提出校正回歸個案時，有網友發現台中市長盧秀燕在直播下方留言「什麼鬼？」盧秀燕今天表示，這是小編誤植回文，並向陳時中說聲「歹勢」。", "article": "衛生福利部長陳時中昨天提出校正回歸個案時，有網友發現台中市長盧秀燕在直播下方留言「什麼鬼？」盧秀燕今天表示，這是小編誤植回文，並向陳時中說聲「歹勢」。陳時中昨天在中央流行疫情指揮中記者會中提出有400個「校正回歸」確診個案，有網友發現盧秀燕在直播記者會下方留言「陳時中剛公布的400例矯正（校正）回歸，什麼鬼？」引發網友爭議。盧秀燕今天在主持台中市流行疫情指揮中心記者會時特別表示，針對小編在臉書誤植回文事件，小編已第一時間親自向她道歉，且非常自責，她已請小編「校正回歸」自己的工作態度，需更加謹慎，她也要向陳時中說聲「歹勢」。由於外界對「校正回歸」有不同看法，盧秀燕則提出兩個原則，她說，第一是政府公布的數字需反應真實狀況，第二是數字的部分要得到民眾的信任。台中市昨天新增11例本土確診者，今天則新增5例，是否有「校正回歸」個案，盧秀燕指出，經與中央聯繫確認，台中市沒有校正回歸個案，昨天跟今天的新增個案數都正確。", "title": "校正回歸小編留言惹議  盧秀燕向陳時中說「歹勢」"}
{"summarization": "綜合中國媒體報導，福建省、上海市衛健委今天通報4例自台灣入境的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，其中福建3例、上海1例。而福建的3例中，有1例是無症狀感染者。", "article": "綜合中國媒體報導，福建省、上海市衛健委今天通報4例自台灣入境的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，其中福建3例、上海1例。而福建的3例中，有1例是無症狀感染者。根據報導，上海市衛健委今天通報指出，全市22日新增4例境外輸入確診病例，其中1例來自台灣。而這名台灣病例「在台灣生活，自台灣出發」，5月20日自上海浦東機場入境，在集中隔離觀察期間出現症狀。上海市衛健委表示，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查等結果，這名台灣入境者被診斷為確診病例。福建省衛健委今天則通報，全省22日新增2例境外輸入確診病例，均來自台灣。另有2例無症狀感染者，其中1例來自台灣。這3名台灣病例均由廈門入境。", "title": "中國通報4名台灣輸入COVID-19病例"}
{"summarization": "基隆一名男性長者昨天凌晨因身體不適向消防局求助，報案人表示，男子有腹瀉情形且當時意識不清，消防局將他送醫，經採檢後確診，2名出勤的消防隊員也因此須居家隔離。", "article": "基隆一名男性長者昨天凌晨因身體不適向消防局求助，報案人表示，男子有腹瀉情形且當時意識不清，消防局將他送醫，經採檢後確診，2名出勤的消防隊員也因此須居家隔離。基隆市消防局長陳龍輝表示，今天起消防局一旦接到衛生局通知須載送確診者或疑似個案，及經詢問患者TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚）有風險者，消防員出勤時須「全副武裝」，穿著防護衣加上隔離衣等裝備。陳龍輝說，基隆市平均每天約有50件救護案，近期載送確診或疑似個案每天約有5件到10件，至於一般救護案件，即日起也要求出勤的隊員須穿上隔離衣及戴上N95口罩和防護面罩等，以確保安全。基隆市消防局昨天凌晨4時許接到一名女子報案，指仁愛區一名男性長者在家因身體不適請求協助送醫，因這名長者僅表達有腹瀉情形，且他當時意識不清，經女子協助詢問TOCC部分，也表示沒有相關風險。2名消防隊員出勤時僅戴口罩、手套和透明面罩等裝備，並未穿著防護衣即前往載送這名長者就醫，經醫院採檢後，消防局接獲通知這名長者確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），立即指示分隊全面消毒，出勤的2名隊員則分別在住家與集中檢疫所隔離，所幸2人目前身體狀況良好，沒有出現不適徵狀。", "title": "基隆男子腹瀉送醫確診 2名出勤消防員居家隔離"}
{"summarization": "台北市今天傳出有武漢肺炎確診者失聯，北市警局表示，昨晚接獲衛生局90人失聯名冊至今仍有31人未尋獲；北市府表示，這些人在醫院採檢時資料填寫不完整，導致確診後找不到人。", "article": "台北市今天傳出有武漢肺炎確診者失聯，北市警局表示，昨晚接獲衛生局90人失聯名冊至今仍有31人未尋獲；北市府表示，這些人在醫院採檢時資料填寫不完整，導致確診後找不到人。台北市政府警察局今天表示，昨天晚間6時30分左右接獲衛生局通知，有90名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者失聯，當天晚間10時許已尋獲名冊當中的40人並回報衛生局。警方強調，尚未尋獲的50人至今已再找到19人，正督同各分局全力協尋中。台北市政府副發言人黃瀞瑩說明，這些人都是自行赴醫院接受核酸檢測（PCR）採檢，採檢後回家等待，但因在醫院內資料填寫不完整，例如數字寫錯、地址不正確，或是字跡難以辨識，導致醫院發現確診後卻聯絡不到人，因此被加入失聯名單，警方會盡速在最短時間內找到人。黃瀞瑩表示，無法確定這些確診者失聯多久，且因為這些人並不知道自己已經確診了，所以不會開罰，接下來會按照程序匡列接觸者開出居家隔離單；她提醒民眾，PCR採檢後至少3天內不得出門。", "title": "資料填寫不完整 北市31名確診者失聯協尋中"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊球團負責人山口壽一今天與日本首相菅義偉會面時表示，願意無償出借巨人隊主球場東京巨蛋（東京都文京區）為武漢肺炎疫苗接種的場地。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊球團負責人山口壽一今天與日本首相菅義偉會面時表示，願意無償出借巨人隊主球場東京巨蛋（東京都文京區）為武漢肺炎疫苗接種的場地。日本共同社報導，菅義偉今天在首相寓所（公邸）與山口會面，山口表示將無償出借東京巨蛋為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種地。東京巨蛋如果是有球賽的日子，民眾可在等待（接種）時參觀球員練球的情況。山口與菅義偉會晤後，對媒體透露將出借東京巨蛋做為疫苗接種地一事。他表示，在東京巨蛋進行疫苗接種的時程，預定6月底7月初民眾可開始預約，8月開始接種。讀賣巨人球團希望有助東京都的文京區、新宿區進行疫苗接種。持有接種券者，可在觀眾席後方的大廳接種，一天至少可有1000人接種。山口說，東京巨蛋有醫務室也有擔架床，應可因應緊急狀況。菅義偉在聽了山口的說明後表示，這是好事，樂觀其成。日本每日新聞報導，日本職棒球團中，軟銀鷹已表示將無償提供位於福岡市的球團主球場PayPay巨蛋做為疫苗接種場地。", "title": "東京巨蛋出借為疫苗接種地 菅義偉樂觀其成"}
{"summarization": "氣象局統計，今天因午後熱對流發展，高屏山區一度達大雨特報標準；截至晚間8時，降雨最多處在高雄茂林區萬山派出所測站，達96.0毫米；預估明天各地山區及基隆北海岸可能有局部較大雨勢。", "article": "氣象局統計，今天因午後熱對流發展，高屏山區一度達大雨特報標準；截至晚間8時，降雨最多處在高雄茂林區萬山派出所測站，達96.0毫米；預估明天各地山區及基隆北海岸可能有局部較大雨勢。根據臉書專頁「報天氣－中央氣象局」指出，今天天氣持續炎熱，西半部高溫普遍達攝氏33至36度，東半部高溫也有30至33度；午後各地山區有熱對流發展，在南部山區及大台北東側近山區平地、宜蘭北側尤其顯著，高屏山區一度達大雨特報標準。根據氣象局網站，今天截至晚間8時，降雨最多處為高雄市茂林區萬山派出所測站96.0毫米，其次依序為高雄市萬山75.5毫米、屏東縣泰武鄉74.5毫米、高雄市扇平林試測站70.0毫米、高雄市妙崇寺測站69.0毫米、台東縣東河鄉都蘭65.5毫米。氣象局指出，明天依舊炎熱，西半部高溫普遍達34 、35度，中南部近山區或河谷更容易超過36度，尤其南投、台南、高雄、屏東有局部38度以上極端高溫發生；東半部高溫也有32、33度。氣象局表示，隨著北方海面上的鋒面逐漸接近，大氣條件較不穩定，北部、東半部會逐漸轉為有局部短暫陣雨或雷雨的天氣，中南部較不受影響，除清晨有些零星短暫陣雨外，主要降雨為午後雷陣雨，明天各地山區及基隆北海岸可能有局部較大雨勢發生。", "title": "午後熱對流發展 高雄茂林累積雨量達96毫米"}
{"summarization": "馬來西亞近日染疫人數激增，今天通報新增6976起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日新高，確診總數來到51萬2091例。", "article": "馬來西亞近日染疫人數激增，今天通報新增6976起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日新高，確診總數來到51萬2091例。衛生當局還通報49人染疫死亡，不治總數達2248人。馬來西亞先前單日病例新高紀錄是在20日創下，當天新增6806人確診，並有59人染疫死亡，也創下新高。", "title": "馬來西亞單日6976人染疫創新高 總確診數逾51萬"}
{"summarization": "玉山銀行今天表示，新北市三重區一名內勤員工確診，該名員工沒有在分行服務，也沒有在第一線接觸客戶，目前沒有明顯症狀，正在居家隔離，傍晚已完成辦公大樓全面清潔消毒。", "article": "玉山銀行今天表示，新北市三重區一名內勤員工確診，該名員工沒有在分行服務，也沒有在第一線接觸客戶，目前沒有明顯症狀，正在居家隔離，傍晚已完成辦公大樓全面清潔消毒。玉山銀行稍早發出聲明表示，這名確診員工在上班時全程戴口罩，也沒有與其他辦公區域人員接觸；該名員工目前沒有明顯症狀，已居家隔離，而同一辦公區域的其他員工也實施居家辦公及自主健康管理。稍早第一銀行也發布新聞稿指出，一銀南京東路分行一名家住台北市萬華區的行員確診；不過，該行員17 日起就進行居家辦公，過去一週沒有和客戶與其他行員接觸，一銀已在22日進行大消毒。", "title": "玉山銀一名內勤員工染疫 沒症狀已居家隔離"}
{"summarization": "太空旅遊公司維珍銀河（Virgin Galactic）今天以火箭為動力，首度從美國新墨西哥州把載人太空船送上太空邊緣。公司還說明年可能啟動太空觀光行程。", "article": "太空旅遊公司維珍銀河（Virgin Galactic）今天以火箭為動力，首度從美國新墨西哥州把載人太空船送上太空邊緣。公司還說明年可能啟動太空觀光行程。「團結號」（VSS Unity）太空船由運載飛機帶到新墨西哥州沙漠上空後，點燃火箭帶著兩名飛行員射向太空。太空新聞網站NASASpaceFlight.com的直播顯示太空船加速上升，隨後又安全降落。維珍銀河宣布，團結號太空船速度達到音速的3倍、高度略高於海拔89公里，隨後滑經大氣層重返地表。英國億萬富豪、維珍銀河創辦人布蘭森（Richard Branson）說，這次升空和著陸讓年約15歲的公司更逼近商業化觀光飛行。維珍銀河還說，這類行程可能在明年成真。布蘭森在太空船著陸後不久告訴美聯社：「我們今天朝正確方向邁出驚人一步。這次測試了團隊打造的很多新系統，全都發揮功用。」維珍銀河執行長柯格拉齊（Michael Colglazier）表示，之後至少還會有2次試飛，日期未定；下次要測試在座艙內載4人升空，之後也會讓布蘭森試飛至太空邊緣。維珍銀河宣布今天會進行試飛後，本週股價走揚，但仍不足以彌補2月攀頂後的跌幅。一些分析師提醒，由於維珍銀河何時能開始商業運作還不確定，要看到公司獲利，可能還得等上一段時間。除了維珍銀河，還有少數公司希望透過對太空有興趣的客戶大賺一筆。企業家馬斯克（Elon Musk）的太空探索公司（SpaceX）9月將送億萬富豪艾薩克曼（Jared Isaacman）和幾名平民上太空，預計2022年1月還要把3名商人送上國際太空站（ISS）。電子商務界巨擘貝佐斯（Jeff Bezos）的藍源公司（Blue Origin）則計劃在7月20日，也就是阿波羅11號（Apollo 11）登月週年，進行第一次載人飛行。維珍銀河過去曾兩次抵達太空，第一次是在2018年12月從加州升空。", "title": "維珍銀河載人試飛成功 明年可能送遊客上太空"}
{"summarization": "國內連2天有武漢肺炎「校正回歸」個案，校正回歸病例定義是個案採檢到陽性結果通知日超過2天，須以採檢日加2天作為正確確診日期，指揮中心指揮官陳時中說，校正回歸是為回歸疫情真實面。", "article": "國內連2天有武漢肺炎「校正回歸」個案，校正回歸病例定義是個案採檢到陽性結果通知日超過2天，須以採檢日加2天作為正確確診日期，指揮中心指揮官陳時中說，校正回歸是為回歸疫情真實面。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚上受訪時解釋，校正回歸病例定義是個案採檢通報後，因檢體運送、實驗室量能、無法及時登打檢驗結果等因素，未於2天內完成檢驗結果報告的個案。近日因登打系統造成確診個案資料未成功上傳，延遲收到數據，為真實呈現疫情，才會使用校正回歸。陳時中也在今天下午指揮中心記者會中表示，需要使用校正回歸，主因是回報程序及系統問題，產生檢驗通知「塞車」狀況，校正回歸個案才能顯露疫情真實性，是回歸真實面。校正回歸後，不僅國內本土個案總數不變，仍能讓民眾看清疫情發生時間、走向。陳時中強調，不會因為是校正回歸個案就不積極處理，所有案件都會給予適當安置、醫療、管制、檢驗，「回歸真實，治療不會少」，也承諾會盡快解決程序問題，讓病人能即早進行安置，對疫情控制才有幫助。但陳時中也說，即使政府及地方一起努力讓時間差縮到最低，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）採檢日至確診日一定會有空窗期，呼籲民眾共同配合，採檢完成後的等待期間，要靠大家配合防疫，才能保護家人與社會。", "title": "校正回歸日期算法曝光 陳時中：顯露疫情真實性"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對三級警戒是否28日會調降的問題表示，疫情沒有樂觀條件，要做好延長的準備。至於不公布足跡，侯友宜表示是遵照中央指示辦理。", "article": "新北市長侯友宜今天針對三級警戒是否28日會調降的問題表示，疫情沒有樂觀條件，要做好延長的準備。至於不公布足跡，侯友宜表示是遵照中央指示辦理。侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會，新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，但市府卻宣佈不公布確診者足跡，媒體詢及是否會引發市民恐慌。侯友宜表示，不公布足跡是中央特別下令的，市府是遵照中央的指示來辦理。至於三級警戒到28日是會調降的問題，侯友宜表示，疫情看起來到現在為止沒有樂觀的條件，因此，疫情到28日會不會趨緩？值得大家觀察，但是市府要有嚴謹面對的態度，要做好隨時都有延長的準備，因此，後續要看近幾天的整個變化。他表示，到目前篩檢4936人，陽性篩檢率為3.44%，三軍總醫院明天將派員加入板橋機動篩檢站，國軍成為最有力的後盾跟力量，歡迎國軍的加入，大家一起來拚防疫。侯友宜表示，市府成立防疫基金，主要是為第一線工作夥伴加油打氣外，也會支援受疫情影響的弱勢家庭，目前已湧入3532萬元捐款，因此，若照護或運送確診者染疫，除了醫護人員，區公所、民間團體、警消同仁等都會比照辦理，都會予以新台幣10萬元補助。他強調，校正回歸以後，大量的確診者要運送集中檢疫所，集中檢疫所都是中央徵用，新北市在這幾天徵用5間飯店共938間房，作為集中檢疫的能量，提供給中央一起併著使用。", "title": "新北陽性篩檢率3.44% 侯友宜：三級警戒要做好延長準備"}
{"summarization": "高雄市今天沒有本土新增確診者，市府持續追蹤串門子串燒餐廳群聚案的匡列快篩結果，衛生局指出，除已知8確診者外，無新增個案。", "article": "高雄市今天沒有本土新增確診者，市府持續追蹤串門子串燒餐廳群聚案的匡列快篩結果，衛生局指出，除已知8確診者外，無新增個案。串門子串燒餐廳是由新北確診個案2336於5月14日與友人共餐時陸續有包括同桌共餐者，及同樓層另一個包廂消費者確診，總共8人。衛生局於防疫會議指出，持續匡列並分三圈採檢，第一圈密切接觸者含工作人員自5月14日到18日於餐廳2 樓密切接觸顧客總共匡列223人，8人為陽性已經公布，另37人陸續採檢中，其餘178人全部呈現陰性。第二圈，匡列8名陽性個案接觸者161人，已知95人採檢呈陰性，其他陸續採檢中。第三圈部分，有民眾致電並予快篩共51人，已採檢48人並呈現陰性，其餘還在快篩檢驗中。至於外縣市確診個案在高雄市足跡部分，屏東轉介案4223，為20多歲女性，曾經有萬華旅遊史接觸，於5月17日晚上和友人在高雄自強三路上漁屋壽司、無招牌鹹水雞攤等，還有到駁二藝術特區P2、P3倉庫旁，及永豐路的上賀水果專賣店買水果等，高雄市匡列接觸者4人，目前在居家隔離當中。屏東轉介案4224號，本國籍60多歲男性，無北部旅遊史，在屏東調查過程中，5月17日上午至下午5時於三民區自由一路工地工作。工作場域匡列密切接觸者6人，居家隔離當中；較外圍接觸者的時間、模式等還在疫調增列中。另外針對民眾未戴口罩，22日告發2張開車沒有戴口罩案，2罰單都是車上乘坐2人，一人有戴口罩，一人未戴，而裁處。另外15張騎乘機車沒有戴口罩。他宣示，會持續稽查沒戴口罩違規者，並籲開車2人以上在車上一定要戴口罩。經發局長廖泰翔說明，稽查餐飲業全面外帶，昨天早上共稽查8691家餐飲業者，查到3家違規及開放內用的情形，已依法告發；違者依違反傳染病防治法裁罰。另外，經發局也規劃透過數位經濟協助業者讓餐飲外帶更落實。", "title": "串門子群聚無新增確診個案 高市續追快篩匡列者"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，昨天陽明山國家公園還是有出遊潮，呼籲市民自動自發封城，盡量不要外出，停課不是讓學生出去聚餐、辦派對；居家辦公不是讓公務員全家開車出去玩。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，昨天陽明山國家公園還是有出遊潮，呼籲市民自動自發封城，盡量不要外出，停課不是讓學生出去聚餐、辦派對；居家辦公不是讓公務員全家開車出去玩。台北市政府今天舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會，柯文哲指出，疫情沒有趨緩的跡象，他看到昨天陽明山國家公園的停車場仍然爆滿，呼籲市民自動自發封城，沒事就待在家裡，出去盡量維持1.8公尺以上的社交距離。柯文哲強調，停課是讓學生乖乖待在家裡，不是出去參加同學會、聚餐、辦派對；給公務員居家辦公，也不是讓公務員全家開車、包遊覽車出去玩，盡量待在家裡減少外出，外出也不要群聚。對於是否考慮關閉熱門景點，柯文哲說，國家的管理還是要訴諸國民素質，因此他希望盡量讓市民自動自發封城，且要關景點也有實務上的困難，例如河濱公園、象山就無法封起來，只能訴諸國民水準，政府不能把百姓當賊處理。柯文哲指出，昨天開始，北市434座兒童遊戲場、394座體健設施、618座涼亭及47處運動場地已經停止開放到28日，但如果要把整個公園封起來，像大安森林公園有這麼多出入口這麼多，不僅沒必要也有困難。", "title": "陽明山出遊多 柯文哲：居家辦公不是讓你出去玩"}
{"summarization": "代工廠廣達今天表示，一名總部員工檢驗報告昨天出爐，證實確診，為安全起見明天起總部員工在家上班3天，總部及林口廠將全面消毒。", "article": "代工廠廣達今天表示，一名總部員工檢驗報告昨天出爐，證實確診，為安全起見明天起總部員工在家上班3天，總部及林口廠將全面消毒。廣達指出，確診員工檢驗報告昨天晚間出爐，症狀輕微。這名員工因家人有接觸確診者，所以請防疫假在家自主管理；而防疫假結束後，只到公司上班一天，且只有一個人在會議室處理公務，加上公司早已採分流上班制度，所以不影響公司產線運作。", "title": "廣達：確診員工僅到會議室獨自辦公  不影響產線"}
{"summarization": "新北市疫情升溫，確診人數持續增加。市府為有效分流，將公車改裝成防疫巴士，協助運送輕症、無症狀確診者，上百名包括司機、消防等主動接下任務，累計已42趟運送285人。", "article": "新北市疫情升溫，確診人數持續增加。市府為有效分流，將公車改裝成防疫巴士，協助運送輕症、無症狀確診者，上百名包括司機、消防等主動接下任務，累計已42趟運送285人。新北市自5月15日起升為三級防疫警戒，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診人數仍持續增加。新北市政府衛生局表示，考慮到救護車能量有限，尤其過去一週突然湧入大量確診案件，必須把輕症、無症狀、快篩陽性、急重症等案件快速分流，因此協調市府交通局、消防局規劃防疫巴士及防疫小巴。新北市政府消防局表示，防疫巴士是在一般的公車中，加裝透明隔板、鐵板等達到分艙目的，後半部座位搭載約10名確診者，由衛生局統籌運送至指定檢疫所，前半部則安排2名專責防疫人員陪同駕駛，全車的人都需穿著全套的防護衣，另也安排前導車開路。消防局說，截至21日晚上12時止，已完成42趟285人；原本因防疫，只能開窗、不能開冷氣，但穿上全套防護裝後密不透風，加上天氣酷熱，曾有同仁在執勤過程中身體不適，近期除開窗同時開冷氣，也緊急採購保冰磚等，盼能兼顧防疫和同仁健康。新北市政府交通局長鍾鳴時晚間接受中央社記者電訪表示，至今天晚上已經完成改裝35輛防疫巴士，足以滿足目前需求，並有上百位司機主動報名，願意協助運送。鍾鳴時強調，從勤前訓練、清潔消毒等，都採最高規格，像是司機須全程穿戴全套防護衣，確診者下車後立刻在當地進行全車清潔消毒，回來之後再全車清潔消毒一次，「技工、清潔人員24小時待命，就是希望把防疫做到位」，也從中感受到大家一起對抗疫情的決心。", "title": "新北改裝公車成防疫巴士 協助運送輕症者"}
{"summarization": "美國科技業大亨、電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）再度在社群媒體論及加密貨幣。他表示，加密貨幣和法定貨幣終將對決，而他會支持前者。", "article": "美國科技業大亨、電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）再度在社群媒體論及加密貨幣。他表示，加密貨幣和法定貨幣終將對決，而他會支持前者。有網友22日在馬斯克一則比擬魔術和科技的推特貼文下方留言，問他如何看待那些因為加密貨幣而氣他的人。馬斯克回答：「真正的戰鬥會是介於法定貨幣和加密貨幣。而在通盤考量下，我支持後者。」消息傳出後，市值最大的加密貨幣比特幣應聲上揚。紐約時間22日上午9時32分來到3萬8700美元。馬斯克先前發表過類似言論。去年12月他在推特上說：「比特幣幾乎和法定貨幣一樣胡扯。」今年2月他又解釋：「當法定貨幣為實質負利率，只有笨蛋不會看其他選項。比特幣幾乎和法定貨幣一樣胡扯，關鍵字是『幾乎』。」馬斯克上週也在推特表示，他不會賣出手中持有的任何加密貨幣狗狗幣（Dogecoin）。他還發布一張圖片，當中隱約可見一張一美元紙鈔上的美國前總統肖像被換成狗狗幣代表圖像柴犬。美國前財政部長薩默斯（Lawrence H. Summers）最近將加密貨幣比作黃金這類避險資產，但儘管他認為比特幣會成為電子商務重要一環，他不預期消費者會將大部分支付轉為使用比特幣。", "title": "馬斯克：加密貨幣會和法定貨幣一戰 我挺前者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，指揮中心指揮官陳時中說，全國疫情三級警戒升、降級，本週將是關鍵期，應觀察3大指標，包含陽性率、確診個案數變化及個案分布整體趨勢。", "article": "武漢肺炎疫情持續，指揮中心指揮官陳時中說，全國疫情三級警戒升、降級，本週將是關鍵期，應觀察3大指標，包含陽性率、確診個案數變化及個案分布整體趨勢。國內今天新增287例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，個案分布以新北市142例最多，其次為台北市77例，桃園市23例，屏東縣、南投縣各8例，宜蘭縣6例，基隆市、台中市及彰化縣各5例，台南市2例，花蓮縣、嘉義市、嘉義縣、新竹縣、新竹市、雲林縣各1例。雙北地區自15日起升級第三級警戒，但現階段本土確診數仍居高不下，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，升到三級後，民眾減少接觸，傳播鏈有望不再持續增加。以武漢肺炎病毒潛伏期5至7天分析，在減少人際接觸7天後，若發病數慢慢下降，即可顯示國內防疫措施有幫助。反之，張上淳說，若5至7天潛伏期後，個案數仍持續增加，代表社區還有部分個案沒有被及時隔離，可能傳染同住家人或曾與其他人群接觸，形成傳播鏈。陳時中今天下午在指揮中心記者會表示，除陽性率、確診個案數變化及個案分布等3大指標，也需要觀察個案來源是否收斂等，上述都是參考因素，但疫情發展很快，很難單以1、2天數據預測未來狀況。待本週結束，雙北地區升級三級警戒才滿14天，較能預測整體疫情趨勢。除了使用PCR篩檢外，台北市、新北市、台中市等皆成立快篩站，指揮中心今天公布最新快篩站陽性率。5月15日快篩陽性率最高，當天台北市快篩陽性率為10.5%，台北市快篩陽性率於19日一度下降為4.4%，但20日又回升到5.6%，21日6.9%、22日8.8%，陽性率持續攀升。新北市快篩陽性率從5月17日至22日大多在4%的區間徘徊，低點出現在21日為2.7%，但22日又回升。陳時中指出，雖然其他縣市也有快篩站，但篩檢陽性率都相對低，社區風險並未高於雙北。台北市萬華區及新北市板橋區以外區域染疫人數從10%上升至15%，有專家質疑疫情已往外擴散。陳時中說，各地都有零星個案，幸好第一時間宣布全國第三級警戒，及時把疫情控制，可用社會管理方式控制疫情，為確保醫療量能，醫院需要開設專責病房、專責醫院預計第一批明天啟用。", "title": "陳時中：疫情三級警戒升降 本週3指標成關鍵"}
{"summarization": "鴻海科技集團今天晚間發布聲明，因應台灣最新疫情發展，為維護員工安全，即日起至5月30日止，工作地位於雙北地區各廠區員工、居住地位於雙北但在其他縣市工作員工，全數採居家上班。", "article": "鴻海科技集團今天晚間發布聲明，因應台灣最新疫情發展，為維護員工安全，即日起至5月30日止，工作地位於雙北地區各廠區員工、居住地位於雙北但在其他縣市工作員工，全數採居家上班。鴻海說明，雙北地區各廠區在5月30日（含）以前，除維護廠區生產、安全的必要人員外，其餘員工及外包廠商一律不得進廠。另外，鴻海表示，雙北地區員工，除了居住在熱點地區和大眾通勤之外，擴大居家上班範圍。全台所有廠區要求提高防疫警覺。", "title": "鴻海：居住雙北及雙北廠區員工  全數居家上班"}
{"summarization": "英國首相強生宣稱在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之初，群體免疫並非政府策略。現在下議院即將就國家抗疫措施舉行聽證會，前資深幕僚康明茲在會前指控強生說謊。", "article": "英國首相強生宣稱在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之初，群體免疫並非政府策略。現在下議院即將就國家抗疫措施舉行聽證會，前資深幕僚康明茲在會前指控強生說謊。法新社報導，康明茲（Dominic Cummings）預計26 日向下議院衛生與科學專責委員會作證，他已暗示自己掌握關鍵文件，將披露政府在2020年初疫情剛到英國時的應對方式。康明茲在去年底遭到開除，最近與唐寧街首相府針鋒相對。首相府指控他洩露內部對話與文件給媒體。康明茲推文稱，英國政府最初有意把新型冠狀病毒當成流感看待，試圖藉由建立自然抵抗力，來實現群體免疫（herd immunity）策略。但強生（Boris Johnson ）否認這曾是官方計畫。康明茲昨晚推文：「首相府決定說謊…說謊既愚蠢又極不道德。」他表示，在2020年9月前達成群體免疫，「確實曾是官方計畫」。康明茲也說，最初的群體免疫策略在2020年3月第一次封城前的兩週就被拋棄，是「整起災難的根本問題」。他寫道：「如果我們做好正確準備，讓能幹的人來負責，我們可能可以避免第一次封城，『肯定』不需要第二和第三次封城。」政府首席科學顧問瓦倫斯（Patrick Vallance）2021年3月曾暗示群體免疫是目標之一，但衛生大臣韓考克（Matt Hancock）兩天後說，群體免疫並非「目標或策略」。康明茲警告，他在26日出席聽證會前，就會把「COVID決策關鍵歷史文件」交給下議院委員會。康明茲受官方機密法（Official Secrets Act）約束，公布機密文件的能力受限。", "title": "英相否認曾把群體免疫當抗疫策略 前幕僚批扯謊"}
{"summarization": "", "article": "台電表示台電大林發電廠長孫禹華告訴中央社記者他指出", "title": "台電：大林電廠燃煤1號機傍晚跳機 不影響供電"}
{"summarization": "巨型貨櫃輪長賜輪3月堵住埃及蘇伊士運河6天，目前船隻持續遭運河當局扣留，長賜輪船東日本正榮汽船提交訴狀要求放船，但律師表示今天被埃及法院駁回。", "article": "巨型貨櫃輪長賜輪3月堵住埃及蘇伊士運河6天，目前船隻持續遭運河當局扣留，長賜輪船東日本正榮汽船提交訴狀要求放船，但律師表示今天被埃及法院駁回。長賜輪（Ever Given）是全球最大貨櫃輪之一，3月23日遭遇強風，打斜堵住河道，阻礙運河雙向交通，干擾全球貿易。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）以堵住河道和救援作業為由，尋求正榮汽船賠償9億1600萬美元（約新台幣256億1530萬元）。埃及伊斯梅利亞（Ismailia）經濟上訴法院一併處理正榮汽船的訴狀。正榮汽船代表律師之一阿里（Ahmed Abu Ali）表示，法院今天將本案發回初審法院重審，預計5月29日進行。本案另一名律師夏納布（Ahmed Abu Shanab）則說，下級法院做的任何判決都可能引發兩造上訴，顯示這場法律戰還可能拖下去。", "title": "船東要求蘇伊士運河管理局放行長賜輪 法院駁回"}
{"summarization": "針對甘肅馬拉松越野賽發生21人死亡，中共官媒及中共中紀委今天同聲強烈指責主辦方。其中，新華社以「悲劇」形容此事，並指主辦方歸責「天氣突變」難平疑慮。而中紀委更主張徹查責任。", "article": "針對甘肅馬拉松越野賽發生21人死亡，中共官媒及中共中紀委今天同聲強烈指責主辦方。其中，新華社以「悲劇」形容此事，並指主辦方歸責「天氣突變」難平疑慮。而中紀委更主張徹查責任。新華社的文章直指，對於主辦方聲稱的「局部地區天氣突變」，氣象單位事先已有預警。在前一晚10時前後，甘肅省白銀市及下轄景泰縣的氣象臺，都曾發布大風藍色預警，並預測景泰縣24小時內大部分地方平均風力達5至6級，陣風7級以上，並有沙塵天氣。文章提到，儘管如此，主辦方仍然在22日天早上9時為比賽鳴槍開跑。隨後，賽事路程不僅出現大風，更有急雨，但賽事依沒有被及時中止，直到噩耗傳來。這場馬拉松賽事的組織方面有商榷之處。這篇文章並指出，中國境內的「挑戰極限賽」近年來蓬勃發展，但不時暴露問題。例如部分賽事在路線和難度設置上，為了吸引視線而盲目追求更長途及更高難度，對賽事風險缺乏科學評估及防範。除新華社外，央視網也發表文章，直指賽事中的種種缺失為事件「留下一連串問號」，而舉辦包括馬拉松在內的極限運動賽事極為科學專業，路線規劃、安全保障、醫療準備、應急救援、食品補給等都要萬無一失，才能從容應對不測的風雲。中紀委的文章則提到，極端天氣出現「不可控」，但高風險運動項目管理監督「不能失控」。甘肅事故這樣的越野賽道設計是否合理，是否慎重，救援設施與組織力量，能否滿足安全保障要求，需要進一步核實給出答案。文章提到，事件具體原因和相關責任必須徹查，給遇難者和公眾一個交代。同時，針對失去的21條生命，也必須引起方方面面足夠的警示。", "title": "甘肅馬拉松事故官媒撻伐 中紀委力主徹查"}
{"summarization": "世界衛生大會台灣持續透過友邦敦促世界衛生組織（WHO）秘書處同意台灣參與，展現不到最後關頭不放棄的態度。", "article": "世界衛生大會台灣持續透過友邦敦促世界衛生組織（WHO）秘書處同意台灣參與，展現不到最後關頭不放棄的態度。第74屆世界衛生大會將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行。世界衛生組織4月初陸續向會員國及觀察員寄出開會通知函，迄今台灣未受邀。台灣持續透過史瓦帝尼、帛琉等友邦向世衛組織秘書處表示台灣參與世界公共衛生與防疫體系的重要性及必要性。台灣友邦提案追加邀台灣以觀察員身分參與世衛大會的議題，看來反對台灣與會的中國與力挺台灣與會的國家之間將展開激烈論戰。報導說，如果追加世衛大會議題一事獲准，台灣是否能參與世衛大會將進行表決，但中國掌握多數，可能如同往年，在籌備階段提案就遭到駁回。長年推動台灣參加世衛組織的台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉受訪時表示，5月初七大工業國集團（G7）外長會議發布公報支持台灣有意義參與世衛組織論壇及世衛大會等，支持台灣的勢力擴大。報導說，美國本月7日呼籲世衛組織邀請讓台灣以觀察員身分參與世衛大會；日本台灣交流協會20日在臉書（Facebook）寫道，「在因應國際健康課題時，不能有地理上的空白」，支持台灣參與世衛大會。澳洲駐台辦事處21日也發表聲明，支持台灣以觀察員身分參加世衛大會。但是中國對這些呼聲強烈反彈，表示台灣實質想搞台獨，中國堅決反對讓台灣與會。報導列表說明台灣爭取參與世衛大會的經歷。包括2009年5月總統馬英九政府執政時，台灣以觀察員開始參加世衛大會；總統蔡英文就任後，2017年5月起就無法與會了。產經新聞昨天報導，日本首相菅義偉21日應20國集團（G20）主席國義大利總理德拉吉（Mario Draghi）和歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（von der Leyen）之邀以視訊方式出席全球健康峰會時表示，在因應國際健康課題時，不應有地理上的空白。言下之意，日本支持台灣以觀察員身分參與世界衛生組織。菅義偉說，為因應未來全球疫病大流行，有必要重新調整國際衛生體系。世界各國與地區的資訊、見解能以自由、透明、迅速的方式共享是很重要的。日本重視多邊主義，國際間衛生領域事務的處理，日本將扮演領頭羊的角色，預定6月2日與國際組織合辦領袖級「COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）疫苗高峰會」。", "title": "日媒：台灣爭取參與WHA 不到最後關頭不放棄"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國正等著看北韓是否希望參與讓朝鮮半島非核化的外交行動。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國正等著看北韓是否希望參與讓朝鮮半島非核化的外交行動。美國總統拜登（Joe Biden）與韓國總統文在寅21日對北韓核武發展同表關切，並稱願意與北韓進行外交接觸。拜登表示他會在對的情況下，與北韓領導人金正恩（Kim Jong Un）會面。布林肯今天在美國廣播公司（ABC News）節目上說：「我們還在等著看平壤當局是否真的想參與。」「現在就看他們怎麼做。」布林肯說：「我們達成朝鮮半島完全非核化目標的最佳機會，就是在外交上與北韓交涉。」自從拜登接替川普（Donald Trump）成為美國總統後，北韓便拒絕美國的外交磋商呼籲。川普曾與金正恩3度召開峰會，還與金正恩交換過「美好的來信」。", "title": "北韓是否參與外交磋商？布林肯：美國正等著看"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在史特拉斯堡女網賽女雙首輪，以3比6、7比6（7比2）、10比8逆轉擊敗美國選手麥海爾與俄羅斯女將布林克娃，晉級8強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在史特拉斯堡女網賽女雙首輪，以3比6、7比6（7比2）、10比8逆轉擊敗美國選手麥海爾與俄羅斯女將布林克娃，晉級8強。詹詠然與詹皓晴前一站在羅馬女網賽8強賽止步，本週前進法國，參加史特拉斯堡女網賽，詹家姊妹過去曾在這項賽事兩度攜手，2017年更直闖冠軍賽，最終以亞軍作收。詹家姊妹這次高居第2種子，首輪對手為美國選手麥海爾（Christina McHale）、俄羅斯的布林克娃（Anna Blinkova）所組成的「美俄聯軍」。詹家姊妹今天開賽沒多久就遭遇亂流，第3局發球局遭破，儘管在第6局還以顏色、扳成3比3平手，但盤末發球局連續失守，以3比6丟掉首盤。次盤詹家姊妹重振旗鼓，連破帶保取得2比0領先，兩組人馬盤中陷入破發混戰，前6局結束，雙方以3比3平手，且僵持不下，戰局延長到搶七。詹家姊妹在「搶七大戰」中，歷經短暫落後，隨後連得6分，次盤以7比6（7比2）扳回一城。決勝盤超級搶十，詹家姊妹在2比5落後時，展現韌性，連搶4分超前，但又遭對手逼平，詹家姊妹關鍵時刻穩住陣腳，以10比8勝出，收下8強門票。", "title": "史特拉斯堡女網賽  詹詠然詹皓晴逆轉晉8強"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂任期即將進入最後一年，面對明年將登場的總統大選和反對陣營批評，杜特蒂在南海議題呈守勢，但可望在掌握執政優勢下，加緊建設爭取民眾及地方勢力支持。", "article": "菲律賓總統杜特蒂任期即將進入最後一年，面對明年將登場的總統大選和反對陣營批評，杜特蒂在南海議題呈守勢，但可望在掌握執政優勢下，加緊建設爭取民眾及地方勢力支持。杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年6月30日就職。由於菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任，杜特蒂任期將於明年6月底屆滿。杜特蒂上任後，除了發動備受爭議的掃毒戰，截至今年2月底，在菲律賓全國造成至少6069人身亡，近日更加強打擊菲共勢力，大批社運和異議人士被「抹紅」為共產黨分子遭逮捕入獄，或在當局掃蕩行動中被軍警擊斃。馬尼拉當局的掃毒戰和人權紀錄雖然備受人權團體抨擊，但在菲律賓民眾眼中，並非評價政府施政成果的重要因素。人權觀察（HRW）亞洲區菲律賓部研究員孔德（Carlos Conde）告訴中央社記者：「我認為政府，尤其是杜特蒂，他將人權和掃毒戰中的吸毒者成功妖魔化到了一種程度，以至於許多菲律賓人雖然知道發生了什麼事，（但）他們不再關心這些事。因為他們覺得，我不要為了這些癮君子把自己置於險境。」孔德說：「掃毒戰和暴力製造的恐懼依然存在。由於擔心（政府）打壓，很多菲律賓人不會表達他們對杜特蒂的觀感。」從民調結果也能看出這種趨勢。一方面，杜特蒂施政滿意度仍處於高點，政治策略諮詢機構PUBLiCUS Asia今年3月調查發現，雖然菲國疫情嚴峻，去年經濟萎縮達9.5%，但杜特蒂滿意度仍高達64.87%，僅較去年12月略低5%；另一方面，近期下屆總統候選人支持度民調中，杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）持續名列前茅，反對陣營徵詢人選支持度遠遠不及。杜特蒂滿意度居高不下，與他任內推動「建設、建設再建設」及大幅改善軍警福利有關。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）去年9月表示，雖然與北京存在南海主權糾紛，為追求國家利益，完成各項建設計畫，涉及遭美國制裁的中國企業的所有合作案，在菲國都可以繼續進行。羅奎說：「我們的國家利益是確保在政府的『建設、建設再建設』方案下，完成各項旗艦計畫。」印尼帕拉馬迪那公共政策研究所（PPPI）研究員孔安文（Alvin Camba）14日在菲律賓智庫舉行的論壇上舉馬尼拉以東的卡里瓦水庫（Kaliwa Dam）和契科河（Chico River）灌溉計畫為例。他認為，菲國政府推動這兩項建設，主要目的是為延續杜特蒂的政治生命，幫助杜特蒂長女薩拉在下屆總統大選勝出。孔安文說，藉由推動這兩項由北京提供數億美元融資的建設，杜特蒂政府可以滿足軍隊及地方政治菁英利益，讓薩拉競逐下屆總統的政治資本更雄厚。除了這兩項爭議較高的建設計畫，馬尼拉當局也推動多項交通建設，以改善大馬尼拉地區交通及民眾花費數小時通勤的狀況。舉例來說，馬尼拉都會區形狀狹長，無論通勤或貨物運輸，南北向交通大多仰賴乙沙（EDSA）大道，交通壅塞久為大馬尼拉地區痼疾。南北向的高架收費公路Skyway第3期於1月14日開通試營運，大幅縮減馬尼拉地區交通時間。杜特蒂當天特別出席開幕典禮，這項建設成為杜特蒂任內重要政績。不過，在馬尼拉與北京的南海主權紛爭上，雖然菲律賓民眾大多希望菲國政府立場強硬，以保護國家利益，但杜特蒂相對採取守勢，避免擦槍走火，導致與中國兵戎相見。杜特蒂近日除了下令禁止內閣成員公開談論南海議題，17日在電視談話透露，他訪問中國時，曾向中國國家主席習近平提起，他「計劃到西菲律賓海採石油」，但習近平當時「近乎以耳語」告訴他：「總統先生，請不要那樣做。如果你那樣做…會有麻煩。」羅奎4月15日也說，杜特蒂傾向「私下」與北京解決南海紛爭。他表示：「無論總統在做什麼，讓我們允許他私下去做，因為總統採取的外交行動和努力不需要被公開。」", "title": "特派專欄 杜特蒂南海議題呈守勢 掌執政優勢拚建設"}
{"summarization": "中國信託金控晚間發布聲明，指中國信託商業銀行一名內勤員工確診，公司已針對該員工的辦公大樓完成全面清潔消毒，同一辦公樓層的所有人全數居家辦公及自主健康管理。", "article": "中國信託金控晚間發布聲明，指中國信託商業銀行一名內勤員工確診，公司已針對該員工的辦公大樓完成全面清潔消毒，同一辦公樓層的所有人全數居家辦公及自主健康管理。本土疫情不斷升溫，截至今天為止，全台已逾3000 人染疫，其中不乏金融業員工。中國信託金融控股公司晚間發布聲明指出，旗下子公司中國信託商業銀行一名內勤員工染疫。中信金控指出，為保護所有工作人員的安全及避免感染風險，已針對該員工工作的辦公大樓完成全面清潔消毒作業，在同一辦公樓層的所有人全數居家辦公及自主健康管理。除了中信銀行有員工染疫，稍早第一銀行南京東路分行行員、玉山銀行內勤員工也傳出確診消息。", "title": "中信銀一名內勤員工確診 同辦公樓層員工居家上班"}
{"summarization": "新北市板橋熱區防疫中心設機動篩檢站，有醫師在臉書貼文指市府讓醫護穿拋棄式雨衣進行篩檢引網友議論，新北市衛生局今晚表示，那是「防潑水醫療防護衣，不是雨衣啦。」", "article": "新北市板橋熱區防疫中心設機動篩檢站，有醫師在臉書貼文指市府讓醫護穿拋棄式雨衣進行篩檢引網友議論，新北市衛生局今晚表示，那是「防潑水醫療防護衣，不是雨衣啦。」由於新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，市府在板橋及中和設熱區防疫中心並設置機動篩檢站，深入地方防疫，不過卻有朱姓醫師在臉書上指控市府給基層醫護穿「拋棄式雨衣」進行採檢，再加上現場沒有空調，可能讓醫護中暑。這名整形醫師在臉書上發文「站在隔板後的是主動支援的基層醫師」，他認為醫護人員並不是穿著完整隔離衣，而只是穿了簡單「拋棄式雨衣」就上前篩檢。新北市衛生局晚間澄清說，設置的機動篩檢站，醫護同仁都是穿著依照「中央流行疫情指揮中心COVID-19 」感染管制措施指引的醫療防護裝備，同時採用高規格採檢隔板，絕對重視醫護同仁的防護與健康。衛生局表示，疫情升溫，謝謝第一線的辛苦醫護同仁，謝謝永和耕莘醫院全力支持，衛生局同仁也一直在場，一起面對疫情、面對問題。衛生局表示，篩檢站都是經由專業醫療團隊評估，尋找合適的地點設置，新北市熱區防疫中心設置的是「機動」篩檢站，將以3天為週期檢討1次，以服務民眾需求，會滾動式調整。", "title": "醫師指醫護穿雨衣篩檢 新北市府：那是防護衣"}
{"summarization": "東京奧運開幕倒數61天，儘管民意調查顯示多數日本人反對在新型冠狀病毒疫情蔓延下舉辦，但日本政府發言人加藤勝信今天發言顯示政府不改支持東奧舉辦的方針。", "article": "東京奧運開幕倒數61天，儘管民意調查顯示多數日本人反對在新型冠狀病毒疫情蔓延下舉辦，但日本政府發言人加藤勝信今天發言顯示政府不改支持東奧舉辦的方針。日本時事通信社報導，有關東奧是否於今年夏天舉辦，內閣官房長官加藤勝信今天上日本放送協會（NHK）的節目時表示，會徹底控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，早日推動疫苗接種，讓人民更加安心。言下之意是支持東京奧運如期舉辦。同一節目的來賓、日本政府防疫分科會成員、東邦大學教授館田一博說，如果東京是在發布「緊急事態宣言」的情況下，實在很難舉辦奧運。日本數位改革擔當大臣平井卓也今天上富士電視台節目時表示，如果能守護好人民的性命與健康，日本將成為首創在疫情蔓延全球的情況下舉辦奧運的國家。日本放送協會報導，最大在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男今天在該黨富山縣黨部大會視訊會議上致詞表示，如果舉辦東奧，若醫療體制被東奧占據，或許能拯救的性命變得無法保命，政府若是以守護人民的性命為第一考量，東奧不得不延期或取消。東奧如果舉辦，軟體銀行集團創辦人孫正義今天在推特（Twitter）發文寫道：「若考慮到失去的生命、國內生產毛額（GDP）的降低、人民的忍耐，我認為損失會更大。」原訂去年夏天舉辦的東京奧運暨帕運受到疫情影響延長一年，預定今年7月23日開幕，8月8日閉幕。帕運8 月24日開幕，9月5日閉幕。", "title": "東京奧運倒數61天 日本高官支持舉辦"}
{"summarization": "歐洲歌唱大賽本屆冠軍得主、義大利搖滾樂團「天際月光」（Maneskin）的主唱大衛，被懷疑在昨天節目直播時吸食古柯鹼，主辦單位今天予以否認，並表示大衛將自願接受毒品檢測。", "article": "歐洲歌唱大賽本屆冠軍得主、義大利搖滾樂團「天際月光」（Maneskin）的主唱大衛，被懷疑在昨天節目直播時吸食古柯鹼，主辦單位今天予以否認，並表示大衛將自願接受毒品檢測。法新社報導，網路瘋傳影片顯示，在比利時鹿特丹（Rotterdam）舉行的本屆歐洲歌唱大賽（Eurovision Song Contest）比賽現場，只穿一條紅色傳統皮褲（lederhosen）的大衛（Damiano David）在參賽者休息區座位彎下身體靠近桌面，疑似吸毒。他將在回到義大利後驗毒。▼推特上流傳「天際月光」主唱大衛的影片比賽主辦單位歐洲廣播聯盟（European Broadcasting Union，EBU）今天發表聲明說：「我們知道歐洲歌唱大賽義大利冠軍得主昨晚在參賽者休息區（Green Room）的影片引發的相關揣測。得獎樂團強烈否認吸毒指控，遭質疑的歌手也將在返回家鄉後自願接受毒品檢測。」聲明還表示，天際月光昨晚就要求驗毒，但歐洲廣播聯盟沒辦法立即做出相關安排。大衛今天稍早在冠軍記者會上被問到吸毒畫面時解釋，他當時往下看是因為吉他手拉吉（Thomas Raggi）打破一個玻璃杯。他說：「我不吸毒。拜託，各位，真的別這麼說。沒有古柯鹼。拜託別這麼說。」天際月光稍晚也在樂團的Instagram（IG）帳號上表示，他們準備好接受檢測，因為他們「沒什麼好隱瞞」。", "title": "歐洲歌唱大賽奪冠樂團主唱遭疑吸毒 自願受檢驗"}
{"summarization": "連接義大利馬焦雷湖（Lake Maggiore）和附近阿爾卑斯山脈一座山頭的纜車今天發生一個車廂墜落20公尺下地面的意外，至少造成13人死亡和3人重傷。", "article": "連接義大利馬焦雷湖（Lake Maggiore）和附近阿爾卑斯山脈一座山頭的纜車今天發生一個車廂墜落20公尺下地面的意外，至少造成13人死亡和3人重傷。出事的斯特里薩-莫塔羅納纜車（Stresa-Mottarone cable car）從馬焦雷湖知名湖畔小鎮斯特里薩出發，載運觀光客和當地民眾爬升到離海平面近1400公尺高的莫塔羅納山頂峰，過程只要20分鐘。斯特里薩鎮鎮長塞維里諾（Marcella Severino）表示，事發時纜車正朝山上爬升，車廂墜落20公尺下的山坡，並翻滾數次，才被樹木擋住。義大利國家高山救難隊表示，救難單位今天正午過後不久接獲報案電話，車廂墜落後「皺成一團」卡在樹林裡，受傷的2名兒童已由直升機送到附近的義大利北部城市杜林（Turin）一所兒童醫院治療。斯特里薩-莫塔羅納纜車最近才重新開放，因義大利先前實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，近期才逐漸解除。莫塔羅納山頂峰是熱門觀光景點，因為從那裡可以俯視馬焦雷湖環景和湖中如畫的島嶼，以及遠眺四週的阿爾卑斯山景。", "title": "義大利馬焦雷湖纜車墜落 至少13死3重傷[影]"}
