{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。", "article": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。滴滴（Didi Global）表示，這次IPO共出售3億1680萬股美國存託股票（American Depository Shares ，ADS），高於原本計劃的2億8800萬股。這使得滴滴市值若加計所有稀釋股，合計達到約730億美元（約新台幣2兆400億元）；未計入稀釋股則達到675億美元。一名消息人士告訴路透社，滴滴之所以決定擴大IPO規模，是因為投資人超額數倍預購。滴滴股票今天將在紐約證券交易所（New York Stock Exchange，NYSE）掛牌交易。滴滴的IPO比起初鎖定的目標更保守滴滴原本希望IPO市值最高能達到1000億美元；但在展開IPO前向投資人進行簡報過程中，將規模縮減。投資人因擔憂交通當局未來可能對共享乘車產業擴大監管，影響到滴滴成長展望，因此不支持滴滴的1000 億美元目標市值。", "title": "滴滴在美國IPO籌得1200多億元 市值逾2兆元"}
{"summarization": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。", "article": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。台美TIFA小檔案共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天公開與民主黨籍參議員華納（Mark Warner）在TIFA復談前夕，偕同其他40名跨黨派參議員聯名致給戴琪的信件。連署議員中不乏重量級人士，例如參院共和黨黨鞭圖恩（John Thune）、參院商務委員會共和黨首席成員韋克爾（Roger Wicker）、參院軍委會共和黨首席成員殷荷菲（James Inhofe）等，也有多位參院財政委員會成員在列。議員們向戴琪表示，很高興看到她在建立早期優先事項時，把美台TIFA復談納入重點之一。前一次TIFA召開是在2016年10月，這對把台灣視為重要貿易夥伴的美國來說，實在太久遠以前。議員們懇請戴琪，應著重TIFA會談，並開始為美台洽簽自由貿易協定（FTA）或其他初步協議的工作做準備。他們指出，美台貿易對話有其重大戰略重要性，維持美國在該區域的經濟影響力、降低台灣對中國的依賴，對確保印太區域的開放和自由十分必要。議員們說，去年8月，總統蔡英文宣布計劃移除特定美豬美牛產品的進口限制，並在之後廢除，這些限制長期是雙方簽署FTA的重大阻礙。「美國是時候予以回報，展開（雙邊貿易協定）洽談，這麼做美方顯然也能有不少獲益。」議員們表示，台灣是美國第10大貿易夥伴，超越人口較多的印度、法國和義大利，也是美國農產品第8大出口市場，且對勞工權益、環境保護採高標準。他們都確信美國與台灣洽簽的FTA，能作為高標準FTA的典範。除了商業投資外，議員們指出，台灣已向外界證明他們是美國的「真朋友」、是蓬勃民主的典範。疫情期間，中國當局不許當地美國企業運送個人防護設備（PPE）回國，但台灣卻在美國最需要的時候，擴大PPE生產線。他們說：「即使北京不斷試圖孤立、霸凌台灣，台灣仍擁有美國希望印太區域具備的所有特質：一個民主、擁有自由市場經濟，且值得美國信賴的夥伴。」", "title": "近半美參議員致函戴琪 籲為美台洽簽自貿協定做準備"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。", "article": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。倫敦FTSE 100指數下跌50.08點或0.71%，以7037.47點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫159.55點或1.02%，收在1531.04點。巴黎CAC 40指數挫跌59.60點或0.91%，收6507.83點。", "title": "Delta病毒引發擔憂  歐股收跌"}
{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。喬科維奇為本屆溫網第1種子，雖在比賽中於濕滑草地球場上多次滑倒，但仍以6比3、6比3、6比3直落三，擊敗世界排名第102的安德森。在第3輪，喬科維奇將對上美國選手庫德拉（Denis Kudla）。他迄今已拿下5次溫網男單冠軍，本屆將挑戰第6冠。此外，喬科維奇也將力圖追上由瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）共同保持的20座大滿貫賽冠軍紀錄。", "title": "喬科維奇直落三克敵 生涯第15次晉級溫網第3輪"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。（編輯：陳正健）1100701", "article": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。", "title": "花蓮規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。", "article": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。賓州最高法院（Pennsylvania Supreme Court）在一份長達79頁的裁決書中寫道：「比爾寇斯比的定罪和判決獲得撤銷，他將獲釋出獄。」現年83歲的比爾寇斯比，最知名演出作品是1980年代電視情境喜劇「天才老爹」（The Cosby Show），曾被譽為「美國老爹」（America's Dad）。但他因為被控2004年在費城家中下藥性侵女性友人康絲登（Andrea Constand）罪成，於2018年被判3至10年徒刑。比爾寇斯比迄今已在賓州州立監獄服刑逾兩年。", "title": "天才老爹寇斯比性侵案 法院推翻定罪下令釋放"}
{"summarization": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。", "article": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。倫斯斐家人在聲明中指出：「我們深感悲痛分享關於倫斯斐的死訊，他是美國政治家、忠誠丈夫、父親、祖父及曾祖父，他在自己心愛的新墨西哥州陶斯郡過世，享壽88歲，逝世時家人隨侍在側。」聲明提及：「歷史可能會記得，他逾60年來在公共服務的非凡成就，但對於最了解他的人而言…我們將會記得他對妻子喬伊斯、家人及朋友堅定不移的愛，以及他獻身國家的正直。」倫斯斐曾是美國前總統福特（Gerald Ford）及小布希（George W. Bush）執政時期國防部長，曾是布希內閣鷹派代表人物之一，在美國出兵伊拉克及阿富汗決策上扮演要角。", "title": "小布希政府鷹派代表 美前國防部長倫斯斐88歲逝世"}
{"summarization": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。", "article": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。道瓊工業指數揚升210.22點或0.61%，收34502.51點。標普指數上漲5.70或0.13%，收在4297.50點。科技股為主的那斯達克指數下跌24.38點或0.17%，以14503.95點作收。", "title": "美股多收紅 標普再創新高"}
{"summarization": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。", "article": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲49美分，來到每桶73.47美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚37美分，來到每桶75.13美元。", "title": "國際油價上揚 創12年來最大半年漲幅"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。", "article": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。原喬友百貨舊大樓改裝的防疫旅館，6月30日晚間7時52分發生大火，火勢悶燒整晚。彰化縣政府表示，彰化市地標15樓高的喬友大樓發生火警，2樓冒出濃煙，住進防疫旅館的27名房客與4名員工都待在7樓、8樓、9樓旅館內，縣長王惠美獲報後第一時間趕抵，全程坐鎮指揮。由於內部7到9樓為防疫旅館，王惠美說，作業流程為獲救者先分類，傷者立刻送醫，若無大礙者即後送其他防疫旅館。消防局獲報派出大批人車搶救，火災初期傳出27名檢疫者及4名員工已平安疏散，不過狀況今天凌晨急轉直下，最後有4人呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，其中1人為消防員。彰化縣消防局今天表示，火警共出動消防車輛58輛（含雲梯車3輛）、14輛救護車，消防人員166人，直到清晨3時50分，救出商旅住民29人、工作人員2人，火災造成4人死亡（其中1人為消防人員）、20人受傷送醫（其中1人為消防人員）。消防局指出，火警由於火勢從2樓快速往上延燒至3、4樓，導致濃濃黑煙往上竄升，5樓以上各樓層高溫、黑煙瀰漫，甚至消防人員藉由高空雲梯車仍無法進入現場，嚴重阻礙消防人員搶救工作。此外室內漆黑，更加重搜索救援困難。彰化縣政府表示，防疫旅館內共有31名受困者，其中有2名員工、29名住客，住客中2名是自主健康管理，27名為居家檢疫。王惠美說，對於不幸的事件，十分難過與遺憾，並對消防弟兄盡心盡力的救災表示感謝。火警歷經9小時搶救，直到今天清晨3時50餘分，才找到最後一名清醒的房客，並開始清理火場，火場調查正由消防局鑑定勘察。", "title": "彰化喬友大樓防疫旅館惡火4死20傷 1消防員殉職"}
{"summarization": "美國網球女將科甯（Sofia Kenin）今天在溫布頓網球錦標賽第二輪，以2比6、4比6敗給美國女將布倫格爾（Madison Brengle），並在賽後宣告自己不會參加東京奧運。", "article": "美國網球女將科甯（Sofia Kenin）今天在溫布頓網球錦標賽第二輪，以2比6、4比6敗給美國女將布倫格爾（Madison Brengle），並在賽後宣告自己不會參加東京奧運。科甯本屆溫網名列第4種子，去年曾獲澳網女單冠軍，但她在今次溫網第二輪，僅以45分鐘就敗給世界排名第82的對手布倫格爾，成為迄今落敗的最高種子女性選手。她在賽後表示：「我不會參加奧運。這是項艱難決定，但我已與經紀人談過及討論過」、「我愛奧運，這是項艱難決定。」除了科甯，網壇名將納達爾（Rafael Nadal）、小威廉絲（Serena Williams）、哈勒普（Simona Halep）及提姆（Dominic Thiem）也已宣告自己不會參加東奧。", "title": "美國女將科甯溫網第二輪止步 宣告不會參加東奧"}
{"summarization": "包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖今天召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。", "article": "包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖今天召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。世界銀行（World Bank）、國際貨幣基金（IMF）、世衛組織（WHO）與世貿組織（WTO）今天召開第一次發展中國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、治療與診斷工作小組會議，並在會後發表聯合聲明。聲明指出，許多國家正在努力因應新種變異病毒與第三波疫情，這使得加速獲得疫苗變得更加重要，現今需要採取緊急行動遏制因為疫情大流行不斷上升的確診與病逝，並遏止發達經濟體與其他經濟體之間經濟復甦的分歧擴大。在今天的會議上，工作小組討論為發展中國家增加疫苗、治療藥物與診斷設備供應的急迫性，也討論追蹤、協調與推進向發展中國家交付疫苗的實用且有效的方法。聲明呼籲20國集團（G20）能實現2021年底所有國家接種疫苗的人口至少達到40%、2022年上半年至少60% 的目標；分享更多疫苗，包括確保發展中國家在2021年至少能共享10億劑疫苗；提供資金；消除所有疫苗原物料與成品出口與供應鏈營運的其他障礙。", "title": "國際組織領袖呼籲公平分配COVID-19疫苗"}
{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴出行赴美首次公開募股（IPO），掛牌首日股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%，市值離部分人士預期的1000億美元有一段距離。", "article": "中國叫車服務公司滴滴出行赴美首次公開募股（IPO），掛牌首日股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%，市值離部分人士預期的1000億美元有一段距離。滴滴29日在美國市場IPO，以每股14美元發行3億多股美國存託股票（ADS），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO案。滴滴今天在紐約證券交易所（NYSE）掛牌，以16.65美元開出，較發行價高19%。隨著買氣加溫，滴滴盤中最高漲幅達28.6%，但登高後由盛而衰，終場收在14.14美元，公司市值約678億美元。華爾街日報報導，滴滴漲勢雖大幅收斂，仍扭轉近幾週中國公司IPO後表現欠佳的趨勢，意味投資人願意忽視滴滴承諾高成長伴隨的風險，滴滴與承銷商在IPO定價上走保守路線也是明智之舉。知情人士表示，滴滴IPO相關人士原本抱持籌資50億至100億美元的想法，但眼見近期中國公司赴美IPO後股價表現欠佳、眾多企業加入IPO戰局吸引投資人目光，他們最終決定縮小籌資規模。滴滴2012年成立，在中國共享經濟中扮演吃重角色，並成功擊退優步（Uber），擁有中國叫車服務市場大半江山。滴滴近年將事業版圖拓展到巴西、墨西哥等國家，並投入大量資源發展自駕車技術。滴滴去年8月籌資時估值620億美元，赴美上市計畫公布後，市場抱以殷切期望，部分人士預測滴滴市值可達1000億美元。滴滴在美國上市之際，民眾叫車需求隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情降溫而顯著回升。優步與美國境內最大競爭對手Lyft都預期，隨著經濟復甦，兩家公司年底前有望轉虧為盈。", "title": "滴滴赴美掛牌首日  盤中猛漲逾28%後迅速熄火"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，Delta變異病毒來勢洶洶，專家示警法國可能出現第4波疫情，俄羅斯單日死亡連兩天創新高；時隔約一個月，東京新增確診再逾700例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，Delta變異病毒來勢洶洶，專家示警法國可能出現第4波疫情，俄羅斯單日死亡連兩天創新高；時隔約一個月，東京新增確診再逾700例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣1日上午7時，全球至少394萬1715人病逝，至少1億8202萬1930例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國報告6月30日指出，疫情去年爆發迄今，觀光業崩跌對經濟造成的影響恐超過4兆美元（新台幣約111.5兆元）。包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖6月30日召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。● 台灣疫情指揮中心6月30日公布新增55例本土個案及1例境外移入，另確診個案新增5例死亡。指揮官陳時中表示，雖各縣市出現較大事件，但國內整體疫情趨勢持續下降。第3批台灣自購的莫德納疫苗6月30日抵台，食藥署指出，這批疫苗共41萬400劑，抵台後已完成冷鏈查核與抽樣，將帶回實驗室進行9項檢驗，最快7月7日可檢驗完畢核發封緘證明書。聯亞生技COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告已在6月27日公布，30日正式送件台灣衛生福利部食藥署，申請緊急使用授權（EUA）。● 中國中國6月29日新增9例確診，都是境外移入病例。● 日本日本東京都疫情持續升溫，6月30日又新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。日本東京都從解除「緊急事態宣言」後疫情持續升溫，有專家試算，如果目前實施的「防止蔓延等重點措施」無法充分發揮效果的話，東京都到7月中旬單日新增病例有可能逾千例。● 印尼印尼6月30日通報新增2萬1807人確診，再創單日疫情紀錄，新增467人不治，是疫情開始後次高。印尼總統佐科威說，將在爪哇島及峇里島實施緊急措施，預計維持兩週。● 新加坡隨著更多疫苗抵達，新加坡加速推動疫苗接種，2劑間隔時間從先前6至8週縮短至4週，讓更多民眾能儘早完整接種。新加坡也預購抗體藥物Sotrovimab，用以治療輕、中度患者。● 緬甸緬甸軍政府6月30日表示，正和俄羅斯協商購買700萬劑「衛星」（Sputnik）疫苗。緬甸本月疫情飆升，許多新增病例都來自與印度的邊界地區。● 菲律賓菲律賓政府跨部門抗疫工作小組決議，自低風險地區接種兩劑COVID-19疫苗的旅客，抵菲後僅需隔離7天，其他旅客則需隔離14天。低風險地區名單6月30日晚間公布，台灣包括在內。菲律賓6月30日通報新增4509例COVID-19確診、105人不治，新增病例數較先前的疫情高峰緩和，累計確診病例達141萬2559例、2萬4662人病逝。● 澳洲澳洲爆發新一波疫情，為了遏止具高度傳染力的Delta變異株擴散，有4座主要城市實施封鎖措施，疫情最嚴重的新南威爾斯州6月30日新增22例本土病例。● 法國法國防疫政策首席醫療顧問戴佛西表示，法國很可能會出現第4波疫情，因為最早在印度發現的Delta變異病毒使染疫病例又大增。法國6月30日將4月起對餐廳、電影院、商店和其他公共場所實施的人數限制大多解除，但西南部某些地區因Delta變異株蔓延，而繼續實施限制。● 俄羅斯俄羅斯政府6月30日通報，過去24小時有669人確診死亡，一連兩天創下單日病亡人數新高；新增2萬1042人確診，使全俄累計550萬人以上染疫。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表示，儘管境內確診病例激增、疫苗接種率增加緩慢，但他反對採取強制接種措施。● 芬蘭歐盟在6月23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入了對台灣居民入境解禁的行列，從7月1日起，台灣居民可以免簽入境芬蘭。● 美國Delta變種病毒入侵美國，最新統計每5例新確診就有一例是感染Delta病毒。儘管已經解封，洛杉磯郡衛生局仍公告，建議居民只要進入室內就要戴口罩。● 加拿大加拿大衛生署建議，有微血管滲漏症候群病史的民眾，不要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報7/1"}
{"summarization": "巴西多個政黨、國會議員、社會運動和民間組織今天向眾議院提交針對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的「超級彈劾請願書」，指稱波索納洛犯下多項責任罪。", "article": "巴西多個政黨、國會議員、社會運動和民間組織今天向眾議院提交針對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的「超級彈劾請願書」，指稱波索納洛犯下多項責任罪。這份「超級請願書」有46個簽名，將之前另外123個提交給眾議院的彈劾請求內容指出的論點合併，其中包括最近在國會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真調會爆出、指控波索納洛在購買印度疫苗Covaxin合約貪腐事件中卸責。請願書內文由一組法學家編寫，歸咎波索納洛23項責任罪，並將這些罪行分為7類：危害國家存在；危害各州的立法和司法機構自由行使權力；侵犯民眾行使政治、個人和社會權利；危害國內安全；違反行政廉潔；危害公共資金的保管和合法使用；違反司法機構的裁決。內文還說明，所有連署人和團體在4月23日線上會議一致同意將之前提交眾議院的其他彈劾請求論點合併在一起，加快眾議院議長審批進度。請願書一共有271頁，內容包括衛生部專員希卡多（Luís Ricardo）和他的哥哥、眾議員米蘭達（Luís Claudio Miranda）分別向聯邦法務部和國會疫情真調會提出的證詞。米蘭達說他曾提醒波索納洛有關聯邦政府購買印度疫苗Covaxin合約可疑的問題，波索納洛將這些違規行為歸咎於支持政府派的國會領導人、眾議員巴羅士（Ricardo Barros），但巴羅士否認涉案。請願書內容還包括巴西達瓦提醫療用品公司（Davati Medical Supply）代表白瑞拉（Luiz Paulo Dominguetti Pereira）接受「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）的訪問，指稱衛生部後勤司司長狄亞斯（Roberto Ferreira Dias）要求對每劑AZ疫苗收取1美元賄款，作為簽署疫苗購買合約的交換條件。請願書內文指出，雖然上述披露內容並不直接涉及波索納洛的個人利益，但波索納洛對衛生政策的干涉眾所周知，加上根據米蘭達在疫情真調會指出波索納洛容忍巴羅士的涉貪行為，應該調查總統的行為是否觸犯行政責任罪，並通過彈劾程序聽取更多證人的供詞。接下來，將由眾議院議長里拉（Arthur Lira）審核彈劾請求，決定將有關程序存檔或轉送眾議院投票表決，通過後再送交參議院進行最後表決。隨著軍事獨裁統治結束，巴西恢復民主，2位總統經歷了彈劾程序，1992年柯樂（Fernando Collor）在參議院進行最後表決之前就辭職；羅賽芙（Dilma Rousseff）則在2016年遭彈劾下台。", "title": "巴西政黨、民間團體連署彈劾總統波索納洛"}
{"summarization": "美股大多收紅，其中標普再創新高。法人表示，台股整體籌碼面偏多格局，預期可望維持震盪盤堅走勢。", "article": "美股大多收紅，其中標普再創新高。法人表示，台股整體籌碼面偏多格局，預期可望維持震盪盤堅走勢。投資人期待美國就業報告，美股大多收高，道瓊工業指數漲210.22點，漲幅0.61%；標準普爾指數漲5.7點，漲幅0.13%，收在4297.5點；那斯達克指數跌24.38點，跌幅0.17%。國內外產業訊息方面，國巨決定以股份轉換取得奇力新100%股權，每1股奇力新普通股換發0.2002股國巨普通股，轉換溢價幅度約10.01%。台航處分陽明股票3209張，每股交易金額新台幣166.92元，處分利益新約4.97億元。大成鋼自結5月稅後純益6.82億元，每股盈餘0.41元。台積電總裁魏哲家獲選Institutional Investor Magazine亞洲半導體業最佳執行長（CEO）第一名。他說，疫情使得半導體需求較過往的預期更為動盪，是目前半導體業面臨最大的挑戰。法人表示，外資期現貨同步作多，台股整體籌碼面偏多格局，隨著指數創高後，前高壓力轉作支撐，預期可望維持震盪盤堅走勢。", "title": "美股多收紅  法人：台股可望維持盤堅走勢"}
{"summarization": "歐盟在23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入對台灣居民入境解禁的行列。", "article": "歐盟在23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入對台灣居民入境解禁的行列。芬蘭政府6月29日的公告中，將台灣列入解禁國家，從7月1日起，台灣居民可以免簽入境芬蘭。由於芬蘭衛生與福利研究所（The Finnish Institute for Health and Welfare,THL）將台灣列入低風險國家，因此台灣居民入境不需要有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性檢測報告，入境後不需隔離檢疫，也不需有疫苗接種證明。芬蘭衛生與福利研究所對於低風險國家的定義是，在過去14天內，感染案例每10萬人中不超過25例。台灣過去14天的數據是每10萬人有10.9個感染案例，因此被列為綠燈國家。駐芬蘭代表處提醒，雖然入境芬蘭不需備有COVID-19陰性檢測證明或相關文件，但民眾仍應向航空公司確認，是否要求具備陰性檢測報告方可登機。此外， 因台灣、芬蘭之間無直航，台灣居民須經芬蘭已解除非必要旅行限制的國家轉機方可順利入境，例如歐盟區域內奧地利、捷克、德國、義大利等；或非歐盟區域的日本、紐西蘭、新加坡、韓國、香港等。駐芬蘭代表處表示，民眾出發前仍需注意上列國家隨時可能因疫情因素又遭禁，必須以芬蘭邊境管理局（Finnish Border Guard,Raja）網站公告為準。", "title": "芬蘭將台灣列低風險國家 入境免檢疫免隔離"}
{"summarization": "美國華盛頓州和俄勒岡州今天對疫情解封，駐西雅圖辦事處處長甄國清接受中央社專訪表示，仍有美國人認為疫情是騙局、病毒不存在，另有些人珍惜口罩，這一步走來實屬不易。", "article": "美國華盛頓州和俄勒岡州今天對疫情解封，駐西雅圖辦事處處長甄國清接受中央社專訪表示，仍有美國人認為疫情是騙局、病毒不存在，另有些人珍惜口罩，這一步走來實屬不易。2020年1月，華盛頓州西雅圖近郊通報全美第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例，美國人開始注意到疫情是一個全球化的現象。18個月來，最新的數字顯示，華盛頓州因疫情離世的人數超過5900人，多達41萬4000人確診，6月29日通報324個新的確診案例。華州州長英斯利（Jay Inslee）5月時訂下兩個解封條件：6月30日解封，或是16歲以上州民疫苗接種率達70%即解封。駐西雅圖台北經濟文化辦事處處長甄國清今天接受中央社記者視訊專訪表示，華盛頓州的疫苗接種率出現聯邦與州政府間統計的差異，截至昨天，州政府統計疫苗普及率68%，聯邦顯示兩週前已達71%，華州政府在謹慎前提下於昨天宣布，美西時間6月30日正式鬆綁疫情限制令。各地民情文化不同，對抗疫情更像是一種互相學習。甄國清觀察，美國不論社會地位與政治背景，對於疫情與疫苗持不同意見者所在多有，包括慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）居住地、西雅圖最富有地區麥地那（Medina）有部分民眾認為「疫情是政治騙局、傷害人民自由，並拒絕防疫措施與施打疫苗」。他告訴記者，16個月來紛擾不斷，今天華盛頓州能夠實現完全解封實在是不容易。事有兩面，疫情也意外讓口罩文化進入美國，尤其疫情之初來自台灣對美國和全世界的口罩捐贈，打開台灣人患難與共的助人形象。甄國清於去年8月赴西雅圖辦事處就任，他在和外國政要與美國友人交換意見時，即使透過視訊會議都能感受到對方溢於言表的感謝之情。如同近日台灣人對美、日兩國援助疫苗所回饋的情感，疫情期間站在外交現場的第一線，甄國清說，「交流的感動超乎想像，因為防疫，帶來新的觸角和收穫」。「沒有一個適合所有人的政策，也沒有一個政策適合所有的地方」。在西雅圖執業的台裔精神科醫師陳志賢（James Chen）告訴中央社記者，經過全球共同抗疫的集體經驗後，希望人們更多同情心、互相理解。防疫很困難，解封一開始也有挑戰。避免因為社交孤立太久導致的思想偏激，陳志賢建議，打電話給朋友、或設定目標一週聯絡一位久違的朋友聊天，「關心別人、幫助自己」。陳志賢說，COVID病毒已經不是新東西，並持續有新的資訊分享，儘管變種病毒來勢洶洶，人們可以集體面對。從精神層面，不管所在的地方解封與否，他提醒人們「保持平常心、稍微放輕鬆，彈性應對各種不同的可能狀況」。包括西雅圖等城市從今天啟動疫情之後新常態，人際間不用保持6呎（183公分）社交距離、商店解除過去數月僅容50%人流管制、戶外活動和運動等不必戴口罩，僅對一萬人以上的室內活動、未接種疫苗者、醫院、學校及托兒照護中心採取防疫規定。", "title": "美國疫情起點華盛頓州解封 駐外人員：走來不容易"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓防疫旅館昨天晚間發生火警，造成3名房客及1名消防員死亡。指揮中心發言人莊人祥今天說明，隔離檢疫者遇火災、地震可逃出房門，衛生單位不會以外出為由開罰。", "article": "彰化市喬友大樓防疫旅館昨天晚間發生火警，造成3名房客及1名消防員死亡。指揮中心發言人莊人祥今天說明，隔離檢疫者遇火災、地震可逃出房門，衛生單位不會以外出為由開罰。去年12月10日台灣發生當年度最大規模地震時，就已經有居家隔離檢疫者在地震發生後，到臉書留言提問，可不可以逃生，當時指揮中心已給出解答，隔離檢疫者認為有危及生命安全之虞，就可以戴上口罩逃出房門。昨天晚間彰化防疫旅館一把惡火，讓隔離檢疫者逃生話題再引關注，莊人祥今天上午告訴中央社記者，若隔離檢疫期間，民眾遇到地震、火災等特殊事件，逃生離開房間，觸發電子圍籬，不會因隔離檢疫期間外出，遭以「傳染病防治法」開罰10萬至100萬元不等罰鍰，「我們會聽理由」。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土出現最早在印度發現的Delta變異病毒疫情，為避免更多Delta境外移入個案走入社區，27日起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，不可居家檢疫。莊人祥再次提醒，防疫旅館隔離檢疫者應遵循飯店旅館業者地震防災規定逃生；入住集中檢疫所者若遇到地震或火災，則由集中檢疫所指揮官決定逃出房間必要性，若有逃生需求，將以不同語言廣播提醒戴上口罩，告知逃生路線及指定集合地點。", "title": "彰化喬友大樓防疫旅館惡火 指揮中心：隔離檢疫者逃生不罰"}
{"summarization": "氣象局說，今天太平洋高壓勢力增強，天氣晴到多雲，僅清晨至上午中南部有零星陣雨，午後山區、大台北及宜蘭零星短暫雷陣雨；大台北及宜花易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。", "article": "氣象局說，今天太平洋高壓勢力增強，天氣晴到多雲，僅清晨至上午中南部有零星陣雨，午後山區、大台北及宜蘭零星短暫雷陣雨；大台北及宜花易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。溫度方面，中央氣象局指出，北部高溫約35、36度，其他各地約32至34度，其中大台北及宜花易有局部36 度以上高溫，台東有焚風發生的機率、局部高溫可達38 度，白天紫外線指數容易達過量或危險級，外出活動注意防曬，多補充水分以避免中暑，氣象局表示，大台北及東半部高溫持續時間較長，傍晚氣溫仍可維持在33至35度左右；東南部地區農民留意焚風，注意準備降溫措施，防範農損。此外，東南部（含綠島、蘭嶼）、台中以北沿海空曠地區、基隆北海岸、恆春半島及馬祖易有較強陣風，海上作業注意安全。", "title": "天氣晴朗炎熱  山區大台北宜蘭午後零星雷陣雨"}
{"summarization": "中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，除中共總書記習近平、中國國務院總理李克強等現任政治局常委外，前任領導人胡錦濤也出席慶祝活動，但江澤民則缺席。", "article": "中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，除中共總書記習近平、中國國務院總理李克強等現任政治局常委外，前任領導人胡錦濤也出席慶祝活動，但江澤民則缺席。根據中國中央電視台直播，習近平等人上午近8時登上城樓，胡錦濤站在習近平左側，滿頭白髮，顯得蒼老；年逾9旬的江澤民則未出席。習近平今天身著毛裝，其餘中共現任與前任高層則著西裝。他們登上天安門城樓後，觀看直升機、戰機編隊排列100、71字樣飛過上空，之後15架殲20戰機組成3個梯隊飛過，並由教練機拉出10道彩煙。這是首次有大規模殲20編隊在天安門亮相。中共以往在今天參加活動的各界代表共7萬餘人。", "title": "中共百年黨慶 習近平胡錦濤登天安門、江澤民缺席"}
{"summarization": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，迄今已近一週，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦今天說，搜救人員又在瓦礫堆中尋獲6具遺體，死亡人數增至18人。", "article": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，迄今已近一週，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦今天說，搜救人員又在瓦礫堆中尋獲6具遺體，死亡人數增至18人。路透社報導，萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在記者會上表示，目前仍有147人下落不明，恐怕還受困在香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）的瓦礫堆下。她說，18名罹難者中有2名孩童，分別是4歲和10歲。萊文-卡瓦說：「孩童殞命的消息令人難以承受。」「我們的社區、我們的國家和全世界都與這些失去所愛的家庭一同哀悼。」官員表示，他們仍抱持著尋獲倖存者的希望。瑟夫賽德鎮長伯凱特（Charles Burkett）受訪時說，他曾向受害者家屬承諾，救難人員在斷垣殘壁裡持續往下挖掘，「不會遺漏任何一個人」。他說：「我們還沒挖掘到底部，不曉得下面情況如何。」「我們不會去猜測。我們不會做出攸關生死的決定，任意停止尋找可能在瓦礫堆下倖存的人。」一名熟知內情的消息人士今天表示，美國國家標準技術研究所（US National Institute of Standards and Technology）預計很快就會宣布展開對佛州大樓坍塌事件的調查。", "title": "佛州大樓倒塌近一週 死者增至18人包括2孩童"}
{"summarization": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島彈飛到對向車道，車上2人當場燒成焦屍，身分和肇事原因待查。", "article": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島彈飛到對向車道，車上2人當場燒成焦屍，身分和肇事原因待查。台東縣消防局上午表示，凌晨3時接獲通報台東市知本路二段有自小客車撞上路樹起火燃燒。知本分隊立即派出水車和救護車趕往現場，迅速將火勢撲滅，但是副駕駛座乘客和車旁外一名乘客已燒成焦屍，明顯死亡，交由警方處理。現場處理的消防人員表示，根據初步研判，自小客車從台東市南下往知本方向行駛，撞上分隔島後彈飛到北上車道，撞斷一根號誌桿後再撞上路樹起火燃燒。台東縣警察局台東分局表示，副駕駛座上的乘客和被彈到車外的乘客均燒成焦屍，無法辨識。警方根據車籍資料聯絡家屬，家屬無法辨識焦屍是否親人，真正身分和肇事原因還在調查中。", "title": "台東自小客車撞分隔島火燒車 2死身分待查"}
{"summarization": "台美TIFA復談之際，駐芝加哥辦事處舉辦「中西部台美商業論壇」第3場研討會，聚焦晶片與創新。與會者期待台美產業合作，認為台灣企業與芝加哥、伊利諾州合作前景廣闊。", "article": "台美TIFA復談之際，駐芝加哥辦事處舉辦「中西部台美商業論壇」第3場研討會，聚焦晶片與創新。與會者期待台美產業合作，認為台灣企業與芝加哥、伊利諾州合作前景廣闊。「中西部台美商業論壇」（Taiwan-US Business Forum in the Midwest）春季啟動，論壇第3場線上研討會今天登場，主題為「經濟競爭力：晶片與創新」，由駐芝加哥辦事處與財經媒體「克雷恩芝加哥商報」（Crain's Chicago Business）合辦。駐芝加哥辦事處長姜森表示，這場活動適逢台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談，雙方經貿合作持續升溫，期盼將雙方政策對話成果落實在美國中西部各州，驅動台美產業密切合作，堅實台灣整體競爭力。與會產官學意見領袖包括伊利諾州財務長方仲華（Michael Frerichs）、芝加哥市府經濟發展機構「芝加哥世界商務協會」（World Business Chicago）會長費斯納（Michael Fassnacht）、美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）及鴻海集團副董事長李傑等人。費斯納表示，美國在供應鏈方面需要更獨立，晶片是戰略問題，必須與志同道合的國家合作。他與方仲華都認為，台灣在晶片製造上需要分散風險，相信伊利諾州與芝加哥都對台灣企業具有吸引力。李傑說，鴻海評估全球布局看重3E（經濟發展、就業及教育），發展高科技產業必須有完整生態系統，具備5C（晶片、運算、通訊、連接及雲端）。以此檢視，芝加哥與美國中西部深具發展潛力。韓儒伯表示，台美都是市場經濟及民主自由體制，台灣嚴格保護智慧財產權及商業機密，是美國可信任的夥伴。他支持「台美經濟繁榮夥伴對話」等多元對話機制，提供台灣透過國際市場拓展經貿的平台。中西部台美商業論壇規劃夏季舉辦3場「選擇芝加哥、選擇台灣」（Select Chicago, Select Taiwan）系列線上研討會。7月28日、8月17日主題分別為「全球供應鏈：人工智慧、健康與運動產業」、「全球供應鏈：扣件、五金與汽車產業」。", "title": "台美經貿合作升溫  中西部商業論壇探討晶片創新"}
{"summarization": "財政部今天公布今年欠稅大戶名單，大多為「熟面孔」；已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣19.18億元，續居個人欠稅第一名，加計黃任中本人及兩名姐姐，累計家族欠稅攀升至52.31億元。", "article": "財政部今天公布今年欠稅大戶名單，大多為「熟面孔」；已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣19.18億元，續居個人欠稅第一名，加計黃任中本人及兩名姐姐，累計家族欠稅攀升至52.31億元。每年7月1日，各稽徵機關同步公告轄內欠稅大戶名單，公告期至年底結束，凡個人欠稅累計超過1000萬元、企業欠稅超過5000萬元，就會入列；公告內容包括欠稅大戶姓名、欠稅年度、金額等資訊。財政部賦稅署統計，今年公告的欠稅大戶案件共955件，欠稅金額1001.41億元，對比去年，件數減少1件，但欠稅金額多出19.16億元，並突破千億大關。攤開全國前20大欠稅大戶名單，幾乎都是熟面孔，且隨滯納利息逐年增加，欠稅金額也持續累積上升。在個人欠稅案件部分，以黃若谷累計積欠遺產稅19.18億元最多，其次為黃任中，積欠綜所稅19.05億元；黃任中姊姊夏黃新平，則以欠綜所稅12.43億元排名第4，合計3人欠稅就高達50.66億元。若加上黃任中另一位姊姊黃燕平積欠的1.65億元綜所稅，合計黃任中家族累計欠稅達52.31億元。排名個人欠稅第3的仍是高雄的黃承志家族，共積欠綜所稅、遺產稅14.93億元；有「台灣蕈菌之父」稱號的林天財，以積欠11.56億元贈與稅，排名第5。潛逃海外的經濟要犯陳由豪，則以欠稅4.23億元排名第12。企業欠稅部分，排名第一的一樣為環亞大飯店，總共欠營業、營所、房屋及地價稅24.73億元；第2名則為新入前20大榜單的揚華科技股份有限公司，積欠營業稅、營所稅共12.3億元；曾因掏空案而喧騰一時的博達科技欠稅，因積欠營業及營所稅11.75億元，今年排名第3。松竹皇宮大酒店和紅頂酒家，分別排名第4及第5名，累計欠稅各為11.44億元及10.78億元。", "title": "欠稅大戶出爐 黃任中家族總欠稅增至52.31億元"}
{"summarization": "美國有線衛星公共事務廣播電視網今天公布最新的美國總統排行榜。解放黑奴並遭到暗殺的林肯再度居於首位，其次為華盛頓與小羅斯福，甫卸任的川普在44位中排名第41。", "article": "美國有線衛星公共事務廣播電視網今天公布最新的美國總統排行榜。解放黑奴並遭到暗殺的林肯再度居於首位，其次為華盛頓與小羅斯福，甫卸任的川普在44位中排名第41。這是有線衛星公共事務廣播電視網（C-SPAN）自2000年以來第4次進行總統排名，邀集美國142位歷史學家或專家對美國230多年來44位總統進行評分。林肯以897分今年再次居首位，這也是他第4度獲得歷史學家青睞，認為是美國史上最優秀總統。其次是美國國父華盛頓、推行新政走出經濟蕭條並在二戰中領導的「小羅斯福」 （Franklin Roosevelt）。遭到刺殺身亡的甘迺迪（JFK）排名第8，演員出身的雷根、歐巴馬則緊追在後，排名第9與第10。至於遭到2次彈劾的川普，則以312分，排名第41，只贏過要為引爆美國內戰負責的皮爾斯（Franklin Pierce）、在林肯遭到暗殺後繼任總統但隨後成為美國首位被彈劾總統的詹森（Andrew Johnson），以及無法調解南北衝突的布坎南（James Buchanan）。這項排名是由歷史學家或專家針對歷任總統的公眾說服經濟管理、道德權威、國際關係、行政技能、與國會關係、願景和議程設定、平等正義、在各自時代的表現等10個項目評分。", "title": "美國總統排名  林肯居首川普倒數第4"}
{"summarization": "英國網球名將莫瑞今天在1比2落後的情況下逆轉，最終3比2擊敗從會外賽打起的德國選手歐特，闖進溫布頓網球錦標賽男單第3輪。", "article": "英國網球名將莫瑞今天在1比2落後的情況下逆轉，最終3比2擊敗從會外賽打起的德國選手歐特，闖進溫布頓網球錦標賽男單第3輪。世界排名曾高居第一的莫瑞（Andy Murray）今天在關起屋頂的中央球場，以6比3、4比6、4比6、6比4、6比2擊敗世界排名151名的歐特（Oscar Otte）這是莫瑞自2017年以來，首度參加溫網單打賽事。他與髖部和鼠蹊部傷勢對抗多時，目前的世界排名下滑到118名。他贏下這場比賽，避免寫下生涯在溫網最早出局的紀錄。34歲的莫瑞說：「比賽最後階段的氣氛實在太好了。」「今晚我需要大家的幫忙，我打得很好，最終打出一些頂尖的好球，而這真是一場硬仗。」莫瑞接下來將出戰大會第10種子加拿大新星沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），爭取16強門票。莫瑞今天在經過近4小時的5盤大戰後還說：「我當然十分疲憊，我摔了幾次，因為場地相當滑。」「綜觀一切，我覺得還不錯，我的髖部也還好。明天是休息日，希望我再回到場上能有好的表現。」精疲力盡的歐特上一場剛與從會外賽打起的法國選手林德克內奇（Arthur Rinderknech）打5盤，末盤更打到搶7決勝，才總算以13比12拿下勝利。", "title": "溫網男單2輪 地主莫瑞5盤大戰勝歐特"}
{"summarization": "日本受梅雨鋒面影響，東日本與西日本靠近太平洋側將持續下大雨到明天，東京伊豆群島已發展出線狀對流，靜岡縣對2萬多人下避難指示；氣象廳籲嚴防土石、淹水與河水氾濫。", "article": "日本受梅雨鋒面影響，東日本與西日本靠近太平洋側將持續下大雨到明天，東京伊豆群島已發展出線狀對流，靜岡縣對2萬多人下避難指示；氣象廳籲嚴防土石、淹水與河水氾濫。日本放送協會氣象廳表示，在本州南岸延伸的梅雨鋒面引入暖溼空氣，東日本與西日本靠近太平洋側降下大雨。東京的伊豆群島形成「線狀降水帶」（台灣稱「線狀對流」，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里），當地將持續下豪雨，可能影響生命安全的危險性急速提高，氣象廳發布「顯著大雨相關情報」，呼籲民眾務必提高警覺。伊豆群島、鹿兒島縣與靜岡縣也因為雨勢強烈導致地盤鬆動，發布土石災害警戒情報。靜岡縣下田市因大雨恐致土石流，在上午6時50分已對市內全部1萬666個家庭、共2萬669人下達避難指示；靜岡縣南伊豆町也在8時30分對區域內全部7905人下達避難指示。以九州南部與奄美地區、東海、關東甲信等太平洋側為中心，各地區到明天都將持續強烈雨勢，局部地區恐會降下每小時雨量達50毫米以上的大雷雨。", "title": "日本太平洋側大雨 靜岡縣要求逾2萬人避難"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.90元開盤，貶3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.90元開盤，貶3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.855元至27.91元。1100701", "title": "新台幣開盤貶3分   為27.90元"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac今天公布他們2019冠狀病毒疾病疫苗最終試驗結果，證實效力僅48%，遠低於競爭對手BioNTech/輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）研發的mRNA疫苗。", "article": "德國生技公司CureVac今天公布他們2019冠狀病毒疾病疫苗最終試驗結果，證實效力僅48%，遠低於競爭對手BioNTech/輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）研發的mRNA疫苗。法新社報導，CureVac本月稍早公布不甚理想的期中分析後，就預料到會有這樣的結果。CureVac將部分原因歸咎於受試者中「有前所未聞的15種病株在傳播」，同時指出不同年齡層對疫苗的反應不一。德國生技公司BioNTech及美國輝瑞大藥廠合作，以及美國製藥公司莫德納都是根據新型信使RNA（信使核糖核酸）技術研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而兩款疫苗先前在證實效力達95%左右後，已獲授權使用。輝瑞/BNT和莫德納的疫苗試驗只需要對付原始病株，但近期研究指出，這兩款疫苗在對抗更新、傳染力更強的變異株方面同樣能提供強而有力的防護。CureVac指出，旗下疫苗CVnCoV在18到60歲民眾身上的表現略勝較年長的族群，效力攀升至53%。且在18到60歲族群方面，CureVac的疫苗在預防住院和死亡方面能提供100%防護力。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）透過聲明表示，在18到60歲族群上，「CVnCoV疫苗展現出強力的公衛價值，我們認為在協助對付COVID-19疫情、因應變異株傳播動力方面，將能做出重要貢獻」。CureVac曾於5月間表示，獨立分析顯示其兩劑型疫苗「沒有安全疑慮」。CureVac表示明天將在記者會上提供進一步細節。CureVac已經開始與製藥大廠葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發第二代COVID-19疫苗。CureVac指出，二代疫苗針對老鼠的早期試驗結果頗為樂觀，人體臨床試驗預計將於2021年第3季展開。", "title": "德CureVac疫苗 最終試驗結果證實效力僅48%"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，嘉義縣竹崎鄉今天上午8時許接連發生2起地震，規模分別為3.5及3.0，最大震度為4級、3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，嘉義縣竹崎鄉今天上午8時許接連發生2起地震，規模分別為3.5及3.0，最大震度為4級、3級。　　第1起地震發生在上午8時50分，芮氏規模3.5，地震深度13.7公里，震央位於嘉義縣政府東方29.9公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣4級。　　8時58分發生規模3.0地震，地震深度13.0公里，震央位於嘉義縣政府東方30.0公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣3級。", "title": "嘉義竹崎連2震　規模最大3.5"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，太平洋高壓增強西伸，中南部因西南風降雨已不復見；今明兩天高溫炎熱，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，南來水氣漸增，午後對流增強、影響範圍擴大。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，太平洋高壓增強西伸，中南部因西南風降雨已不復見；今明兩天高溫炎熱，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，南來水氣漸增，午後對流增強、影響範圍擴大。中央氣象局發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，台東縣為橙色燈號，可能有攝氏38度極端高溫出現；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地、宜蘭縣地區黃色燈號，預估有36度以上高溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天起太平洋高壓逐漸增強西伸，台灣進入夏季型的天氣；今、明兩天各地晴朗炎熱，山區午後偶有局部短暫陣雨；中南部因西南季風帶來豐沛雨量的天氣型態今晨已不復見。吳德榮說，中央氣象局回顧今年5、6月梅雨季總雨量，中南部是「正常至偏多」，其中並非僅靠滯留鋒的降雨，西南季風、午後對流、移動性鋒面也都有不可忽略的貢獻，這也是30年前即不再拘泥以滯留鋒的起迄為梅雨定義的主因之一。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，進入南海發展；美國模式模擬的位置、強度皆有差異，最終進入南海才有所發展；兩模式模擬其對台皆無直接影響，但會間接增多台灣附近的水氣，熱力不穩定度因此提高，午後對流增強並擴大其影響範圍。吳德榮進一步說明，預估3日南來水氣逐漸增多，各地晴朗炎熱、午後山區的局部雷陣雨會擴及部分平地；4日至7日南來水氣續增，西半部仍高溫炎熱，午後有局部雷陣雨，東半部雲量增多，花東有局部短暫雨。", "title": "吳德榮：3日起有熱帶系統發展 台灣南來水氣漸增"}
{"summarization": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，其中一名死者為33歲消防隊員陳志帆，彰化縣消防局長邱聰佳今天指出，殉職的消防員應該是氧氣瓶耗盡，躲到旅館房間的浴室後，窒息身亡。", "article": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，其中一名死者為33歲消防隊員陳志帆，彰化縣消防局長邱聰佳今天指出，殉職的消防員應該是氧氣瓶耗盡，躲到旅館房間的浴室後，窒息身亡。彰化市的喬友大樓位在彰化市彰化火車站前方，為一棟15層樓高的商業大樓，先前曾有商場以及KTV等設施，後來因發生大火而荒廢，目前大樓除了6到9樓作為商務旅館外，其餘樓層都沒有在使用。喬友大樓昨晚發生火警，造成4死20傷，4名死者中有3人為旅館住客，分別為陳姓與倪姓住客，及1名外籍移工，另一名死者為彰化縣消防局東區分隊的33歲消防員陳志帆。邱聰佳今天上午前往彰化市立殯儀館為死者上香，被媒體問到消防員殉職原因時指出，殉職的消防隊員應是空氣瓶氧氣耗盡，加上當時大樓都是濃煙，逃到旅館房間浴室後窒息死亡。據指出，昨晚大樓發生火警，6名消防隊員分3組進入大樓將受困在旅館內的人員救出，因火場濃煙太大，和陳志帆同一組進入大樓的消防隊員不慎摔傷，由陳志帆獨自一人上9樓，後來消防局清點人數發現有人仍在旅館內，消防隊員再度進入火場，在防疫旅館9628房，發現陳志帆倒在浴缸內沒有意識，立即將他救下樓，眾人圍著一圈進行急救，不少同袍發現忍不住淚水跪地痛哭，但陳志帆送醫後仍宣告不治。消防局表示，殉職的消防員陳志帆33歲，未婚，彰化市人，民國103年特考班結業，105年至彰化市東區分隊服務，另有1名消防員受傷，送醫後狀況穩定。針對有消防隊員殉職，彰化縣長王惠美也發出聲明指出，十分難過與遺憾，並對消防弟兄們盡心盡力的救災表示感謝，火場調查正由消防局鑑定勘察中。", "title": "33歲消防員衝喬友大樓火場找受困者 氧氣瓶耗盡窒息殉職"}
{"summarization": "日本海上自衛隊補給艦「濱名號」6月29日與印度海軍反潛巡防艦「基爾丹號」（INS Kiltan）在東海實施聯合訓練；日媒指出，此舉相當罕見，應是為牽制中國。", "article": "日本海上自衛隊補給艦「濱名號」6月29日與印度海軍反潛巡防艦「基爾丹號」（INS Kiltan）在東海實施聯合訓練；日媒指出，此舉相當罕見，應是為牽制中國。日本共同社報導，日本與印度去年簽署「物品勞務相互提供協定」（Acquisition and Cross Servicing Agreement，ACSA），讓自衛隊和印軍可在必要時互相提供食物與燃料等後勤支援，將在近期生效。報導指出，日本與印度在6月29日的聯合訓練中演練海上補給，就是著眼上述協定，確認未來生效後的運作方式。報導說，日印兩國在東海聯合訓練相當罕見，應是為彰顯雙方合作，牽制在印太加強活動的中國。", "title": "日本印度罕見東海聯合訓練 日媒指為牽制中國"}
{"summarization": "中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平在致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。", "article": "中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平在致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。根據中國中央電視台直播，習近平稱「解決台灣問題、實現祖國完全統一，是中國共產黨矢志不渝的歷史任務，是全體中華兒女的共同願望。」他說，要堅持「一個中國」原則和「九二共識」，推進「和平統一」進程。習近平並強調，「包括兩岸同胞在內的所有中華兒女，要和衷共濟、團結向前，堅決粉碎任何『台獨』圖謀，共創民族復興美好未來。」他又說，「任何人都不要低估中國人民捍衛國家主權和領土完整的堅強決心、堅定意志、強大能力。」另外，習近平還說，要全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針，「落實中央對香港、澳門特別行政區全面管治權，落實特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，維護國家主權、安全、發展利益，維護特別行政區社會大局穩定，保持香港、澳門長期繁榮穩定」。", "title": "習近平：堅持推進和平統一進程 粉碎台獨圖謀"}
{"summarization": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，均為境外移入病例。官方並表示，先前廣東省的3起本土疫情社區傳播都已阻斷，已無重症及危重病患，也無一例死亡。", "article": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，均為境外移入病例。官方並表示，先前廣東省的3起本土疫情社區傳播都已阻斷，已無重症及危重病患，也無一例死亡。央視新聞報導，廣東省自5月21日以來發生3起疫情，至6月30日已連續8天零本土病例新增，社區傳播均已阻斷，局部管控區域已逐步恢復常態生活與生產。廣東此次遇到了兩次Delta變異病毒株和一次Alpha變異病毒株引發的疫情。根據中國國家衛生健康委員會官網，6月30日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為福建3例、上海2例，安徽2例、四川2例、雲南2例、陝西1例。境外移入現有確診病例384例，累計確診病例6600例。新增無症狀感染者19例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者474例。截至6月30日，中國大陸現有確診病例438例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1792例。累計追蹤到密切接觸者106萬56人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2959人。香港特別行政區累計確診1萬1923例，出院1萬1630 例，死亡211例；澳門特別行政區累計確診54例，出院51例。", "title": "中國6/30新增12例確診  皆為境外移入"}
{"summarization": "世界棒壘總會（WBSC）本週舉行線上執委會，主席法卡利發表戰略計畫，目標從2028年洛杉磯奧運開始，確保每一屆奧林匹克運動會都有棒壘。", "article": "世界棒壘總會（WBSC）本週舉行線上執委會，主席法卡利發表戰略計畫，目標從2028年洛杉磯奧運開始，確保每一屆奧林匹克運動會都有棒壘。根據WBSC新聞稿，執委會一致通過這項計畫，法卡利（Riccardo Fraccari）表示，在3週之後即將開幕的東京奧運，棒壘是最受注目的賽事之一，日本與全世界的運動迷都在期待。法卡利說：「我有信心，在東京奧運期間，棒壘運動將會向世人展現，自從2008年北京奧運之後，至今棒壘運動有何成長、如何更能掌握奧運理想、未來能夠成為奧運的永久項目。」2008年北京奧運，台灣的棒球代表隊獲第5名成績；之後2012年倫敦奧運、2016年里約奧運，棒壘都不是奧運比賽項目；直到本屆東京奧運，以主辦國自選項目的方式回歸。2024年巴黎奧運，棒壘再度出局。WBSC如今以棒球大國美國主辦的2028年洛杉磯奧運為起跑點，目標永久讓棒壘留在奧運，期盼日後不用再看主辦國的態度。法卡利表示，世界棒壘總會正盡全力，讓東京奧運的棒壘賽事圓滿成功。於此同時WBSC為了運動員的未來，也要把目標放在7年後，要讓棒壘運動成為2028年洛杉磯奧運的重頭戲，之後一直留在奧運。", "title": "世界棒壘總會拚2028年起  每屆奧運打棒壘"}
{"summarization": "美國老牌諧星比爾寇斯比在聯邦法院推翻對他17年前下藥性侵女性的定罪判決後，今天走出監獄。有些人為此結果感到憤怒，但他在「天才老爹」影集中的另一半則大呼錯誤終獲糾正。", "article": "美國老牌諧星比爾寇斯比在聯邦法院推翻對他17年前下藥性侵女性的定罪判決後，今天走出監獄。有些人為此結果感到憤怒，但他在「天才老爹」影集中的另一半則大呼錯誤終獲糾正。83歲的比爾寇斯比（Bill Cosby）在賓州最高法院裁定他先前未獲公平審判後出獄，他返回費城（Philadelphia）附近的家中時，在屋外比了一個「勝利」手勢，但沒有回答記者提問。法新社報導，比爾寇斯比被控於2004年在費城住處性侵康絲登（Andrea Constand），2018年被定罪。但法官今天在79頁的裁定書中寫道，一名前地方檢察官與比爾寇斯比之間，曾針對比爾寇斯比在民事訴訟中所提證據達成不起訴協議。法官認為，這意味著這名老牌演員根本不該被起訴。合議庭法官寫道：「比爾寇斯比的定罪和量刑判決獲撤銷」。比爾寇斯比於是在當地時間下午約2時30分，步出了位於費城西北方56公里的賓州州立監獄。比爾寇斯比是全球反性侵、反濫權的「我也是」運動（#MeToo）中，第一個因性侵而被判有罪的名人。他出獄後，控訴他的人和「我也是」運動支持者紛紛出面表達憤怒。律師布倫（Lisa Bloom）表示，她和她所代表的3名控訴人「對於比爾寇斯比恢復自由身一事深感厭惡」。她接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，「我認為這等於是甩了所有被害人一記耳光」，法院裁定、涉事檢察官與比爾寇斯比達成的「私下協議」，都讓她「作嘔、震驚」。曾參與演出「七夜怪談西洋篇」的女星安柏譚柏林（Amber Tamblyn）在社群網站推特（Twitter）貼文說：「這條新聞讓我火冒三丈。」她說：「我認識被這個男人下藥、昏過去後遭性侵的女性。無論是法院也好，這個決定也好，太可恥了。」知名作家卡洛爾（E. Jean Carroll）在推特轉貼比爾寇斯比定罪被推翻的新聞連結，還說：「這就是女性不敢出面的原因。」路透社提到，卡洛爾曾指控前總統川普幾十年前非禮過她，川普予以否認。然而，在影集「天才老爹」（The Cosby Show）中飾演比爾寇斯比另一半的女星費莉西亞拉夏德（Phylicia Rashad）推文說：「終於！一個糟糕的錯誤終獲糾正，一起誤判終獲改進。」 ", "title": "天才老爹性侵案逆轉獲釋 有人痛斥噁心有人歡呼"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，在防疫優先下，澎湖縣政府宣布澎湖國際海上花火節等大型活動停辦，這是舉辦第19年來首度因疫情而停辦。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，在防疫優先下，澎湖縣政府宣布澎湖國際海上花火節等大型活動停辦，這是舉辦第19年來首度因疫情而停辦。澎湖縣政府表示，疫情持續，中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒延長，各項活動幾乎宣布停止，評估疫情短期內無法完全平息，在考量防疫優先下，原有的花火場次也宣布停辦。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節今年首度與LINE合作，自4月22日起至6月28日止，共將施放有23場次，包括七美、望安和白沙吉貝等3場離島場次，可惜僅施放6場和七美離島1場，其餘本島的14場與望安和白沙吉貝等2場離島場次，和9月情定澎湖灣與10月國際風箏節，也都同步宣布停辦。澎湖縣政府指出，今年海上花火節與LINE合作，創造新的元素，從4月22日至5月10日，共施放有7場次，短短20天內吸引超過14萬遊客人數，可惜因疫情喊停。縣政府旅遊處表示，花火節等大型活動，雖因應防疫停辦，但縣府仍籌備員貝露營基地、龍門閉鎖陣地軍事主題和吉貝沙尾美人魚主燈，都將在疫情趨緩後儘速完成，期以創造海島新亮點，迎接疫後安心旅遊到來。縣府指出，明年花火節將邁入第20年，縣府將擴大舉辦，在疫後來澎湖欣賞美麗的花火。", "title": "防疫優先  澎湖花火節首度停辦"}
{"summarization": "今年第20屆「瑞士國際奇幻影展」以台灣為主題國，2日起將推出「奇幻福爾摩沙」專題。影展總監向中央社表示，台灣優勢在於不同類型、藝術和機構之間的協力與藝術家的跨界多元性。", "article": "今年第20屆「瑞士國際奇幻影展」以台灣為主題國，2日起將推出「奇幻福爾摩沙」專題。影展總監向中央社表示，台灣優勢在於不同類型、藝術和機構之間的協力與藝術家的跨界多元性。邁入20週年的「瑞士國際奇幻影展」（Neuchatel International Fantastique Film Festival，簡稱NIFFF）將於7月2日至10日，以長片、短片、沉浸式裝置及直播論壇的方式，展現台灣影視作品的多元與豐沛。台灣導演跳脫框架，大膽創作自我語言風格獲得主辦單位盛讚；虛擬實境和延展實境等沉浸式數位創作的發展，以及寬闊無限的影像創作題材也廣受推崇。中央社專訪NIFFF藝術總監，同時也是「奇幻福爾摩沙－Formosa Fantastica」策展人韋路爾（Loïc Valceschini），暢談邀請台灣作為主題國的原因、策展主軸以及台灣文化藝術創作的優勢。韋路爾向中央社表示，會決定邀請台灣為今年主題國的原因有很多。他說：「台灣擁有豐富迷人的文化創作，但卻不幸較難突破國界。同時多年來台灣不少影像創作者也投身奇幻，製作前瞻且原創的電影。這些作品的出眾之處，不僅在其獨特美學，還有它們透過奇幻來處理主題的方式，讓作品能反映西方不熟悉的與台灣和台灣歷史議題，以及文化認同。」NIFFF團隊策劃「奇幻福爾摩沙」專題選擇作品時，會聚焦如何反映台灣奇幻作品的生命力與多樣性。韋路爾說，目的是要「盡可能地開啟一扇窗，呈現台灣作品類型與風格的多元。由於我們希望提供當代樣貌，因此主要關注近期作品」。韋路爾說，奇幻這個主軸連結了NIFFF與展出作品，除了奇幻電影，NIFFF多年來透過數位創作、創新敘事與文學等聚焦奇幻作品的相關議題。「這個角度給予我們機會，去展示台灣作品的驚人創造力，而不只侷限於電影類型」。他提到這次與台灣藝術家愉快的共事經驗，他說：「藝術家都很開心有這個專為台灣作品打造的特別企畫。作品在國際展覽，呈現給虛擬和真實世界的觀眾，我能感受到他們的喜悅。」韋路爾曾多次和台灣藝術家，及駐法國台灣文化中心、高雄電影節、文化內容策進院等單位合作，對於台灣文化藝術創作的優勢，韋路爾對記者表示，在於「不同類型、藝術和機構之間的協力，還有藝術家的跨界多元性，帶來更加豐沛的藝術創作」。奇幻福爾摩沙內容共分為4大單元：6部長片、6部動畫短片、4部沉浸式互動裝置作品、4場「台灣奇幻文學」直播論壇以及台灣當代數位音樂會。文化部駐法國台灣文化中心表示，NIFFF最大特質為前衛與創新，影展設有奇幻、亞洲與數位三大單元，強調電影藝術的美學前瞻實驗視野、亞洲電影創作應用的新元素與新趨勢，以及影像創作的虛擬實境（VR）和延展實境（XR）等最新數位科技的融合運用。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未緩解，NIFFF將依據節目內容，合併線上與實地舉行兩種方式。線上影片播放前後，觀眾都可與導演、影評或作家進行視訊互動，進行文化交流。", "title": "瑞士奇幻影展推台灣主題國 總監盛讚驚人創造力"}
{"summarization": "中選會明天將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣等四項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，呼籲中選會應超然中立依法行政，兼顧落實防疫及保障民權，辦理公投各項準備工作。", "article": "中選會明天將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣等四項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，呼籲中選會應超然中立依法行政，兼顧落實防疫及保障民權，辦理公投各項準備工作。中央選舉委員會訂2日研議8月28日四項公投案是否延後，而公投綁大選、反萊豬、珍愛藻礁公投及重啟核四公投的四位領銜人，國民黨主席江啟臣、立委林為洲、藻礁公投推動聯盟召集人潘忠政、核四公投領銜人黃士修等人今天發出聯合聲明。聲明指出，進入三級警戒一個多月來，中選會並未提出疫情下的明確相關指引與投票規範。隨著828公投即將到來，中選會應本於獨立機關超然中立依法行政，並兼顧落實防疫及保障民權，辦理公民投票各項準備工作，提供民眾在安全與便捷的環境下行使公民的權利。聲明指出，中選會必須在2日的委員會議，明確告訴民眾，8月28日是否能繼續辦理公民投票，或是必須延期。若有延期的必要，應如何修正公民投票法的規定因應。若因疫情而必須延緩828公投，中選會應明確向民眾說明必須延期的理由，以及延至何時辦理公投。若中選會決議如期辦理公投，聲明表示，應立即將所有選務人員納入第七類疫苗施打對象、提供充足防疫裝備及津貼；中選會除應妥善規劃不在籍投票或移轉投票外，8月28日投票時間，應延長為上午7時30分至下午5時30分止。聲明指出，中選會應加強宣導828公投日及投票建議，如參考家庭門牌自主分流，並提供安全環境與防疫設備，讓民眾無後顧之憂進行投票，如發放口罩與簡易防疫手套。中選會與指揮中心應負起責任，組成專家小組指導協助地方政府投開票場所的防疫及投票動線，讓民眾安心投票。江啟臣也在臉書發文表示，作為四項公投提案領銜人之一，他與潘忠政、黃士修及林為洲，共同研擬一份公開聲明。籲請中選會應本於公民投票法的規範，兼顧防疫需求與投票安全的情況下，慎重評估828公投後續辦理作法，同時並表達對中選會極度的失望。他指出，自5月27日正式公告公投成案後，距今已超過一個月，中選會從未對外界說明，因應疫情下，要如何辦理各項828公投日作業，請中選會務必本於專業與超然，撥亂反正，慎重評估兼顧防疫安全與公民權利下，辦理此次公投工作，這也是台灣民主價值與政治信任的最後一道防線。江啟臣表示，現在正值台灣憲政民主的關鍵時刻，他要鄭重呼籲，政治考量絕對不是中選會應該顧慮的因素，保障民權、防疫安全、依法行政才是中選會唯一的準繩。", "title": "828公投是否延後？4公投領銜人籲兼顧防疫與民權"}
{"summarization": "2020年代對中國和美國而言都是關鍵時刻。美中在經濟和科技的實力將前所未有地接近，這對雙方甚至全球而言，都將是「危險的十年」。《全球中央》雜誌7月號深入剖析美中兩大強權在關鍵領域的角力與競爭。", "article": "2020年代對中國和美國而言都是關鍵時刻。美中在經濟和科技的實力將前所未有地接近，這對雙方甚至全球而言，都將是「危險的十年」。《全球中央》雜誌7月號深入剖析美中兩大強權在關鍵領域的角力與競爭。拜登1月20日就任美國總統以來，短短五個多月，執政團隊透過立法、財經、科技政策、軍事與外交合縱連橫等所有戰略手段，全面對抗中國企圖形塑新的世界經濟規則、技術標準，並以政治體制來影響全世界。美國聯邦參議院6月並通過《2021美國創新及競爭法》，內容包羅萬象，有投注數十億美元於半導體製造、出於中國人權議題而禁止美國官員出席2022北京冬季奧運、宣告中國在新疆維吾爾自治區的政策造成種族滅絕，以及一系列旨在強化美國於太平洋的軍事聯盟舉措法案。封面故事〈美中大棋局〉從《2021美國創新及競爭法》著眼，深入分析立法背景、影響以及美國政界、學界如何看待美中新形勢；另外，拜登除了抗中外，推出史上規模最大的基建計畫，重建美國真能如願？又會面臨什麼樣的難題？封面故事並解讀中東權力真空下，中俄如何見縫插針、美中決戰新能源、稀土與半導體產業以及人民幣能否挑戰美元霸權、美中疫苗外交與歐洲走向戰略自主的挑戰，讓讀者一手掌握國際新局。台灣和歐美近來都出現了二手衣垃圾山的問題，主因是快時尚和疫情下運費高漲，以及第三世界國家對舊衣需求變化等原因。不過，也在此時，避疫的人們因為經濟需求、居家時間變多以及對地球環境的反思，促成歐美Z世代風行網路交易二手衣，重啟衣櫃極簡主義的思潮。快時尚引發的環保問題不僅是人們超量購買與丟棄衣物，時尚業超量生產，焚燒未售完的衣物，這樣的惡習近年來也引發環保人士抨擊。許多品牌在壓力下相繼投入循環經濟，也有國家開始制定避免浪費的法令。專題〈穿衣革命〉除架構出國際二手衣循環的變遷，也專訪「衣櫥醫生」，探討如何精準消費，並看「二拾衫」與「衣服圖書館」兩個大學生起家的社會企業企圖翻轉台灣人對二手衣刻板印象的雄心。〈看世界〉本期企劃「夢幻景點」，一起走訪鬼斧神工的法國聖米歇爾山、義大利的蘑菇村、童話般的荷蘭羊角村、德國的新天鵝堡、台灣的沉香味道森林館、見證愛情的印度泰姬瑪哈陵以及有如薑餅屋的日本合掌村。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100701", "title": "美中爭霸關鍵十年  全球中央全方位解析"}
{"summarization": "鴻海及英業達，均具有世界級製造水準。", "article": "鴻海及英業達，均具有世界級製造水準。英業達今天發布新聞稿說明，全球企業智慧製造專利排行榜基於智慧製造技術進行全球專利檢索，包括相關企業在智慧製造領域的基礎設施、資料平台、生產建模、製造雲和資料應用等，對全球企業在智慧製造領域的專利布局進行成果洞察。根據智慧芽榜單數據，美國與日本企業在智慧製造領域優勢明顯，其中國際商業機器公司（IBM）、西門子公司、三菱電機株式會社分別以1741件、1580件和1081件相關專利申請數量位列榜單前3名。台灣入榜的台積電、鴻海及英業達3家公司均為具世界級製造水準、注重科技創新及致力智財保護的代表性企業，長期投入智慧製造領域的研發，分別擁有218件、165件和140件相關專利，排名分別為第38名、第53 名及第62名。榜單中有17家中國大陸企業入榜，包括國家電網、平安科技、格力電器、華為等知名企業。英業達董事長卓桐華表示並注重伺服器、工業物聯網、智慧裝置、智慧家居等4大領域發展，積極開發汽車電子及醫療照護等新商機。", "title": "全球企業智慧製造專利百強 台積電鴻海英業達上榜"}
{"summarization": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）指稱，在父親史皮爾茲（Jamie Spears）法律監護下，她連自己做醫療決定都沒辦法；史皮爾茲今天否認此事，要求當局調查。", "article": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）指稱，在父親史皮爾茲（Jamie Spears）法律監護下，她連自己做醫療決定都沒辦法；史皮爾茲今天否認此事，要求當局調查。史皮爾茲的委任律師今晚遞出書狀指出，他「聽到女兒的困境與痛苦非常難過」，「認為應該針對那些指控進行調查」。歌曲「更堅強」（Stronger）的歌手布蘭妮2008年精神崩潰後就接受父親監護，但她上週告訴洛杉磯法官，她被迫服用鋰劑，不能結婚、不能拿掉避孕器，她只希望這種「虐待性」的監護能夠停止。史皮爾茲共同監護布蘭妮的財務，也管理她的個人事務，直到2019年9月，專業監護人蒙哥馬利（Jodi Montgomery）被指派暫時監護布蘭妮的個人事務。布蘭妮去年展開法律程序，試圖阻止父親再度取得監護。但史皮爾茲的委任律師今天在新遞出的書狀中表示，他無意重新取得監護，也沒有介入布蘭妮的「個人照護，或健康、生育問題」，「史皮爾茲先生被切斷與女兒的聯繫，因此一直無法直接聆聽並解決女兒的擔憂」。律師表示，基於布蘭妮的法庭證詞，法院應該召開聽證會，調查蒙哥馬利能否繼續監護布蘭妮的個人事務。", "title": "小甜甜布蘭妮稱遭到虐待 父親否認要求調查"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓發生火警釀4死，其中1人為消防員殉職。不料，秀水鄉今天上午又發生家具工廠大火，屋內都是木材等易燃物，烈火及濃煙直竄天際，所幸目前已知人員已逃出。", "article": "彰化市喬友大樓發生火警釀4死，其中1人為消防員殉職。不料，秀水鄉今天上午又發生家具工廠大火，屋內都是木材等易燃物，烈火及濃煙直竄天際，所幸目前已知人員已逃出。彰化縣政府消防局上午8時多獲報，彰化縣秀水鄉彰鹿路發生火警，派遣鹿港、線西、花壇、西區、員林、福興等分隊前往搶救，火勢波及一間家具行及一家小吃店，由於燃燒猛烈，濃濃白煙直竄天際，數公里外明顯可見，經消防局初步清查，所幸屋內人員已逃出。彰化市喬友大樓昨天晚間發生大火，悶燒整晚，受困者直到今天凌晨陸續獲救，造成4人死亡、20人受傷送醫，死者其中1人是消防員，打火兄弟直到清晨都還在現場，累得癱坐路邊休息，看了令人心疼，不料秀水鄉又發生工廠大火，令消防局上下疲於奔命。", "title": "喬友大樓惡火釀4死 彰化又發生秀水鄉家具工廠大火"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情第3 級警戒，台南市政府推出「感心安心住-獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，住宿免費，以照顧需要隔離的獨居長者，確保他們安全無虞。", "article": "因應武漢肺炎疫情第3 級警戒，台南市政府推出「感心安心住-獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，住宿免費，以照顧需要隔離的獨居長者，確保他們安全無虞。台南市政府觀光旅遊局5月28日推出「感心安心住- 獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，已有2名年近90歲的高齡夫婦入住台南市防疫旅館無障礙房型，昨天解除隔離平安返家。台南市長黃偉哲表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒，市府已成立紓困專案辦公室，由專人提供相關紓困諮詢服務；在獨居長者的照顧問題上，市府透過「感心安心住計畫」，安排獨居長者於篩檢需隔離期間入住防疫旅館，貼心服務及關心照顧，掌握及確保獨居長者身體狀況。觀旅局長郭貞慧說，凡收到市府衛生局核發居家隔離通知書，且符合台南市65歲以上或原住民55歲以上的獨居長者，經觀旅局媒合後入住指定防疫旅館，不只防疫計程車接送免費，入住期間更免住宿費及提供三餐。郭貞慧說，市府希望協助台南市獨居長者度過嚴峻的防疫時期，同時運用防疫旅館資源，以降低獨居長者居家隔離期間意外發生的機率。", "title": "照顧需隔離獨居長者 台南推感心安心住計畫"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增47例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增13例死亡。指揮官陳時中表示，仍有群聚延燒須留意，但整體疫情下降，12日解封規劃持續籌備中。", "article": "指揮中心今天公布國內新增47例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增13例死亡。指揮官陳時中表示，仍有群聚延燒須留意，但整體疫情下降，12日解封規劃持續籌備中。陳時中在中央流行疫情指揮中心記者會中說明，今天新增47例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中21例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，全部47例本土病例中，22例男性、25例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月22日至6月30日。陳時中說，個案分布以新北市20例最多，其次為台北市18例、桃園市5例、高雄市2例，新竹市及新竹縣各1例；其中28例為已知感染源、3例關聯不明、16例調查中，相關疫情調查持續進行中。今天新增13例死亡個案，為7例男性、6例女性，年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月14日至6月18日，確診日介於5月18日至6月20日，死亡日介於6月17日至6月30日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月29日累計公布1萬3549例確診個案中，已有1萬306人解除隔離，解隔離人數達確診人數76.1%。陳時中表示，國內武漢肺炎本土個案數持續有明顯下降趨勢，現階段3級警戒期限至7月12日，後續解封規劃持續籌備、研議中。但陳時中也再次提醒，國內還有一些群聚有待釐清，民眾仍須持續注意、落實防疫措施，現在沒有放鬆本錢。今天新增3例境外移入中，案14926、案14927分別為印尼籍30多歲及印尼籍20多歲男性漁工，去年12月自印尼來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，檢疫期滿採檢陰性即登船出海工作。2人均於今年6月16日返台，入境後至防疫旅館檢疫，29日接受檢疫期滿前採檢，皆於今天確診。由於2人在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案14941為菲律賓籍30多歲男性漁工，5月13日自菲律賓來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，5月27日檢疫期滿前採檢陰性，5月29日檢疫期滿後登船，未再下船，6月14日因工作需求再次採檢陰性。案14941於6月16日因同船漁工確診，故移至防疫旅館進行隔離，6月29日隔離期滿前採檢，於今日確診；個案在台期間並無症狀，且隔離期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。截至目前國內累計1萬4853例確診，分別為1175例境外移入，1萬3625例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增1例空號（案14795），共累計103例移除為空號。自2020年起累計661例死亡病例，其中653例本土，個案居住縣市分布為新北市334例、台北市251例、基隆市21例、桃園市20例、彰化縣10例、新竹縣5例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/1增47本土、13死 陳時中：解封規劃籌備中"}
{"summarization": "國家住都中心表示，將推出台中首處社會住宅，基地位於台中市潭子區頭家里，將提供490戶社會住宅，預計2025年完工。", "article": "國家住都中心表示，將推出台中首處社會住宅，基地位於台中市潭子區頭家里，將提供490戶社會住宅，預計2025年完工。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，國家住都中心將前進台中，推出台中首處社會住宅統包工程「頭家安居」，預計2025年完工，即日起正式公告上網招標至8月11日中午12時截止。國家住都中心表示，台中市「頭家安居」社宅基地位於台中市潭子區頭家里，得才街及頭張路交叉口，基地鄰近頭家厝火車站、頭家國民小學、頭家東里活動中心及市場等，生活機能完善；同時，本案將規劃設置幼兒園及托嬰中心，創造安心成家的居住環境。國家住都中心表示，將持續加速社宅工程，以滿足各地民眾安居成家的需求，希望積極邀請優秀且經驗豐富的廠商加入社宅國家隊的行列。", "title": "住都中心推台中社宅首案 預計2025年完工"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計663名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（661人）增加2人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計663名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（661人）增加2人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月30日傍晚5時30分，合計663人（653例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診214人最多，高中107人、國中105人、國小167人及幼兒園70人。和昨天比較，僅有大專和國小各增加1人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，6月15日先開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。", "title": "確診學生單日增2人　各級學校累計達663人"}
{"summarization": "中共總書記習近平上午在建黨百年慶祝活動宣布實現「第一個百年」目標，全面建成小康社會。他並稱若外來勢力妄想「欺負」中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。", "article": "中共總書記習近平上午在建黨百年慶祝活動宣布實現「第一個百年」目標，全面建成小康社會。他並稱若外來勢力妄想「欺負」中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動到場各界代表約7萬餘人。習近平在致詞時首先宣布，實現第一個百年目標，全面建成小康社會，解決絕對貧困問題，「正在意氣風發向著全面建成社會主義現代化強國的第二個百年奮鬥目標邁進」。他接著稱，1840年鴉片戰爭以後，中國逐步成為半殖民地、半封建社會。「中國人民奮起反抗，仁人志士奔走吶喊，太平天國運動、戊戌變法、義和團運動、辛亥革命接連而起，各種救國方案輪番出台，但都以失敗而告終。」習近平並細數中共政績，宣稱「沒有中國共產黨，就沒有新中國，就沒有中華民族偉大復興」，指中共領導是中國「全國各族人民的利益所繫、命運所繫」。他又說，「任何想把中國共產黨同中國人民分割開來、對立起來的企圖，都是絕不會得逞的，9500多萬中國共產黨人不答應，14億多中國人民也不答應。」習近平宣稱，中共「擁有百年奮鬥實踐和70多年執政興國經驗」，「我們積極學習借鑒人類文明的一切有益成果，歡迎一切有益的建議和善意的批評，但我們絕不接受『教師爺』般頤指氣使的說教。」他也提到，「以更強大的能力、更可靠的手段捍衛國家主權、安全、發展利益」。習近平並強調，「中國人民也絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們，誰妄想這樣幹，必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前碰得頭破血流。」他又稱，中國比歷史上任何時期都更接近、更有信心和能力實現中華民族偉大復興的目標，「同時必須準備付出更為艱鉅、更為艱苦的努力」。因此，習近平提出，中共在新征程上必須增強憂患意識、始終居安思危，貫徹總體國家安全觀，統籌發展和安全，統籌中華民族偉大復興戰略全局和世界百年未有之大變局。他還說，要深刻認識中國社會主要矛盾變化帶來的新特徵新要求，深刻認識錯綜複雜的國際環境帶來的新矛盾新挑戰，「敢於鬥爭，善於鬥爭」；更要「不斷鞏固和發展最廣泛的統一戰線，團結一切可以團結的力量、調動一切可以調動的積極因素，最大限度凝聚起共同奮鬥的力量」。習近平並重申，堅定不移推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭，「堅決清除一切損害黨的先進性和純潔性的因素，清除一切侵蝕黨的健康肌體的病毒，確保黨不變質、不變色、不變味」。最後，習近平在現場高呼「偉大、光榮、正確的中國共產黨萬歲！偉大、光榮、英雄的中國人民萬歲！」隨後現場奏樂，並施放和平鴿、氣球，活動才宣告落幕。", "title": "習近平宣布達成首個百年目標 強調力抗外來勢力"}
{"summarization": "高雄市政府預計今天下午針對75歲以上長者施打莫德納疫苗，原本協助施打AZ疫苗的基層診所，因應莫德納疫苗到貨，將取消AZ疫苗預約，調整為明天起為72歲以上長者施打莫德納疫苗。", "article": "高雄市政府預計今天下午針對75歲以上長者施打莫德納疫苗，原本協助施打AZ疫苗的基層診所，因應莫德納疫苗到貨，將取消AZ疫苗預約，調整為明天起為72歲以上長者施打莫德納疫苗。高雄市獲分配新一批武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗上午到貨，高雄市政府安排75 歲以上長者，下午1時起可到14個社區接種站施打。高雄衛生局人員說，因應莫德納疫苗開打，之前AZ 疫苗則提供給22家大型醫療院所，針對已施打首劑AZ疫苗者，施打第2劑使用。衛生局指出，原本協助施打AZ疫苗基層診所，今天將部分剩餘疫苗施打完後，明天開始服務72歲以上長者施打莫德納疫苗。高雄市診所協會理事長楊宜璋表示，診所已針對想施打AZ疫苗或莫德納疫苗民眾分別造冊，但由於衛生局將不再配發AZ疫苗給基層診所，將陸續取消施打AZ疫苗民眾預約。楊宜璋指出，但預約今天施打AZ疫苗民眾，診所還是希望能協助施打完畢，他的診所還有2瓶AZ疫苗，服務預約今天施打AZ疫苗的民眾後，明天起就將取消所有施打AZ疫苗的民眾預約。高雄市衛生局表示，明天起，開放72歲到74歲長者施打莫德納疫苗，社區接種站也將從今天的14站增加至45站，另有約149個基層診所及22家大型醫療院所也從明天起協助施打莫德納疫苗。若今天75歲以上長者仍未前往接種站施打莫德納疫苗，高雄市衛生局表示，7月2至4日下午4時到5時，仍可再到接種站等據點施打莫德納疫苗。", "title": "莫德納疫苗下午開打 高雄診所陸續取消AZ疫苗預約"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉通往泰安溫泉區苗62線2公里路段，昨晚傳出土石坍塌，數十顆巨石夾帶泥沙掉落路面，導致雙線道路中斷，大湖鄉公所今天調派機具搶通，估計1至2天才能清除土石。", "article": "苗栗縣大湖鄉通往泰安溫泉區苗62線2公里路段，昨晚傳出土石坍塌，數十顆巨石夾帶泥沙掉落路面，導致雙線道路中斷，大湖鄉公所今天調派機具搶通，估計1至2天才能清除土石。苗栗縣警局大湖分局大湖派出所所長郭忠儒表示，昨天深夜10時許接獲民眾通報，苗62線2公里處有大量巨石坍方，隨即派遣員警前往拉出封鎖線並架設警示燈，避免不知情用路人闖入，所幸未有人員傷亡。大湖鄉公所建設課長陳至瑋指出，這一段道路以往很少發生土石坍塌，可能是近2年太過乾燥，最近突然常常降下急驟雨，土壤鬆軟又來不及宣洩雨水，造成邊坡大面積崩落。陳至瑋說，該路段30公尺範圍內滿是崩落石塊，最大的巨石像2台休旅車約有7至8噸，小顆的也有4、5噸，重力加速度砸到馬路上，導致路面受損龜裂。陳至瑋表示，目前派出破碎機及怪手積極清除土石，預計要1至2天才能搶通，後續還要評估路面損害情形，目前民眾只能繞行苗61線通往泰安國中小的產業道路通行。", "title": "苗栗縣苗62線巨石崩落  砸損路面交通中斷"}
{"summarization": "香港今天慶祝主權轉移24週年，在「國安法」施行的背景下，今年活動過程沒有波瀾，這也是港府近18年來首次在沒有大規模示威的壓力下舉行慶典。", "article": "香港今天慶祝主權轉移24週年，在「國安法」施行的背景下，今年活動過程沒有波瀾，這也是港府近18年來首次在沒有大規模示威的壓力下舉行慶典。港府今早一如既往，早上8時在灣仔會議展覽中心外的金紫荊廣場舉行升旗禮，在儀式中，警方護旗隊以解放軍的步操方式踏進廣場，海上和空中同時有執法部門的船隻和直升機向廣場敬禮。政務司司長李家超早上以代理行政長官（特首）身分出席了儀式。儀式過後，他率領眾官員及各界嘉賓轉到會展中心出席慶祝酒會。在場外，泛民主派激進組織社會民主連線有4名成員示威，他們要求中國和香港釋放「政治犯」，以及推行香港民主普選等。未知是否社民連示威人數不多，警方今早沒有阻止他們走近金紫荊廣場示威並高呼口號，但也只是在升旗儀式結束後才讓他們走近廣場。在會展中心，李家超主持了酒會，他致辭說，前年下半年開始的「黑暴」，以及「反中亂港」勢力意圖用選舉制度漏洞癱瘓政府施政，令香港面對前所未有的挑戰。但李家超說，北京中央對「一國兩制」的初心毫不動搖，從憲制層面解決問題，先後制訂港區國安法及完善選舉制度。完善選舉制度確保「愛國者治港」，可讓香港聚焦發展。他說，現在社會政治局面回復穩定，香港有條件從低谷反彈，而隨著抗疫工作取得成效，香港近月經濟及就業情況都有明顯改善，社交距離措施也逐步放寬。香港主權轉移24年來，當局每年舉辦的七一酒會，幾乎都有泛民立法會議員在儀式上高叫要求普選等口號，令當局頗為尷尬。但今年的酒會過程順利，李家超的發言並未被口號打斷，因為泛民立法會議員早已自行請辭；在港區國安法實施後，大部分議員更被警方依國安法拘捕，目前大都被扣押。從2003年泛民發起50萬人上街遊行反對當局就基本法23條訂定反分裂法起，過去18年來，每年7月1月，泛民都會以民間人權陣線名義發起大規模遊行示威，為爭取普選吶喊。從2014年「占中」運動到2019年的「反送中」運動，泛民的七一遊行規模愈來愈大，對官方的衝擊更加強烈，令官方慶祝回歸的儀式黯然失色。在過去幾年，泛民大批示威者更曾從早上就開始包圍金紫荊廣場和會展中心，令慶祝儀式飽受壓力。但今早的金紫荊廣場外只有零星示威者；今天下午，香港也不會有七一遊行，因為民陣早前已宣布放棄申辦，而社民連等團體提出的遊行申請也遭否決。不過警方部署逾萬名警力在灣仔、銅鑼灣及旺角一帶戒備，以防備「反送中」的示威衝擊捲土重來。即使如此今天凌晨仍有人向特首禮賓府附近的草叢投擲多瓶易燃物，以發洩不滿，但相對於大規模示威，這種表達方式似乎「微不足道」。", "title": "港府慶七一回歸 18年來首次沒有大型示威[影]"}
{"summarization": "歐洲藥品監管機關今天表示，由於印度版的阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與原版可能存有「差異」，因此並未獲得歐洲聯盟（EU）授權使用。", "article": "歐洲藥品監管機關今天表示，由於印度版的阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與原版可能存有「差異」，因此並未獲得歐洲聯盟（EU）授權使用。歐盟藥品管理局（EMA）透過聲明向法新社表示：「雖然它（印度版疫苗）可能使用和Vaxzevria（AZ疫苗）類似的技術，依據歐盟規範，Covishield目前並未獲得批准。」「因為這種疫苗是生物製劑。即使製作條件存有些微差別都可能導致最終產品出現差異，而歐盟法規要求，在許可程序方面，製作場地和生產程序都必須納入評估和批准。」總部位於阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局補充表示：「我們若收到Covishield的上市許可申請，或Vaxzevria獲准製造場地所做的任何變動獲得批准，我們會再就此事溝通。」不過，世界衛生組織（WHO）已批准印度版Covishield疫苗，並對部分國家拒絕在疫苗護照上使用這款疫苗感到遺憾。世衛非洲區域辦事處疫苗接種計畫協調人米希戈（Richard Mihigo）昨天晚間表示：「真的很可惜，因為AZ-Covishield和已獲准作為接種證明的AZ-Vaxzevria根本是一樣的疫苗，只不過AZ-Covishield是在歐洲以外的世上其他地方製造和配送罷了。」他呼籲歐盟各國在疫苗護照上承認Covishield疫苗。非洲聯盟（African Union）也抱怨表示，歐盟不承認這款在非洲廣泛使用的低成本印度製Covishield疫苗，對非洲民眾可能不利。截至今天，只有4款西方製的疫苗符合歐盟認證標準，分別是莫德納（Moderna）疫苗、美國輝瑞（Pfizer）與德國BNT共同研發的疫苗、嬌生（Johnson & Johnson）疫苗與阿斯特捷利康和牛津大學共同研發、在歐洲製造的AZ疫苗Vaxzevria。沒列在清單上的是印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的AZ疫苗Covishield，因為未獲歐盟藥品管理局批准。", "title": "稱印度版AZ疫苗可能有差 歐盟拒授權使用"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨晚發生火警，造成4死、20傷，死傷集中在樓上防疫旅館，旅館業者還原事發過程仍心有餘悸，對消防人員冒險搶救民眾，他不停說感謝「真的很了不起」。", "article": "彰化市喬友大樓昨晚發生火警，造成4死、20傷，死傷集中在樓上防疫旅館，旅館業者還原事發過程仍心有餘悸，對消防人員冒險搶救民眾，他不停說感謝「真的很了不起」。原喬友百貨舊大樓改裝的防疫旅館，6月30日晚間7時52分發生大火，消防局共出動消防車輛58輛、14輛救護車，與消防人員166人前往搶救。火警在今天清晨3時50分救出大樓7至9樓的「百香果商旅」住民29人、工作人員2人，火災共造成4人死亡（其中1人為消防人員）、20人受傷送醫（其中1人為消防人員）。事發後，百香果商旅業者蔡進峰，回憶事發過程仍心有餘悸，他表示，當時消防警報響起，他立即與員工檢查各樓層，那時候還沒有什麼煙，他從樓梯往下查看，就發現2樓疑似起火。蔡進峰說，他立即打電話向消防局報案，消防人車迅速到達現場，他也到1樓引導消防人員上樓救災，並請員工將防火門關閉，通知旅館住客先不要外出，待在房間內待救，彰化縣長王惠美也到現場坐鎮指揮。蔡進峰也跟著消防人員上樓，協助引導受困的住客，從較安全的樓梯下樓避難，「濃煙很黑又很燙」他靠著手電筒與意志力進行救援。提到殉職消防員受困的9628房，他說，房間不知何故反鎖，他自窗戶爬進後開鎖，讓消防人員進入救援，「真的很感謝消防員，他們真的是冒著生命危險，救出所有的人，真的是很了不起」。蔡進峰說明，他投入數千萬元，將大樓7至9樓改建為商旅，共有74間房間，2年前開業，目前作為防疫旅館使用，主要住客以居家檢疫與隔離者為主，目前6樓也正在改裝要增設房間。至於火警原因，蔡進峰說，大樓2至3樓為空屋，堆放地毯等易燃物，也有些許裝潢，目前1樓因經營的八大行業停業，若有不明人士闖入也難以預測。位於彰化火車站前的喬友大樓，樓高15樓為當地地標，民國82年完工營業，期間曾有百貨商場、電子遊藝場進駐，但多次發生火災意外空屋多年，2年前經過活化後，7至9樓改裝為商旅使用。", "title": "彰化喬友大樓火警4死 防疫旅館業者還原事發經過心有餘悸[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民游擊手透納在今天對上坦帕灣光芒的午場比賽中，達成生涯第3次完全打擊，是MLB現代史上第4位有此成就的球員。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民游擊手透納在今天對上坦帕灣光芒的午場比賽中，達成生涯第3次完全打擊，是MLB現代史上第4位有此成就的球員。而在寫下紀錄的這天，正好是透納（Trea Turner）28歲生日。透納繼貝爾崔（Adrian Beltre）、穆賽爾(Bob Meusel) 、赫曼（Babe Herman）之後，在MLB現代史中，完成3次完全打擊。透納前兩次達成完全打擊，分別是2019年7月23日、2017年4月25日。今天，透納在1局下半擊出一壘安打，3下揮出2壘安打，4下轟出全壘打，6下則是擊出三壘安打，有4打數4安打的成績。", "title": "生涯3次完全打擊 國民游擊手透納史上第4人[影]"}
{"summarization": "目前仍全力蓄水。", "article": "目前仍全力蓄水。德基水庫集水區昨天上午過後就沒再下多少雨，根據經濟部水利署防災資訊網資料顯示，今天德基水庫水位達1366公尺，進流量21cms（立方公尺/秒），蓄水量6505萬噸，有效蓄水率34.9%。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示王義燾指出，雖然德基水庫水位已達正常值，但台中、彰化地區的水情是否減除減量供水的橙燈，仍由中水局評估決定，希望民眾持續節能節水，目前德基水庫仍以全力蓄水為目標。", "title": "德基水庫達夏季水位規線 有望支援發電"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至5月底的基金操作績效，累計獲利新台幣462.53億元，實際收益率為7.03%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至5月底的基金操作績效，累計獲利新台幣462.53億元，實際收益率為7.03%。公務人員退休撫卹基金管理委員會最新公布110年截至5月31日的基金運用情形，整體基金收益數為462.53億元，期間收益率為7.03%。其中自行經營的固定收益為1.91億元，期間收益率0.09%，資本利得收益數180.39億元，收益率14.09%。委託經營部分，收益數為280.23億元，期間收益率為8.84%。", "title": "退撫基金截至5月賺462.53億元 收益率7.03%"}
{"summarization": "關島宣布7月4日起入境免隔離，讓到關島打疫苗的機加酒熱銷，旅遊業者不僅加碼梯次，也宣布可協助旅客代訂返台後的防疫旅館，另有業者祭出防疫旅館優惠，要搶疫苗旅遊商機。", "article": "關島宣布7月4日起入境免隔離，讓到關島打疫苗的機加酒熱銷，旅遊業者不僅加碼梯次，也宣布可協助旅客代訂返台後的防疫旅館，另有業者祭出防疫旅館優惠，要搶疫苗旅遊商機。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，加上疫苗短缺，讓赴美打疫苗成為熱門選項，關島觀光局推出Air V&V計畫，讓旅客入境可以施打疫苗，且從7月4日起入境關島只要持有抵境72小時內PCR檢測陰性證明，就可以免隔離。外電今天也報導，關島政府計劃提供前5000名旅客500元美金購物金。相中赴關島熱潮，雄獅旅遊表示，7月6日、10日、14日、18日推出關島5天4夜機加酒商品，目前7月6日、18日已經額滿，其餘兩梯次各剩下約30個位子，預計這兩天就會銷售完畢，為滿足長天數旅客需求，於7月22日推出22天21夜機加酒商品，目前已收訂超過40名，陸續有旅客還在詢問。雄獅旅遊說，原本台灣入境管制轉趨嚴格，讓訂單取消比例增加，新訂單也有停滯的情況，但昨天關島宣布入境免隔離後，訂單開始大量湧現。因應赴關島打疫苗需求增加，不少旅遊業者積極搶攻返台後的防疫旅館商機。雄獅旅遊指出，提供代訂防疫旅館服務，提供自國外返國及這一波關島回程旅客的代訂服務，讓旅客可以一站式購足、免除麻煩，同時也提供防疫專車接送預訂服務。KKday宣布，只要是購買關島自由行商品的旅客、不限訂購旅行社，只要訂防疫旅館，享95折優惠，針對所有消費者，無論購買任何KKday海外自由行商品、不限回程目的地，即可獲全台送機服務加碼回饋。易遊網也推出代訂防疫旅館，並提供一對一專屬服務，瞭解旅客個別需求，推薦與需求相符的旅館飯店，以貼心服務和實惠價格，讓旅客隔離安心住。", "title": "搶赴關島打疫苗商機 旅遊業者代訂防疫旅館"}
{"summarization": "屏東縣2日和3日展開第2波的疫苗注射，縣府表示，屏東疫苗使用率95.7% 全國第一；第2波施打有1萬6000人符合資格，將繼續採取「醫護移動，長輩不動」的貼心施打服務。", "article": "屏東縣2日和3日展開第2波的疫苗注射，縣府表示，屏東疫苗使用率95.7% 全國第一；第2波施打有1萬6000人符合資格，將繼續採取「醫護移動，長輩不動」的貼心施打服務。屏東縣政府表示，屏東縣獲中央撥配2萬1700劑莫德納疫苗，將自2日起展開第2波大規模疫苗注射作業，這次以71、72歲長者（原住民61、62歲）為主要施打對象，全縣約有1萬6000人符合資格，預計2天內施打完畢。縣府表示，屏東縣疫苗使用採取涓滴不浪費的方式，使用率95.7%全國第一，明、後天的疫苗施打將延續前一波大受好評的「屏東模式」，即「長者不動、醫護移動」的貼心服務。全縣33鄉鎮市將設置32處施打站，縣府表示，因撥補的疫苗有限，且這次因應枋山武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒疫情，已先完成楓港、善餘二村接種作業，枋山的其他2個村併入至枋寮站施打。32處施打疫苗地點，速打站有屏東市縣立體育館、長治鄉長治國小彩虹館、萬丹鄉萬丹國中活動中心、內埔鄉內埔國小體育館、潮州鎮潮州高中中興堂、東港鎮東港靜思堂、新園鄉新園國中體育館、里港鄉里港國小活動中心、佳冬鄉佳冬國中活動中心、枋寮鄉枋寮高中活動中心、車城鄉福安宮香客大樓、瑪家鄉三和集會所；除此外，其餘鄉鎮都在轄區衛生所施打站接種。縣府表示，有需要交通接送的長輩及身障者，縣府一樣提供免費復康巴士、長照專車、偏鄉幸福巴士及小黃公車等服務。", "title": "屏縣府：涓滴不浪費 疫苗使用率95.7%全國第一"}
{"summarization": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島後，翻滾百公尺撞斷號誌燈和路樹成火球事故，警消在現場發現2具無法辨認的燒焦屍體，死者身分有待檢察官相驗確認。", "article": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島後，翻滾百公尺撞斷號誌燈和路樹成火球事故，警消在現場發現2具無法辨認的燒焦屍體，死者身分有待檢察官相驗確認。台東縣消防局上午表示，凌晨3時接獲通報台東市知本路2段有自小客車撞上路樹起火燃燒。知本分隊立即派出水車和救護車趕往現場，迅速將火勢撲滅，但是副駕駛座乘客和車旁外1人已燒成焦屍，明顯死亡，於是交由警方處理。車禍現場在知本路2段東陞汽車駕訓場路口的彎道，分隔島受到強力擦撞，刮出很深的痕跡，長約20公尺，接著分隔島上的號誌燈被撞斷，疑似車子撞斷號誌燈後由貼著分隔島滑行約20公尺，然後車子翻過分隔島到對向車道，車上零件散落車道，車子繼續滑行約50公尺後撞上路樹停止，變成一團火球。副駕駛乘客被卡在車內，鴐駛座車外躺著另1人，2 人皆被燒成焦屍。台東縣警察局台東分局交通組長董遠展表示，警方從車牌和掉落的駕照查出車主是21歲卓姓民眾，而散落在一旁的手機是18歲傅姓民眾，研判是副駕駛座死者的手機。家屬無法從焦屍分辨是否為卓、傅2人，但撥打他們手機都無法接通。另外，警方在自小客車第一處擦撞分隔島地方，發現一隻死亡小黑狗，警方一併納入事故原因調查。警方表示，死者身分和肇事原因要等檢察官相驗和進一步調查確認。", "title": "自小客撞分隔島翻滾百公尺成火球釀2死"}
{"summarization": "海地一名警界人士遭槍擊身亡後疑引發報復行動，連夜的暴力行動釀至少15人喪生，包括一名記者與一名反對派運動人士。美國深感關切，呼籲海地當局遏止幫派暴力擴大。", "article": "海地一名警界人士遭槍擊身亡後疑引發報復行動，連夜的暴力行動釀至少15人喪生，包括一名記者與一名反對派運動人士。美國深感關切，呼籲海地當局遏止幫派暴力擴大。法新社報導，海地警察工會目前正與警力公開槓上，在這個節骨眼上，擔任警察工會發言人的謝弗拉爾（Guerby Geffrard）昨天在首都太子港（Port-au-Prince）遭人槍殺身亡。數小時後，在太子港同一區內，政治運動人士杜克萊（Antoinette Duclair）送記者查爾斯（Diego Charles）回家時遭人射殺。杜克萊陳屍車內與查爾斯倒臥身亡的照片，後來在當地社群網站流傳開來。當晚同一社區之中還有另外多人身亡。憤怒的民眾把點燃的輪胎丟到路上表示抗議。海地國家警察局長李昂．查爾斯（Leon Charles）今天在記者會上說：「謝弗拉爾遭暗殺身亡，他的盟友不甘示弱策畫今天凌晨的槍擊案，造成15名和平的民眾身亡。」李昂說，已對太子港的暴力事件展開調查，「以追緝所有犯案的行凶者與共犯」。記者與民權組織譴責李昂的這份聲明，同時質疑內容真實性。非政府組織全國人權捍衛網絡（National Human Rights Defense Network）的奧古斯特（Marie Rosy Auguste Ducena）說，警察局長出面把杜克萊和查爾斯的雙命案矛頭指向工會，「這麼做是出於極大的仇恨，根本是極度的草率」。海地總理喬塞德（Claude Joseph）辦公室發表聲明表示哀悼。他說：「在一個民主社會，這些可怕的罪行與不當的行為不能就此免受懲罰。」美聯社報導，美國大使館發表聲明譴責這些殺戮行為，稱「對人員喪失性命、社會動盪不安全深感憂慮」。美國大使館說：「美國敦促海地政府遏止幫派擴散，將罪犯與他們的共犯繩之以法，以保護海地公民。」", "title": "疑報復警官遭暗殺 海地首都槍戰15死"}
{"summarization": "美中緊繃關係雖未明顯緩和，在美掛牌的中國企業帳目也受到更嚴密檢視，叫車服務巨擘滴滴出行等中國企業為順利募資、提升國際知名度，仍把赴美上市列為首選。", "article": "美中緊繃關係雖未明顯緩和，在美掛牌的中國企業帳目也受到更嚴密檢視，叫車服務巨擘滴滴出行等中國企業為順利募資、提升國際知名度，仍把赴美上市列為首選。滴滴本週在美國首次公開募股（IPO），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014 年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO 案。今天掛牌首日，滴滴股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%。滴滴搶搭美股夏季IPO熱潮上市前，另一家中國新創公司也在美國市場亮相，那就是有中國貨車界優步（Uber）之稱的滿幫集團。滿幫6月稍早赴美IPO籌資約16億美元，在紐約證券交易所（NYSE）掛牌首日股價大漲13%。上述兩家指標企業無懼美中逐漸走向對立的政治氛圍，也不怕美國政府維持前總統川普執政時強硬面對中國企業的部分措施，充分反映美國資本市場吸引力十足。中國企業近年雖掀起返鄉潮，在香港、上海二次上市，許多新創公司仍對美國情有獨鍾。美股在寬鬆貨幣政策加持下屢創歷史新高，形成推動中國企業赴美掛牌的催化劑。根據安永聯合會計師事務所（EY），今年首季36家外國公司赴美IPO，其中半數來自大中華地區。電子菸製造商霧芯科技、物聯網雲端平台塗鴉智能都是上半年赴美掛牌的知名中國企業。如今，滿幫與滴滴為這股熱潮添柴加薪，今年中國企業赴美IPO籌資總額有望突破去年全年的136億美元。市場人士普遍認為，中國企業排隊赴美上市，著眼的是全球最大、最熱絡、最具深度的資本市場。此外，在美國掛牌有助提升企業國際知名度、引進更多元的投資人。多數中國企業在美國上市後股價大漲，也產生刺激作用。去年爆發的瑞幸咖啡財務造假醜聞雖為在美掛牌的中國企業蒙上陰影，但阿里巴巴、京東等資本雄厚的權值股仍在美國屹立不搖；中國平安保險集團旗下金融科技公司陸金所、線上房仲業者貝殼找房去年也搭上赴美上市的列車。然而，美中緊繃關係未隨總統拜登就任明顯緩和，美國以強制下市為威脅、加強檢視在美掛牌外國企業帳目的做法，也為外界認為財報不夠公開透明的中國企業在美國資本市場生存帶來風險。此外，中國3大電信商5月從紐交所下市後，拜登擴大川普頒布的中國軍工相關企業投資禁令，滴滴、滿幫等無涉敏感技術的中國企業雖暫不受影響，但這道投資禁令日後如進一步擴大，恐加快美中財經「脫鉤」局勢。", "title": "無懼政治摩擦  中國企業赴美上市募資拓知名度"}
{"summarization": "教育部公布最新統計，109學年實驗教育計畫通過校數已達103所，全台有1萬9657人參與，在少子女化趨勢下，呈現逆勢成長。", "article": "教育部公布最新統計，109學年實驗教育計畫通過校數已達103所，全台有1萬9657人參與，在少子女化趨勢下，呈現逆勢成長。政府為鼓勵教育創新、保障人民教育選擇權、促進教育多元三法，於民國103年11月公布施行實驗教育三法，分成學校型態、公辦民營、非學型態3種。其中學校型態校數成長最為明顯，104年只有8所，到109年成長達90所。教育部統計發現，學校型態實驗教育以嘉義縣、台東縣的9校最多，其次是台北市、台南市、高雄市的8校。參與人數則以台北市1659人最多，其次是台南市1112 人、台東縣740人，全國總計為8534人。公辦民營實驗教育在109學年有13所、2379人。非學校型態實驗教育則有8744人，辦理樣式非常多元，其中45%是以機構方式辦理，39%以個人方式辦理。教育部也公布專業教育概況，高級中等學校普通科學生占比持續呈現成長趨勢，9年間（100到109學年）從35.4%成長到46.6%；專業群科學生占比則在9年間由40.8%降到40.1%，目前仍以餐旅群、商業與管理群、電機與電子群人數最多。進一步分析，近年受到少子女化影響，高中職學生人數持續下滑，但普通科人數減少得較慢，專業群科人數則減少明顯。", "title": "少子化下實驗教育逆勢成長  破百校近2萬人參與"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓無薪假風暴再起，根據最新減班休息（無薪假）統計，實施人數高達1萬3626人，其中住宿餐飲業、批發零售業受疫情影響嚴重，合計逾6000人放無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情讓無薪假風暴再起，根據最新減班休息（無薪假）統計，實施人數高達1萬3626人，其中住宿餐飲業、批發零售業受疫情影響嚴重，合計逾6000人放無薪假。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1305家，實施人數1萬3626人，與6月24日公布實施家數計987家，實施人數1萬229人相比，這次增加318家，人數增加3397人。細看數據，無薪假實施的重災區仍是住宿餐飲業及批發零售業，分別有267家、4174人及321家、2087人實施無薪假，且都較上期增加，主因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國三級疫情警戒影響，民眾減少外出。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉告訴中央社記者，從數據可以看出，這期實施無薪假的事業單位都屬於小規模事業單位，這也符合住宿餐飲業、批發零售業等的產業特性，數據也呈現出與疫情正相關。王金蓉也提到，這期包含藝術、娛樂及休閒服務業實施人數也有增加，有49家、587人實施，這個行業主要包含遊樂場、休閒娛樂場所等，也都是受疫情衝擊而實施減班休息。根據統計，這期實施家數最多的為批發零售321家，其次為住宿餐飲業267家、支援服務業184家；就實施人數來看，最多的是住宿餐飲業4174人，其次為批發零售業2087人、製造業1952人。", "title": "疫情警戒衝擊 住宿餐飲批發零售逾6000人無薪假"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館南科考古館將於3日推出「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」，因配合防疫改以搭配線上導覽系統方式在網頁開展，也讓更多人認識史前文化研究成果。", "article": "國立台灣史前文化博物館南科考古館將於3日推出「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」，因配合防疫改以搭配線上導覽系統方式在網頁開展，也讓更多人認識史前文化研究成果。國立台灣史前文化博物館南科考古館（簡稱南科考古館）今天宣布，「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」將於3日上午10時在南科考古館臉書粉絲專頁以線上開展形式與外界見面。南科考古館指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫第3期警戒未對外開館期間，希望讓更多民眾能不受時間、地域限制參觀人骨特展，館方提供多元觀展服務，以MR360線上導覽系統搭配實體展的虛實整合方式，除了豐富展示內容，也讓更多人有機會認識史前文化的研究成果。南科考古館指出，此次展覽以距今2500年前的台南地區為時空背景，一名女性為主角，透過「生之歌」虛擬紀實短片進行對生命的詮釋，訴說一段台灣新石器時代大湖文化的故事。南科考古館指出，展覽中也將考古學家以科學方法調查、分析有關人骨遺骸及墓葬的研究成果進行說明，揭露這些史前遺骸生前的年齡、性別、族群、健康情形、飲食習慣、生計活動等，帶領觀眾一窺史前人的文化、精神信仰與社會組織。南科考古館指出，特展包含「生而為人」、「成長與老化」、「傷與病」、「家與族」、「與逝者告別」、「生命的延續」等單元，提供放大的骨骼、牙齒模型，讓觀眾理解人骨說的故事，感受史前人生命歷程中骨骼的變化，找出考古與現代生活經驗的共通性，引導觀眾以生老病死的人生歷程看待人骨墓葬。館方指出，「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」展期自7月3日至12月12日止，線上導覽系統也會於7月3 日同步公開於南科考古館臉書粉絲團。", "title": "南科考古館推「我們活過」特展  7/3線上開展"}
{"summarization": "南部日前連日大雨，為南化水庫帶來豐沛雨量，因達到滿水位，持續溢流至今。為了不浪費溢流水量，南化水庫透過聯通管每天供給高雄約40萬噸原水，高雄則減少高屏堰取水量。", "article": "南部日前連日大雨，為南化水庫帶來豐沛雨量，因達到滿水位，持續溢流至今。為了不浪費溢流水量，南化水庫透過聯通管每天供給高雄約40萬噸原水，高雄則減少高屏堰取水量。受滯留鋒面和西南風影響，南部近日降雨，為水庫進帳不少，其中總容量9098萬立方公尺的南化水庫6月20日即到達滿水位，並自然溢流至今。高雄民生用水仰賴的高屏溪攔河堰，在最近一波降雨後，濁度並未上升，今天濁度僅約630NTU，川流量則約每秒714.6立方公尺，水質、水量穩定無虞，每天取水量可達約70至80萬噸。不過由於南化水庫持續溢流，台水七區管理處副處長徐志宏今天告訴中央社記者，為了不浪費溢流的水資源，台水七區管理處啟動南化、高屏聯通管，每天提供高雄約40萬噸原水。徐志宏說，因南化水庫持續供給溢流水量，高雄也因此減少攔河堰取水量，目前僅每天取水約40多萬噸。高雄市每天含民生及工業用水量約145萬噸，除了聯通管挹注、高屏堰取水外，還有伏流水、澄清湖等水源，供水穩定。", "title": "不浪費溢流 南化水庫每天供高雄40萬噸原水"}
{"summarization": "首位贏得世界女子職業網球協會（WTA）賽事后冠的阿拉伯女性加博（Ons Jabeur），今天在溫布頓網球公開賽直落二擊敗5度女單封后的大威廉絲，首度晉級第3輪。", "article": "首位贏得世界女子職業網球協會（WTA）賽事后冠的阿拉伯女性加博（Ons Jabeur），今天在溫布頓網球公開賽直落二擊敗5度女單封后的大威廉絲，首度晉級第3輪。法新社報導，加博今天以7比5、6比0打敗大威廉絲（Venus Williams），大威廉絲與妹妹小威廉絲（Serena Williams）一樣，無緣晉級溫網下一輪，不過大威廉絲將與澳洲好手基里奧斯（Nick Kyrgios）搭檔參與混雙比賽。小威廉絲昨天在中央球場（Centre Court）比賽時，才打到第1盤就因右腿受傷，流淚棄賽。26歲的突尼西亞女將加博說：「說真的，我好緊張，首次和傳奇人物比賽，大家並不看好我，但今天的比賽很棒。」本月稍早在伯明罕WTA錦標賽奪冠的加博第3輪將出戰西班牙甜心蒙奎露薩（Garbine Muguruza），爭取闖進本屆溫網女單前16強。蒙奎露薩曾在2017年奪冠。", "title": "溫網加博直落二擊敗大威廉絲 締造個人新里程碑[影]"}
{"summarization": "監委林郁容日前立案調查指揮中心疫苗整備及採購。林郁容今天說，在全球疫苗短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；疫苗如何公平妥善分配施打，是備受關切的人權課題。", "article": "監委林郁容日前立案調查指揮中心疫苗整備及採購。林郁容今天說，在全球疫苗短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；疫苗如何公平妥善分配施打，是備受關切的人權課題。為究明中央流行疫情指揮中心對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗整備及採購情形，監察委員林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑日前已立案調查。林郁容在今天出刊的監察院電子報中以專文表示，從5月19日進入全國第三級防疫警戒至今，已對人民造成莫大衝擊；綜觀政府延遲乃至控制疫情的諸多措施，可在類型化為「疫苗藥物介入」與「非藥物介入」兩部分，檢視其中牽涉的人權課題。林郁容說，就「非藥物介入」方式而言，包括邊境管理、篩檢與追蹤、公共場所實聯登記制、集中檢疫、居家隔離、避免非必要集會、停課、保持社交距離、強制室外戴口罩等。雖有控制疫情的必要性與科學根據，但人民身體、自由、財產等人權的保障內涵，確實受到鉅大的干預。林郁容表示，舉例而言，集會遊行自由受憲法保障。但在疫情下政府卻可改以三級警戒，禁止室外10人以上聚會為由，並以傳染病防治法對集會遊行者進行刑事訴追。憲法對集會遊行自由的保障意旨，恐在防疫體制下被淘空殆盡，不得不慎。林郁容說，就「疫苗藥物介入」部分而言，在全世界疫苗藥物短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；但對於已取得的疫苗，如何公平妥善地分配施打，也是備受國人關切的人權課題。林郁容表示，政府以維持醫療量能、維持防疫量能、高接觸風險工作者等順序，規劃公費疫苗接種對象，乍看之下有其合理性與科學性。但若更細緻來看，仍有許多破綻，例如將維持防疫體系運作的中央及地方政府重要官員列為優先接種對象固然可以理解，但是何謂「維持防疫體系運作」與「重要官員」，兩者都是不確定的法律概念。林郁容說，哪些部會局處跟維持防疫體系運作有關，誰又是重要官員，在擴大寬鬆解釋下，許多跟防疫無直接關連的機關首長官員，甚至民意代表，紛紛「搭便車」 列入優先施打公費疫苗之列，令人嘆息；近期的台北「好心肝」診所事件，更令政府分配公費疫苗的公平性備受質疑。林郁容指出，在疫苗持續有限下，如果政府不嚴肅對待疫苗公平分配問題，不但致使憲法第7條「中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等」形同虛設，社會將埋下更大的動盪、乃至階級對立的火種。", "title": "立案調查疫苗採購 監委林郁容：取得不易可諒解"}
{"summarization": "鴻海去年台灣非主管全職員工薪資中位數約新台幣166.2萬元，去年員工育兒「0至6歲公司養」措施，每生育一胎補助130.5萬元，共計發放補助1.76億元。", "article": "鴻海去年台灣非主管全職員工薪資中位數約新台幣166.2萬元，去年員工育兒「0至6歲公司養」措施，每生育一胎補助130.5萬元，共計發放補助1.76億元。鴻海集團去年全球員工（包含全職和兼職）總人數約96.97萬名，性別比例男性占約63%、女性占37%，年齡以30歲到50歲居多；其中大中華區員工人數約83.97萬名，占集團全球員工比重達86.6%，大中華區臨時員工約21.18萬名，占大中華區比重約25.2%。鴻海去年在台灣非主管全職員工人數約3567名，根據統計，去年台灣員工平均薪資約241.7萬元，較2019年成長0.62%；台灣員工去年薪資中位數約166.2萬元，較2019年成長8.06%。鴻海去年初在台灣加碼育兒福利津貼，將鴻海寶寶育兒津貼從「0至3歲」提升到「7足歲前」都有資格，也就是「0到6歲公司養」措施。鴻海按照員工懷孕前、中到產後，給予準媽媽們全方位補助，除了生一胎補助新台幣7萬元，每月更給1.5 萬元補助，在準媽媽預產期前3個月，補助上下班計程車交通費1.5萬元，懷孕期間配戴準媽媽識別證，禮遇上下電梯、取餐與搭乘接駁車優先。鴻海統計包括生育補助與交通補助，每生育一胎補助130.5萬元，去年總計發放給1210位員工，共發放補助金額1.76億元。鴻海也強化台灣廠區安全，去年土城虎躍廠參加無災害工時紀錄競賽，已達1031萬561小時無災害工時紀錄；頂埔廠無災害工時紀錄為200萬8986小時，短期目標虎躍廠無災害工時紀錄要突破1040萬小時、頂埔廠要達到240萬小時。", "title": "鴻海員工生一胎補助130.5萬元 去年補助1.76億元"}
{"summarization": "台北市60歲王姓女子網路交友結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，結果竟是愛情詐騙，半年財損近新台幣2000萬元，警方獲報後，循線逮捕菲籍取款車手及集團上游潘姓男子送辦。", "article": "台北市60歲王姓女子網路交友結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，結果竟是愛情詐騙，半年財損近新台幣2000萬元，警方獲報後，循線逮捕菲籍取款車手及集團上游潘姓男子送辦。台北市政府警察局中山分局今天發布新聞稿表示，王女去年12月於網路結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，對方在近半年多次以送禮被海關查扣等多種理由，要求匯款或面交金額協助。直到王女近日財物用罄，開始向兒女借錢，並稱是因外籍男友需借款幫忙，家人才驚覺她遭遇詐騙，立即向警方報案求助。經調查了解，面交取款車手為菲律賓籍移工，其為打工賺錢而誤入歧途加入詐騙集團，他多次依集團指示前往被害人住家面交，當面親點領取現金約新台幣1300 萬元得手，隨即便將現金交付集團上游。此外，佯稱戰地機師的男友則多次以送禮遭海關查扣等理由，協請王女幫忙匯款，她依對方指示匯款至指定帳戶約582萬元，總財損近2000萬元。警方專案小組循線追查並積極布署，並於6月29日晚間6時許於王女住家附近，順利逮捕菲籍車手和詐騙集團上游潘男，全案詢後依詐欺罪嫌移送台北地檢署偵辦。中山分局呼籲，詐騙集團全年無休，民眾若遇假交友、假冒公務人員詐財等詐騙手法，應謹記反詐3要領「一聽、二掛、三查證」，並馬上報警或撥打165反詐騙諮詢專線查詢。", "title": "60歲女子網戀伊拉克籍機師  半年遭騙近2000萬"}
{"summarization": "5月中旬國內爆發本土疫情，全國進入第三級防疫警戒，帶來干擾因素，不過製造業影響有限，且持續受惠全球景氣穩健回升，台經院今天公布的5月製造業景氣燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈。", "article": "5月中旬國內爆發本土疫情，全國進入第三級防疫警戒，帶來干擾因素，不過製造業影響有限，且持續受惠全球景氣穩健回升，台經院今天公布的5月製造業景氣燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈。台經院說明，雖然變種病毒干擾部分國家解封時程，全球經濟仍呈現穩健復甦，帶動市場的強勁需求及農工原料價格持續維持高檔，國內方面則因5月中旬以來爆發本土疫情，旅運、觀光及餐飲業等服務業受到重創，台股指數也呈現震盪，顯示出投資人對需求面、經營環境面及成本面的憂心。不過進一步觀察製造業表現，台經院指出，廠商採取分區、分流等防疫措施，加上宅經濟、線上學習等需求仍殷切，使得新科技應用需求擴展，出口、外銷訂單及生產指數等經濟指標續呈雙位數成長，拉抬原物料投入面指標；製造業廠商樂觀看好當月景氣表現雖較上月調查略有減少，仍有將近4成業者看好未來半年景氣表現。也因此，疫情干擾之下，整體製造業景氣信號值僅由4月修正後的18.53分，略為減少0.82分至17.71分，分數雖然比4月減少0.82分，仍高於1月及3月黃紅燈分數，燈號則由代表繁榮的紅燈退至代表揚升的黃紅燈。台經院表示，5月全國因疫情進入第三級警戒，部分服務業明顯受到衝擊，製造業也有零星移工染疫，不過近期製造業防疫措施得當，尚未造成大規模停工問題；整體而言，5月仍受惠於全球景氣穩健回溫，市場需求強勁，製造業景氣燈號因而亮出今年以來第3顆黃紅燈。展望未來，台經院表示，變種病毒疫情肆虐全球及美中關係發展的不確定因素，均可能影響製造業表現，但在全球經濟強勁復甦及主要國家擴大基礎建設方案激勵下，可望支撐下半年製造業成長力道。不過台經院提醒，疫情尚未對生產、出貨產生重大影響，但下半年是否能有效控制，以及部分廠商出現零星移工染疫事件，面對未來可能的危機，還是要超前部署規劃，才能有效減輕對下半年生產、製造的衝擊。", "title": "疫情干擾 5月製造業燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈"}
{"summarization": "總統蔡英文今天公布7月新制分兩大類五措施。總統說，育兒新制包括孕婦產檢次數從10次調高為14次、產檢假從5天增為7天等；居住正義新制包括抑制短期的投機炒房的房地合一稅2.0與實價登錄2.0。", "article": "總統蔡英文今天公布7月新制分兩大類五措施。總統說，育兒新制包括孕婦產檢次數從10次調高為14次、產檢假從5天增為7天等；居住正義新制包括抑制短期的投機炒房的房地合一稅2.0與實價登錄2.0。總統上午在臉書發文表示，7月到了，除了要持續落實防疫外，政府也有兩大類重要的措施如期上路，她要向關心育兒和房價的大家報告，兩重點分別是育兒新制上路與居住正義新制上路。育兒新制上路有3措施，第一，為了支持準媽媽，把孕婦產檢補助的次數，從10次調高成14次，產檢假也從5天增加為7天。第二，為了創造更友善的育兒環境，把育嬰留職停薪的津貼，從6成薪提高到8成薪。最後，擴大了不孕症試管嬰兒補助，一般民眾第一次最高補助新台幣10萬元，後續每次最多補助6萬元，希望幫助到想生小孩的夫妻。居住正義新制上路有2措施，首先是按照房地合一稅2.0的規定，2016年後取得的房地、預售屋及特定股權交易，若在持有2年內出售，將會課45%稅率。持有超過2年、未滿5年內出售，則會課35%稅率。這是為了抑制短期的投機炒房。第二個措施是按照實價登錄2.0的規定，房屋成交案件的地號和門牌要完整揭露，預售屋的定型化契約要納管，紅單交易也要納管並禁止轉售。這也是為了避免炒作，保障消費者的權益。總統說，更多細部資訊，也請國人持續鎖定衛生福利部、勞動部、內政部和財政部的說明。", "title": "7/1新制上路 總統向國人報告5措施"}
{"summarization": "屏東枋寮醫院因有Delta變種病毒病患就診，關閉3天進行清消，縣府今天表示，將再持續大清消2天及環境檢測，待中央指示何時恢復急門診，同時，枋寮鄉3日起進行全鄉大消毒。", "article": "屏東枋寮醫院因有Delta變種病毒病患就診，關閉3天進行清消，縣府今天表示，將再持續大清消2天及環境檢測，待中央指示何時恢復急門診，同時，枋寮鄉3日起進行全鄉大消毒。屏東縣政府宣布，枋寮國小、東海國小以及建興國小3座篩檢站延長1天，至2日結束，呼籲枋寮鄉及春日鄉民，還有6月14日至26日曾到過枋寮醫院急門診的民眾，務必把握時間前往篩檢；待篩檢任務結束後，將從3日起進行3天的全鄉地毯式大消毒。縣府指出，今天一早接獲中央流行疫情指揮中心的指引公文，針對枋寮醫院採取強化防疫措施，包括持續停止門急診及院內病患不得隨意進出；原先已收治病人如有出院需求，應先通知衛生局開立自主健康管理通知書，持續追蹤關懷出院病患14日。另外，加強醫院員工、住院病患及陪病者進行健康監測，於核酸檢測（PCR）採檢後第5至7日再次篩檢；強化落實全院環境清潔消毒作業，且於清消後進行環境採檢，以降低疾病傳播風險；儘速完成枋寮醫院6月14日至26日所匡列的門急診、病人及陪病者的PCR。屏東枋寮鄉73歲果農案14734確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒，妻子也確診，基因定序檢驗中，縣府疫調，發現枋寮果農與枋山Delta群聚案中的5人都曾在枋寮醫院就醫。縣府除在枋寮設置3處篩檢站外，枋寮醫院也關閉急、門診清消3天，原本到昨天完成清消，縣府表示，大清消還需要2天時間，接著還要環境檢測，縣府將在接獲中央流行疫情指揮中心的指引後，公佈何時恢復急門診。縣府表示，枋寮醫院全院員工392人PCR都是陰性，全院7天和14天後再次進行PCR採檢；目前擴大匡列與確診者就診足跡時間重疊的人員、病人以及家屬，都在集中檢疫所隔離。為強化落實環境消毒作業，屏東縣環保局將配合國軍於7月3日至5日，出動清潔消毒人員及車輛，兵分多路進行3天全鄉地毯式消毒，以降低疾病傳播風險。縣府表示，枋寮3處篩檢站到昨天已篩檢近5000人，有2400多人PCR陰性，其餘送驗中；另外，枋山鄉發生Delta群聚感染，擴大篩檢專案3554人PCR也全都陰性，枋山專案已結束。", "title": "枋寮醫院持續關閉清消 枋寮鄉3日起全鄉大消毒"}
{"summarization": "緬甸軍方今天揚言，如果外國新聞媒體稱他們是軍政府，並稱他們2月發動政變奪權，緬甸將對他們採取法律行動。", "article": "緬甸軍方今天揚言，如果外國新聞媒體稱他們是軍政府，並稱他們2月發動政變奪權，緬甸將對他們採取法律行動。路透社等多家外國出版業者都使用這些字眼，來形容緬甸軍方領導的國家領導委員會（State Administration Council）與推翻民選領導人翁山蘇姬事件。緬甸軍方控制的資訊部在「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）發布這項警告。緬甸資訊部發表聲明說：「他們警告一些外國新聞機構，未來不要再使用軍方委員會/軍政府/軍團形容緬甸政府，也不要引述與誇大報導假新聞。」「根據現有法律，如果他們使用錯誤用詞、引述錯誤內容、誇大假新聞並散布假資訊，當局將對他們採取行動。」緬甸軍政府始終表示，他們是根據憲法掌權，聲稱翁山蘇姬政黨是靠著舞弊在去年11月的選舉勝出，但當時的選舉委員會與國際觀察家都駁斥這番說法。西方國家譴責緬甸軍方發動政變奪權，並對軍方執政者祭出制裁。", "title": "緬甸軍方統治者警告外媒 勿用軍政府與政變字眼"}
{"summarization": "吳姓考生去年報考公務員考試，以慣用右手多指障礙，書寫困難為由，申請延長每科考試時間，遭考選部駁回，提告確認處分違法。法院認考選部違反平等原則，判考生勝訴。可上訴。", "article": "吳姓考生去年報考公務員考試，以慣用右手多指障礙，書寫困難為由，申請延長每科考試時間，遭考選部駁回，提告確認處分違法。法院認考選部違反平等原則，判考生勝訴。可上訴。台北高等行政法院判決指出，吳姓考生主張，他報考民國109年公務人員特種考試身心障礙人員考試四等考試執達員類科考試，於網路報名資訊系統申請權益維護措施的延長每科考試時間，並檢附身心障礙證明、醫院出具的「身心障礙者應國家考試申請權益維護之醫院診斷證明書」、慣用右手的照片等。但是，考選部駁回申請並告知，身障國家考試權益維護審議委員會決議認為，吳姓考生慣用的右手多指障礙，距今已有32年，經綜合判斷，不符合「因上肢肢體障礙，致書寫試卷有困難」情形。吳姓考生循序提起行政訴訟，訴請確認考選部處分違法，案件由台北高等行政法院審理。考選部抗辯表示，審議委員會的委員組成，包含復健科、物理治療、神經科等醫界人員以及身心障礙團體代表，委員依其醫療專業與經驗等，綜合考量考試等別、考試方式、考試時間等之後做出專業判斷，相關程序並無違法。法院指出，依相關規定可知，為使身心障礙者在參加國家考試時，能有公平參與的機會，不致因其身心障礙狀況，於參與考試時受有不利益，故採取個案認定方式，依應考生個別身心狀況，申請由國家採取相應的權益維護措施，使其應試時，不受其身心障礙限制，於考試時能發揮個人真正的所學所能，以達國家拔擢人才目的。法院指出，除非有特別規定排除的情形，基於平等原則，並不會因吳姓考生所報考的這次考試是針對身心障礙者所舉辦而有差別。法院認定，考選部駁回吳姓考生申請，所提理由不僅有違經驗法則、論理法則，且未說明其認定結果與診斷證明書所載相異的原因，也未從平等原則出發，考量吳姓考生右手障礙情形應試作答時，與其他慣用手健全的應考生相較，是否有不公平之處。法院日前認定，考選部以吳姓考生右手障礙不影響應試為由，駁回吳姓考生申請，確認此原處分違法，判吳姓考生勝訴。全案可上訴。", "title": "考選部不准手指障礙考生延長考試時間 法院判違法"}
{"summarization": "今年是旅美學人陳文成去世40週年，促轉會今天表示，相關調查工作仍在進行，除建議檢方重啟調查、尋求破案契機外，也發現國民黨仍持有、卻未通報與陳文成、海外黑名單相關檔案，盼國民黨積極回應社會。對此，國民黨不回應。", "article": "今年是旅美學人陳文成去世40週年，促轉會今天表示，相關調查工作仍在進行，除建議檢方重啟調查、尋求破案契機外，也發現國民黨仍持有、卻未通報與陳文成、海外黑名單相關檔案，盼國民黨積極回應社會。對此，國民黨不回應。陳文成是台大數學系校友，在美國拿到博士學位，積極資助民主運動，民國70年返台探親，7月2日遭到警備總部約談，7月3日被發現陳屍於台灣大學研究生圖書館旁，被稱為「陳文成事件」，至今真相未明。促進轉型正義委員會上午在臉書粉絲團上表示，今年是陳文成逝世第40年。上個月，台大通過陳文成事件紀念廣場「三一矮牆」的說明文字：「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」。廣場上設置的黑色立方體建築物，象徵「歷史真相未明」，並模擬偵訊室，意指「裡面做什麼，外面看不見」。促轉會指出，陳文成案已歷經多次官方調查，其結論始終無法回應家屬與外界質疑，促轉會自成立開始，即對此展開調查，並於去年5月公布報告指出，陳文成他殺可能性高於自殺或意外，這也是政府首次承認國家涉嫌。促轉會也說，調查報告的完成，並不意味工作結束，促轉會除探究死因與責任歸屬之外，也持續釐清是什麼樣的監控體制，讓陳文成與那個年代無數的海外國人被噤聲、被阻絕於國門之外。而相關調查工作仍在進行，包含「請檢方重啟調查」、「海外監控檔案」及「國民黨陳文成及黑名單檔案」三部分。「請檢方重啟調查」部分，陳文成調查報告公布後，促轉會隨即函請最高檢察署及法務部，請其參酌調查報告，就其中提出未來可調查方向，建議重啟調查，尋求破案契機。「海外監控檔案」部分，在促轉會追查下，發現外交部仍有數百案與海外黑名單相關檔案，包含針對美國、歐洲等各國台灣同鄉會的活動收集、對黑名單人士入出境審核、對海外台獨運動的監控等，已建議檔案局審選為政治檔案。另針對新徵集的國安局檔案搭配調查局、外交、僑務、警總、警政系統共同建構，不論情治或外交單位，都會利用留學生來蒐集「反政府」人士的言行動態，相關人員領有津貼，未來相關研究與調查仍將持續進行，還原體制面貌。「國民黨陳文成及黑名單檔案」部分，促轉會日前調查發現，國民黨仍持有與陳文成、海外黑名單相關檔案，卻從未通報，將持續進行調查，也希望國民黨積極回應社會，還原歷史真相。促轉會強調，案發40年後的今天，關於陳文成案發生脈絡、過程，已逐步清晰，但事件真相仍未完全明朗，調查報告完成並不是國家真相追求的終點，而是一個新的起點，除了個案之外，體制如何運作、責任如何釐清等轉型正義工程須持續推進，才能告慰陳文成在天之靈，並成為歷史反省的契機。", "title": "陳文成案40週年 促轉會建議檢方重啟調查"}
{"summarization": "港區國家安全法的實施今天踏入一週年，短短一年內，當局嚴格執法，大致令社會恢復穩定，但對於泛民主派而言，卻是遭到空前打擊，要麼退場自保，要麼成為「忠誠的反對派」。", "article": "港區國家安全法的實施今天踏入一週年，短短一年內，當局嚴格執法，大致令社會恢復穩定，但對於泛民主派而言，卻是遭到空前打擊，要麼退場自保，要麼成為「忠誠的反對派」。去年7月1日港區國安法開始實施，一個月之後，警方搜查蘋果日報大樓並拘捕了壹傳媒集團創辦人黎智英等多人，指他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。今年1月，警方再次採取行動，拘捕了約50名泛民領軍人物，包括民主黨前主席胡志偉、香港大學法律學院前副教授戴耀廷等人，指他們去年7月為立法會選舉而進行的「35+」初選，涉嫌違反國安法的顛覆政權罪。上月中，當局再依據國安法搜查蘋果日報大樓並先後拘捕了壹傳媒和蘋果日報7名高層，指他們涉嫌觸犯國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。去年港區國安法施行前，泛民已有一批人宣布退出政壇，被視為「退場自保」。當時退出政壇的有前政務司司長陳方安生及前民主黨主席李柱銘，兩人都被視為泛民的精神領袖；另一名精神領袖、天主教香港教區退休主教陳日君樞機也明顯遠離了政治圈。期間，由泛民新生力量組成的政治組織也紛紛宣布解散，包括香港眾志、本土民主前線等。上月警方搜查蘋果日報及逮捕報章高層後，再度對泛民或其支持者帶來衝擊，其中蘋果日報管理層因為擔心有更多員工被逮捕，加上缺泛營運資金，決定讓報章停刊。同屬泛民陣營的網媒立場新聞接著宣布，把今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章下架，並暫停接受贊助，何韻詩、練乙錚等6人也辭去董事職務。另有泛民人士或意見領袖取消了臉書的專頁，又或停止在報章撰文。北京方面提出的港區國安法及完善選舉制度，目的是要落實「愛國者治港」，同時打擊「港獨」、「本土」及「攬炒（同歸於盡）」勢力。在歷經近兩年的動盪後，香港當局1日一如既往在灣仔會議展覽中心舉辦慶祝主權轉移的升旗儀式和酒會，場外只有少數幾名示威者，是當局近18年來首次在沒有大型示威及暴力衝擊壓力下舉行相關活動。政務司司長李家超在儀式上信心滿滿地說，在北京方面推出港區國安法及完善選舉制度後，現在社會政治局面回復穩定，香港有條件低谷反彈。但對於泛民而言，他們也許會覺得，李家超口中的穩定，是以犧牲他們的參政權、新聞自由和集會自由等香港傳統價值而換取得來的。被視為支持泛民的意見領袖、中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強上月23日在明報發表告別文章中就表示，「告別的不單是朋友，也包括我們長久以來的生活方式和相信的價值，例如無罪推定、言論自由……」據報導，國際特赦組織近日也指出，過去一年，港區國安法讓香港迅速走上成為「警察政府」的道路，導致香港出現人權緊急狀況。在國際社會憂慮香港各種自由受到侵蝕之際，香港研究協會上月訪問了1247人，當中有34%認為國安法對其權利和自由有負面影響，29%則表示有正面影響，另有31%表示沒有影響，後兩者加起來有6成，似乎反映出問題的另一面。無論是正面或負面多一些，面對香港政局的轉變，部分泛民支持者確實以選擇移民來表達不滿。根據香港民意研究所去年8月進行的調查，受訪的650人中，20%表示有意即時移民。在上述調查之前的6月，香港明報也曾委託中文大學傳播與民意調查中心進行相關調查，訪問了815人，結果有37.2%受訪者考慮移民。同一項調查指出，63.5%受訪者擔心港區國安法會侵害香港公民權利和自由，63.7%表示國安法會破壞香港國際金融中心地位。目前的公開資料難以找到近期港人移民的確實數字，但相信外界都認同，當前的變局令香港出現新一波較為明顯的移民潮，可與早年由香港主權轉移及北京「八九」民運觸發的政治移民潮相提並論。港區國安法的實施除了直接衝擊泛民外，也有外商表示憂慮。綜合本地媒體的報導，香港美國商會5月公布的調查結果發現，商會超過40%成員計劃或正在考慮離開香港，其中多數成員指出，對港區國安法的疑慮為原因之一。不過，對於港府而言，制定國安法和完善選舉制度令香港恢復社會和政治穩定，更有利於投資。港區國安法實施後，外界猜測這可能會衝擊香港的國際金融中心地位或評級，但今年6月，國際貨幣基金組織（IMF）發表報告，指香港的金融體系在極端嚴峻情況之下仍然穩健強韌，並肯定香港作為主要國際金融中心的地位。有人認為，到目前為此，港區國安法對香港經濟沒有帶來明顯衝擊，反而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所帶來的衝擊更大。香港總商會上月指出，新冠疫情令香港損失港幣6000億元（約合新台幣2兆1600億元）。各種跡象也顯示，本地商界似乎樂意看到港區國安法令社會恢復穩定，因為只有這樣，他們的營運才不會受到影響。概括而言，港區國安法實施一年來，社會恢復穩定，泛民人物大都被拘押，有人選擇退場自保，餘下何去何從，不得而知。但可以肯定的是，如果他們不願意成為「忠誠的反對派」，今後參政的機會十分渺茫。泛民退場自保後，香港政壇成為親政府建制派的主場，但他們能否協助政府穩定社會，以及如何安撫泛民大批支持者，恐怕仍有待觀察。", "title": "港區國安法一週年  泛民陸續退場移民潮再現"}
{"summarization": "微軟今天公布最新資安調查，亞太地區遭受勒索軟體攻擊的比率較疫情爆發前平均提升2.4倍，其中台灣遭遇率為亞太區平均近2倍，與紐西蘭、日本、中國及澳洲並列為亞太區遭遇勒索軟體攻擊的5大熱區。", "article": "微軟今天公布最新資安調查，亞太地區遭受勒索軟體攻擊的比率較疫情爆發前平均提升2.4倍，其中台灣遭遇率為亞太區平均近2倍，與紐西蘭、日本、中國及澳洲並列為亞太區遭遇勒索軟體攻擊的5大熱區。微軟釋出Microsoft Defender Antivirus遙測分析結果，針對疫情前至今18個月內，亞太地區15個市場的惡意軟體遭遇率與勒索軟體遭遇率進行調查，涵蓋台灣、澳洲、中國、香港、印度、印尼、日本、馬來西亞、紐西蘭、菲律賓、新加坡、南韓、斯里蘭卡、泰國以及越南。根據微軟調查，駭客平均每天發動5000萬次密碼攻擊，相當於每秒579次；微軟去年截獲300億封電子郵件威脅，並預測2022年網絡犯罪對全球經濟的影響將達到新台幣240兆元，顯示疫情期間全球防駭更不可輕忽。數據指出，疫情爆發至今18個月，亞太地區遭受惡意程式攻擊的比率較疫情前平均提升19%，遭受勒索軟體攻擊的比率平均提升240%。台灣的惡意程式攻擊遭遇率相較疫情前增加16%，勒索軟體遭遇率增加407%。台灣勒索軟體遭遇率增加幅度在亞太區排名第5，僅次於紐西蘭（825%）、日本（541%）、中國（463%）及澳洲（453%）。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理朱以方分析，根據微軟調查指出，台灣勒索軟體遭遇率是亞太地區平均近2倍，顯示台灣資安防駭須更嚴加戒備。微軟呼籲台灣企業應盡快著手擬訂資安防禦策略，以應變未來更彈性的混合辦公模式。朱以方進一步表示，亞太地區包括台灣超過98%是中小企業，多數可能未有完整的IT團隊來支援資安需求。微軟建議中小企業著手資安第一步從善用現有資安工具開始，啟動多因素驗證（透過2種以上驗證機制）為最有效率的方式。", "title": "微軟調查勒索軟體攻擊熱區 台灣入列亞太前5名"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉林姓瓜農上月初向警方報案，稱即將採收的500顆西瓜全數遭竊，無法出貨。警方調查後案情逆轉，疑因瓜農供不應求怕違約自導自演遭竊戲碼，依偽造文書等罪移送法辦。", "article": "花蓮壽豐鄉林姓瓜農上月初向警方報案，稱即將採收的500顆西瓜全數遭竊，無法出貨。警方調查後案情逆轉，疑因瓜農供不應求怕違約自導自演遭竊戲碼，依偽造文書等罪移送法辦。每年5、6月是花蓮西瓜採收期，每顆大西瓜市價約在新台幣500元，銷量很好，時常傳出竊瓜事件，警方每年規劃「護瓜」專案勤務，掌握採收動態，派駐員警加強巡邏。吉安警分局6月5日接獲壽豐鄉46歲林姓瓜農通報，種在東華大橋下的瓜田被偷走近500顆西瓜，他說，被偷走的西瓜都已被預訂，現在交不出貨，欲哭無淚，懷疑竊賊不只1人。吉安警分局副分局長鄭金龍今天指出，花蓮縣警局刑警大隊專案小組及吉安分局偵查隊，經過半個月調查，發現林姓瓜農說詞疑點重重，經隔離詢問在場採收員工，發現失竊地段與採收區域有所「重疊」，懷疑事情不單純。鄭金龍指出，經專案小組調查，發現林姓瓜農今年依約應交付某盤商共8000顆西瓜，由於供不應求恐違約，6月5日上午8時許指示員工進場採收西瓜，共有4台貨運車將西瓜載往外縣市，隨即向警方報案遭竊。鄭金龍指出，警方查訪附近瓜農、搬運工說詞，逐一過濾沿線監視器，交叉比對後，認為林男謊報事證明確，全案依涉嫌偽造文書、詐欺、竊盜、誣告等罪名移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "疑交不出貨謊報失竊  花蓮西瓜農遭法辦"}
{"summarization": "鴻海積極減排減碳與節能節水，今年中國大陸廠區擴大水資源管理，規劃2023年前通過SBTi組織目標驗證與批准，2050年前實現溫室氣體淨零排放，並實現零廢園區。", "article": "鴻海積極減排減碳與節能節水，今年中國大陸廠區擴大水資源管理，規劃2023年前通過SBTi組織目標驗證與批准，2050年前實現溫室氣體淨零排放，並實現零廢園區。鴻海集團積極進行水資源管理，今年中國大陸廠區大陸透過水資源風險鑑別，進行各項節水項目推廣及達標廢水減量化排放。深圳龍華園區今年上線環保監測平台，即時監督廢水處理狀況，透過平台數據化管控分析提升廢水回收再利用和減量排放；河南蘭考廠區導入廢水回收系統，未來進一步導入智慧化系統，實現遠程智慧控制、報表分析、預警風險規避，參數智能調整等功能。鴻海集團持續減排減碳，去年度單位營收二氧化碳排放量下降4.44%，相較2015年實際下降23.27%，達成階段性氣候集團目標。能源管理方，鴻海集團去年節能目標值4.5%，實際節能率5.18%，較基準年節能26.06%，達成中長期節能目標。節能技術改造方面，鴻海集團去年投入新台幣13.56億元在1751項節能專案，總計節能量506百萬kWh，節能效益新台幣13.39億元。鴻海集團也擴大使用清潔能源，通過自建、收購方式增加屋頂式與地面式太陽能電站裝置容量，以及直接購買其他清潔能源。去年集團總裝置容量257MW，加上其他外購清潔能源，清潔能源使用占比12.45%。展望短期目標，鴻海指出持續遵守當地政府「國家自定貢獻」NDC（Nationally Determined Contribution）或碳排政策；預計2023年前通過科學基礎減量目標倡議組織（SBTi）目標驗證與批准；回應氣候行動100+指導委員會提出的三大目標並採取行動；此外廢物處理達成100%轉換率，焚化率低於10%。在中長期目標，鴻海集團價值鏈的溫室氣體排放要與巴黎氣候協定目標一致，並在2050年前實現溫室氣體淨零排放目標；並且實現Zero Waste零廢園區。去年鴻海集團促進165個供應商每年進行一次節能和減碳工作，並協助88家供應商完成溫室氣體盤查，其中58家完成ISO 14064-1查證。在研發與專利部分，鴻海集團去年投入新台幣941億元在研發費用，占去年營收比重2%，累計到去年全球專利申請15萬8000件，核准量9萬1800件。近2年獲得專利申請中，超過20%屬於「3+3」（電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術）領域；近5年專利申請技術領域超過5.13%聚焦車用零組件以及電池相關。鴻海指出，在奈米、金屬、塑膠、陶瓷、熱傳導等領域取得突破，有助精密機械與模具、半導體、雲端運算、液晶顯示、三網融合、電腦、無線通訊與網路等產業領域進展。", "title": "鴻海減碳節能節水 目標2050年前達零廢園區"}
{"summarization": "澳洲多間大學正考慮讓留學生採用化名，以保護留學生及其家屬的安全。對於人權觀察組織控北京當局騷擾恫嚇澳洲中國留學生，中國駐澳洲大使館回應這份報告是「垃圾報告」。", "article": "澳洲多間大學正考慮讓留學生採用化名，以保護留學生及其家屬的安全。對於人權觀察組織控北京當局騷擾恫嚇澳洲中國留學生，中國駐澳洲大使館回應這份報告是「垃圾報告」。「人權觀察組織」（Human Rights Watch）6月29日發表報告指出，有證據顯示中國政府以及中國的支持者，長期對在澳洲求學的中國和香港留學生實行「監控、騷擾和恫嚇」。其中有留學生於澳洲發表敏感言論後，他們在中國的家人隨即遭中國警察登門拜訪或傳喚。報告指出，留學生被監控的言論議題包括主張中國推行民主，以及涉及新疆、西藏、香港和台灣等話題。澳洲大學聯合會（Universities Australia）執行長傑克森（Catriona Jackson）證實，為了保護留學生和他們的家人安全，澳洲多間大學正考慮准許留學生在校園內採用化名。傑克森表示，澳洲多間大學致力參照其他國家的相關措施。她舉例，美國普林斯頓大學（Princeton University）有學生在繳作業時不必寫上名字，而是採用號碼；在英國牛津大學（Oxford University）專攻中國研究的學生可以匿名交報告；至於美國哈佛商學院（Harvard Business School），當課堂上討論到政治敏感議題時，如果學生覺得有安全顧慮，學生可以離開教室。「人權觀察組織」報告提到，澳洲多間大學有老師反映，曾經因為授課內容涉及中國政治議題而遭滋擾或威脅。對此，傑克森向「衛報」強調，澳洲各大學「絕對是致力維護學術自由的」；她亦鼓勵學生，當遇到有安全顧慮時，要向校方反映。傑克森表示，大學校園遭受中國監控、騷擾和恫嚇的情況，是屬於「全球性問題」。澳洲政府相關安全部門正和各大學合作，著手更新保護校園免受外國勢力干預的安全指引。傑克森相信，更新版本的安全指引將會「加強嚇阻有關脅迫行為」。報導指出，針對當地高等教育部門受到來自外國安全威脅的問題，澳洲國會已展開調查；澳洲國會安全暨情報委員會主席派特森（James Paterson）已公開表示，各大學將要承擔「更嚴格的法律義務」以保護學生安全。「人權觀察組織」的報告引起澳洲輿論關注，但澳洲「八大研究型大學聯會」（The Group of Eight）代理執行長布朗（Matthew Brown）向「衛報」表示，報告提到的案例並不反映「典型澳洲大學生的情況」。據衛報收到來自中國駐澳洲大使館的電子郵件，中國大使館說人權觀察組織「向來對中國帶有偏見」，「相關垃圾報告（relevant rubbish report）根本就不值得評論」。據牛津大學為了保護留學生避免受到「港區國安法」威脅，特別讓學生在涉及中國政治議題的課堂上保持匿名；或者以導師和學生一對一的方式取代小組討論；還有要求學生不得攝錄課堂情況。「港區國安法」全名為「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」。其中第六節明文規定，任何人不論是否具有香港特別行政區永久性居民身分，而且就算「在香港特別行政區以外」，都適用該法。對此，牛津大學中國政治助理教授松頓（Patricia Thornton）去年接受「衛報」訪問時提醒，由於全世界任何地方都是「港區國安法」的適用範圍，「港區國安法」已對全球學術自由帶來威脅。", "title": "澳洲大學遭中國監控  校方擬准留學生化名自保"}
{"summarization": "高市府加速社會住宅興建計畫，高雄市都市計畫委員會審議通過內政部所提左營、楠梓兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案，面積合計2.62公頃，可為左楠地區增加1600戶社會住宅。", "article": "高市府加速社會住宅興建計畫，高雄市都市計畫委員會審議通過內政部所提左營、楠梓兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案，面積合計2.62公頃，可為左楠地區增加1600戶社會住宅。高雄市政府都發局表示，市府宣示將攜手中央推動8800戶社會住宅興建政策，高雄市都市計畫委員會昨天審議通過內政部所提「左營福山社會住宅」、「楠梓清豐社會住宅」兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案。都發局指出，「左營福山社會住宅」以凹子底地區的機關用地作為興建基地，以增列土地容許使用項目方式進行變更，供社會住宅及相關附屬設施使用。另一處「楠梓清豐社會住宅」則以楠梓舊部落地區的台糖公司土地作為興建基地。都發局表示，因基地街廓有整體開發限制且面積過大，因此解除整體開發限制，以促進閒置已久的土地有效利用。都發局住宅發展處長翁浩建表示，兩處社會住宅將交由國家住宅及都市更新中心辦理發包統包工程，分別興建約200戶及1400戶社會住宅。地面層將評估設置托嬰中心、公共幼兒園、日照中心等社會福利設施，以供民眾使用。都發局長楊欽富表示，市府配合中央廣建社會住宅政策，將在岡山、大寮、前鎮等區興建社會住宅，加上中央選定的左營、楠梓、仁武、三民、鳳山等基地，朝8800戶社會住宅目標邁進。都發局指出，市府興辦的岡山社宅預計9月動土，可提供708戶；大寮社宅及前鎮智慧公宅正辦理先期規劃，分別預定於明年2月及5月動土。", "title": "高市加速興建社宅 都審會通過兩處基地都計變更"}
{"summarization": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，多名用戶今晚通報推特（Twitter）當機，大多指稱這個社群媒體平台的網站有問題。", "article": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，多名用戶今晚通報推特（Twitter）當機，大多指稱這個社群媒體平台的網站有問題。路透社報導，推特表示已在努力解決問題。根據Downdetector，截至格林威治時間0140（台北時間7月1日上午9時40分），有6000多起用戶通報指出推特有問題，其中約93%與推特網站有關。一小時內，通報數字降至2600多起。推特在聲明中說：「或許有些用戶在網站上無法載入個人檔案推文，我們目前正努力解決問題。」Downdetector藉由整理一連串來源的狀態通報追蹤當機問題，包括用戶在平台上通報發生錯誤。", "title": "推特網站當機 逾6000用戶通報有問題"}
{"summarization": "NBA明星後衛保羅今天轟下全場最高41分，率太陽130比103擊敗快艇，並以系列賽4比2拿下西區冠軍，這也是保羅生涯首度闖進總冠軍賽。", "article": "NBA明星後衛保羅今天轟下全場最高41分，率太陽130比103擊敗快艇，並以系列賽4比2拿下西區冠軍，這也是保羅生涯首度闖進總冠軍賽。美國職籃NBA鳳凰城太陽，帶著西區冠軍賽3比2「聽牌」的領先優勢，今天在客場挑戰主將雷納德（Kawhi Leonard）因傷高掛免戰牌的洛杉磯快艇。太陽在今天比賽首節展現火燙手感，在艾頓（DeAndre Ayton）獨得10分的帶領下，以33比29領先；上半場在克勞德（Jae Crowder ）、布克（Devin Booker）、艾頓、保羅（Chris Paul）得分都達兩位數的情況下，以66比57保持領先。下半場開打，太陽在保羅單節12分帶領下逐漸拉開比數，在3節打完後以97比83握有兩位數領先；末節保羅持續狂飆，太陽在他帶領下將分差越拉越開，終場以27分之差大勝快艇。", "title": "保羅狂轟41分 太陽曬昏快艇打進總冠軍賽"}
{"summarization": "台南吳姓男子疑因金錢糾紛，5月下旬遭人持械強押，吳母付出新台幣20萬元才獲釋，未料押人的曾姓等2名男子被逮後，供稱只是配合吳男「演戲」取財，警方訊後依法送辦。", "article": "台南吳姓男子疑因金錢糾紛，5月下旬遭人持械強押，吳母付出新台幣20萬元才獲釋，未料押人的曾姓等2名男子被逮後，供稱只是配合吳男「演戲」取財，警方訊後依法送辦。台南市警局第5分局今天指出，41歲吳男5月26日遭人持械強押，吳母付了新台幣20萬元後獲釋，吳男事隔1個月後才向警方報案，警方鎖定27歲曾姓男子及21歲李姓男子涉案，報請台南地檢署指揮逮捕到案。警方調查，吳男和曾男疑有金錢糾紛，曾男夥同李男押走吳男，再通知吳母付錢放人，但曾男供稱，他只是配合吳男「演戲」，以取得吳母的「贖金」，對此說法，警方存疑，還要進一步釐清。警方訊後，依妨害自由、傷害及恐嚇取財等罪嫌送辦曾男及李男2人。", "title": "疑金錢糾紛押人取財 台南2男遭逮送辦"}
{"summarization": "環保署今天修正發布「公告場所室內空氣品質檢驗測定管理辦法」，自主管理業者除原本合格標章外，增訂優良標章，取得優良者可降低檢測頻率；環保署鼓勵非公告場所也可來申請。", "article": "環保署今天修正發布「公告場所室內空氣品質檢驗測定管理辦法」，自主管理業者除原本合格標章外，增訂優良標章，取得優良者可降低檢測頻率；環保署鼓勵非公告場所也可來申請。行政院環境保護署修正發布「室內空氣品質檢驗測定管理辦法」，名稱並修正為「公告場所室內空氣品質檢驗測定管理辦法」，配合建立自主管理及導入自動連續監測設施的運用，提升公私場所室內空氣品質。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，雖然是「公告場所」的室內空氣品質，但其實就算不屬於公告場所，若是有妥善維護、加強空氣品質，也可以來申請合格、甚至優良的標章。蔡孟裕說，接下來會在各縣市以公告場所為優先對象舉辦說明會，鼓勵業者及早申請；許多場所都是民眾相當關心的區域，相信會以有標章的業者為優先選擇。辦法中增訂取得室內空氣品質自主管理優良級標章的場所，得降低定期檢測頻率為每3年實施1次及採樣點數得減半計算，以鼓勵公私場所自主管理；另外公告場所應就其定期檢測不合格的室內空氣品質污染物項目進行複測，並納入維護管理計畫。環保署於去年12月將包括200人以上幼兒園、20床以上產後護理機構、收托35人以上托嬰中心、地區型醫院、總樓地板面積達1000平方公尺以上、未滿2000平方公尺的運動健身中心預告為第三批室內空氣品質強制納管對象，影響約2200家業者，然而今年4月宣布強制暫緩，皆改為自主管理。環保署已於103年7月1日、106年1月11日公告第一批及第二批共16類公告場所，合計納管1500餘家場所。", "title": "室內空氣品質自主管理標章　優良級可降檢測頻率"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過成立委員會，調查1月6日國會山莊暴亂事件，在聯邦參議院共和黨人阻擋成立911事件式獨立委員會之後，為民主黨掌控的特別委員會開了綠燈。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過成立委員會，調查1月6日國會山莊暴亂事件，在聯邦參議院共和黨人阻擋成立911事件式獨立委員會之後，為民主黨掌控的特別委員會開了綠燈。議員今天大致依照黨派路線投票，只有兩位共和黨人跑票，眾院以222票贊成、190票反對，通過成立調查委員會。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，委員會將報告「結果與建議，以避免未來再發生攻擊事件」。裴洛西等人認為，時任總統川普的支持者攻擊美國民主堡壘國會山莊，是美國黑暗的一天。民主黨人敦促徹底調查，許多共和黨人卻也提醒，別讓調查過程政治化。5月間，眾院211名共和黨人有35人贊同民主黨訴求，同意參考911事件後設置的委員會，成立委員會來調查國會暴亂事件，但參院共和黨人以委員會絕對只會是黨派操作、不會為正在進行中的司法部與國會調查帶來更多幫助為由，透過程序投票阻止委員會成立。", "title": "美眾院通過成立委員會 調查國會山莊暴動事件"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午持平，暫收27.87元，成交金額4.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午持平，暫收27.87元，成交金額4.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.90元，早盤最高27.85元、最低27.91元。1100701", "title": "新台幣午盤持平  暫收27.87元"}
{"summarization": "新北市議員高敏慧否認涉嫌詐領助理費，但願拿出檢方認定的犯罪所得約1181萬元供擔保，盼撤銷扣押她的4間房產，新北地院認為不能排除這些不動產與本案有關聯性，裁定駁回。", "article": "新北市議員高敏慧否認涉嫌詐領助理費，但願拿出檢方認定的犯罪所得約1181萬元供擔保，盼撤銷扣押她的4間房產，新北地院認為不能排除這些不動產與本案有關聯性，裁定駁回。民主進步黨籍市議員高敏慧的選區為新北市三峽、鶯歌、土城、樹林，遭檢舉利用親友等人頭，詐領助理費新台幣1181萬5903元，將錢挪做私用，被依貪污治罪條例中的利用職務上之機會詐取財物罪、刑法使公務員登載不實、洗錢防制法之洗錢等罪嫌起訴，目前仍在審理中。高敏慧日前向法院提出聲請，主張自己可以拿出檢方認定的犯罪所得即1181萬餘元，作為擔保金，供法院日後審理之需，暨保全將來執行可能之用，希望撤銷扣押她借用第三人名義購買的4間房產。新北地方法院合議庭認為，高敏慧否認利用職務上機會詐取財物等罪嫌，該如何依據本案卷內事證認定有無犯罪、估算有無犯罪所得及金額，本屬本案爭點。此外，檢方認定這4間房產是高敏慧以本案犯罪所得購買，若經法院審理認定屬實，這些房產乃違法行為所得之物，不能僅以高敏慧提供的擔保金，遽認一部分或全部無扣押之必要。合議庭認為，這些房產既不能排除與本案有關聯性，為進行審理及保全將來執行，還是有繼續扣押留存必要，因此裁定駁回。", "title": "新北議員高敏慧涉詐領  聲請撤銷扣押房產遭駁回"}
{"summarization": "國際油價走揚，民航局今天觀察，國內線航空燃油連續3個月平均價格已達調升門檻，國內航空票價預估7月底漲回1年前的水準。", "article": "國際油價走揚，民航局今天觀察，國內線航空燃油連續3個月平均價格已達調升門檻，國內航空票價預估7月底漲回1年前的水準。國內線航空票價去年6月底調降，23條航線平均降幅約4.8%，最少降3%，最多降8%。民航局觀察，5月至7月，因國際油價持續攀升，國內線航空燃油的平均價格為每公升新台幣16.23元，達到調升門檻，航空公司最快今天提報新的國內線全額航空票價，並有1個月宣導期，7月底實施。國內航空票價由民航局管控上限，2014年實施浮動票價公式，適度反映國際油價變動因素，航空公司可在上限範圍內自訂票價，至於上限票價調整，以中油公司每個月初公告的國內航空燃油價格為依據，設定連續3個月的平均門檻，目前共有3個調整門檻，分別是每公升21.74元、每公升16.23元及每公升10.72元。民航局說，預估航空公司提報這次國內線航空票價調漲幅度大約就是去年調降幅度3%至8%，也就是票價可能回到去年降價前水準。目前，華信航空與立榮航空是國內航線主要經營者，去年2家航空公司都是台北-金門航線票價降最多，華信北金票價從2276元降至2093元，少了183元，降幅約8%，是降幅最大的一條航線；立榮北金票價從2298元降至2138元，少了160元，降幅約7%，若票價回到1年前水準，這次漲幅最大的也將是台北-金門航線。", "title": "國內航空票價將漲 估7月底回到1年前水準【獨家】"}
{"summarization": "今天是港區國安法實施滿一週年的日子，民進黨立法院黨團表示，港府在中共指導下，沒收言論自由、侵害司法及教育獨立等，民進黨會給香港人民最大的支援與協助，並緊盯香港接下來的動態。", "article": "今天是港區國安法實施滿一週年的日子，民進黨立法院黨團表示，港府在中共指導下，沒收言論自由、侵害司法及教育獨立等，民進黨會給香港人民最大的支援與協助，並緊盯香港接下來的動態。長期關心香港議題的民進黨立委洪申翰也說，台灣跟香港都是中共集權擴張下，要拿下的指標性陣地，也有很多香港朋友說，現在會相信中共的，要嘛是笨、要嘛就是壞，而國民黨是笨還是壞，要由他們自己回答。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及洪申翰今天共同召開「東方明珠變色，民主同盟聲援」線上記者會。洪申翰說，港區國安法實施以來，讓香港的政治、社會及媒體，出現翻天覆地的改變，也有很多媒體用變色或消失的香港，來形容現在香港的處境；從台灣的角度來看，一定要全力維護民主及自由，絕不能讓台灣變成香港。洪申翰表示，國安法實施下，港府幾乎摧毀了香港社會的言論自由，每年7月1日也是香港舉行重要遊行的日子，但今天這樣的聲音被壓制，而且中共介入香港法官遴選，甚至關於涉及國安法審查的案件，不設陪審團，這都在打擊與破壞香港的司法獨立；另外，中共也把國家安全注入到香港的教育體制中，導致很多老師擔憂隨時會被檢舉。劉世芳表示，港區國安法通過後，港府在中共的指導下，沒收言論及集會結社的自由，侵害司法與教育獨立，這也讓人想到數十年前，在國民黨主政下的警總，這是可怕的事情。羅致政說，今天同時也是中共舉辦百年黨慶的日子，中共總書記習近平還是不斷提到港人治港等說法，這根本是一個謊言，而從香港身上可以看出，一國兩制無法被台灣民意接受，一國兩制只是一個謊言，實際上就是一國一制，所謂香港50年不變的承諾，正在被快速撕毀中，台灣會與民主價值的同盟站在一起，聲援香港的人民與自由。時代力量立法院黨團今天也召開線上記者會，黨團總召邱顯智、副總召兼書記長陳椒華、幹事長王婉諭出席。王婉諭指出，香港國安法實施1週年，香港的自由已經消失，香港的民主也已經倒退，中共再次向世界展示了惡行，中共統治下的香港「一國兩制」名存實亡。邱顯智表示，台灣應加大撐香港的力道。他說，時代力量黨團呼籲，因應現行「香港澳門關係條例」第18 條條文，「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助」，其中「必要之援助」這5個字的規範密度不足，欠缺明確規範，希望通過修法，讓取得居留權或政治庇護能更具體化。邱顯智也說，黨團肯定政府不向中共極權低頭，以及親近民主國家的政策方向。但除了堅守民主，在可預見的未來，台灣仍有面對來自中、港、澳政治難民的可能性，呼籲行政院將相關援助機制常態化，甚至給予正式預算和編制，落實政策實踐。", "title": "港國安法滿週年 民進黨團：聲援香港給予最大協助"}
{"summarization": "喬友大樓惡火，消防員陳志帆殉職火場，可能遇到的情境宛如「火神的眼淚」翻版；陳志帆父親是義消，從小耳濡目染，於是長大投身消防志業，如今遇難，令父母、隊友難過不已。", "article": "喬友大樓惡火，消防員陳志帆殉職火場，可能遇到的情境宛如「火神的眼淚」翻版；陳志帆父親是義消，從小耳濡目染，於是長大投身消防志業，如今遇難，令父母、隊友難過不已。彰化市喬友大樓昨天晚間發生大火，濃煙從2樓冒出，一路竄往高樓層，悶燒整晚，受困者直到今天凌晨陸續獲救，造成4人死亡、20人受傷送醫，死者其中1人是消防員；由於喬友大樓7樓到9樓為防疫旅館，處理狀況相對複雜，彰化縣長王惠美獲報後第一時間趕抵。殉職勇消陳志帆年僅33歲，戶籍在彰化縣，由於他的父親是義消，陳志帆從小耳濡目染，也立志要投身消防志業，103年特考班畢業後，105年分發到彰化縣消防局彰化東區分隊，未遠派外縣市，留在家鄉守護縣民，可能因忙於消防工作，仍是單身、未婚狀態。「消防員工作時間長，留在分隊的日子，比回家還多，隊員之間就像家人一樣」，隊上人員透露，陳志帆工作很勤奮、態度很積極，對於長官交辦事項，總是處理得又快又好，與父母的感情也很好，一家人生活和樂，對於失去陳志帆，許多同仁難過哽咽，說不出話。據了解，火場當時仍有民眾受困，陳志帆與隊友獲派到9樓搜索，至少2人一組的搜索隊，為何陳志帆會落單，最後在一間房內浴缸被找到時已失去意識，是目前調查重點之一，彰化縣消防局代理局長邱聰佳今天在殯儀館接受媒體聯訪表示，陳志帆應是氣瓶耗盡，加上濃煙摸黑，逃到浴室後窒息死亡。電視節目「火神的眼淚」獲觀眾好評，劇中角色同安分隊消防員林義陽與夥伴進火場搜索受困者，後來因故與同伴失散，落單後為了救人而殉職火場，對比陳志帆可能遇到的情境，令許多網友不勝唏噓。", "title": "陳志帆隨父腳步投身消防 殉職宛如火神的眼淚【獨家】"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年專門職業及技術人員高等考試建築師、24類科技師、大地工程技師考試分階段考試、公共衛生師考試，以及普考不動產經紀人、記帳士考試，定於11月20到22 日舉行。", "article": "考試院會今天通過，110年專門職業及技術人員高等考試建築師、24類科技師、大地工程技師考試分階段考試、公共衛生師考試，以及普考不動產經紀人、記帳士考試，定於11月20到22 日舉行。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿表示，這項考試分為高等考試及普通考試2種。其中高等考試設建築師、土木工程技師、水利工程技師、結構工程技師、測量技師、環境工程技師、都市計畫技師、機械工程技師、冷凍空調工程技師、電機工程技師、電子工程技師、資訊技師、化學工程技師、工業工程技師、工業安全技師、職業衛生技師、食品技師、農藝技師、園藝技師、林業技師、畜牧技師、水產養殖技師、水土保持技師、應用地質技師、交通工程技師、大地工程技師（二）（應大地工程技師考試分階段考試第二階段考試）、公共衛生師等27類科。其中，公共衛生師法在109年6月3日公布施行後，為符應國家需要，增設專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試，今年將是首度舉辦。考試院說，普通考試則設不動產經紀人、記帳士等2類科，分別在台北、台中、台南、高雄、花蓮及台東等6考區，定於110年11月20日（星期六）到11月22日（星期一）舉行。考試院表示，考試方式、應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與及格方式，分別依照各該考試規則規定辦理，相關規定都載明在應考須知。", "title": "公共衛生師高考 11/20起首度舉行"}
{"summarization": "在台港青團體「香港邊城青年」今天凌晨宣布，臉書粉絲專頁將停止運作。邊青執委English對此解釋，邊青「目前已進入籌備立案階段」。", "article": "在台港青團體「香港邊城青年」今天凌晨宣布，臉書粉絲專頁將停止運作。邊青執委English對此解釋，邊青「目前已進入籌備立案階段」。「香港邊城青年」向來關注香港政治時事，常在臉書（Facebook）粉絲專頁以圖卡方式分享香港政治、社會新聞時事。今天凌晨近4時，「香港邊城青年」在臉書公開宣布，粉絲專頁將停止運作，並限制留言區的發言功能。「香港邊城青年」執行委員English（化名）稍晚透過線上記者會表示，團體當初是由「在台學生及畢業生逃犯條例關注組」轉變成「香港邊城青年」，如今「香港邊城青年」已準備好邁入新階段，「目前已進入籌備立案階段」。English表示，原「香港邊城青年」秘書長Justine （化名）因生涯規劃及憂心自身安危，已決定離開團體。團體對此表示祝福，並尊重香港人在亂世下的個人選擇，目前雙方正在交接，並極力希望專頁能儘速恢復運作。English也提到，在這段時間，有關「香港邊城青年」的消息或聲明，將會暫時藉由其他支持香港的臉書專頁或團體發布，「我們不是怯懦，亦絕不退卻」，而是時間到了，正是要轉變的時候，「我們也深知，當中共打壓留下的手足，在海外的我們，就更有責任為香港發聲」。「香港邊城青年」成立於2019年7月，成員大多是來台就讀的港生及在台港人，截至停運前，「香港邊城青年」在臉書已有超過2萬5000人按讚。", "title": "香港邊城青年宣布粉專停運：進入籌備立案階段"}
{"summarization": "今天是香港主權轉移24週年，有在台港人表示，許多香港家長不願讓孩子接受對共產黨忠誠的教育，但又無力舉家移民，盼望台灣開放香港學童來台就讀，讓監護人陪同來台。", "article": "今天是香港主權轉移24週年，有在台港人表示，許多香港家長不願讓孩子接受對共產黨忠誠的教育，但又無力舉家移民，盼望台灣開放香港學童來台就讀，讓監護人陪同來台。今天是香港主權移交24週年，台灣香港協會、香港邊城青年等團體今天上午舉行「七一記者會」。在台抗爭者Kelvin（化名）表示，以往香港「七一」遊行時，父母可以帶著孩子上街，以「和平、理性、非暴力」方式表達訴求。2019年時，香港人發現和平集會無用，但搶占立法會後才發現，「現實沒那麼簡單」，許多人因此被定性為「暴徒」，甚至被判刑。台灣香港協會秘書長李淇則表示，香港「七一」在1997年的意義是「回歸」，但如今已是一個「需要穿黑衣、黑褲悼念香港民主自由的日子」。從數據來看，過去2年香港已有7萬人選擇離開，其中約有2萬人選擇來台，除了不得不離開的抗爭者外，也有為了小孩教育的父母。目前在台居住的港人「天爸」表示，港區國安法下的政治已影響一切，許多家長不願自己的孩子接受對中國共產黨忠誠的教育，但並非所有家庭都有能力舉家移民，只能盡全力把小孩送去安全的地方。天爸呼籲，台灣擁有多元的教育環境，是香港普通民眾無法擁有的。希望台灣政府開放名額，讓香港學童有機會用自費方式赴台就讀國中、國小、幼稚園等，並讓他們的監護人也能來台陪讀。天爸也表示，雖然目前沒有確切的統計數據指出，有多少香港家長有這方面的需求，但是他身邊有不少香港家長都有相關的詢問，因此希望台灣能建立起這個機制，讓香港學童有機會接受沒有政治壓迫的教育。", "title": "逃離愛黨教育  在台港人：盼開放港學童赴台就讀"}
{"summarization": "台北市日前爆發診所私打疫苗風波，衛生局長黃世傑請辭，北市府要求另行檢討。台北市議員簡舒培質疑，市府高層未知會黃世傑，就指示衛生局基層配發疫苗給好心肝診所。", "article": "台北市日前爆發診所私打疫苗風波，衛生局長黃世傑請辭，北市府要求另行檢討。台北市議員簡舒培質疑，市府高層未知會黃世傑，就指示衛生局基層配發疫苗給好心肝診所。對此，台北市政府發言人陳智菡今天說，請議員拿出證據，是哪名市府高層未知會衛生局長就要基層配疫苗給好心肝診所，不要含沙射影。台北市6月初發生診所私打疫苗案，包含好心肝等診所；黃世傑10日說，他該負最大責任，已向市長柯文哲提出請辭。北市府政風處19日公布調查報告，黃世傑、衛生局余姓科長、蔡姓專員與吳姓股長涉行政違失，除黃世傑為政務人員，不適用公務人員考績法，另行檢討外，其餘3人送考績會檢討行政責任，全案由廉政委員會審查。黃世傑事後仍有出席北市府防疫記者會，最後一次列席是26日記者會。台北市議會昨天開大會，議員發現，黃世傑未列席，詢問才知，黃世傑從28日請假至7月27日，共1個月。民進黨台北市議員簡舒培今天表示，針對好心肝診所取得疫苗，市府高層事先知情，事後把責任推給衛生局基層，高層指的是11樓市長室、副市長室。簡舒培在臉書（Facebook）發文，她握有證據，證明好心肝診所持有疫苗，北市府高層知情，質疑市府高層是否和好心肝董事長有聯繫管道，市府高層是否未知會黃世傑就指示衛生局同仁配疫苗給好心肝診所。無黨籍市議員林穎孟也指出，北市府政風處報告未說明一開始介接好心肝與股長的中間人身分，她事後詢問政風處，才知是衛生局某專委，此人跟好心肝診所為舊識。", "title": "診所私打疫苗 議員質疑高層事先知情北市府駁斥"}
{"summarization": "由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的台北大師星秀音樂節（TMAF）今年移師舊金山舉行，其中7月30日在加州史丹佛大學的演出已開始售票。", "article": "由旅美小提琴家林昭亮擔任藝術總監的台北大師星秀音樂節（TMAF）今年移師舊金山舉行，其中7月30日在加州史丹佛大學的演出已開始售票。第3屆台北大師星秀音樂節原訂7月底在北投國立台北藝術大學揭幕，為了配合台灣疫情中的防疫準則，最後確定7月25日至8月7日在舊金山舉辦。駐舊金山台北經濟文化辦事處將協助TMAF在舊金山演出的籌款事宜。7月30日晚間在史丹佛大學（Stanford University ）戶外劇場Frost Amphitheater的音樂會，即日起對舊金山民眾開放售票。目前錄取名單中46名學員，來自台灣、美國、加拿大、中國、英國、法國、香港、日本、韓國、馬來西亞、俄羅斯、西班牙及委內瑞拉等，其中台籍學生占19名。他們將與國際級音樂家同台演出。TMAF音樂節學員來自全世界，年齡介於15至30歲之間，他們經過嚴格甄選後脫穎而出。學員在兩週密集訓練與研習課程後，以室內樂及樂團音樂會作為音樂節的成果展現。另一場師生同台的「TMAF交響音樂會」，7月31日在舊金山音樂學院休姆音樂廳（Caroline H. Hume Concert Hall）舉行。8月4日及8月7日還有兩場音樂會在舊金山音樂學院舉行，主辦單位希望所有演出都能在「Violin Channel 」線上直播，讓台美兩地觀眾超越空間限制共同欣賞。這屆音樂節師資有指揮大師雷歐納．史拉特金（Leonard Slatkin）、紐約大都會歌劇院首席詹曉昀、洛杉磯愛樂首席馬汀．夏立弗（Martin Chalifour）、芝加哥交響樂團大提琴首席約翰．夏普（John Sharp）、費城管弦樂團長笛首席傑佛瑞．坎納（Jeffrey Khaner）、知名中提琴家黃心芸、陳則言等人。", "title": "台北大師星秀音樂節 7/30史丹佛場開始售票"}
{"summarization": "磐石獎聯誼委員會昨天舉行線上總會長交接儀式，第13屆新任總會長由振躍精密滑軌董事長陳萬來接任；全國中小企業總會理事長李育家呼籲政府應適度開放疫苗給商務人士，以維持經貿正常運作。", "article": "磐石獎聯誼委員會昨天舉行線上總會長交接儀式，第13屆新任總會長由振躍精密滑軌董事長陳萬來接任；全國中小企業總會理事長李育家呼籲政府應適度開放疫苗給商務人士，以維持經貿正常運作。國家磐石獎匯聚海內外各產業、長期對台灣及僑居地經貿做出貢獻的卓越企業，30日磐石獎聯誼委員會舉行線上總會長交接儀式，經濟部長王美花、僑委會副委員長徐佳青、中小企業處長何晉滄皆線上表達祝賀。王美花表示，除感謝磐石獎對社會安定與經濟繁榮做出的貢獻外，也向企業說明目前經濟部各項紓困措施，包含營業衝擊補貼、夏季電價減收及協助企業導入智慧應用等。針對海外營運受到影響的企業，徐佳青指出，會提出兩大措施應援，首先，提高海外信保融資金額及保證成數；另外鼓勵台商自創品牌，參與首屆海外台商精品選拔，以助企業行銷全球。全國中小企業總會理事長李育家致詞時表示，磐石獎目前已選出442家企業，在國內上市櫃比例超過4成5，是產業界的模範、隱形冠軍。不過，最近因疫情延燒，引發各界焦慮及恐慌，很多企業在國外有工廠或分公司，「沒打疫苗，根本無法出國，很多事用視訊很難解決」，呼籲政府應適度開放疫苗給商務人士，經貿運作才不會停頓。第13屆新任總會長由振躍精密滑軌董事長陳萬來接任，振躍是全球第一大高階辦公家具滑軌供應商，將延續磐石獎精神，承領頭羊之姿，協助會友再創事業新局。", "title": "磐石獎總會長交接 中小企總籲疫苗開放商務人士"}
{"summarization": "奇美醫學中心提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒核酸檢測（PCR），因曾有民眾反映擔心等待過程造成群聚，院方分設3處篩檢站，讓不同需求族群分流。", "article": "奇美醫學中心提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒核酸檢測（PCR），因曾有民眾反映擔心等待過程造成群聚，院方分設3處篩檢站，讓不同需求族群分流。奇美醫學中心今天發布新聞稿指出，在疫情未平息前，民眾接受新冠病毒核酸檢測（PCR）需求增加，不論商務出國、住院就診陪病、工作洽公需求、健康感染疑慮等狀況，都有可能須向醫院預約PCR檢測。奇美醫學中心指出，為避免接受篩檢民眾在等待檢測過程中出現群聚疑慮，院方規劃3處座落不同地點的篩檢站，提供不同屬性需求的族群分艙接受PCR檢測，雖然人力負擔加重不少，但讓受檢民眾更安心，也節省檢測時間。院方指出，設在第一醫療大樓的戶外疫病篩檢診，提供有旅遊、活動史且有症狀者預約篩檢；設在第二醫療大樓戶外的出入境篩檢診，提供衛生福利部疾病管制署開放的自費檢驗對象預約；設在第二、第五醫療大樓間天橋2樓外庭園的篩檢站，則提供提有檢驗單的住院病人和陪病者篩檢。院方指出，奇美醫療體系（奇美醫學中心、柳營奇美醫院、佳里奇美醫院）在5月15日至6月30日共執行新冠病毒核酸檢驗超過3萬1000件，落實分艙分流分地採檢外，並與工研院合作建置「貨櫃組合式微負壓高通量全自動核酸檢測實驗室」，能獨立執行完整的一站式病毒檢驗，提升大台南地區的檢驗量能。", "title": "核酸檢測需求增  奇美醫院設3篩檢站分流"}
{"summarization": "武漢肺炎全國3級疫情警戒持續逾1個月，民間團體今天指出，全國約5萬民眾有心理諮商需求，卻受疫情影響而中斷，政府對遠距諮商的限制讓民眾求助無門，呼籲在疫情期間放寬。", "article": "武漢肺炎全國3級疫情警戒持續逾1個月，民間團體今天指出，全國約5萬民眾有心理諮商需求，卻受疫情影響而中斷，政府對遠距諮商的限制讓民眾求助無門，呼籲在疫情期間放寬。勵馨基金會與諮商全聯會舉辦記者會，全聯會理事長黃雅羚會中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級疫情警戒從5月中旬開始，民眾心理需求也因擔心染疫無法面對面諮商，然而主管機關的限制讓許多機構及學校無法提供遠距離諮商服務，估計全國有超過5萬名民眾及學生被迫中斷諮商。黃雅羚說，全聯會5月下旬動員全台近400名心理諮商師緊急成立線上諮詢平台，一個月來服務累計逾2000 人次，並請民眾填寫簡式健康量表，結果有6成民眾分數指標達需要完整的心理諮商療程，更令人擔心的是，其中竟有近4成民眾有自殺意念。黃雅羚也提到，受疫情影響而遭停止面談的學生至少有3萬人，但心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則卻規範遠距（通訊）諮商只能服務18歲以上的民眾，而18歲以下小孩正是最需要關懷的族群。黃雅羚指出，遠距（通訊）諮商缺乏明確的法源依據，各縣市衛生局處參考「心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則」各自訂定地方的審核細則，使中央政府與地方政府對於遠距（通訊）諮商標準不同，申請的期程也因地而異。黃雅羚說，目前全台有逾200間心理諮商與心理治療所，卻僅19處實際獲衛生局核准能執行遠距諮商，占不到1成，呼籲在疫情3級警戒期間應立即開放對遠距諮商的限制，包含遠距諮商免申請作業、讓未滿18歲兒少在有法定代理人同意下也可接受遠距諮商服務等，以支撐疫情下社會整體的心理衛生與照顧需求。對此，衛福部心口司長諶立中在會中表示，台灣疫情相較於國外仍屬輕微，且醫療院所仍有在運作，政府並沒有要求實體諮商停止，且相較於門診風險，一對一諮商服務只要做好防護仍可以進行。諶立中也說，台灣對醫療人員管理相當嚴格且謹慎，由於每個地區資源不同，所以對於遠距諮商，中央授權地方衛生局因地制宜彈性處理，但仍有保障個案安全、有記錄、懂得如何轉介等限制，目前也已經有34家諮商所與治療所通過審核，較前一週14家增加許多，其實申請沒那麼困難，重點是要提出申請。至於要求遠距諮商須年滿18歲，諶立中表示，主要是因為青年少與孩子的問題常常並非個人問題，而是牽涉家庭問題，如果單純只用線上諮商會有顧慮。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "5萬民眾求助無門  民團籲放寬遠距諮商限制"}
{"summarization": "疫情嚴峻，醫界呼籲比照外國開放混打不同類武漢肺炎疫苗，指揮中心至今未點頭。感染科醫師呂俊毅今天說，台灣疫苗副作用比西方國家低、疫苗量也不夠充裕，坦言動機不夠強烈。", "article": "疫情嚴峻，醫界呼籲比照外國開放混打不同類武漢肺炎疫苗，指揮中心至今未點頭。感染科醫師呂俊毅今天說，台灣疫苗副作用比西方國家低、疫苗量也不夠充裕，坦言動機不夠強烈。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，有小規模試驗顯示，混打2劑不同產製方法的武漢肺炎疫苗，可加強體內中和抗體濃度，部分國家也開放混打。在台灣，醫界團體也呼籲開放混打，但中央流行疫情指揮中心認為，應有更多科學證據證實效果、安全性再開放，近期將展開小規模混打試驗。台灣疫苗推動協會秘書長、台大兒童感染科醫師呂俊毅今天上午在記者會中表示，是否開放混打疫苗涉及2大考量，一是為什麼要混打，二是混打到底好不好。呂俊毅說，西方國家大規模接種阿斯特捷利康（AZ）後，發現血栓副作用特別高，在有其他疫苗可選擇的狀況下，開放第2劑接種副作用比較小的疫苗；另外，也有國家因為第1劑疫苗缺貨，因此才考慮第2劑採混打方式進行。不過，這些因素在台灣都不成立，台灣疫苗推動協會榮譽理事長李秉穎表示，有別國外打AZ疫苗血栓發生率高達百萬分之10至20，台灣僅百萬分之4；呂俊毅也指出，台灣現有疫苗無論AZ或莫德納疫苗，數量都非常少，沒有餘裕讓民眾選擇，也沒有因為其中一種缺貨，而必須使用另一種。至於混打疫苗的保護力是否真的比較好，呂俊毅指出，目前全球只有少數小規模試驗，研究結果顯示，接種2劑不同的疫苗，抗體濃度確實比較打同樣的疫苗來得高，但至今沒有人以混打進行過3期臨床試驗，確實缺乏明確證據，因此指揮中心在證據不夠明確、動機不夠強烈狀況下，暫時只開放第1劑疫苗嚴重過敏者混打。", "title": "台灣為何不開放混打疫苗 醫：量不夠、副作用比西方國家低"}
{"summarization": "美商美光（Micron）對記憶體後市展望樂觀，預期DRAM與NAND Flash供給吃緊情況將延續到明年底，不過南亞科等記憶體族群股價不漲反跌。", "article": "美商美光（Micron）對記憶體後市展望樂觀，預期DRAM與NAND Flash供給吃緊情況將延續到明年底，不過南亞科等記憶體族群股價不漲反跌。美光第3季（至6月3日止）動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）銷售同步成長，帶動季營收攀高至74.2億美元，季增19%，年增36% ，淨利21.7億美元，每股純益1.88美元。美光預期，第4季業績可望進一步成長，季營收將達80億至84億美元，若以中間值82億美元計，將季增約10.5%。美光並預期，記憶體供給吃緊情況將延續到明年底。美光週三股價走揚，收在84.98美元，漲2.05美元，漲幅2.47%，盤後股價走弱，跌1.93美元，跌幅約2.27%。南亞科等記憶體族群股價普遍走跌，南亞科一度達新台幣77.5元，跌2.2元，跌幅2.76%。華邦電股價一度達34元，跌0.85元，跌幅約2.43%；威剛一度達105.5元，跌6元，跌幅約5.38%；十銓達68元，跌3.5元，跌幅4.9%。", "title": "美光看記憶體供給吃緊到明年底  DRAM股價反跌"}
{"summarization": "台美第11屆TIFA會議昨天落幕。行政院長蘇貞昌今天表示，這是台灣對外貿易非常重要的進程，對提升台美雙邊經貿關係，以及推動簽署雙邊貿易協定等，都是大大向前邁進一大步。", "article": "台美第11屆TIFA會議昨天落幕。行政院長蘇貞昌今天表示，這是台灣對外貿易非常重要的進程，對提升台美雙邊經貿關係，以及推動簽署雙邊貿易協定等，都是大大向前邁進一大步。睽違5年的台美貿易暨投資架構協定（TIFA），昨天上午7時至下午3時透過視訊舉行，台美廣泛針對供應鏈、數位貿易、貿易便捷化、勞工、環保等議題交換意見，達成多項共識，並均肯定這次會議為未來深化雙邊貿易關係奠定基礎。行政院經貿辦公室總談判代表、政務委員鄧振中今天在行政院會報告TIFA會議成果。蘇貞昌聽取後指出，暌違近5年之久，第11屆TIFA昨天已經落幕，成果豐碩，美方也說高度成功，這是台灣對外貿易非常重要的進程，對提升台美雙邊經貿關係，對推動簽署雙邊貿易協定都是大大向前邁進一大步。蘇貞昌說，TIFA是台美經貿對話與協商重要平台，透過平台啟動，台美未來將透過更多議題上的合作，進行更實質討論，更緊密堅實建立經貿夥伴關係，並奠定好良好基礎。蘇貞昌也對美國政府代表表達謝意，尤其TIFA會議準備期僅有短短3週籌備，昨天會議也是上午7時至下午3時，結束時間是美國時間凌晨3時；也肯定並感謝鄧振中、副總談判代表楊珍妮、駐美大使蕭美琴、外交部長吳釗燮及相關部會的努力。蘇貞昌說，台美合作大門已經開啟，未來將在TIFA 架構下不同工作小組持續討論具體作法，請主責部會務必全力以赴，透過更多議題合作互惠，繁榮兩國經濟，一步步累積善意互信，並成為洽簽雙邊貿易協定的動能。", "title": "蘇貞昌：台美TIFA重啟 推動雙邊貿易協定邁進一大步"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，今天是七一，中共在北京歡慶百年；港府則是派上萬警力全日戒備，喊出封鎖維園。這些是，這一年來，港版國安法籠罩之下，香港人的處境。「中共的百年歡慶，其實是用香港人的苦難作祭」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，今天是七一，中共在北京歡慶百年；港府則是派上萬警力全日戒備，喊出封鎖維園。這些是，這一年來，港版國安法籠罩之下，香港人的處境。「中共的百年歡慶，其實是用香港人的苦難作祭」。林飛帆上午在臉書發文表示，今天是七一，中共百年黨慶，香港主權移交24週年，港版國安法施行一週年。以前的七一，是香港百萬人走上街頭，要求北京和港府實踐對香港的政治承諾，讓港人治港，全面普選的日子。但去年，中共趁著七一的前一晚，在6月30日深夜就頒布港版國安法生效。從那一刻起，香港人的政治權利就徹底被剝奪了。他說，去年七一，港版國安法施行的首日，香港超過370人被捕，10人直接被用剛頒布的港版國安法罪名逮捕；然後「光復香港、時代革命」、「香港獨立」、「願榮光歸香港」迅速成為禁語、禁歌。去年8月，香港蘋果日報創辦人黎智英與多位港蘋高層被用港版國安法「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」罪名拘補，入獄候審。兩周前，港府再大動作派上百名警力搜索壹傳媒總部，逮捕多名港蘋高層，罪名一樣是港版國安法的「勾結境外勢力」，並且凍結港蘋資產。香港蘋果日報被迫停刊，結束了26年來自許為港人發聲的報紙。他表示，而今天，中共在北京歡慶百年；港府則是派上萬警力全日戒備，喊出封鎖維園。這些是，這一年來，港版國安法籠罩之下，香港人的處境。「中共的百年歡慶，其實是用香港人的苦難作祭」。他提到，在台灣，有些人拿中天類比港蘋、消遣政府援港行動，來合理化中共對香港的作為。這些都不值一駁，因為這些人沒有人敢正視香港的遭遇，更不用說為香港人做任何事情。林飛帆說，他有很多的香港朋友，從去年開始流亡，有些到了台灣，一些仍在監牢；很多人留在香港，但也失去了為改變奮鬥的希望。此刻香港被噤聲，再也難以上街，如果可以，「我會繼續為他們，再多說一些話，再多做一點事，在能力範圍內再多幫助一些人，就算能做的相比於他們正在遭遇的痛苦來說是遠遠不夠」。", "title": "林飛帆：中共的百年歡慶 是用香港人的苦難做祭"}
{"summarization": "面對本土疫情，國民黨今天表示，紓困4.0不到位，幼兒園補教業現倒閉潮；國民黨整理相關陳情，向政府提出紓困補助應從寬從速發放、放寬融資條件、協助降低房租等6點呼籲。", "article": "面對本土疫情，國民黨今天表示，紓困4.0不到位，幼兒園補教業現倒閉潮；國民黨整理相關陳情，向政府提出紓困補助應從寬從速發放、放寬融資條件、協助降低房租等6點呼籲。國民黨今天上午召開「政院紓困4.0不到位！幼兒園補教業現倒閉潮」記者會，文傳會主委王育敏說，在停課不停班政策下，幼兒園與補教業零收入，但仍要繳納人事、房租等費用，營運陷入困境；此外，紓困補助申請流程冗長、審核慢，與紓困貸款申請要件過於嚴苛等。王育敏表示，國民黨彙整私幼及補教業相關陳情，提出6點呼籲，包括紓困補助應從寬從速發放；紓困補助應納入老師、教保人員數，依師生比例增加各家補貼額度；紓困貸款利率，應由教育部直接分擔利息支付；疫情若延長，應協助鬆綁人事費用規範，提供業者與教職員工自主協商空間；放寬融資條件；教育部應協助降低房租收費。中華民國幼教聯合總會總會長洪懿聲透過視訊連線表示，教育部在營運補助方面，最高上限新台幣4萬元，全國4000多家幼教機構，目前只有審核通過約900家，審核速度非常慢，每個人員補助2萬5000元，是杯水車薪；盼政府補助能夠加快與簡化，讓紓困能夠及時。洪懿聲說，紓困貸款期限目前是3年，建議能夠延長至5年，因為疫情發展可能不是這3、5個月就能結束，甚至可能長達1到2年，若紓困貸款還款時間太短，這對於幼兒園的壓力會非常大。中華民國補習教育協會理事長謝智芳表示，由於少子化關係，4年來減少了1200家補教業者，這行業目前是脆弱的；目前政府對紓困申請設下4大關卡，8000家送件，僅通過100家，若要全數審核完畢，約要3個月，這不叫做紓困補助，是「過五關斬六將」，等到錢入帳，可能都已倒閉。與會的國民黨立委林奕華指出，面對業者提出的相關問題，她會持續與政府相關部門溝通；在租金部分，也會要求政府給予更多政策工具，透過讓房東減稅，回饋到房客身上。", "title": "私幼補教業壓力大 國民黨籲紓困補助速發放"}
{"summarization": "美國前國防部長倫斯斐逝世，享壽88歲。他是鷹派代表人物，曾率美國走入伊拉克和阿富汗戰爭，有人稱許他一生為國奉獻，也有人痛陳他一手造成平民遭屠殺、囚犯受酷刑。", "article": "美國前國防部長倫斯斐逝世，享壽88歲。他是鷹派代表人物，曾率美國走入伊拉克和阿富汗戰爭，有人稱許他一生為國奉獻，也有人痛陳他一手造成平民遭屠殺、囚犯受酷刑。倫斯斐（Donald Rumsfeld）在前總統小布希（George W. Bush）執政時期擔任國防部長近7年。法新社一篇報導提到，倫斯斐性急又固執，美軍攻占伊拉克首都巴格達（Baghdad）後，一度傳出在當地大肆掠奪，倫斯斐否認，還笑說「有些事難免會發生」。對於數以百萬計上街反對伊拉克戰爭的人來說，倫斯斐和時任副總統錢尼（Dick Chenny）都象徵了小布希在「反恐戰爭」中的種種暴行，例如把嫌疑人無限期拘留在惡名昭彰的古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay）監獄，以及美國獄政人員在伊拉克的阿布賈里布（Abu Ghraib）監獄虐待當地人。倫斯斐曾任伊利諾州共和黨籍聯邦眾議員，他的鷹派政治理念最終在各方角力中失勢，他最初於911事件後派去阿富汗的美軍部隊，如今也即將在他過世之後數星期完全撤離。倫斯斐於2006年12月辭去防長一職，之後數年持續捍衛他的政治成果，同時投入軟體事業，還推出紙牌遊戲應用程式。他的家屬說，他逝於新墨西哥州（New Mexico）陶斯市（Taos）家中，並形容他剛直廉正，一生為國。對於倫斯斐逝世，各方評價兩極。小布希說，倫斯斐是「模範公僕，也是很好的人」，「他忠誠地統籌軍隊，讓美國更安全、過得更好」。但小布希未直接提及入侵伊拉克的決策。共和黨籍聯邦眾議員羅傑斯（Mike Rogers）也表示：「倫斯斐是為國家公務奉獻數十年的傑出領袖。他在911事件中協助帶領美國走出最黑暗的一段時期，包括奔赴五角大廈救助傷者和倖存者…他很優秀，世人會為他的離世而哀痛。」但哥倫比亞大學的奈特憲法第一修正案研究所（Knight First Amendment Institute）主任賈佛（Jameel Jaffer）說：「倫斯斐的命令導致美國在阿富汗、伊拉克、關達那摩灣關押的數以百計囚犯遭受虐待和折磨，這件事應該寫在訃聞開頭…上百名囚犯在偵訊中死亡。調查內容極其雜亂無章，但軍方自己做出的結論就是有些囚犯被虐死。」關注阿拉伯世界自由的Kawaakibi基金會（Kawaakibi Foundation）主席巴格達迪（Iyad el-Baghdadi）表示：「倫斯斐是戰犯，他主導了涉及大舉屠殺平民、系統性酷刑和劫掠以及大規模貪腐的非法戰爭。他參與破壞的國家至今仍未恢復，這就是他留給後世的東西。」", "title": "美國前防長倫斯斐逝世 對中東大動干戈評價兩極"}
{"summarization": "中國網約車巨頭滴滴在美上市，掛牌首日交易價格略高於發行時估值。滴滴原本希望上市後的估值能達到1000億美元，之後又主動調低，顯示滴滴大力對外發展過程中仍存在諸多隱憂。", "article": "中國網約車巨頭滴滴在美上市，掛牌首日交易價格略高於發行時估值。滴滴原本希望上市後的估值能達到1000億美元，之後又主動調低，顯示滴滴大力對外發展過程中仍存在諸多隱憂。路透報導，身為2014年以來中國公司在美國的最大上市案，滴滴全球DIDI.N股票在美國首日交易結束時，略高於其首次公開募股（IPO）價格，估值達684.9億美元（約新台幣1兆9100億元）。路透3月的報導稱，滴滴希望上市後的估值能達到1000億美元。但在投資者對其在新業務領域和國外市場的擴張速度和盈利能力表示擔憂後，滴滴調整了預估目標至647億美元。然而，滴滴這次的IPO充滿對其成長與監管的疑慮，不僅滴滴可能因違反反壟斷規定而受到中國當局的調查，投資者對網約車行業的興趣已經減退，滴滴在中國的業務也達到飽和，後續成長無力。英國金融時報報導，去年第一季，疫情封鎖導致滴滴訂單大減，但由於嚴格的防疫措施遏制住了疫情，滴滴的網約車業務在2020年下半年由負轉正，全年僅下滑4.8%。此外，滴滴旗下社區團購業務「橙心優選」被分拆，為滴滴帶來人民幣91億元（約新台幣390億元）的收益。但分析人士質疑的是，滴滴在北京、上海等中國最大城市的業務是否正在達到飽和，以及它能否快速培育出新業務來提振成長。同時，雖然滴滴在中國占據9成訂單的主導地位毋庸置疑，但在一些中小型城市，已經出現許多競爭者蠶食。比競爭更緊迫的問題是反壟斷調查對滴滴的IPO如「懸頂之劍」，當中涉及滴滴價格操縱、收購優步中國的業務交易詳情。滴滴每筆網約車業務的利潤率約為3%，遠低於國際競爭對手優步的20%。報導說，為擺脫困境，滴滴開始發展自動駕駛，希望借此降低成本，但滴滴採取的做法相對謹慎。去年，滴滴在上海取得了自動駕駛汽車載人牌照，但很少透露試驗情況。", "title": "成長力與監管都遭質疑 滴滴隱憂中在美上市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，全台第3級警戒依舊，各地圖書館持續閉館，花蓮市立圖書館推出「防疫閱讀箱」，明天中午開放登記申請，縣內免費宅配書籍到家，不用出門也可以暢讀消暑。", "article": "武漢肺炎疫情，全台第3級警戒依舊，各地圖書館持續閉館，花蓮市立圖書館推出「防疫閱讀箱」，明天中午開放登記申請，縣內免費宅配書籍到家，不用出門也可以暢讀消暑。花蓮市長魏嘉賢今天指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫第3級警戒，花蓮市立圖書館線上提供8萬多本電子書免費借，這次再推出50個防疫閱讀箱，共10個主題選擇，書籍就會送到家。魏嘉賢指出，防疫閱讀箱是跨鄉鎮服務，只要憑有效花蓮縣圖書館個人及家庭借閱證，每個證號都可申請一個書箱，只要在花蓮境內，通通免費寄到家，借閱時間是28天，到期可續借一次，可就近至公共圖書館還書箱投遞歸還。防疫閱讀箱依不同年齡層閱讀需求，設有生活休閒、投資理財、食譜、小說、漫畫、童書等10個主題，花蓮市立圖書館長陳怡琳表示，每個主題由館員挑選出7至10本書籍，經紫外線除菌箱消毒後裝箱，隨機贈送市長親手寫的書籤。陳怡琳表示，預約時間為2日中午12時起跑，在BeClass活動連https://reurl.cc/O05MmR填寫申請表單，圖書館會於登記後3個工作天內免費郵寄並發電子信件給申請人，並附上已寄件的郵件號碼，讓民眾可以在郵政網站上隨手查詢書箱的配送進度。", "title": "花蓮市圖書館推出防疫閱讀箱 全縣免費宅配到家"}
{"summarization": "華信航空新任總經理李榮輝今天上任，李榮輝從基層做起，至今有近30年的豐富機務專業經驗。", "article": "華信航空新任總經理李榮輝今天上任，李榮輝從基層做起，至今有近30年的豐富機務專業經驗。華信航空上午發布新聞稿，華信董事會昨天推選李榮輝出任華信航空總經理，今天上午交接，由華航總經理兼任華信航空董事長高星潢監交。華信原總經理曹志芬則接任華航副總經理，督導空中用品處業務。華信航空說，李榮輝1968年出生，大同大學機械工程碩士班畢業，1992年進入華航服務，擔任機務處一等機械員，由基層做起，歷經修護工廠檢驗員、訓練部教師、品管部執勤組長、場站修護部經理及修護工廠協理等職，具備民航局及美國聯邦航空總署的檢定證。李榮輝2014年升任機務品保處副總經理，並於2015 年兼任台灣飛機維修總經理（執行長），2017年起擔任機務工程處副總經理至今。", "title": "華信航空總經理李榮輝上任 近30年機務專業經驗"}
{"summarization": "自5月上旬開始，國內汽油價已連續7週上漲，根據中油浮動油價公式，預估7 月5日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能再上漲0.3 、0.2元，實際調整金額將於週日中午中油網站公布。", "article": "自5月上旬開始，國內汽油價已連續7週上漲，根據中油浮動油價公式，預估7 月5日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能再上漲0.3 、0.2元，實際調整金額將於週日中午中油網站公布。依照中油浮動油價公式，累算至6月30日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶73.95美元，較上週73.70美元上漲0.25美元；新台幣兌美元匯率27.896元，較上週27.966元，升值0.07元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.9元及1.8元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能各調升0.3、0.2元。如依預估，7月5日起，92無鉛汽油每公升28.2元、95無鉛汽油每公升29.7元、98無鉛汽油每公升31.7元、超級柴油每公升25.3元，實際調整金額請於4日中午12時詳見台灣中油全球資訊網暨經濟部網站。自今年5月10日起，國內汽、柴油價格每公升累積漲幅為1.3元，其中國內92、95、98無鉛汽油已連續7週上漲；超級柴油除5月24日未調整價格外，其餘週數皆上漲。", "title": "汽柴油下週估再漲3角、2角  油價連8漲"}
{"summarization": "環法自由車賽5天前發生現場觀賽民眾高舉手寫標語擋住車道，造成車手慘摔一片的情況。熟悉調查進度的消息人士今天表示，這名逃之夭夭的肇事者如今已被逮捕。", "article": "環法自由車賽5天前發生現場觀賽民眾高舉手寫標語擋住車道，造成車手慘摔一片的情況。熟悉調查進度的消息人士今天表示，這名逃之夭夭的肇事者如今已被逮捕。電視台攝影機捕捉到的畫面顯示，26日時，一名身分不明、穿著黃色雨衣的女子因手中的厚紙板製標語擋住車道，引發連環大摔車，數十名車手因此受傷瘀青。事件引發各界對於比賽安全和觀賽行為的熱烈討論。消息人士告訴法新社，「這名女子身分已獲正式指認，數分鐘之前遭到拘押。」稍早前，法國城市布勒斯特（Brest）的檢察官麥安索尼（Camille Miansoni）證實，「犯嫌已遭拘押」。事件發生在環法自由車賽第1個賽段，西北部布列塔尼（Britanny）城市布勒斯特和朗代爾諾（Landerneau）之間，當時肇事女子是背對車手、面對鏡頭舉出寫有「阿公阿嬤加油」的標語。當時車手眾多，而靠近路邊的德國選手馬丁（Tony Martin）無處閃避撞上標語，接著摔車，導致後方一大群車手全都跌得人仰馬翻。慌亂之中，肇事女子被人看見一臉驚恐地後退，隨後消失在人群之中，標語還折放在腋下。這次事件之後，第2、第3賽段同樣發生摔車情事，惹惱車隊，也導致整個車群29日在第4賽段開端舉行象徵性的抗議。車手們先是短暫停了下來，接著以悠閒速度展開賽程。而5天前在第1賽段遭標語打倒摔車的苦主、德國選手馬丁在照片分享平台Instagram感謝車迷的支持，但也批評「擠在車道兩側，看環法賽如看馬戲團」的民眾。他還怒轟「以為脫褲子露屁股很好玩的人、上坡路段把我們往旁邊推的醉鬼、車手通行期間以為舉標語擋道很聰明的冒失鬼」，他說：「請尊重車手和環法賽！動動腦子，要不就乖乖待在家裡。」", "title": "害環法賽車手連環摔 舉標語擋車道女子遭逮捕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當下迎來暑假，台南許多偏鄉弱勢學子仍得關在家學習，台積電基金會和慈濟基金會今天分別伸出援手，捐贈筆電及物資生活箱，讓學生自主學習的同時，減緩生活壓力。", "article": "武漢肺炎疫情當下迎來暑假，台南許多偏鄉弱勢學子仍得關在家學習，台積電基金會和慈濟基金會今天分別伸出援手，捐贈筆電及物資生活箱，讓學生自主學習的同時，減緩生活壓力。台積電慈善基金會今天捐贈200台筆電給台南偏鄉弱勢學生，台南市長黃偉哲指示以專車送交各校，讓弱勢學生擁有上網學習設備，在家落實停課不停學、自主學習不停歇。另外，慈濟基金會將投入約新台幣4500萬元，在暑假時捐贈「安心生活箱」及「健康蔬果箱」給台南弱勢學生家庭，共計5880戶受惠；黃偉哲今天也前往慈濟高中參與裝箱工作。台南市政府教育局長鄭新輝表示將交給台南市12個行政區40所學校的200名優秀弱勢學生；教育局也將提供網路分享器，且加碼添購電腦包，讓學生妥適保護設備。至於慈濟基金會捐贈的「安心生活箱」及「健康蔬果箱」，鄭新輝說，慈濟基金會的善行，讓弱勢學生在暑假期間停課不停餐，台南農產運銷公司將增加運送頻率，讓新鮮蔬果即時送到弱勢學生家中。黃偉哲表示更讓弱勢學生擁有學習載具，即使疫情過後，也能持續自主學習。黃偉哲說，疫情嚴峻造成弱勢家庭收入相對減少，慈濟基金會提供弱勢學生家庭愛心物資，協助他們健康快樂成長。", "title": "助台南偏鄉弱勢學生 台積電及慈濟基金會伸援手"}
{"summarization": "因應少子女化，行政院會今天通過多項配套修法，讓夫妻得同時申請育嬰假、並得同時申請育嬰留職停薪津貼，以及產檢假增加2日與放寬彈性工作的要件，且軍公教勞一體適用。", "article": "因應少子女化，行政院會今天通過多項配套修法，讓夫妻得同時申請育嬰假、並得同時申請育嬰留職停薪津貼，以及產檢假增加2日與放寬彈性工作的要件，且軍公教勞一體適用。行政院5月推出「友善生養環境」政策，今天院會通過相關配套修法，包含與考試院會銜的公教人員保險法修正草案，以及性別工作平等法、就業保險法、陸海空軍軍官士官任職條例、志願士兵服役條例及軍人保險條例等5項修正草案，將函請立法院審議。行政院長蘇貞昌會中表示，「友善生養環境」政策已經完成7項行政命令發布，包括不孕症補助最高6次、產檢多4次且增加項目，以及育嬰留職停薪津貼多2成等，另外也提出6項法案修正。蘇貞昌說，從助懷孕到養小孩，相關必要支出，政府都全力負擔，今天起軍公教勞一體適用。政務委員林萬億則在院會後記者會說明，相關政策在修法通過之前，有相關辦法就依照辦法進行，該有的補助仍然有效，而必須依法就等待修法，但若企業願意友善對待，政府樂觀其成。這次修法，性別工作平等法修正部分，包含配合產檢次數增加為14次，將產檢假日數由5日增加為7日；另為不增加雇主負擔，雇主先行給付產檢假薪資後，其中逾5日的部分得向中央主管機關申請補助。另外，針對受僱於僱用未滿30人雇主的受僱者，經與雇主協商合意，得適用減少工作時間或調整工作時間之規定，藉以讓有接送小孩需求的家長可以採用彈性工時。這次修法也刪除性別工作平等法第22條，未來不論配偶是否就業，不再限定須有正當理由，受僱者均得申請育嬰留職停薪及家庭照顧假，鼓勵受僱者及其配偶共同分擔養育子女責任。就業保險法則刪除父母同為被保險人，不得同時請領育嬰留職停薪津貼的規定，使夫妻可同時申請育嬰假及留職停薪津貼。陸海空軍軍官士官任職條例、志願士兵服役條例及軍人保險條例、公教人員保險法修正草案等也同步修正，讓軍公教勞一體適用上述政策。", "title": "政院修法產檢假多2天 夫妻同時請領育嬰津貼"}
{"summarization": "秋行軍蟲災害緊急應變小組表示，2年多來秋行軍蟲防治顯現成效，沒發生嚴重影響作物產量情形，第三階段過渡期至6月底，今天起正式進入第三階段，由農民自主管理，無需通報。", "article": "秋行軍蟲災害緊急應變小組表示，2年多來秋行軍蟲防治顯現成效，沒發生嚴重影響作物產量情形，第三階段過渡期至6月底，今天起正式進入第三階段，由農民自主管理，無需通報。農委會防檢局副局長鄒慧娟接受中央社記者電話訪問時指出，秋行軍蟲起源於美洲，105年入侵非洲，107 年進入亞洲印度後，短時間內迅速蔓延擴散，目前鄰近國家無一倖免。她說，而台灣的首例發生在民國108年6月8日，即成立應變小組，並宣布為防治秋行軍蟲第一階段，獲報或發現案例後撲滅處理，方式包含掩埋、焚燒、銷毀。她並說，108年6月18日發現本地世代成蟲，進入防治第二階段，採行強制噴藥因應。截至今年2月上旬，防治已逾1年8個月，她說，應變小組決議3月1日起進入防治第三階段過渡期，至6月30日止，這期間鼓勵使用多元防治方法，政府持續補助藥劑2次，不再補助施藥工資，並加強辦理農民教育宣導及高風險田區監測調查。因此，她說，7月1日起正式進入防治秋行軍蟲第三階段，由農民根據防治以來輔導的方式自主管理，無需通報，而需防範蟲害的作物主要為玉米（占90%）及高粱（占9%，主要發生地為金門及雲嘉南），鼓勵採用整合性管理措施，以減少化學農藥使用，維護農業永續發展。她補充，台灣其餘受害作物為百慕達草、薏苡、小米、狼尾草、薑、落花生及水稻等，受害占比較為零星，共計9種受害作物，而防檢局統計截至今年6月28日，受害面積7203.7公頃。", "title": "秋行軍蟲防治2年多顯效  7月起自主管理無需通報"}
{"summarization": "武漢肺炎3級警戒持續，為了讓民眾在家不無聊，高雄市政府推出「高雄好家宅」防疫電視台，即日起到8月底，在市轄有線電視公用頻道（CH3）播放自製電視節目，網路同步播出。", "article": "武漢肺炎3級警戒持續，為了讓民眾在家不無聊，高雄市政府推出「高雄好家宅」防疫電視台，即日起到8月底，在市轄有線電視公用頻道（CH3）播放自製電視節目，網路同步播出。市府新聞局表示，原本市轄有線電視公用頻道（CH3）主要以委外製作節目為主，但因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒延長，市民在家時間變長，市府各局處推自製節目，增加公共頻道內容，也陪市民解悶。新聞局長董建宏說，市府自製節目包括運動、學習課程、藝文表演等，讓市民在家也能運動、學習及欣賞藝文表演，同時也能提供藝文表演團體新的表演舞台。市府表示，市府運發局、文化局、觀光局、教育局、客委會、青年局自製節目，將陸續於市轄有線電視公用頻道（CH3）播出，每天推出近8小時節目，透過螢幕陪市民做運動、遊動物園、品嚐美食。另外，下午2時還有市府推出的線上課輔節目，下午3時直播市府防疫記者會，提供市民最新的防疫資訊等。董建宏說，學生長期在家，也造成家長負擔，推出線上學習課程，讓小朋友可花時間觀看，也紓解家長陪伴壓力。市府自製節目除在市轄有線電視公用頻道（CH3）播出，也同步在高雄市政府YouTube跨平台播出，若錯過電視首播，也可透過YouTube觀看重播。", "title": "高市府自製電視節目 推「高雄好家宅」防疫電視台"}
{"summarization": "緬甸有關當局今天從全國各地的監獄釋放2000多名反政變抗議人士，包括在批判性報導軍方血腥鎮壓後入獄的記者。", "article": "緬甸有關當局今天從全國各地的監獄釋放2000多名反政變抗議人士，包括在批判性報導軍方血腥鎮壓後入獄的記者。緬甸軍方2月發動政變，推翻民主派領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和她領導的民選政府，而後一連串大規模抗議行動引發軍方殘暴因應，撼動社會。根據緬甸監督團體，880多名平民命喪緬甸軍方領導的國家領導委員會（State Administration Council ）鎮壓行動之中，，另有近6500人遭到逮捕。法新社記者報導，緬甸有關當局宣布釋放抗議人士後，至少有200名群眾聚集在仰光殖民時期建造的音山（Insein）監獄外頭，希望看到親人獲釋。緬甸軍方資訊團隊發表聲明說，到了傍晚，全國各地共有2296名抗議人士獲釋。", "title": "緬甸釋放反政變抗議人士 2000多人重獲自由"}
{"summarization": "時代力量今天表示，疫情使公共議題的討論和宣傳受阻，呼籲中選會通盤考量疫情與讓公投能充分討論2大原則，延緩辦理公投，若因現行公投法規定而無法延期，建議立法院應立即召開臨時會，修改公投法僵化的投票日期。", "article": "時代力量今天表示，疫情使公共議題的討論和宣傳受阻，呼籲中選會通盤考量疫情與讓公投能充分討論2大原則，延緩辦理公投，若因現行公投法規定而無法延期，建議立法院應立即召開臨時會，修改公投法僵化的投票日期。反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁、重啟核四等4項公投案，預定在8月28日舉行公民投票，中央選舉委員會7月2日將研議公投案是否因疫情影響而延後。時代力量今天舉辦「三級警戒進行式 公民投票延緩辦」線上記者會。時代力量黨主席陳椒華指出，全台仍處於三級警戒，疫情使許多公共議題的討論和宣傳受阻，但公共議題涉及國家重大政策，因此時力呼籲中選會應考量當前疫情，延後辦理公投。陳椒華說，公投不只讓人民直接決定重大公共政策走向，更藉由正反方的宣傳討論過程提供資訊，讓國民了解政策內容，使政府傾聽民意，營造公共討論空間，但現在民眾的焦點都放在疫情，對公投的討論欠缺，時力主張等全台都降為二級警戒，且給國人充分時間了解公投後再擇期舉行。時力秘書長白卿芬指出，現行公民投票法第23條規定，公民投票日定於8月第4個星期六，相當僵化，沒有給予調整空間，無法因應重大緊急事件被升溫的疫情徹底突顯，時力一直主張公投綁大選，若恰巧遇到這樣疫情嚴重的情況時，可以隨著公職人員選舉選調整時間。白卿芬表示，如果中選會與指揮中心討論後，仍認為依現行公投法第23條、第24條難以因應疫情狀況，無法延期公投時，建議立法院立即召開臨時會進行修法，解除僵化的固定投票日，讓中選會可做出延期投票的決定。", "title": "時力籲中選會考量疫情影響 延緩辦理828公投"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天指出，近期辦公室接獲陳情，有藝文工作者申請藝文紓困，卻被認定已申請勞保紓困，造成藝文紓困被退件。文化部綜合規劃司長林宏義指出，申請人可聯繫承辦單位申覆，就會進入實質審查。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天指出，近期辦公室接獲陳情，有藝文工作者申請藝文紓困，卻被認定已申請勞保紓困，造成藝文紓困被退件。文化部綜合規劃司長林宏義指出，申請人可聯繫承辦單位申覆，就會進入實質審查。國民黨立委洪孟楷今天召開「紓困申請身分被卡關勞保局自動勾稽鎖住如何解？」記者會，邀請文化部綜合規劃司長林宏義、勞保局副局長蕭宗慶等人參與。洪孟楷指出，近來他的辦公室接獲陳情，藝文工作者在跟文化部申請紓困4.0藝文紓困時，因為有投保在職業工會，所以身分被勞保局自動勾稽鎖住，也就是「被認定申請勞保紓困」，造成文化部紓困申請會被退件。洪孟楷表示，但申請民眾既未申請勞動部紓困補助，勞保局也未核發補助金，結果卻讓藝文工作者申請文化部紓困補助碰壁，就算要打電話取消勾稽，電話打不通，系統也無法直接處理，就算要申請撤銷案件，但是藝文工作者根本沒申請勞保紓困又要如何撤件。林宏義表示，已有跟勞保局聯繫過，現在統一的做法就是，若真的有發生這樣的事情，文化部在通知這些申請人時，不會通知資格不符，而是會表明申請人已被其他機關勾稽，有申請的問題，並且會提供承辦單位及人員的電話，申請人可直接進行申覆。林宏義指出，只要申請人進行申覆，就會直接進入實質的審查，並重新再跟勞保局進行勾稽的程序，申請人不用再去找勞保局要證明文件。蕭宗慶表示，每個部會對於受理紓困補助的計畫及程序都不一樣，之前就有碰過類似的個案，因此勞保局在6月19日已在跨部會聯繫的平台上，與各相關部會達成新的作業程序，主要目的就是不應再讓當事人去跑各機關，而是直接在作業平台上進行資格比對。目前這個問題已經解決，後續會再跟文化部確定相關程序。", "title": "申請藝文紓困遭勞保局勾稽鎖住 文化部：可申覆"}
{"summarization": "目前正在備戰東京奧運的「台灣蝶王」王冠閎，去年曾挑戰國際游泳聯盟（ISL），他今天在臉書捎來好消息，已獲得卡利神鷹隊續約，待全國運動會結束後，預計再投入職業賽。", "article": "目前正在備戰東京奧運的「台灣蝶王」王冠閎，去年曾挑戰國際游泳聯盟（ISL），他今天在臉書捎來好消息，已獲得卡利神鷹隊續約，待全國運動會結束後，預計再投入職業賽。東京奧運倒數計時，已取得200公尺蝶式奧運門票的王冠閎持續備戰，預計7月19日出發前往日本。王冠閎去年接受國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（CaliCondors）邀約，遠赴匈牙利參賽，成為台灣首名加入ISL職業賽的泳將。王冠閎在ISL職業賽屢創佳績，200公尺蝶式項目繳出生涯最佳1分49秒89，超越前日本國家隊隊長瀨戶大也在2012年寫下1分51秒30世青紀錄，並獲國際泳總（FINA）確認，成為台灣史上第一名世界青少年紀錄保持人。國際游泳聯盟日前舉行第三季選秀粉絲票選，粉絲投票力挺王冠閎續留卡利神鷹隊，而卡利神鷹隊確定與王冠閎續約。教練黃智勇表示，由於ISL預賽在全運會之前，因此選擇不參加預賽，若卡利神鷹隊後續晉級準決賽或決賽，王冠閎將與隊伍會合、參賽。", "title": "王冠閎挑戰ISL  獲卡利神鷹隊續約"}
{"summarization": "打NBA第16季的後衛保羅今天狂飆41分，率相隔11年再度打進季後賽的太陽以130比103大勝快艇，並以系列賽4比2勝出，相隔28年再次打進總冠軍賽，這也是保羅首度躋身總冠軍賽。", "article": "打NBA第16季的後衛保羅今天狂飆41分，率相隔11年再度打進季後賽的太陽以130比103大勝快艇，並以系列賽4比2勝出，相隔28年再次打進總冠軍賽，這也是保羅首度躋身總冠軍賽。在美國職籃NBA西區冠軍賽，以3比2「聽牌」的鳳凰城太陽，今天客場出賽，他們的對手洛杉磯快艇面臨背水一戰，但主將雷納德（Kawhi Leonard）仍舊因傷缺陣。這場比賽的首節，太陽以7成14的命中率砍進5記三分球，整體投籃命中率也高達6成36，並靠艾頓（Deandre Ayton）6投5中攻下10分率領，以33比29取得領先。次節太陽打出12比6開局，將領先拉開到兩位數，快艇曾在傑克森（Reggie Jackson）完成「3分打」後扳平，但太陽隨即以10比2攻勢要回領先，上半場太陽在克勞德（Jae Crowder ）、布克（Devin Booker）分別攻下16分、14分，艾頓、保羅（Chris Paul）皆獲10分的情況下，以66比57領先快艇。下半場比賽，太陽在布里吉斯（Mikal Bridges）快攻上籃得手後，將領先拉開到16分，前3節打完以97比83，帶著14分領先優勢進到末節。第4節太陽打出8比2開局，領先達到20分，保羅更是持續狂飆，切入後騙開對方防守的跳投、砍進三分彈又完成加罰的「4分打」樣樣來，單節獨得19分打得快艇難以招架，最終率太陽以27分之多大勝。保羅今天除轟下41分，還送出8次助攻，布克、克勞德分別為太陽貢獻22分、19分，艾頓有16分、17籃板的雙十演出。快艇的莫里斯（Marcus Morris Sr.）此役攻下全隊最高26分，喬治（Paul George）拿下21分，傑克森、貝佛利（Patrick Beverley）分別獲得13分、11分，替補的柯森斯（DeMarcus Cousins）則有12分進帳。太陽本季在保羅加盟後，表現脫胎換骨，例行賽拿下51勝21敗，勝率高達7成08，繼2009-10球季後，相隔11年再度闖進季後賽。季後賽首輪，太陽4比2淘汰有詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）雙星壓陣的洛杉磯湖人，次輪再以4比0橫掃本季年度最有價值球員（MVP）約基奇（Nikola Jokic）帶領的丹佛金塊，闖進西區冠軍賽。今天太陽淘汰快艇闖進總冠軍賽，而他們上次打進總冠軍賽已早在1992-93球季，當時由巴克利（Charles Barkley）、強生（Kevin Johnson）、安吉（Danny Ainge）率領的太陽，在總冠軍賽2比4敗給喬丹（Michael Jordan）、皮朋（Scottie Pippen）、葛蘭特（Horace Grant）帶領的芝加哥公牛。", "title": "保羅轟41分首闖NBA總冠軍賽 太陽隔28年再次爭冠[影]"}
{"summarization": "高雄市政府經濟發展局今天宣布，市府推出的「高雄好家載」外送服務訂單銷售額破百萬，並將從今天至7月4日，與300家餐飲業者推出滿199元，外送車資補助85元，1.5公里免運費。", "article": "高雄市政府經濟發展局今天宣布，市府推出的「高雄好家載」外送服務訂單銷售額破百萬，並將從今天至7月4日，與300家餐飲業者推出滿199元，外送車資補助85元，1.5公里免運費。「高雄好家載」藉由多元整合與串連，打造防疫互助經濟，上路以來服務擴及餐飲、傳統市場、夜市、全聯、家樂福與農會蔬果箱。經發局今天再宣布，自7月1 日起至4日期間，號召300家餐飲業者推出限時滿新台幣199元外送服務，市府補助85元計程車運費，1.5公里免運費。經發局長廖泰翔指出，「高雄好家載」包含上千家餐飲店家、11處市場夜市以及22家全聯、家樂福分店，7月1日起再推出4天限時優惠，只要選擇專區標示訂購199元免運店家，選擇外送並以電子支付，市府就補助計程車外送車資85元。廖泰翔表示，目前「好家載」上路即將滿月，已有近千家店家參與計畫，迄今累計超過千筆訂單、銷售額破百萬元。他透露，除了餐飲店家外，下一波包含市場、夜市部分也將推出相關優惠，防疫待在家，美食送到家。幕府壽司指出，「高雄好家載」提供顧客更便捷的點餐管道，只要打開LINE就能輕鬆訂餐，透過計程車外送，不怕風雨更不畏疫情，將美食安全又快速送到家；也特別感謝運將們都小心翼翼將餐點放入保溫箱，並且落實消毒，團結防疫一起拚經濟。赤鬼炙燒牛排高雄店表示，疫情嚴重衝擊餐飲店家生意，尤其像牛排館等以內用客群為主的業者，相比疫情前下滑將近8成，幸好市府的「高雄好家載」助攻，增加店家的銷售通路與及曝光管道，上架迄今業績回溫3成。", "title": "高雄好家載訂單銷售額破百萬 市府祭外送優惠"}
{"summarization": "新北市府成立到宅快篩隊將滿月，目前共篩檢90戶169人，其中核酸檢測PCR 陽性26人。市長侯友宜今天說，陽性率從40%降到15%，阻斷家內傳染傳播鏈，也讓家屬知道後續照顧的安排。", "article": "新北市府成立到宅快篩隊將滿月，目前共篩檢90戶169人，其中核酸檢測PCR 陽性26人。市長侯友宜今天說，陽性率從40%降到15%，阻斷家內傳染傳播鏈，也讓家屬知道後續照顧的安排。新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數居冠，市府分析疑似感染源發現，家內感染比率將近占一半，於6月5日起成立到宅快篩隊，為家中有老幼或身心障礙不便者的確診個案服務，協助無法到快篩站的家人篩檢。新北市長侯友宜上午新店區視察並感謝協助到宅快篩的同仁醫院，他說，直接進到家庭裡面去做篩檢，可以讓這些長者、弱勢者的身體趕快得到安頓，讓所有家庭安心，發揮阻止傳播鏈的功能。他回答媒體提問時針對疫苗預約一事表示，昨天上午開放疫苗預約系統，曾一度半小時湧入百萬人上線，造成網路塞車，經過一天運作，目前已順暢，到今天上午還有3萬5千劑可預約施打。侯友宜說，現在疫苗接種量越來越大，造冊是幾萬人以上，不能光靠造冊，因此同時啟動網路預約、由區政協助電話造冊這兩種方式；現在的預約系統可以容納更多人上線，只要兩三分鐘即可完成，大家不用急，到今天晚上10時都可以預約。", "title": "新北到宅快篩169人  其中26人PCR陽性"}
{"summarization": "視障鋼琴家黃裕翔在YouTube頻道貼出與聲樂家賴珏妤、林慈音、林義偉、羅俊穎、翁若珮、葉展毓、趙方豪合作的「與你同行」，盼用音樂傳遞正能量，也獲莫子儀等多名藝人響應。", "article": "視障鋼琴家黃裕翔在YouTube頻道貼出與聲樂家賴珏妤、林慈音、林義偉、羅俊穎、翁若珮、葉展毓、趙方豪合作的「與你同行」，盼用音樂傳遞正能量，也獲莫子儀等多名藝人響應。黃裕翔對中央社記者表示，這首歌原本是做為畢業歌的創作，但有感近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，便與詞曲創作人蔡伯南希望用音樂傳遞正能量。黃裕翔透露是透過經紀人牽線音樂人焦元溥，才能有機會找了聲樂家們合作。黃裕翔表示，因為防疫無法一起到錄音室錄音，便改成他到錄音師朋友的錄音室完成個人部分，再傳到台北將大家的部分混音完成。黃裕翔說，希望透夠音樂鼓勵大家一起度過難關，「讓疫情消失，早日回復正常生活」。金馬影帝莫子儀此次特別獻聲，念出「點一首歌，給這個世界；點一盞燈，在自己前方；點一個希望，給夢想；點一份光明，給所有力量」，為台灣打氣之餘，也向前線防疫人員表達感謝。MV中有YouTuber頻道阿滴英文、眼球中央電視台、木曜4超玩、魚乾、韓勾ㄟ金針菇、嚎哮排演（HaoxHsiaoTroupe）呼籲防疫的畫面。資深影人李烈、葉如芬、導演徐譽庭、張榮吉、陳玉勳、蘇文聖、鄭有傑及演員楊貴媚、楊麗音、舒淇、桂綸鎂、柯淑勤、莊凱勛、吳慷仁、姚淳耀、范少勳、林鶴軒（大鶴）等人，也都舉起感謝醫護的牌子或是錄影向前線防疫人員致謝。", "title": "黃裕翔合作聲樂家  莫子儀獻聲為醫護打氣"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）中共總書記習近平1日在建黨百年慶祝大會上宣布完成第一個百年目標，並「意氣風發」向著第二個百年奮鬥目標邁進。不過，現場風雨飄搖的天氣，似乎昭示著這條路並不好走。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）中共總書記習近平1日在建黨百年慶祝大會上宣布完成第一個百年目標，並「意氣風發」向著第二個百年奮鬥目標邁進。不過，現場風雨飄搖的天氣，似乎昭示著這條路並不好走。中共1日上午在天安門廣場舉辦建黨百年慶祝大會。為了彰顯抗疫勝利，官方事前透過排查疫苗接種狀況、高頻率核酸檢測，確保與會者「乾淨無虞」，目的就是活動開始後，現場人員不用配戴口罩，畫面一片「欣欣向榮」。而北京的維穩更是做到滴水不漏，除了封路之外，甚至下令二環內的餐廳、麵包店、咖啡廳…簡言之，凡是「動刀、動火」的營業場所，6月30日下午起全面暫停營業，直到活動結束才能恢復正常。不過，再怎麼精心安排，「大環境」仍是這場活動最大的不可抗力因素。北京的天氣從6月下旬起便不太穩定，官方不得不將文藝晚會臨時提前至6月28日舉行，以祈煙火順利施放。6月30日晚間，北京更是雷雨、冰雹；即便建黨百年活動當天，也依舊細雨綿綿，陣風不斷。這似乎也預示著，對中共而言，下一個百年可能也將風雨飄搖。而習近平的致詞稿也顯示，當局對未來的風險，同樣心裡有數。雖然習近平在會中稱，中國比歷史上任何時期都更接近、更有信心和能力實現中華民族偉大復興的目標，但他也坦言「同時必須準備付出更為艱鉅、更為艱苦的努力」。就在中共建黨百年活動前一天，美國皮尤研究中心（Pew Research Center）公布一項最新民調，調查的17個經濟體中，69%受訪者對中國持負面看法。面對惡化的外部環境，抵抗「外來勢力」自然成為習近平這次的談話重點。他不但再次強調，若想把中共與中國人民分割開來、對立起來，「絕不可能得逞」，還說中共在新征程上，「必須緊緊依靠人民創造歷史」。習近平並宣稱，中國人民「絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們，誰妄想這樣幹，必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前碰得頭破血流。」不過，中共面臨的困境自然不僅限於外部。對此，習近平也提到，要「著力解決發展不平衡、不充分問題和人民群眾急難愁盼問題」，以及深刻認識「中國社會主要矛盾變化」帶來的新特徵、新要求；更要堅定不移推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭，「確保黨不變質、不變色、不變味」。總括而論，習近平這次談話全文約7200餘字，除了讚揚中共政績之外，篇幅最多的仍是指責「外來勢力」。而就現場反應來看，每當習近平談到反擊外國的內容時，現場掌聲也最熱烈。在全球仍籠罩在2019冠狀病毒疾病陰影下，中共確實藉由集權統治、舉國動員的力量，讓中國快速走出疫情，使自身處於「真空而乾淨」的環境中，不受「外來病毒」干擾，民族自信爆表，儼然是中共建黨百年的一大「賀禮」。不過，在「鄰有喪、里有殯」的國際情勢下，若當局仍堅持戰狼式的「橫眉冷對千夫指」，恐怕只會徒增外界反感，更為下個百年增添更多不必要的不確定因素。", "title": "摘口罩抗外來勢力 中共風雨飄搖裡邁向明天"}
{"summarization": "銓敘部今天表示，6月30日接獲通報有員工疑似確診COVID-19，同服務單位所有人員即刻進行居家自主健康管理；同棟所有辦公人員，則從6月30日到7月14日止，進行自我健康監測。銓敘部指出，核心業務都可維持正常運作。", "article": "銓敘部今天表示，6月30日接獲通報有員工疑似確診COVID-19，同服務單位所有人員即刻進行居家自主健康管理；同棟所有辦公人員，則從6月30日到7月14日止，進行自我健康監測。銓敘部指出，核心業務都可維持正常運作。聯合新聞網今天報導，台北地方法院一名法官的妻子因工作之需，與銓敘部某司長報告業務，某司長PCR檢測為陽性、已確診，而這位法官的妻子則為快篩陽性，正等待進一步的檢測。銓敘部透過新聞稿表示，有位銓敘部員工在6月29日晚間經PCR檢測，疑似確診嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19），銓敘部在30日下午接獲通報，隨即聯繫衛生福利部疾病管制署，疾管署則派防疫醫師等人，會同台北市衛生局人員到銓敘部進行疫調。銓敘部說，經疫調評估及建議，已採行防疫措施，包括疑似確診員工服務單位的所有人員，即刻進行居家自主健康管理；疑似確診員工同棟所有辦公人員，從6月30日到7月14日止，進行自我健康監測。銓敘部指出，將提供疑似確診員工服務單位人員名單，送交疾管署，疾管署將通知這些人員到住所鄰近醫院進行PCR檢測。銓敘部說，已在接獲通報當天及隔日下班時間，辦理辦公大樓及部外停車場環境清消作業。銓敘部表示，從5月17日起，已辦理4梯次居家辦公，每梯次為期2週，實施至今居家上班人數為367人。目前實施居家辦公人數為121人，占總人數的1/3以上，因此，銓敘部核心業務都可維持正常運作。", "title": "銓敘部員工疑似確診 同單位者自主健康管理"}
{"summarization": "朝陽科大5學生上山實施橫嶺山隧道監測作業，洪男今天駕駛自小客車下山，疑因不熟山區路況，車子摔落15米深山谷，同車5人有3 人受傷，傷者經吊掛救起送醫救治。", "article": "朝陽科大5學生上山實施橫嶺山隧道監測作業，洪男今天駕駛自小客車下山，疑因不熟山區路況，車子摔落15米深山谷，同車5人有3 人受傷，傷者經吊掛救起送醫救治。台中市和平警分局大棟派出所今天清晨4時11分接獲通報，中坑里中專1線25.9公里，發生一輛白色休旅車摔落山谷意外，立刻派員前往處理。台中市消防局也出動救援人車前往救援。警方初步調查，林務局委託朝陽科技大學碩士生，6月30日及7月1日2天晚間實施橫嶺山隧道監測作業，第2天監測結束後下山，洪男駕駛自小客車，同車4男1女，疑因不諳山區路況，未以低速檔行駛，過彎時不慎先擦撞路旁樹幹後，摔落道路下方約15米深處山谷。幸好休旅車摔落15米深山谷後被樹幹擋住，不致繼續墜落下方約80多米深的山谷。這起意外事故造成後座3人受傷，消防人員將3人吊掛至路面，分別有手臂骨折、手臂撕裂傷、頭部受傷等傷勢，3人意識皆清楚，分別送醫救治，另2人無大礙，車輛嚴重受損。和平警分局表示，前往大雪山國家森林遊樂區的中專1線，道路彎曲、路幅狹窄，下山時海拔一路下降，駕駛人行駛長下坡務必打低速檔行駛，以維行車安全。", "title": "朝陽科大5生隧道監測 摔落15米深山谷釀3傷"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在中共建黨百年活動上宣稱「解決台灣問題、實現祖國完全統一」是中共的歷史任務。日媒指出，這是在警告不接受「一中原則」的蔡英文政府。", "article": "中共總書記習近平今天在中共建黨百年活動上宣稱「解決台灣問題、實現祖國完全統一」是中共的歷史任務。日媒指出，這是在警告不接受「一中原則」的蔡英文政府。日本讀賣新聞報導，習近平展現要實現統一兩岸的強烈意志；也合理化加強取締香港民主派等的作為。中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，習近平發表演說，誇耀中共領導經濟發展的功績，並表示「解決台灣問題、實現祖國完全統一，是中國共產黨矢志不渝的歷史任務」。有關實施國安法一年的香港，習近平說要落實維護國家安全的法律制度和執行機制，維護國家主權、安全、發展利益，維護特別行政區社會大局穩定，保持香港、澳門長期繁榮穩定。報導說，習近平提出「中華民族偉大復興」的政治口號，可預期的，習政府今後為了實現兩岸統一，將加強對台灣施壓。習近平呼籲和平統一，但強調不要低估中國人民捍衛國家主權和領土完整的堅強決心，這是在警告不接受「一中」原則的蔡英文政府。日本產經新聞報導，習近平說，中國人民絕對不容許任何外來勢力的欺凌、壓迫。產經報導指出，這是劍指歐美等國，展現對抗歐美等國的態度。至於習近平說，「沒有中國共產黨就沒有新中國，就沒有中華民族的偉大復興」。報導指出，習近平是在向海內外宣揚中國共產黨一黨統治的正當性。他有意在明年秋天舉行的中共第20次全國代表大會（20大）上打破慣例，第3度任中共總書記。", "title": "日媒：習近平講統一  意在警告蔡英文政府"}
{"summarization": "因應敵情威脅，陸軍機步234旅聯合兵種營，日前出動雲豹八輪甲車在南台灣執行營外偵巡訓練，並進入戰術位置，配合實況場景演練，目的是使官兵熟悉戰場景況、強化臨戰訓練。", "article": "因應敵情威脅，陸軍機步234旅聯合兵種營，日前出動雲豹八輪甲車在南台灣執行營外偵巡訓練，並進入戰術位置，配合實況場景演練，目的是使官兵熟悉戰場景況、強化臨戰訓練。軍事新聞通訊社報導，執行此次戰備偵巡訓練的連長廖姓上尉表示，面對敵情威脅，部隊不可有一日懈怠，只有嚴格及持續不斷的訓練，才是保衛國家的不二法則，藉由戰備偵巡，讓官兵熟悉戰場景況，磨練官兵戰技，平時做好訓練，戰時才能有效發揮部隊戰力。曾歷經漢光演習、聯勇操演等重要操演的副排長黃姓士官長指出，部隊秉持「戮力戰訓本務，平時多流汗」的原則，在訓練按程序、步驟、要領實施，紮實完成各項訓練。通信士施姓中士則強調，通信是戰場上勝負的關鍵，不僅是戰場指揮官首要武器，更是戰場情報傳遞根本，確保通聯順暢是他的責任，未來，他將時時警惕自己、嚴以律己，使自己面臨各項任務時，皆能以充分的自信和專業的本職學能，勇於迎接各個階段的不同挑戰。國軍首支聯兵營108年在陸軍裝甲586旅成立，聯兵營包含步兵、裝甲、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車，也就是此次234旅執行戰備偵巡訓練的車輛，日後對美採購M1A2T戰車將投入聯兵營。除了234旅的營外訓練外，為強化遠距狙殺戰力，「110年陸軍司令部狙擊手鑑測」日前在南部地區進行，此次鑑測目的在提升狙擊手匿蹤、偽裝、體能及負重等能力，培養狙擊手間的默契，並增加對槍枝的熟悉度及射擊穩定度，以有效應處戰場景況，強化臨戰能力。", "title": "聯兵營出動雲豹甲車 南台灣營外偵巡訓練"}
{"summarization": "加拿大西部和美國西北部今天持續在破紀錄高溫下煎熬，當地數以百萬計民眾處於高溫警戒中，警方通報多起可能與酷熱有關的死亡，兩國領導人也都警告有發生野火之虞。", "article": "加拿大西部和美國西北部今天持續在破紀錄高溫下煎熬，當地數以百萬計民眾處於高溫警戒中，警方通報多起可能與酷熱有關的死亡，兩國領導人也都警告有發生野火之虞。路透社報導，加拿大卑詩省的李頓村（Lytton）本週3度打破全國史上最高溫紀錄，昨天測得攝氏49.6度。舊紀錄是1937年在薩克其萬省（Saskatchewan）測得的45度。美國華盛頓州的奇蘭郡（Chelan County）昨天也飆到48度。高溫讓緊急服務人員疲於奔命，根據加拿大警方和當地法醫說法，6月25日迄今，溫哥華地區至少134人猝死，整個卑詩省過去5天至少通報486人猝死，是以往這段時期正常數字的近3倍。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表示：「本週測得空前高溫，生命隨之隕落，發生野火的風險處於高危險程度。」根據「西雅圖時報」（The Seattle Times），在西雅圖，醫師通報大量中暑受害者，至少2名年齡分別為65歲和68歲的患者因為體溫過高而喪命。法新社報導，加州谷地、山區和沙漠地帶氣溫飆升，令人憂心強風乾燥的天候會引發野火，雷暴可能會讓美國西部多地發出火災預報。總統拜登在華府表示，氣候變遷正在醞釀「匯集極端高溫和長期乾旱的危險」；他警告，今年發生的森林大火次數可能破紀錄，而美國的備戰工作還不夠充分。氣候變遷導致氣溫屢屢創下新高紀錄。以全球來說，截至2019年的10年是史上最熱的10年，過去5年也是史上最熱的5年。杜魯道說：「過去幾年，我們看到愈來愈多這種極端天氣事件。因此，現實上來看，我們知道這種熱浪不會是最後一波。」", "title": "美加西部破紀錄高溫多人猝死 野火乾旱風險升高"}
{"summarization": "「華盛頓郵報」社論指出，中國正為射程可抵美國的洲際彈道飛彈建造100座以上的飛彈發射窖，北京擴充並現代化其核武的走向令人憂心，使得與華府間的軍控談判不可或缺。", "article": "「華盛頓郵報」社論指出，中國正為射程可抵美國的洲際彈道飛彈建造100座以上的飛彈發射窖，北京擴充並現代化其核武的走向令人憂心，使得與華府間的軍控談判不可或缺。華郵社論指出，若在這些新的發射窖部署飛彈，代表的是軍備競賽升溫，對已在許多領域與中國處競爭態勢的拜登政府而言，是嚴峻的挑戰。新的飛彈發射窖使美國與中國就戰略核武控制展開談判變得更為迫切。美國密德伯里國際研究學院「詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心」（James Martin Center for Nonproliferation Studies）學者路易斯（Jeffrey Lewis）和埃弗萊斯（Decker Eveleth）利用星球實驗室公司（Planet Labs）拍攝的商業衛星圖像，發現新的飛彈發射窖分布於甘肅省玉門市附近約1810平方公里的面積，距離北京以西約2092公里。這些新的飛彈發射窖是中國今年才動工興建，但速度驚人。總體來說，若把其他地方也在增建的新發射窖計入，中國便有超過145座正在興建。中國目前有100枚陸基洲際彈道飛彈，分別部署在數十座發射窖和機動發射車上。社論指出，並非每個新發射窖都會部署飛彈，中方可能也是在用一些障眼法，掩蓋飛彈的真實位置，但即使只在一些發射窖裡部署飛彈，日後也能增加數量。近年來，中國不斷擴大並現代化其常規飛彈與核武部隊，無論是短程或遠程飛彈。這些新發射窖似乎是供核彈之用，例如射程可達近1萬5000公里、可擊中美國本土目標的東風41（DF-41）洲際彈道飛彈。美國國防部估計，中國核武庫裡供作戰用的核彈頭數量約200多枚，數量不算多，但北京計劃要擴充，並尋求達到如美、俄一樣的海陸空三位一體戰略力量。多年來，北京一直堅持保有核武的「最低限度嚇阻力」，而中國致力於核武現代化，意味戰力邁向新的水準，即便他們的核武數量仍遠低於美俄。較舊的固定陣地核彈，中國以往會把彈頭與彈體分開儲存，避免對美俄擺出飛彈發射就緒的姿態，但有跡象顯示，中國正著手讓至少一部分這類飛彈裝上彈頭處於發射準備狀態。社論指出，避免軍備競賽的解方是軍備控制。美國政府曾表示，正致力於與中國展開這類談判，但截至目前，北京當局對此興趣缺缺，但這不是放棄的理由。由於雙方競爭加速的跡象顯而易見，社論建議雙方可先從危機管理、極音速滑翔載具和反衛星武器等新一代武器，以及飛彈防禦與核試等棘手老問題作為切入。", "title": "華郵社論：北京增飛彈發射窖 美中需軍控談判"}
{"summarization": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）前會長中西宏明，因淋巴瘤復發而於6月27日病逝，享壽75歲。", "article": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）前會長中西宏明，因淋巴瘤復發而於6月27日病逝，享壽75歲。日本放送協會中西宏明曾任電機大廠日立製作所的社長（總經理）、會長（董事長）等職務，2018年5月就任經團連會長。中西在經團連會長任內廢除經團連過去制定的就職活動規則，呼籲改革過去日本企業獨特的「大學畢業生統一招聘」與終身雇用制度等「日本型雇用系統」。中西並曾出任日本政府的經濟財政諮詢會議與推動氣候變遷對策專家會議的成員，積極對能源、數位社會政策等提供建言。他2019年在經連團會長任內因身體不適住院檢查，被醫師診斷為罹患淋巴瘤，之後病情穩定出院，重返工作崗位。但去年7月他再度住院，並宣布淋巴瘤復發。今年4月中西病情惡化，他自認病情難以持續擔任經團連會長一職，因此提早在5月卸任，由住友化學公司的會長十倉雅和於6月1日接任。經團連會長的職務被稱為「財界總理」，中西的任期是兩任4年，但因健康出狀況在任內交棒，實屬罕見。", "title": "日本最大財經團體前會長中西宏明過世 享壽75歲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持國軍重要高階幹部授勳暨晉任布達授階典禮表示，國人對國軍的期待一天天加深，強化國防能力的作為刻不容緩；期許就任總統府戰略顧問的張冠群、海軍中將晉任為海軍二級上將的梅家樹務必戮力不懈，一起為國軍的精進打拚，讓國軍戰力更堅強。", "article": "總統蔡英文今天主持國軍重要高階幹部授勳暨晉任布達授階典禮表示，國人對國軍的期待一天天加深，強化國防能力的作為刻不容緩；期許就任總統府戰略顧問的張冠群、海軍中將晉任為海軍二級上將的梅家樹務必戮力不懈，一起為國軍的精進打拚，讓國軍戰力更堅強。總統上午在總統府主持「國軍重要高階幹部授勳暨晉任布達授階典禮」，包括國安會秘書長顧立雄、國防部長邱國正等人均在場觀禮。總統致詞時首先代表國人感謝張冠群上將及梅家樹上將對保衛國家的付出；並表示，今天張冠群的授勳、梅家樹的晉任除了是表達肯定，更是期許兩位在未來持續為國軍帶來進步。總統說，張冠群擔任軍備副部長期間，對國軍建軍的軍備發展、國軍醫療服務、動員整備等，都有很大的貢獻。尤其張冠群上將是科技研究出身，非常了解科技發展的需求，也把理論運用在實務經驗上。這幾年來，三軍的武器裝備都有很大的進展，從甲車砲塔研發、國艦國造的武器系統、到勇鷹首飛，張冠群功不可沒。未來將持續借重張冠群，讓國軍的各式武器系統可以更加精進。總統指出，今天晉任的梅家樹上將，擔任過基隆艦艦長、146艦隊長，以及軍備局長、海軍副司令等職務，從海軍第一線到後勤單位，可以說是歷練完整。海軍的勤務不論是出海執行監偵，還是在港待命應變，都充滿了不確定性；不僅辛苦，還需要隨時因應危機做出決定。她相信有這些歷練的梅家樹，一定能夠讓各項國防政策執行、推動更加順利。總統表示，國人對中華民國國軍的期待一天比一天加深，強化國防能力的作為刻不容緩；因此身為三軍統帥，她期許就任戰略顧問的張冠群上將、晉任的梅家樹上將務必戮力不懈，一起為國軍的精進打拚，讓國軍的戰力更堅強。總統指出，今天梅家樹的夫人也在現場，她要藉這個機會再一次表達對國軍眷屬的感謝，眷屬的支持是最堅強的後盾，讓國軍弟兄姊妹能夠沒有後顧之憂，堅守崗位，保護國家。最後，總統再次恭喜兩位上將，「我們一起繼續努力」。", "title": "總統：強化國防能力刻不容緩  讓國軍戰力更堅強"}
{"summarization": "變種病毒肆虐影響疫苗效果，疫情春風吹又生，令各國傷透腦筋。感染科權威醫師李秉穎今天表示，對抗變種病毒只能靠次世代疫苗或接種第3劑產生交叉保護力來因應。", "article": "變種病毒肆虐影響疫苗效果，疫情春風吹又生，令各國傷透腦筋。感染科權威醫師李秉穎今天表示，對抗變種病毒只能靠次世代疫苗或接種第3劑產生交叉保護力來因應。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，變異株不斷出現，各國疫情一再爆發，疫苗效果也受到影響。台灣疫苗推動協會理事長黃玉成今天上午在線上記者會中表示，根據國際研究，輝瑞BNT、莫德納疫苗對於最早在英國發現的Alpha變異株保護效果類似，但對於最早在南非發現的Beta變異株，保護力確實降到剩20%至30%。不過，黃玉成說，根據卡達公布的疫苗實際保護效果研究顯示，相較BNT疫苗對Alpha變異株保護力高達90%，對Beta變異株保護力實際上也僅降到75%，更重要的是，只要接種疫苗，對染疫後重症、死亡率的保護效果都高達97%，顯示接種疫苗仍有其必要。台灣疫苗推動協會榮譽理事長、感染科權威醫師李秉穎指出，對抗變種病毒有2大策略，首先是研發次世代疫苗，也就是針對變異株量身定做的疫苗，但疫苗隨時可能產生新的變異，是否針對每種變異株都要特別花時間研發，是未來一大課題。其次，接種第3劑疫苗也是重要策略，李秉穎說，接種第3劑疫苗可望提高免疫力，進而對變異病毒產生交叉保護效果。", "title": "對抗變種病毒 李秉穎：靠次世代疫苗或接種第3劑"}
{"summarization": "為建立無毒校園環境，台北市警察局少年警察隊今天表示，7、8月將執行「暑期保護青少年-青春專案」，鎖定防制青少年被害等3 大工作重點，並推「大義救親」微電影宣導反毒。", "article": "為建立無毒校園環境，台北市警察局少年警察隊今天表示，7、8月將執行「暑期保護青少年-青春專案」，鎖定防制青少年被害等3 大工作重點，並推「大義救親」微電影宣導反毒。因應暑假到來，少年警察隊今天發布新聞稿表示，青少年易遭不良友伴或犯罪者影響而發生吸毒、販毒或走私毒品等犯罪行為，市警局自7月1日起至8月31日止，執行民國110年「暑期保護青少年-青春專案」。由於警政署為貫徹政府反毒品政策暨行政院「新世代反毒策略行動綱領」，自去年8月3日起就規劃運用專任警力支援各縣市警察局防制校園毒品犯罪工作。少年警察隊說。針對部分，少年警察隊指出，市警局長陳嘉昌考量全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）疫情警戒第3級期間，民眾接觸網路媒介時間大增，宜加強電子科技傳播推廣，強化宣導效益。少年警察隊表示，除舉辦「四格漫畫」、「徵文」等非群聚性競賽活動外，也運用「無毒校園」專任警力製作犯罪預防宣導微電影及網路接收音訊媒體podcast（播客）「台北少年電力無限公司」節目。其中，犯罪預防宣導微電影以「大義救親」緝毒策略為重要主軸，並與最高檢察署檢察官周章欽及台北地檢署合作，籲請全民「大義『救』親」，共同攜手齊心解決毒品問題。陳嘉昌提醒，依毒品危害防制條例第17、21條規定，孩童碰觸毒品時，家人可勸說其向指定醫療機構請求治療，並配合檢警供出毒品來源，若因此查獲其他正犯或共犯者，可減輕或免除其刑，另治療中經查獲者，應由少年法院為不付審理之裁定。", "title": "暑期反毒青春專案 北市警推大義救親微電影宣導"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，本土確診數已連續6天降至兩位數，疫情呈現趨緩，現階段防疫應落實3策略，包含入境一律集中隔離與PCR檢測、熱區廣篩與迅速匡列和隔離，及加速疫苗施打。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，本土確診數已連續6天降至兩位數，疫情呈現趨緩，現階段防疫應落實3策略，包含入境一律集中隔離與PCR檢測、熱區廣篩與迅速匡列和隔離，及加速疫苗施打。衛福部今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，持續工作重點部分，包含加強變異株監測，以及因應近期人流上升，加強宣導落實三級警戒注意事項；另外也啟動民生供需產業健康監測專案，因應下一階段12日後的警戒配套。報告指出，將加速接種疫苗，1日起開放至65歲以上長者等8類優先對象，也正在研議第9類「可能增加感染及疾病嚴重風險」接種對象。蘇貞昌會中裁示，本土確診數已連續6天降至兩位數，疫情呈現趨緩的態勢，但傳播性更高的Delta變異株已進入台灣，在屏東造成10幾起確診案例，幸好在地方與中央高度合作下，疫情暫時獲得良好的控制。蘇貞昌說，現階段防疫仍然落實3策略，包含「入境一律集中隔離，一律PCR檢測」、「熱區廣篩與迅速匡列、隔離」，以及「加速疫苗施打」。而為持續圍堵、防範社區內的群聚感染，指揮中心昨天已宣布「批發市場防疫管理措施建議指引」。蘇貞昌則要求農委會、經濟部及衛福部協同地方政府，務請嚴格督導遵循指引中所訂各項應變措施，避免疫情擴大。蘇貞昌說，台灣透過各種管道取得的疫苗，累計已超過526萬劑，除了讓此波優先施打對象涵蓋類別更擴大、年齡層也逐漸往下施打，疫苗量愈來愈多，也希望施打速度可以愈來愈快。另外，蘇貞昌昨天視察新竹市一站式疫苗施打服務，他今天再次表示，新竹市的安排包含整體人員配置、設施、服務、動線、排序等都很用心，可供全國參考。", "title": "蘇貞昌：入境一律集中隔離、PCR檢測"}
{"summarization": "非洲最後一個君主專制國家史瓦帝尼今天大街上空無一人。民主運動人士聲稱，昨夜在與警方的衝突中28人遭槍擊，其中8人身亡。", "article": "非洲最後一個君主專制國家史瓦帝尼今天大街上空無一人。民主運動人士聲稱，昨夜在與警方的衝突中28人遭槍擊，其中8人身亡。法新社報導，幾週以來相繼出現的反君主政體示威相對低調，卻在28日暴力升溫。舊稱史瓦濟蘭王國（Swaziland）的史瓦帝尼王國於2018年更名，這個小國一般來說局勢穩定。示威群眾走上最大兩座城市姆巴巴內（Mbabane）與曼濟尼（Manzini）街頭，要求政治改革。警方拒絕證實相關死傷報導，表示他們不對國際媒體提供這類資訊。政府因憤怒的群眾阻擋交通和打劫商店派出軍隊因應，並以感染新型冠狀病毒人數飆升為由，實施從黃昏到黎明的宵禁措施。不過目擊者表示，警方和示威者間暴力衝突仍持續。民運組織「史瓦濟蘭團結網路」（Swaziland Solidarity Network）發言人魯克勒（Lucky Lukhele）表示，曼濟尼市昨天深夜有28名示威者遭到槍擊，其中8人身亡，有些傷者凌晨時被送往醫院救治。魯克勒說，網路昨天起就受到限制，他指控政府企圖關閉網路。「人民團結運動」（People's United Democratic Movement）秘書長得祿德魯（Wandile Dludlu）說，商店都已經關門，城鎮今天「被軍人接管」。根據法新社特派記者今天下午所見，街上有焚燒的輪胎，姆巴巴內空蕩的街道上間歇可聞槍響。史瓦濟蘭國家教師聯盟（Swaziland National Association of Teachers）理事長德拉米尼（Mbongwa Dlamini）說：「我們伴著槍聲入睡，醒來時槍聲依舊。」「打劫和破壞資產的情況愈來愈嚴重了。」鄰國南非執政的非洲民族議會（ANC）發布「緊急呼籲」，要求史瓦帝尼當局「放下獨裁、強勢危機處理與對合法公民的殘酷鎮壓」。美國國務院發言人波特（Jalina Porter）呼籲當局「克制」，並稱「美國呼籲各方保持冷靜與和平」。", "title": "史瓦帝尼示威警民衝突 維權人士：28人遭槍擊釀8死"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，花蓮縣豐濱鄉原住民族頭目今天分別舉辦阿美族及噶瑪蘭族驅疫祭儀，以族語循傳統儀式，祈求祖靈保護族人、守護台灣人民。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，花蓮縣豐濱鄉原住民族頭目今天分別舉辦阿美族及噶瑪蘭族驅疫祭儀，以族語循傳統儀式，祈求祖靈保護族人、守護台灣人民。阿美族總頭目黃新喜、噶瑪蘭族頭目潘春福及港口部落事務組長許金財依序擔任主祭，今天上午分別在北回歸線地標廣場及芭崎隧道口前，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，舉辦聯合驅疫祭儀，未到場的頭目以視訊方式參與祈福。黃新喜以阿美族語向祖靈表示「疫情非常嚴重，請您傾聽我們的痛心訴求，庇佑疫情不要再擴散，我們為您們準備了豐盛的食物有酒、檳榔、香菸，請接受我的請求，謝謝。」潘春福以噶瑪蘭族語呼喊「請聽我們的訴求，阻攔疫情，不要讓它進入我們這裡，使我們孩子工作順利身心愉快，請您們一直向前走阻擋疫情。」隨後許金財用阿美族語以芒草與酒象徵驅逐疫情，以樹藤阻絕病毒於外，確保鄉內部落族人及全國人民的身心健康，同時祈求出海捕魚的族人平安、部落的農作可以豐收、消除族人焦慮不安情緒、獲得心靈上的平靜。祈福儀式簡單隆重，一同參與的鄉長江莉婷說，疫情期間，公所配合中央規定做好防疫規範，希望透過祈福儀式，祖靈能賜給族人更多的智慧、力量，在疫情期間都能平安喜樂。", "title": "花蓮海岸線原民頭目 舉辦驅疫祭儀為台灣祈福"}
{"summarization": "中共今天上午舉行建黨百年活動，中共總書記習近平稱「一中原則」、粉碎「台獨」等話。陸委會午間表示，呼籲北京當局應正視台灣「和平、對等、民主、對話」的重要倡議。", "article": "中共今天上午舉行建黨百年活動，中共總書記習近平稱「一中原則」、粉碎「台獨」等話。陸委會午間表示，呼籲北京當局應正視台灣「和平、對等、民主、對話」的重要倡議。中共今天上午在天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動。習近平在兩岸方面除了提及「一中原則」、「九二共識」之外，也稱要推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。大陸委員會午間發布新聞稿表示，呼籲北京當局正視兩岸現實、尊重台灣民意對兩岸關係發展的堅持，唯有放棄強加的政治框架及軍事恫嚇，正視台灣「和平、對等、民主、對話」的重要倡議，方有助兩岸關係良性互動、永續發展。陸委會也指出，中國共產黨治理中國大陸以來，雖因推動緣自西方自由市場經濟制度的「改革開放」政策，在經濟上有一定發展，但其以一黨專制政體箝制人民民主與侵犯人權自由，如今更假民族復興之名，對內愈加專制獨裁，甚至在經濟上走「國進民退」的回頭路。陸委會表示，中共對外更試圖干擾國際秩序，甚至展露成為區域及全球霸權的野心；其存在歷史性的決策錯誤與持續危害性作為，已經對區域安全及全球民主自由體系造成嚴重的威脅。陸委會認為，歷史的意義在於警惕錯誤，呼籲對岸應真正「以史為鑑」，推動符合民主政治的政黨競爭、尊重人權與落實人民民主要求，早日推動政治改革、還政於民；同時更應放棄對外恃強凌弱的強制主張與行徑，真正成為區域和平負責任的一方。陸委會表示，民主自由、人權法治是台灣社會堅持的核心價值，與對岸專制政體存在很大的制度差異。兩岸關係的本質在於相互尊重與善意理解，2300萬台灣人民早已拒絕中共片面的「一個中國原則」及「九二共識」。陸委會也強調，政府堅定捍衛國家主權與台灣民主自由、致力維護台海和平穩定的決心不變。", "title": "中共建黨百年  陸委會籲正視台灣八字箴言倡議"}
{"summarization": "外貿協會於6月30日舉辦數位內容產業媒合會，吸引日本、匈牙利、菲律賓、馬來西亞、越南、印尼及中國大陸的17家買主參加，並表達高度興趣，並與台灣24家業者完成74場次洽談。", "article": "外貿協會於6月30日舉辦數位內容產業媒合會，吸引日本、匈牙利、菲律賓、馬來西亞、越南、印尼及中國大陸的17家買主參加，並表達高度興趣，並與台灣24家業者完成74場次洽談。貿協今天表示，6月30日辦理「2021年台灣文創產業視訊商務媒合會」，針對數位內容產業場次舉辦視訊洽談，來自日本、匈牙利、菲律賓、馬來西亞、越南、印尼及中國大陸共7國、17家買主表達高度興趣。其中，越南一家知名手機遊戲發行商指定與台灣遊戲製作發行及IP授權業者洽談；匈牙利電競協會則想與台灣廠商就AR、VR、XR的AI運用進行技術合作；中國大陸娛樂傳媒有意與台灣動漫數位內容業者進一步合作。貿協表示，台灣業者報名踴躍，依據買主需求，安排國際買主與台灣24家業者展開74場次洽談。台灣數位內容產業泛指「將圖像、字元、影像、語音等資料加以數位化並整合運用之技術、產品或服務」，涵蓋內容、載具、系統平台及通路等一系列的完整產業鏈。核心產業包含數位遊戲、電腦動畫、數位學習、數位出版、體感科技等。貿協表示，延續數位內容產業相關媒合會活動，近期將組團參加美國遊戲商務媒合大會、台灣原創IP生態系線上貿訪團及日本東京電玩展，並建置「Creative-Design Hub」作為文創產業推廣虛擬平台，強化遊戲產業、IP授權、動畫等廠商創意產品資訊，持續協助台廠與國際接軌，創造商機。", "title": "貿協數位內容媒合會 7國17家買主有興趣"}
{"summarization": "根據統計，2020年一整年整體REITs流出108億美元，2021年第1季財報近8成REITs收入優於預期，財報好表現吸引32億美元流入整體REITs市場；台灣首檔長照產業收益不動產證券化基金也核准成立。", "article": "根據統計，2020年一整年整體REITs流出108億美元，2021年第1季財報近8成REITs收入優於預期，財報好表現吸引32億美元流入整體REITs市場；台灣首檔長照產業收益不動產證券化基金也核准成立。日盛長照產業收益不動產證券化基金於6月30日獲金管會核准成立，是全台首檔結合長照醫療與REITs的基金，著眼銀色浪潮長照大趨勢，也是今年以來第1檔REITs基金。美國REITs第2季產業利多提早發酵，基本面快速回升，加上美債利率走跌，RMZ指數（美國REITs指標）收復去年跌幅並快速創高，突破1400點關卡。法人表示，全球資金充沛，同業併購案增加，有利REITs整體評價提升，並對抗未來通膨上升壓力。日盛投信表示，觀察美股不論是指數點位或本益比都來到相對高位，第4季市場可能伴隨波動升溫，投資人將面臨是否要追高的難題。迎接美國經濟升溫，除了股票之外，投資人還可以考慮評價較便宜、擁有補漲行情、且具備高股息優勢的REITs資產。6月全球MSCI指數上漲1.27%，S&P500指數上漲2.2% ，前述兩指數均已超越疫情前高點，而醫療保健REITs指數同期間上漲3.48%相對優於美國REITs 2.21%漲幅之外，目前點位尚未回到疫情前高點、行情可望持續。日盛長照產業收益不動產證券化基金經理人王亨表示，雖然目前全球疫情發展仍具不確定性，但醫療及長照基於更多醫療辦公室、醫院、檢測設施和康復中心的需求湧入，可望提供醫療保健REITs強而有力的支撐。王亨表示，由於醫療檢測與健康照護屬必需的剛性需求，這也意味著醫療保健REITs價格表現及整體收益性，較其他REITs來的更加穩健，尤其目前指數殖利率與全球高收益債券指數相當，高息特質將可持續吸引投資資金關注。", "title": "全台首檔長照REITs基金核准成立"}
{"summarization": "祝賀中國共產黨建黨百年，並指敵對勢力無法阻止中國人民邁向新勝利。韓聯社分析，這是北韓在美中紛爭下向習近平表達支持。", "article": "祝賀中國共產黨建黨百年，並指敵對勢力無法阻止中國人民邁向新勝利。韓聯社分析，這是北韓在美中紛爭下向習近平表達支持。韓聯社報導指出，金正恩在賀電中表示，北韓與中國的友好關係將與時俱進，提升至戰略水準，在任何變化及挑戰下確保社會主義建設活躍發展，北韓與中國將在複雜多變的國際局勢下，基於雙邊戰鬥友誼及血緣，果斷克服難關。金正恩也說，敵對勢力針對中國的惡意誹謗中傷及施壓，都只是垂死掙扎，無法阻止中國人民邁向新的勝利。對此，韓聯社分析，賀電中使用「國際局勢」、「壓迫」、「難關」等用詞，意指美中紛爭情勢，在中國與美國、歐盟就香港及新疆、南海等問題衝突時，向習近平表示支持。金正恩強調，北韓勞動黨與中國共產黨在反對帝國主義、建設社會主義的漫長鬥爭中同甘共苦，是寫下令人驕傲歷史的真正同志及戰友。北韓勞動黨旗下媒體勞動新聞則以文中同樣提到，無論國際情勢多麼複雜，在勞動黨與共產黨領導人直接關心與指導下，北韓與中國關係將應新時代所需，進一步穩健發展，力圖展現雙邊友好關係立於不敗之地。北韓官媒朝鮮中央通信社金正恩透過北韓駐中國大使李龍男，以個人名義向習近平致贈祝賀花環。", "title": "北韓賀中共建黨百年 韓聯社：美中紛爭送暖習近平"}
{"summarization": "藝人李玉璽在漫改影集「神之鄉」飾演返鄉青年，和林暉閔為參加遶境活動，偷偷練習舉神將。李玉璽自曝，因貪玩意外把衣服濺得滿身泥，服裝組犧牲放飯時間替他清理，相當愧疚。", "article": "藝人李玉璽在漫改影集「神之鄉」飾演返鄉青年，和林暉閔為參加遶境活動，偷偷練習舉神將。李玉璽自曝，因貪玩意外把衣服濺得滿身泥，服裝組犧牲放飯時間替他清理，相當愧疚。劇中李玉璽為參加桃園大溪的「六二四遶境活動」，瞞著家人和好兄弟林暉閔躲到祕密基地練習舉神將。不過秘密基地位處山區，沿途雜草叢生，不只有昆蟲相伴，還得踩過滿地爛芭樂才能到達。為呈現祕密基地不同時間的髒亂程度，導演莊景燊花了近兩小時拍攝，李玉璽和林暉閔搬東西來回走了10 多趟，直呼體力吃不消。林暉閔說曬太陽沒關係，但兩人抵達時已是中午，在還沒吃飯的情況下就得上工，而且搬的還是真材實料、沉甸甸的道具，加上木頭在烈日下曝曬，手差點被燙傷。李玉璽則自爆拍這場戲害慘服裝組，因為他看到一個生鏽的鐵桶，覺得自己推著跑的畫面會很有趣，卻沒注意下過雨造成泥濘噴濺，弄得衣服鞋子都是泥巴，服裝組的人得犧牲放飯時間替他清理，他連忙向工作人員道歉，很怕自己會被討厭。「神之鄉」主題曲「一直追」日前已上架，集結Bii畢書盡、李玉璽、陳彥允三人合唱，呼應劇中主角為了夢想而持續堅守在地文化的信念。李玉璽也以飾演的「夏志薰」做為出發點，創作片尾曲「毛玻璃」，描述父子間雖僅隔著一片毛玻璃的距離，心卻宛如兩座山頭般遙遠，想靠近卻只能無奈對望。為傳達父子間的親情羈絆，製作人在原本的DEMO中加入台語元素，更力邀劇中飾演李玉璽父親的王識賢合唱。曾獲金曲獎最台語歌王的王識賢，不僅爽快答應，坦言自己很久沒進錄音室，相隔6年還能有新作品很開心。巧的是劇中王識賢開的小吃店「龍也饞」大門上使用的正是毛玻璃，但李玉璽創作這首歌時，還沒看過場景，讓莊景燊笑說兩人真的是父子連心。「神之鄉」10日起將於在公視首播，11日於東森戲劇台、LINE TV播出。", "title": "李玉璽「神之鄉」貪玩推鐵桶  害慘服裝師餓肚子"}
{"summarization": "調查局桃園及台南調查處共4名副處長將退休，調查局今公布新人事，由黃建華、歐陽泓、褚延平及陳仁龍接任。另有52名組長異動，曾駐緬甸法務秘書的吳原智則升任台南處組長。", "article": "調查局桃園及台南調查處共4名副處長將退休，調查局今公布新人事，由黃建華、歐陽泓、褚延平及陳仁龍接任。另有52名組長異動，曾駐緬甸法務秘書的吳原智則升任台南處組長。調查局官員指出，黃建華、歐陽泓、褚延平及陳仁龍之前分別為嘉義縣、雲林縣、屏東縣及嘉義市調查站主任，表現優異，今年3月調到局本部歷練毒品防制處、保防處、洗錢防制處及諮詢業務處任副處長後，考量桃園巿及台南巿調查處各2名副處長將退休，也借重4人之前於外站打擊犯罪專長，派4人接任，於16日到職。調查局公布人事異動名單指出，秘書室機要事務科科長邱享坤，5日接任總務處檔案科科長，以及各縣市調查站組長等52人名單，其中最受矚目的是被調查局內部形容為「拎著腦袋工作」的國際事務處駐緬甸法務秘書吳原智，他派駐緬甸期間，接連歷經緬甸政府軍事政變、撤僑及撤館等危機，這次獲調升台南市調查處新營調查站溪北組組長。以下為52人調升及轉調名單，將於12日到職：1、台北市調查處調查專員柯慶昌調升台北市調查處士林調查站士林組組長。2、國內安全調查處調查專員陳冠霖調升台北市調查處士林調查站北投組組長。3、台北市調查處大安調查站大安組組長蘇文杰轉調台北市調查處中山調查站港湖組組長。4、台北市調查處調查專員傅旋調升台北市調查處大安調查站大安組組長。5、台北市調查處調查專員張昀徽調升台北市調查處政經調查站院會組組長。6、新北市調查處新店調查站新瑞組組長李怡德轉調新北市調查處板橋調查站海山組組長。7、國家安全維護工作站調查專員陳希傑調升新北市調查處重新調查站三重組組長。8、新北市調查處調查專員吳惠明調升新北市調查處重新調查站新泰組組長。9、新北市調查處調查專員蘇豊凱調升新北市調查處雙和調查站三城組組長。10、新北市調查處調查專員林佳煓調升新北市調查處新店調查站新瑞組組長。11、毒品防制處調查專員黃鈺程調升桃園市調查處桃園調查站桃園組組長。12、桃園市調查處機場調查站機場組組長謝禎棋轉調桃園市調查處機場調查站航運組組長。13、諮詢業務處調查專員李冠億調升桃園市調查處機場調查站產業組組長。14、桃園市調查處調查專員陳弘偉調升桃園市調查處機動調查站肅貪組組長。15、中部地區機動工作站調查專員林明宏調升桃園市調查處機動調查站犯防組組長。16、國際事務處駐緬甸法務秘書調查專員吳原智調升台南市調查處新營調查站溪北組組長。17、台南市調查處調查專員陳榮聰調升台南市調查處機動工作站肅防一組組長。18、高雄市調查處調查專員馬銘顥調升台南市調查處機動工作站肅防二組組長。19、高雄市調查處調查專員呂紹華調升高雄市調查處鳳山調查站仁武組組長。20、高雄市調查處調查專員陳宗廉調升高雄市調查處前鎮調查站前鎮組組長。21、高雄市調查處調查專員蔡佩伶調升高雄市調查處機動調查站肅防二組組長。22、航業調查處基隆調查站調查專員李易璁調升航業調查處基隆調查站港關組組長。23、政風室調查專員陳益書調升航業調查處基隆調查站機動組組長。24、航業調查處高雄調查站機動組組長林枝明轉調航業調查處高雄調查站港關組組長。25、航業調查處高雄調查站調查專員許馨尹調升航業調查處高雄調查站機動組組長。26、福建省調查處調查專員劉羿彣調升福建省調查處機動組組長。27、廉政處調查專員楊涵青調升基隆市調查站肅防組組長。28、新竹縣調查站調查專員黎士華調升新竹縣調查站國安組組長。29 、彰化縣調查站員林組組長張維哲轉調彰化縣調查站彰化組組長。30、彰化縣調查站調查專員顏裕哲調升彰化縣調查站員林組組長。31、嘉義縣調查站調查專員吳圳溢調升嘉義縣調查站海線組組長。32、屏東縣調查站調查專員施平益調升屏東縣調查站犯防組組長。33、屏東縣調查站調查專員利易修調升屏東縣調查站屏北組組長。34、屏東縣調查站調查專員陳明戎調升屏東縣調查站屏南組組長。35、花蓮縣調查站肅防組組長蔡耀賢轉調花蓮縣調查站外勤組組長。36、花蓮縣調查站國安組組長徐慶隆轉調花蓮縣調查站肅防組組長。37、花蓮縣調查站調查專員李聖祈調升花蓮縣調查站國安組組長。38、台東縣調查站肅防組組長周元瑞轉調台東縣調查站國安組組長。39、台東縣調查站南區組組長黃俊樺轉調台東縣調查站肅防組組長。40、台東縣調查站調查專員趙慕農調升台東縣調查站外勤組組長。41、鑑識科學處調查專員蕭志濱調升馬祖調查站內勤組組長。42、經濟犯罪防制處調查專員程小綾調升北部地區機動工作站肅防一組組長。43、北部地區機動工作站調查專員陳勃旭調升北部地區機動工作站緝毒組組長。44、中部地區機動工作站調查專員康珮瑱調升中部地區機動工作站肅防二組組長。45、中部地區機動工作站調查專員陳啟民調升中部地區機動工作站肅防四組組長。46、中部地區機動工作站調查專員唐瑋彥調升中部地區機動工作站緝毒組組長。47、南部地區機動工作站調查專員黃洪琨調升南部地區機動工作站緝毒一組組長。48、東部地區機動工作站調查專員余其中調升東部地區機動工作站肅防二組組長。49、國家安全維護工作站調查專員林昶瑨調升國家安全維護工作站國安二組組長。50、鑑識科學處調查專員易繼湘調升資安工作站資安一組組長。51、經濟犯罪防制處調查專員林惠賢調升資安工作站資安二組組長。52、秘書室調查專員葉婉婷調升支援秘書室辦理國會聯絡業務調查專員兼組長。", "title": "調查局52名組長異動  桃園、台南4副處長換血"}
{"summarization": "圍堵台北農產運銷公司武漢肺炎群聚感染事件，台北榮總再出任務，至台北濱江果菜市場挑戰單日採檢3000人次，院方今天上午表示，現場因規劃得宜，民眾井然有序等待採檢。", "article": "圍堵台北農產運銷公司武漢肺炎群聚感染事件，台北榮總再出任務，至台北濱江果菜市場挑戰單日採檢3000人次，院方今天上午表示，現場因規劃得宜，民眾井然有序等待採檢。繼6月11至12日台北榮總團隊18小時內完成苗栗縣京元電子5000人PCR採檢任務，北榮為北農群聚再次出動，院方發布新聞稿表示，今天上午由副院長陳威明率領80人專業團隊，自上午7時30分起執行篩檢任務。這次北農採檢將參考號稱疫情發生以來，最大規模的採檢行動的「京元電模式」，依現場狀況進行調整，日前已先由醫企部主任李偉強、急診部災難醫學科主任黃獻皞等進行多次場勘。陳威明表示，現場規劃8線同步採檢，每線安排1名醫師2名護理師負責，為了加快速度，及早獲得檢查結果並減少民眾等候時間，特別安排兩倍的人力，每1.5小時輪替，讓採檢不中斷，維持最高的採檢效率。此外，陳威明也說明，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢體盒每小時以專車送回台北榮總，馬上上機檢驗，希望儘可能在最短時間內，提供最快速最精準的報告。", "title": "圍堵北農疫情 北榮出任務挑戰單日採檢3000人"}
{"summarization": "彰化喬友大樓大火造成4死，警消進入火場發現，旅館內原本應緊閉的防火門被打開；至於殉職消防隊員進入火場後落單，氧氣瓶氧氣是否足夠及現場調度有無疏失也是調查重點。", "article": "彰化喬友大樓大火造成4死，警消進入火場發現，旅館內原本應緊閉的防火門被打開；至於殉職消防隊員進入火場後落單，氧氣瓶氧氣是否足夠及現場調度有無疏失也是調查重點。彰化喬友大樓昨晚發生火警，大樓2樓及3樓先冒出火光和濃煙，彰化縣消防局獲報出動26輛消防車、雲梯車以及16輛救護車前往現場搶救，由於大樓內有商務旅館，旅館內有29名接受居家檢疫和自主健康管理的民眾，消防隊員見狀除一邊滅火外，也進入大樓內救人。據旅館業者蔡進峰的說法，2樓起火後，他打電話報警，也為了安全起見，先請住客留在房間內，他帶著消防隊員上樓把人救出來；包括殉職的陳志帆在內的6名消防隊員到場後，以2人一組的方式分成3組進入大樓，準備將受困民眾救出。6名消防隊員進入火場後，由於濃煙不斷往上竄，受困的民眾在6樓及9樓用手機的燈光呼救，消防局先動用雲梯車將部分受困民眾救下來，其餘人也用電話聯絡上。不過昨晚11時火勢變大，讓搜救進度變慢，有些人的電話也不通，當消防隊員進到9樓，先救出一名已無生命跡象的倪姓男子，緊接著發現消防隊員陳志帆、一名陳姓男子以及一名印尼籍女移工，這3人被尋獲時都已無氣息。面對家屬及外界質疑為何陳志帆的氧氣瓶會耗盡，在旅館房間的浴室被發現時已窒息，彰化縣消防局第一大隊長劉錫垣接受媒體聯訪時指出，消防隊員的氧氣瓶在出勤前都裝滿了氧氣，大約可使用30分鐘，氧氣瓶快用完時都會依照安全守則替換。劉錫垣說，現場原本出動2輛雲梯車前往救援，到了今天凌晨又出動第3輛雲梯車，主要是希望趕緊把人救下來，才會用雲梯車從高處噴水壓制火勢，希望火勢減小，才能加快救援速度。彰化縣長王惠美今天中午前往彰化市立殯儀館慰問殉職的消防隊員陳志帆家屬時也指出，消防局人員今天上午進入火場後發現，原本應該緊閉的防火門被打開，消防局人員則指出，是誰打開防火門，還在調查中。", "title": "彰化喬友大樓火警4死 旅館防火門開啟成調查重點"}
{"summarization": "大聯盟洛杉磯天使「二刀流」球星大谷翔平首度以先發投手之姿登上洋基球場，但他控球失準，投不滿一局就退場，慘失7分，且未能以打者身分刷新隊史6月最多全壘打紀錄。", "article": "大聯盟洛杉磯天使「二刀流」球星大谷翔平首度以先發投手之姿登上洋基球場，但他控球失準，投不滿一局就退場，慘失7分，且未能以打者身分刷新隊史6月最多全壘打紀錄。大谷翔平前兩戰面對紐約洋基3度開轟，本季累積28轟，暫居大聯盟全壘打王。此役是大谷大聯盟生涯首度站上洋基球場投手丘，備受球迷期待，但擁有2分領先的他控球走樣，1局下面對洋基前3名打者都投出四壞保送。洋基中心打者史丹頓（Giancarlo Stanton）與托瑞斯（Gleyber Torres）隨後連續敲出安打，扳平比數。大谷三振歐多（Rougned Odor）後，安杜哈（Miguel Andujar）擊出內野滾地球遭刺殺，但洋基再添一分。大谷接著對佛瑞澤（Clint Frazier）投出觸身球，洋基再度攻占滿壘。賈德納（Brett Gardner）隨後選到四壞保送，洋基兵不血刃再下一城。天使總教練麥登（Joe Maddon）決定止血，大谷翔平投完9人次後被換下，未撐完首局的他使用41球，壞球比好球多一顆，在全場歡呼、掌聲與噓聲中步下投手丘，走回休息室。洋基開路先鋒勒梅休（DJ LeMahieu）接著從天使中繼投手史萊格斯（Aaron Slegers）手中敲出清壘的二壘安打，這3分都算在大谷頭上。這場比賽兩度因雨暫停，天使一路苦追，9局上靠華爾希（Jared Walsh）滿貫砲追平比數，也替大谷翔平「解套」。但逃過敗戰的他防禦率仍從賽前的2.58暴增至3.60。天使此役取消指定打擊，讓大谷擔任開路先鋒。大谷1局上揮出外野飛球遭接殺，隨著投球工作結束，他也失去更多打擊機會，6月全壘打數維持13發，與1996年薩蒙（Tim Salmon）、2015年普侯斯（Albert Pujols）並列隊史首位，無緣翻新紀錄。天使靠9局上一口氣灌進7分，上演戲劇性跨日大逆轉，歷經3小時44分（不含因雨暫停）鏖戰，終場11比8 擊敗洋基。", "title": "大谷翔平控球走樣  先發對洋基不到一局慘失7分"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根退出王室後，外傳與哥哥威廉王子的關係不睦。不過兩兄弟明天將在黛安娜王妃60歲冥誕，聯袂為母親的紀念雕像揭幕。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根退出王室後，外傳與哥哥威廉王子的關係不睦。不過兩兄弟明天將在黛安娜王妃60歲冥誕，聯袂為母親的紀念雕像揭幕。法新社報導，這對兄弟將為這座豎立在黛妃故居肯辛頓宮（Kensington Palace）花園的雕像揭幕。由於新型冠狀病毒疫情之故，儀式從簡。威廉與哈利在2017年黛妃逝世20周年宣布這項計畫時表示，希望讓參觀者回憶起他們母親的「人生和遺澤」。1997年，36歲的黛妃在巴黎一場高速車禍香消玉殞，儘管過世多年仍讓許多人相當懷念。儘管王室幕僚稱明天的儀式是「非常私人」的家族活動，兩位王子的互動是否透露出一絲煙硝味，將成為眾人焦點。", "title": "黛妃60歲冥誕 威廉哈利將連袂出席為雕像揭幕"}
{"summarization": "房市兩大新制今天上路，戴德梁行董事總經理顏炳立認為，政策無傷自用買盤，改善炒作亂象，今年房市量、價溫漲，雖有疫情攪局，但僅為短線利空，房市健康樂觀不失控，看好下半年報復性買盤出籠。", "article": "房市兩大新制今天上路，戴德梁行董事總經理顏炳立認為，政策無傷自用買盤，改善炒作亂象，今年房市量、價溫漲，雖有疫情攪局，但僅為短線利空，房市健康樂觀不失控，看好下半年報復性買盤出籠。戴德梁行今天舉行第2季度房地產市場概況線上記者會，顏炳立分析，本土疫情、打炒房政策為房市兩大變數，打炒房政策改善投機炒作亂象，有助房市邁向長期健全，無傷自用買盤。疫情則僅是短線利空，全年房市量、價、買氣溫漲，健康樂觀不失控，「有悲情房市，但沒有悲觀價格」。他認為，六都重劃區土地、蛋白區剛性產品仍是市場熱點，隨疫情趨緩後，下半年剛需買盤將出籠；資金、利率、供給、需求仍是房市4大關鍵因素，剛性買盤恐難等到房價下跌，應視物件環境、口袋深度，趁低利率時進場。根據戴德梁行統計，今年第2季土地市場交易量為新台幣669億元，市場表現依舊亮眼，交易量高於近5年平均單季550億元。顏炳立分析，土地是疫情中唯一熱的產品，土地有量的城市房市持續看好，房價有望再漲10%，第3季土地市場樂觀。他預估，全年房地產交易達1500億元，土地市場交易衝2800億元。下半年在自用買盤出籠後，全年移轉棟數為33萬棟；股票市場火熱，加權指數又創新高，也讓資金大幅流入股市，等到股市熱潮結束，推估才會有較多避險資金轉到房地產。對於豪宅市場，顏炳立維持相同基調，豪宅產品是「帶刺玫瑰、孤芳自賞，少量自用置產，價格難漲」。針對近期頻傳高資產族以現金購置豪宅，戴德梁行估價與顧問服務部協理薛惠珍指出，高資產族資金需有停泊處，豪宅成了配置之一。", "title": "疫情擾房市 顏炳立：解封後報復性買盤有望出籠"}
{"summarization": "基隆市府今天起為信義、仁愛、成功及果菜4處市場攤商施打疫苗，預計共有1600名攤商接種疫苗，市長林右昌表示，攤商施打疫苗不僅能保護自己，也保護消費者，大家都安心。", "article": "基隆市府今天起為信義、仁愛、成功及果菜4處市場攤商施打疫苗，預計共有1600名攤商接種疫苗，市長林右昌表示，攤商施打疫苗不僅能保護自己，也保護消費者，大家都安心。林右昌上午在市府產業發展處同仁陪同下，前往市場視察施打情形，有攤商當面向林右昌感謝市府好意，施打疫苗後能增加保護力，也有信義市場攤商說，信義市場控管做得很好，且攤商篩檢全都過關，歡迎消費者前來採買，林右昌則感謝大家配合，叮嚀攤商施打疫苗後要多休息、多喝水。林右昌指出，市府今天起為4處市場攤商施打疫苗，他前來關心施打情況，施打場所空間與次序規劃非常好，市府會盡快為攤商施打疫苗形成保護力，保護攤商和消費者。林右昌說，基隆市對市場管理率全國之先採取「2罩1套」（口罩、面罩和手套），很高興市府的倡議得到中央支持，作為全國批發市場的防疫指引，更希望疫情趕快持續趨穩，在中央評估下能盡快讓大家恢復正常生活。林右昌表示，這陣子第3級警戒，在全民都齊心努力下，疫情有趨緩情形，基隆市一週內也有2天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，大家繼續努力這幾天不要放鬆，希望12日能順利解封，這也是全民共同的期待。此外，林右昌說，在攤商完成2劑疫苗施打前，市府每14天會為公有市場合法攤商做一次快篩，希望能讓傳統市場是安全的消費環境，大家都放心就能多一些消費。", "title": "基隆為4大市場約1600名攤商接種疫苗"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，陳聖平4打數敲1安，林家正無安打，但守備上與陳聖平聯手有雙殺守備，球隊仍以3比5不敵西雅圖水手隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平、林家正今天都有先發出賽，陳聖平4打數敲1安，林家正無安打，但守備上與陳聖平聯手有雙殺守備，球隊仍以3比5不敵西雅圖水手隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事，響尾蛇隊與水手隊交手，響尾蛇隊台灣球員陳聖平先發打第一棒、守游擊，林家正先發蹲捕、打9棒。陳聖平首局敲出中外野方向飛球出局，林家正3局敲出右外野方向飛球出局，陳聖平4局率先敲出安打上壘，靠隊友獲得觸身球保送、攻佔得點圈，但攻勢沒有延續、沒能替球隊跑回分數。林家正5局吞下三振、陳聖平6局打擊機會也吞下三振，8局林家正敲出三壘方向滾地球出局，陳聖平再吞K 。陳聖平總計4打數敲出1支安打，吞下2次三振，賽後打擊率1成95；林家正總計3打數沒有敲出安打，吞下1次三振，賽後打擊率1成77。林家正今天雖然沒有安打表現，但7局守備機會，水手隊一壘有人時，打者吞下三振、林家正將球傳給游擊手陳聖平、順利抓到盜壘跑者，兩人守備聯手。響尾蛇隊比賽前半段沒有得分攻勢，6局打完0比3落後，水手隊7局多拿1分，響尾蛇隊7局下攻下團隊第一分，水手隊8局靠著失誤、野手選擇、滾地球跑回團隊第5分，響尾蛇隊9局下靠著陽春砲、失誤安打，追回2分，攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "陳聖平敲1安林家正吞1K　兩人聯手雙殺守備"}
{"summarization": "國合會今天表示，日前邀請巴布亞紐幾內亞籍學生凱蒂，前往景美女中學擔任一日代課老師，介紹巴紐風土民情，並與景女合唱團一同演唱巴紐傳統歌曲。國合會明天將於YouTube頻道播出當日實況。", "article": "國合會今天表示，日前邀請巴布亞紐幾內亞籍學生凱蒂，前往景美女中學擔任一日代課老師，介紹巴紐風土民情，並與景女合唱團一同演唱巴紐傳統歌曲。國合會明天將於YouTube頻道播出當日實況。國際合作發展基金會發布新聞稿指出，明天晚間8時將播出實境節目「阿兜仔老師in教室—景美中學篇」，內容為就讀中山大學的國合會獎學金受獎生凱蒂（Katie Soten），前往景美女中擔任一日代課老師。凱蒂除了介紹巴紐風土民情及傳統文化外，更與景女合唱團一同在該校傳統活動「高一合唱比賽」中演唱巴紐傳統歌曲。國合會說，節目中也能看到景女合唱團演唱動人客家歌曲「花樹下」。參與本集節目拍攝的同學們表示，這堂課讓他們對巴紐有了深刻印象，包括巴紐竟有800種以上的方言，以及豐富的音樂、美食文化等。國合會表示，最讓凱蒂佩服的是，景女合唱團同學竟能在短時間內學會一首完全陌生的巴紐方言歌曲，凱蒂在聽到同學以自己家鄉的語言唱出熟悉歌曲的剎那，除了勾起思鄉之情，也讓她熱淚盈眶。國合會108年開始自製拍攝「阿兜仔老師in教室」網路校園節目，每集邀請一位國合會「國際高等人力培訓外籍生獎學金計畫」受獎生前往國內高中擔任一日代課老師，盼透過外籍生與國內學生的互動，增進對雙方國家及文化的了解。國合會也說，今年度「國際高等人力培訓外籍生獎學金計畫」已於6月4日放榜，將提供29國200位外籍生全額獎學金，受獎人數創近年新高。", "title": "外籍生凱蒂前進景美女中 介紹巴紐民情傳統歌曲"}
{"summarization": "因應綠電占比日益增加，台電積極推動智慧電網數位轉型，電力交易平台今天正式開放註冊申請，供民間分散式電力資源參與競價，預計年底前展開實際交易。", "article": "因應綠電占比日益增加，台電積極推動智慧電網數位轉型，電力交易平台今天正式開放註冊申請，供民間分散式電力資源參與競價，預計年底前展開實際交易。台電表示，隨能源轉型快速發展、綠電占比增加，為使電網安全穩定，持續推動智慧電網數位轉型，近年更著手規劃電力交易平台，讓民間分散式電力資源可至平台參與競價，成為隨時可調度的虛擬機組，以維持電網穩定。台電今天宣布，即日起電力交易平台正式開放註冊登記，後續經書面申請、能力測試等程序後，預計年底前展開實際交易。台電指出未來將可透過交易平台，由傳統發電業者、自用發電設備設置業者、能夠改變電力使用行為的用戶，以及新興儲能設備業者相互競價，將多元化分散式電力資源加入系統，維持電力系統穩定運行。台電指出，電業法修法規定應建立電力交易平台，台電已於2019年推出「非傳統機組參與即時備轉輔助服務暫行機制」，確立分散式資源參與電力交易可行性，目前和力麗化纖彰化總廠、義電智慧能源、馬雅資訊等用戶合作，註冊容量達84.2MW，為電力系統提供可靠支援。去年更首次採購大型儲能資源，與翰可國際、台普威、台泥綠能、大同公司等業者合作；今年513、517停電事故期間，台電共向合作業者調度12MW電力，且均能於1秒內快速提供，有效協助系統穩定頻率。台電補充，電力交易平台引進「合格交易者」制度，考量輔助服務市場需具備一定程度的專業性及技術性，合格交易者須取得相關資格認定，有意成為電力交易資源合格交易者，歡迎前往台電ETP網站（https://etp.taipower.com.tw/）瞭解詳情。", "title": "拚智慧電網轉型 台電電力交易平台開放註冊"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌41.52點，為17713.94點，跌幅0.23%，成交金額新台幣6424.13億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌41.52點，為17713.94點，跌幅0.23%，成交金額新台幣6424.13億元。加權指數開盤為17801.19點，盤中最高17863.9點，最低17644.36點；不含金融股指數15605.13點，跌32.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.44%、食品股漲0.19% 、塑化股漲0.98%、紡織股跌0.39%、機電股跌0.74%、造紙股跌0.71%、營建股跌1.02%、金融股跌0.49%。委買張數2271萬3197張，委賣張數1788萬1925張，成交張數1309萬9559張。收盤時上漲270家，下跌616家，持平80家。成交量前5名個股為中石化、中鋼、燁輝、萬海、大成鋼。漲幅前5名個股為怡華、亞聚、台揚、志聯、台驊控股。跌幅前5名個股為華榮、安普新、宏齊、春雨、強茂。1100701", "title": "台股開高走低 收跌41.52點"}
{"summarization": "日本富士山靠山梨縣這側的登山步道今天「解封」，時隔兩年再度開放登山客進入，可惜天候不佳未能見到日出。由於日本境內疫情仍未平息，相關單位也祭出相關防疫措施。", "article": "日本富士山靠山梨縣這側的登山步道今天「解封」，時隔兩年再度開放登山客進入，可惜天候不佳未能見到日出。由於日本境內疫情仍未平息，相關單位也祭出相關防疫措施。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，管理步道的山梨縣及靜岡縣政府2020年夏天封閉4條攻頂登山步道，首度禁止登山客入富士山。日本每日新聞報導，富士山的山梨縣這側，今天解除吉田口登山步道的冬季封鎖開山，這是2020年受疫情影響「封山」後，時隔兩年再度迎接夏天登山季。不過，今天富士山頂附近從凌晨開始出現降雨或雨雪交加，天候不佳，所以無法看到開山日的日出，有登山客因而折返下山。在埼玉縣從事保險業的29歲月東遼太郎說，本想在8合目（合目是計算登山的單位，從山腳到山頂分成1合目到10合目）的山屋裡看日出，真是可惜。在疫情下迎接首次登山季，位於8合目的山屋目前預約狀況只有2019年的兩成左右。為了防疫，相關單位在山屋內設置個人房，並在共用房間內設置隔板等；在山梨縣側的登山步道也記錄登山客體溫及健康狀態，並在5合目等地設置體溫量測及檢查站。一旦有登山客出現發燒等症狀，管理單位將採取讓登山客下山等因應作為。", "title": "富士山疫情下開山迎登山季 天候不佳未見日出"}
{"summarization": "苗栗縣一對印尼籍夫婦在後龍鎮租屋，丈夫昨晚返家發現妻子與4歲獨子無氣息，消防隊獲報到場發現已明顯死亡；丈夫透露妻子照顧患有自閉症兒子壓力大，檢警今天將相驗釐清。", "article": "苗栗縣一對印尼籍夫婦在後龍鎮租屋，丈夫昨晚返家發現妻子與4歲獨子無氣息，消防隊獲報到場發現已明顯死亡；丈夫透露妻子照顧患有自閉症兒子壓力大，檢警今天將相驗釐清。苗栗縣消防局指出，昨天晚間8時30分許接獲報案，後龍鎮一處公寓需緊急救護，消防隊員穿著防護衣到場時，婦人（39歲）與男童（4歲）已無呼吸心跳多時，明顯死亡僵硬，並未送醫，交由勤區員警後續處理。警方調查，曾姓婦人自印尼來台多年，已取得身分證，印尼籍丈夫目前持有長期居留證，夫妻倆在後龍鎮租屋居住，育有4歲、患有自閉症獨子。據了解，丈夫昨晚下班回家，見客廳沒人、房間燈亮著卻無聲響，入內查看，赫見妻子與兒子在房內已無氣息，向119求救。據指出，夫妻倆近來未發生爭吵，但平日丈夫外出工作，由妻子獨自照顧領有輕度身心障礙手冊、情緒易躁動的兒子，常感身心疲累、壓力大，是否因此釀成悲劇，仍有待檢警進一步相驗調查，釐清案情。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "苗栗縣驚傳雙屍命案  印尼籍夫返家驚見妻兒亡"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）持續攻城掠地，但美國軍方可能將在數天內完成撤軍。美軍最高指揮官警告，最後一批美軍撤離時，阿富汗可能陷入內戰。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）持續攻城掠地，但美國軍方可能將在數天內完成撤軍。美軍最高指揮官警告，最後一批美軍撤離時，阿富汗可能陷入內戰。美國官員告訴路透社，部分美軍預計將續留阿富汗，保衛美國大使館與喀布爾機場。自從美國上月開始撤軍後，阿富汗戰鬥遽增，塔利班趁機奪下大片土地。根據美國有線電視新聞網約有650名美軍預計將留在阿富汗，協助維護美國駐喀布爾大使館安全，另有數百人可能會派駐喀布爾機場。美國總統拜登下令9月11日為美軍完全撤出的最後期限，但最近報導指出，最近幾個月派駐阿富汗的4000 多名美軍，多數將在7月中之前提早撤離。美軍撤出的速度現在顯然更快了。駐阿富汗美軍指揮官米勒（Scott Miller）上將昨天說，聯軍撤離時，如果阿富汗領導階層無法團結一致，阿富汗將面臨「非常艱困的日子」。數天前，聯合國警告，由於塔利班奪下許多地區，自5月以來在阿富汗370個行政區攻下50多個，還包圍許多城市，並步步逼近首都喀布爾，擔憂阿富汗「局勢危急」。米勒在罕見的記者會上說：「現在局勢並不樂觀。如果持續按目前的情勢發展，可預期阿富汗將走向內戰。這應該令全世界感到擔憂。」", "title": "美軍數天內將完成撤軍 指揮官憂阿富汗恐陷內戰"}
{"summarization": "日本大學入學考試今年起改制為「大學入學共同測驗」，原擬英語將採計民間英檢成績、國語和數學新增問答題，但在2019年臨時喊卡，大學入試中心因此賠償相關團體近6億日圓。", "article": "日本大學入學考試今年起改制為「大學入學共同測驗」，原擬英語將採計民間英檢成績、國語和數學新增問答題，但在2019年臨時喊卡，大學入試中心因此賠償相關團體近6億日圓。日本過去31年都舉辦「大學入學考試（入試）中心測驗」，今年1月首度以「大學入學共同測驗」取代大學入試中心測驗，出題方式維持不變，但題型較過往更重視思考力與判斷力。日本放送協會大學入學考試最初的改革重點之一，就是英語科目要活用民間英語能力檢定的成績，以及在國語和數學科目新增問答題（記述式問題），但因各界認為相關制度不夠完備，在約1年多前踩煞車，兩項改革在今年1月首次實施的「大學入學共同測驗」中都暫停。不過，在舉辦「大學入學共同測驗」的大學入試中心最後決定暫緩採計民間英檢成績之前，已經決定引進一套收集考生英檢成績並供各大學查詢的「提供成績系統」，各民間英檢團體為了與「提供成績系統」連線，投入經費建立自己使用的系統，原本預料這筆費用由考生的檢定費來支付。但因政策臨時轉彎，民間英檢團體的系統派不上用場，由大學入試中心補償損失；加上大學入試中心已和一家團體簽約進行問答題評分，也因違約需賠償該團體已投入的準備費用。大學入試中心從今年3月起，賠償相關團體與業者共約5億8900萬日圓。這筆費用由大學入試中心從約10億日圓規模的準備金中支付，但費用的明細、支付對象的團體名稱等因契約不能公布。", "title": "日本大學入學考暫緩採計民間英檢 賠償近6億日圓"}
{"summarization": "今天是中國共產黨百年黨慶，前國民黨主席連戰、洪秀柱獻上祝賀，國民黨主席江啟臣表示，相信2人是以個人方式關心兩岸狀態，希望盡個人能力協助改善兩岸關係。", "article": "今天是中國共產黨百年黨慶，前國民黨主席連戰、洪秀柱獻上祝賀，國民黨主席江啟臣表示，相信2人是以個人方式關心兩岸狀態，希望盡個人能力協助改善兩岸關係。中國共產黨今天慶祝建黨百年江啟臣今天受訪時表示，過去兩黨間沒有針對黨慶發賀電的慣例；此時對兩岸政黨來講，重要的是追求和平穩定、繁榮發展、以及人民的自由平等。找回對話基礎與交流的管道，為人民解決問題，這應該才是兩岸政黨應該要共同努力的目標。中國大陸新華社報導，包括連戰、洪秀柱等人紛紛給予祝賀，江啟臣則說，不管連戰或洪秀柱祝賀，相信都是以個人關心兩岸目前的狀態，並對於兩岸目前關係不佳，甚至對兩岸憂心的態度來做表達，希望盡個人能力協助改善兩岸關係。媒體詢問江啟臣則說，就他的了解並沒有，過去不管是國民黨125年黨慶、120年黨慶，或是共產黨90年黨慶、95年黨慶，都沒有。對於國民黨未發賀電，前國民黨主席朱立倫上午在受訪時表示，國民黨做為百年歷史的政黨，當然應該要有正式談話。而對年輕人來講，最強調的就是兩岸能夠尊重、友善、包容，也希望中國大陸是個富而有禮的社會、強而仁義的國家、更是多元包容的民族，既然要相戶尊重，友善包容，就希望能夠「求同尊異」。朱立倫說，任何擴大衝突、製造矛盾都是不必要的，台灣要知中、懂大陸，對岸也應知台、懂台灣下一代的想法，只有相互尊重與了解，才有和平的未來。此外，國民黨發出新聞稿表示，在中國共產黨建黨百年之際，兩黨都需要坦誠面對歷史。國民黨在近代中國曾經的犧牲和成就，台灣的發展經驗和對改革開放的貢獻，以及大陸在經歷曲折探索和付出巨大代價後取得的成就，對於兩岸共同未來，都有正面意義。但也不能忽略，海峽兩岸的持續對峙，仍是台澎金馬2350萬人面對的嚴峻挑戰。國民黨也指出，現階段的兩岸政策報告，是立足憲法求同存異，主張基於中華民國憲法的九二共識，應用以延續兩岸互動，並以此尋求互動方式的與時俱進。同時，為兩岸關係的進展，不能以民主自由的妥協為代價，更應彰顯台灣推行民主自由法治的寶貴經驗。國民黨表示。從1992年開啟的辜汪會談、2005年開始的國共破冰和解，到2015年的「馬習會」兩岸突破困境的成功經驗顯示，能夠尊重兩岸分治現實並求同存異，就能為兩岸合作邁向未來開啟寬廣的道路。", "title": "連戰賀中共黨慶 江啟臣：個人協助改善兩岸關係"}
{"summarization": "中央廣播電台徵召移工大使團，盼大使們藉社群媒體向母國現身說法、分享台灣經驗。央廣總台長張正說，他們雖不是職業外交官，但更接地氣，盼成為替台灣爭取當地友誼的生力軍。", "article": "中央廣播電台徵召移工大使團，盼大使們藉社群媒體向母國現身說法、分享台灣經驗。央廣總台長張正說，他們雖不是職業外交官，但更接地氣，盼成為替台灣爭取當地友誼的生力軍。央廣表示，2021年在台移工人數超過70萬人，央廣製播的印尼、泰、越語節目，長期提供移工朋友生活資訊、法令政策等訊息與協助，使央廣成為台灣與移工之間的溝通橋梁。央廣指出，徵召移工大使的意義，除了希望「大使們」把台灣的美好經歷帶回母國、為台灣發聲、延續央廣對東南亞族群的服務之外，也能將他們通曉兩地文化語言的文化資本，在返國之後轉化為有薪酬的專長。央廣表示，移工大使的任務有兩項，一為透過圖、文、影音等方式，以母語在社群媒體上分享其在台經驗，真人真事地介紹台灣；二為轉發台灣消息與新聞。目前央廣已徵召10名移工大使，其中3名，包含1名印尼籍、2名泰國籍已回到母國並自今起上任，未來央廣將持續徵召合適人選，並視狀況調整名額與任務。張正表示：「他們曾經是移工，現在是大使。雖然他們不是職業外交官，但是他們有身為同胞的身分優勢，更接地氣，人數也更多！」張正說，雖然不容易量化計算「移工大使」能替艱困的台灣外交發揮多大作用，但可以肯定的是，他們將是替台灣爭取該國人民友誼的生力軍。", "title": "徵召移工大使  央廣：找最接地氣者替台灣說話"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌41.52點，收17713.94點。7月台指期以17646點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差67.94點。", "article": "台北股市今天終場跌41.52點，收17713.94點。7月台指期以17646點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差67.94點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17712點、8月期貨17483點。台股今天終場跌41.52點，收17713.94點，成交金額新台幣6424.13億元。7月台指期貨以17646點作收，跌66點，成交12萬2680口；8月期貨以17427點作收，跌56點，成交996口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100701", "title": "7月台股期指跌66點"}
{"summarization": "台灣中油公司大林廠外海卸油浮筒管線破裂導致原油外洩，油污飄散污染屏東琉球、恆春海岸及漁港，縣府今天表示，將依海洋污染防治法及漁港法等相關法令，研議對中油重罰。", "article": "台灣中油公司大林廠外海卸油浮筒管線破裂導致原油外洩，油污飄散污染屏東琉球、恆春海岸及漁港，縣府今天表示，將依海洋污染防治法及漁港法等相關法令，研議對中油重罰。屏東縣政府表示，中油油污事件，除造成屏東縣部分海岸污染外，琉球鄉小琉球漁港、大福漁港、杉福漁港及恆春鎮山海、紅柴坑等5個漁港港區也受到污染。縣府表示，將研議依漁港法處每個漁港新台幣10萬元以上50萬元以下罰鍰、依海洋污染防治法處30萬元以上150萬元以下罰鍰；另針對污染縣府所公告的琉球水產動植物保育區範圍生態棲息地部分，依漁業法裁處3萬元以上15萬元以下罰鍰。縣府表示，中油大林廠外海卸油浮筒於6月22日凌晨外洩重油至海上，先污染高雄區域後，6月22日近中午時刻，油污上岸污染琉球鄉海岸及漁港，屏東縣府緊急成立油污染應變中心，琉球油污多已清除完成，將污染影響降至最低。縣府指出，中油公司針對海上殘油未能掌握，導致油污在6月26日清晨漂流污染恆春鎮山海漁港至紅柴坑漁港間海岸及漁港，由中油等單位成立應變中心立即應變除污。縣府表示，累計至昨天，針對恆春油污中油公司已僱用當地958名人力、75艘船及水上摩托等進行除污作業，並已清理約6.2噸廢棄物，預計於7月4日前可完成初步清除作業。", "title": "中油洩油污染琉球恆春  屏東縣府研議重罰"}
{"summarization": "英國衛理公會（Methodist Church）今天表決通過，同意同性伴侶在教會處所舉行婚禮，成為英國認可同婚的最大宗教教派。", "article": "英國衛理公會（Methodist Church）今天表決通過，同意同性伴侶在教會處所舉行婚禮，成為英國認可同婚的最大宗教教派。衛理公會在英格蘭中部伯明罕（Birmingham）舉行全國大會，以254票贊成、46票反對，通過這項決議。英國30個衛理公會教會會議（synod）僅1個不贊同決議。教會領袖赫斯特勒（Jonathan Hustler）坦承有關同婚造成「深刻的感覺，有痛苦也有焦慮」，但衛理公會「不能對正在發生的社會現象置若罔聞」。代表英國衛理公會LGBTQ族群的活動組織「尊嚴與價值」（Dignity & Worth）形容教會此舉，是「通往正義與包容，充滿能量的一步」。「尊嚴與價值」主席麥克布拉特尼（Sam McBratney）表示：「我們有些人祈禱這天到來已數十年了，不敢相信現在這天真的來了。衛理公會的夥伴做出這麼勇敢的舉動，承認並肯定同性關係的價值與意義，我們深表感激。」衛理公會不強迫神學上不認同這項決議的神職人員主持同婚儀式，也不會強迫教會一定得接受登記主持同性婚禮。英國衛理公會信眾達16萬4000人，是英國第4大基督教教派。英國另有蘇格蘭聖公會（Scottish Episcopal Church）以及聯合歸正教會（United Reformed Church）同意同性婚姻，但女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）主持的英格蘭教會（Church of England）仍禁止同婚，羅馬天主教會（Roman Catholic Church）亦然。衛理公會可從9月起主持同性婚禮。同性婚姻2013年已在英格蘭與威爾斯合法，蘇格蘭2014年也跟進認可，北愛爾蘭直到2020年才放行同婚。", "title": "英認可同婚最大教派衛理公會 9月起可辦同性婚禮"}
{"summarization": "美國前總統川普旗下公司及其資深財務長，預料將被控稅務罪名。", "article": "美國前總統川普旗下公司及其資深財務長，預料將被控稅務罪名。若媒體報導為真，這將是曼哈頓地檢署調查2年多來，針對川普集團（Trump Organization）涉嫌詐欺提出的首宗刑事起訴。紐約大陪審團今天已起訴川普集團及其財務長懷索柏格（Allen Weisselberg），但未披露是何罪名。明天公布起訴書時，懷索柏格與川普集團預料將被控在「福利性所得」（fringe benefits）上逃漏稅。曼哈頓地檢署及紐約州檢察長持續調查懷索柏格等高層這些福利包括私立學校學費、豪華汽車及公寓。華郵引述2名知情人士的話報導，懷索柏格是川普忠心耿耿的左右手，對川普集團的秘密向來保密到家，預料他明天上午將前往地檢署自首。報導說，預計他明天稍晚會被法院傳訊，川普集團的律師團也會在場。華郵報導還說，川普本身預料不會遭到起訴，但公司遭到刑事起訴，可能會對這位暗示2024年有意逐鹿白宮的共和黨籍前總統帶來重大傷害。川普集團是未上市的家族企業，擁有高爾夫球場、旅館及豪華物業。川普2017年赴白宮就職時，已把經營權移交給長子、次子和懷索柏格。", "title": "涉稅務詐欺 美媒：川普集團與其財務長將遭起訴"}
{"summarization": "中共建黨百年，許多中國藝人近期先後用歌曲、戲劇為中共祝壽。除了參加「偉大征程」活動演出外，不少歌手錄製新歌讚揚中共。此外，1921、革命者等主旋律電影也選在今天上映。", "article": "中共建黨百年，許多中國藝人近期先後用歌曲、戲劇為中共祝壽。除了參加「偉大征程」活動演出外，不少歌手錄製新歌讚揚中共。此外，1921、革命者等主旋律電影也選在今天上映。根據自由亞洲電台今天是中國共產黨建黨百年的紀念日，而中國社會各界的慶祝活動已經輪番舉行，其中中國的演員、歌手與網紅等，近期持續推出各種戲劇、歌曲作品，為中共祝壽。據報導，28日晚間在北京鳥巢體育館舉行的中共建黨百年大型文藝演出「偉大征程」，眾多中國藝人參與演出，包含偶像團體TFBOYS的成員王俊凱、王源，歌手周深、張藝興與王一博等。另一方面，多家中國的經紀公司也為旗下藝人量身打造以「建黨百年」為主題的新歌，近期陸續發行。報導也提到，一個名為香港網路紅人工作者協會的多名成員為中共建黨百年創作了歌曲「一百年」。此外，前幾年曾因為「歌詞傳達負能量」、「歌手爭議太多」等理由而遭官方整頓的中國嘻哈樂壇，也沒忘了在這個歷史時刻共襄盛舉，歌頌中共「建黨百年盛世」。報導指出，中國嘻哈樂界近日號召百位歌手，共同打造了單曲「100%」為中國共產黨慶生。不過這首歌雖然引發了廣泛的關注，但獲得的評價並不高，不少網友認為，這首歌立意可取，歌曲卻不好聽。報導另引述中國的嘻哈樂迷批評，中國現在的環境已經將嘻哈這種形式內卷成歌頌強權的歌曲。這首歌迎合官方的意識形態，失去了這類音樂應該有的批判與對抗精神。除了音樂之外，多部慶祝「建黨百年」為題材的主旋律影視作品也選在今天上映。影視作品向來是中共用來進行政治宣傳的重要工具，每每遇到重大歷史事件時，以樣板電影讚頌或紀念，喚起中國民族情緒，已是「標準作業程序」。據報導，以「上海舉行中國共產黨第一次全國代表大會、宣告中國共產黨成立」為背景的「1921 」、講述中共主要創始人之一李大釗人生最後15年故事的「革命者」，都在今天上映。報導引述光線傳媒有限公司董事長王長田透露，中國電影業在未來5年內，至少將拍攝50部主旋律題材電影，總投資在人民幣150億至200億（約新台幣646至860 億元）間。", "title": "中共建黨百年 中國演藝人員搶推新作祝壽"}
{"summarization": "台北股市今天下跌41.52點，收17713.94點。7月電子期收820.35點，下跌5.8點，逆價差1.68點；7月金融期收1504.8點，下跌0.2點，逆價差1.92點。", "article": "台北股市今天下跌41.52點，收17713.94點。7月電子期收820.35點，下跌5.8點，逆價差1.68點；7月金融期收1504.8點，下跌0.2點，逆價差1.92點。7月電子期以820.35點作收，下跌5.8點，成交2300 口。8月電子期以809.95點作收，下跌7.25點，成交23口。電子現貨以822.03點作收，下跌6.02點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.68點。7月金融期貨以1504.8點作收，下跌0.2點，成交1015口。8月金融期以1482.8點作收，下跌3.2點，成交25口。金融現貨以1506.72點作收，下跌7.42點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差1.92點。實際收盤價以期交所公告為準。1100701", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "康寧學校財團法人董事推選小組昨天選出12席董事，剩下一席由現職教師推選的董事，小組認為不符程序要求重選。校方今天發出新聞稿，強調符合公開程序和自主投票精神。", "article": "康寧學校財團法人董事推選小組昨天選出12席董事，剩下一席由現職教師推選的董事，小組認為不符程序要求重選。校方今天發出新聞稿，強調符合公開程序和自主投票精神。康寧大學原董事會未在期限內完成捐資，被法院解除職務，教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，昨天透過表決，「群組董事（共6名）」由台北醫學大學人馬勝出，另選出6名「個人董事」，未來康寧、北醫大可望走向併校。推選小組選出13席董事中的12名，剩下一席保留給現職教師推選，康寧大學於6月24日函報名單，但推選小組認為與先前函文所提的「公開程序」不符，且候選人及有選舉權人未包含編制外專任教師，昨天決議退請學校於1個月內重新推選候選人。對此，康寧大學今天發出新聞稿澄清，推選董事經過2次行政會議討論，配合疫情期間減少人員流動政策，採線上投票，透過學校電子郵件服務系統，公告遴選教師代表董事相關資訊，並請各單位主管透過line群組等方式協助通知。校方指出，可投票人員共107人，實際投票102人，投票率達95.33%，開票過程全程錄影存證。線上投票系統有限制可投票名單、一人一票，要以學校資訊系統帳號密碼登入，投完票會註記，避免重複投票。校方並強調，投票人在完成投票後會取得一個隨機序號，必要時可公開每一個候選人獲得選票的隨機序號，以達驗票的目的。系統資料庫只有資圖中心程式開發者有權限連線處理，其他人員無權限也無法查看。校方強調，這次線上投票以民主、公開、公正的方式進行，符合「公開程序」，也兼具教師自主與秘密投票之精神。", "title": "推選董事被質疑 康寧大學：符合公開程序"}
{"summarization": "日本東京都目前實施的「防止蔓延等重點措施」，原訂7月11日解除，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，恐難避免延長實施，預料日本政府近期將進行判斷。", "article": "日本東京都目前實施的「防止蔓延等重點措施」，原訂7月11日解除，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，恐難避免延長實施，預料日本政府近期將進行判斷。東京都從6月20日解除「緊急事態宣言」到昨天不過10天，但疫情從解除宣言後就持續升溫，昨天新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。日本TBS電視台報導，有關東京都近期疫情狀況，首相菅義偉昨天在相關部會首長會議上說，「有增加傾向」，對疫情升溫表達警戒。日本政府相關人士也說，如果現在疫情狀況持續下去的話，恐怕無法解除東京都正實施的重點措施；日本政府將視這兩天新增確診病例數，最快本週將朝向延長進行判斷。一旦東京都重點措施被延長，有可能跟7月23日開幕的東京奧運期間重疊；如果疫情進一步惡化，日本政府也做好舉辦閉門賽事的準備。產經新聞報導，與自民黨聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男，今天針對一旦疫情擴大，表達出東奧及帕運有可能舉辦閉門賽事的看法。山口談到首都圈目前疫情時說，雖然才說要對疫情反彈抱持警戒，但目前正出現那樣的傾向。有關延長東京都重點措施的可能性，他說，這必須仰賴專家判斷由政府來決定。", "title": "日本東京疫情惡化 防疫重點措施恐將延長"}
{"summarization": "根據旅遊業者最新統計，有將近7成旅客出遊會尋找獨特房源，與2年前相比搜尋量大增10倍以上，像是小木屋、迷你屋、蒙古包等，都是旅客新寵。", "article": "根據旅遊業者最新統計，有將近7成旅客出遊會尋找獨特房源，與2年前相比搜尋量大增10倍以上，像是小木屋、迷你屋、蒙古包等，都是旅客新寵。旅遊業者Airbnb今天發出新聞稿公布最新數據，在疫情下旅客行程規劃更隨心所欲且充滿彈性，旅客更偏好搜尋如木屋、迷你屋及樹屋等的「獨特房源」，尋求與「自己家」截然不同的生活型態。Airbnb說，根據Airbnb旅行與生活報告指出，有近7成受訪者希望在尋找住宿時能夠優先篩選出獨特的房源，與2年前相比，許多獨特房源的搜尋量暴增了10倍以上，成長率前3名依序為蒙古包、小島及遺世小屋，其他如生態土屋、穀倉、農場、船屋等獨特房源，增長幅度也很驚人。Airbnb說，在台灣，民眾最常搜尋的獨特房源類型，則包括小木屋、農場、帳篷、營地與樹屋等。Airbnb表示，各國疫情逐步穩定加上旅客對獨特房源的需求，也為房東帶來收入機會，根據內部資料顯示，在2021年第1季完成啟用的新房源，有半數在4天內就收到第1筆訂房，在過去一年裡至少接待過一組旅客的所有房東平均年收入，可以達到9600美元（約新台幣27 萬元）。Airbnb說，收入最高的獨特房源房東中，不少的房源位於大型自然公園周邊，呼應旅客在疫情未完全去除時，偏好親近自然的選擇。", "title": "木屋迷你屋成新寵  7成旅客出遊喜愛獨特房源"}
{"summarization": "交通部航港局昨天主辦一場APEC的海運專家小組關鍵主題會議，以視訊方式邀集國際組織及APEC海運專家逾百人與會，航港局今天說，主要聚焦疫後推動郵輪產業的復甦。", "article": "交通部航港局昨天主辦一場APEC的海運專家小組關鍵主題會議，以視訊方式邀集國際組織及APEC海運專家逾百人與會，航港局今天說，主要聚焦疫後推動郵輪產業的復甦。航港局今天發布聞稿，指出2020年全球旅遊業遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創，郵輪屬於人口密集、人員互動頻繁的高風險場域，更是首當其衝。航港局說，APEC（亞太經濟合作會議）區域內諸多會員體如澳洲、加拿大、美國、日本、新加坡等，為郵輪產業重鎮，隨著各國進入疫苗施打，社會緩步解封，如何在推動郵輪產業復甦的同時，提升郵輪產業的韌性，為區域內各國共同的政策挑戰。航港局是以擔任APEC海運專家小組副主席的身分，推動海運專家小組針對郵輪產業復甦議題，進行深度交流，期望區域郵輪產業的復甦，可更廣泛地納入創新、韌性和包容性等要素。航港局說，與會的國際郵輪協會（CLIA）大洋洲代表說，郵輪產業的復甦，仰賴郵輪產業、政府、健康衛生單位與港口的通力合作，國際郵輪業已有共識，將以乘客、組員與目的地的健康安全為優先考量，分階段邁向復航。航港局說，日本國土交通省處長代表在會中提到，去年底日本已針對郵輪安全與健康發布中期檢視報告，也持續進行人員訓練，提升疫後郵輪運作能力；新加坡旅遊局認為，由於旅遊需求持續強勁，估計未來一兩年間，郵輪載客率將可回到疫前約8成的水平；泰國正推動「普吉島沙盒模式」，有條件向完整接種疫苗者開放旅遊服務。", "title": "APEC海運專家小組會議 聚焦疫後推動郵輪復甦"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天說，英軍驅逐艦「衛士號」（HMS Defender）日前非法駛入俄國領海「挑釁」，就算俄方擊沉這艘軍艦也不會引發第三次世界大戰，同時指責華府插手此事。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天說，英軍驅逐艦「衛士號」（HMS Defender）日前非法駛入俄國領海「挑釁」，就算俄方擊沉這艘軍艦也不會引發第三次世界大戰，同時指責華府插手此事。俄方指控23日衛士號駛入克里米亞半島外海時，侵入俄方領海，俄方在英艦航行路徑「開火警告並投放炸彈」。但英國反駁俄方指控，說對方沒有開火警告與投放炸彈，還說行駛的是「公認」國際水域，不是俄國領海。英俄間的緊張上週擊急遽升溫。俄羅斯於事發後已警告，假如英國海軍在克里米亞附近採取進一步挑釁行動，會在黑海轟掉英艦。蒲亭這回的談話等於再加威嚇。俄國2014年兼併克里米亞，並視克里米亞半島沿岸為俄國水域；但西方國家仍將克里米亞視作烏克蘭領土，不承認俄方主張。路透社和美聯社報導，蒲亭在一場馬拉松式的Call in節目裡被問到俄羅斯若擊沉這艘英艦，是否可能引發第三次世界大戰，他回答「當然不會」。蒲亭說：「就算我們擊沉了那艘船，仍難以想像世界將瀕臨第三次世界大戰，因為那些挑釁者知道，他們無法在這種等級的戰爭中贏得勝利。」蒲亭在節目裡指控美英聯手策劃這場大戲，在衛士號駛入這個爭議水域的同一天，美國一架偵察機從希臘克里特島（Crete）起飛，似乎是在觀察俄羅斯如何回應這起事件。蒲亭說：「這顯然是一種挑釁，不光英國人，連美國人也參一腳。」他還說，莫斯科了解美國的意圖並作出相應反應，避免敏感資料外洩。不久前才在瑞士日內瓦會晤美國總統拜登的蒲亭說，他認為這起事件涉及政治因素。他說：「日內瓦峰會才剛落幕，為何需要做出這樣的挑釁？他們意欲何為？只是凸顯出他們（英美）不尊重克里米亞人選擇加入俄羅斯聯邦的事實。」蒲亭同時抨擊西方國家偽善，他說俄軍集結烏克蘭邊境引發西方國家擔心，於是他年初就下令俄軍撤離烏克蘭邊境，「我們做到了，但他們非但沒有就此積極地回應，相反的，他們竟跑來我們的邊界」。蒲亭堅稱俄羅斯將堅定捍衛自己的利益，「我們在自己的領土上為自己和未來而戰。不是我們跋涉數千公里去挑釁他們，而是他們來到我們的邊境並侵犯我們的領海。」", "title": "蒲亭：擊沉黑海挑釁英艦 也不會引發三次大戰"}
{"summarization": "世界田徑總會將公布東京奧運參賽名單，根據最新出爐的奧運積分排名，陳奎儒、陳傑、楊俊瀚可望參賽，中華田徑代表隊預計將有6名選手前進奧運，但仍待世界田總公告確認。", "article": "世界田徑總會將公布東京奧運參賽名單，根據最新出爐的奧運積分排名，陳奎儒、陳傑、楊俊瀚可望參賽，中華田徑代表隊預計將有6名選手前進奧運，但仍待世界田總公告確認。東京奧運田徑項目採達標與積分雙軌制，其中達標已在6月29日截止，中華田徑代表隊除了標槍雙傑「黃金右臂」鄭兆村與黃士峰已靠著達標取得資格外，「跨欄女神」謝喜恩獲女子組保障名額，將改戰100公尺項目。世界田徑總會（World Athletics）預計今天公布奧運名單，男子110公尺跨欄、400公尺跨欄將各取40名，「台灣欄神」陳奎儒、陳傑目前在積分排名各第35、39名，而男子100公尺項目取56名，楊俊瀚排名第51名，3人可望搶下奧運席次。中華田徑代表隊加上憑藉著積分排名取得奧運資格的陳奎儒、陳傑、楊俊瀚後，連3屆6名選手獲得奧運參賽席次，其中鄭兆村、謝喜恩、陳奎儒、楊俊瀚都是首度征戰奧運。陳傑連續3屆叩關奧運，過去2屆都在預賽止步，黃士峰在里約奧運則是在資格賽遭到淘汰。按照以往慣例，世界田總將先來信與中華民國田徑協會確認名單與選手參賽意願後，再正式公告名單。", "title": "東奧田徑估再添3席 陳奎儒、楊俊瀚有望入列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊客運產業，福和客運今天宣布8月1日起停駛營運。對此，台北市區監理所回應，目前正協調其他客運業者協助代駛。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊客運產業，福和客運今天宣布8月1日起停駛營運。對此，台北市區監理所回應，目前正協調其他客運業者協助代駛。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台第3級警戒也嚴重衝擊客運產業。福和客運今天發出公告表示，因應疫情及大環境經營不易等因素造成營運困難，將於8月1日起停駛營運，將依法給予員工應有權益，並協助員工轉任代駛公司任職等事宜。根據福和客運官網，目前營運的路線為1551基隆到新店，尖峰時段10分到15分鐘一班，離峰時段及例假日則是15分到20分鐘一班。台北市區監理所則回應，因應福和客運公告1551國道客運路線將從8月1日停駛營運，為讓路線營運不中斷，確保民眾交通需求，正協調其他客運業者協助代駛事宜。", "title": "疫情衝擊  福和客運8/1停駛營運"}
{"summarization": "距離東京奧運開幕只剩倒數最後22天，中華奧運柔道代表隊成員都在進行最後衝刺，為消除壓力與緊張，選手各有不同方式，楊勇緯是透過打羽球，林真豪則是愛拼圖。", "article": "距離東京奧運開幕只剩倒數最後22天，中華奧運柔道代表隊成員都在進行最後衝刺，為消除壓力與緊張，選手各有不同方式，楊勇緯是透過打羽球，林真豪則是愛拼圖。今年東京奧運柔道台灣共有3人取得奧運門票，包括男子60公斤量級的楊勇緯，女子48公斤量級的林真豪，以及女子57公斤量級旅日的「柔道女王」連珍羚。國家運動訓練中心今天舉辦線上媒體日，上午先讓柔道選手接受訪問，林真豪受訪時透露，在得知取得奧運門票當下非常開心，但當時距離奧運開幕只剩下30天，因此她告訴自己，要好好準備接下來的比賽，珍惜剩下可以訓練的時間。林真豪表示，平時她會透過拼圖來紓壓，最多只完成過1000片，而她最喜歡的拼圖模式，則是動物類型，「因為透過拼圖，我會看到牠們的眼神。」在眾多完成品當中，林真豪最喜歡的一幅獅子的拼圖，她透露這支獅子和一般平常的獅子不太一樣，她必須花很多時間去尋找每一塊拼圖的位置，而完成後獅子的眼神非常銳利，她非常喜歡。而楊勇緯平時的消遣活動之一就是打羽球，不過多半是和隊上的隊友一起打，還沒勇氣挑戰國訓中心的羽球國手，他苦笑說：「如果和國手一起打，可能我得滿場跑，隔天就不用練習了。」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國訓中心自5月17日起封關，選手、教練放假都不得外出，楊勇緯也在這段期間內「成就解鎖」，自學滑板有成，也成了他新的嗜好。楊勇緯表示，最初是學弟買了張滑板，他試玩一下覺得挺有趣，並玩出一些心得，因此他開始上網找影片，甚至還學了些特技。", "title": "備戰奧運紓壓大不同 林真豪拼圖楊勇緯打羽球"}
{"summarization": "防範大陸抽砂船靠近馬祖附近海域破壞海底電纜，海巡署派3000噸級宜蘭艦聯合威力掃蕩，防堵大陸漁船、抽砂船越界並嚴防疫情破口。", "article": "防範大陸抽砂船靠近馬祖附近海域破壞海底電纜，海巡署派3000噸級宜蘭艦聯合威力掃蕩，防堵大陸漁船、抽砂船越界並嚴防疫情破口。海巡署第十一巡防區指揮部統合第十（馬祖）海巡隊巡防艇能量，利用北區機動海巡隊3000噸級宜蘭艦，6月29日起在馬祖瀏泉礁週邊及北竿螺蚌山東北方海域展開聯合威力掃蕩，防堵大陸漁船、抽砂船越界。聯防掃蕩勤務由巡防區指揮部主任熊同中親上宜蘭艦坐鎮指揮，利用大型巡防艦續航力高、耐浪性佳優點，強勢驅離非法船隻，結合巡防艇靈活、快速性能追緝達嚇阻成效，艦艇為3000噸級宜蘭艦及馬祖海巡隊5艘巡防艇，共計1艦5艇執行任務。馬祖海巡隊表示，目前共驅離越界陸籍抽砂船3艘、勸離限制水域外抽砂船16艘，並保護馬祖海洋環境及海底電纜安全。海巡署表示，疫情當前，為有效阻絕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情入侵，將採綿密不間斷執勤，守護海洋，更要守護國人健康，漁民在海上作業發生狀況或發現大陸抽砂船、漁船入侵馬祖海域，請撥打海巡118服務專線，共同協力保護當地海域生態。", "title": "3000噸級宜蘭艦協力 共同防堵馬祖海域大陸抽砂船"}
{"summarization": "嘉義市一名84歲王姓洗腎老翁，6月29日呼吸急促，救護人員到場，老翁已死亡；死者6月15日曾施打AZ疫苗，衛生局通報疑似疫苗不良事件，檢警將於明天解剖釐清死因。", "article": "嘉義市一名84歲王姓洗腎老翁，6月29日呼吸急促，救護人員到場，老翁已死亡；死者6月15日曾施打AZ疫苗，衛生局通報疑似疫苗不良事件，檢警將於明天解剖釐清死因。嘉義市衛生局副局長廖育瑋今天表示，衛生局昨天下午接獲通報，一名84歲王姓老翁是洗腎病人，同時罹患心臟病並裝有心臟支架，曾於6月15日施打AZ疫苗。廖育瑋指出，王姓老翁6月29日傍晚洗腎返家後，出現呼吸不順且急促，後來沒有呼吸、心跳，家人及照服員立即通報嘉義市消防局，同時對老翁進行心肺復甦術（CPR）急救，但救護人員趕抵時，老翁已無生命跡象，家屬表示不送醫。廖育瑋說，事後，對老翁核酸檢測（PCR）採檢為陰性，並向中央疫情指揮中心通報為疑似疫苗不良事件。檢警明天將會同法醫解剖，釐清真正死因。", "title": "嘉市洗腎老翁疑打AZ疫苗後死亡  解剖釐清死因"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠光磊表示，終端應用需求強勁，可望抵銷重複下單疑慮，對於後市展望審慎樂觀；私募案也獲日亞化正面回應，光磊對此樂觀看待。", "article": "發光二極體（LED）廠光磊表示，終端應用需求強勁，可望抵銷重複下單疑慮，對於後市展望審慎樂觀；私募案也獲日亞化正面回應，光磊對此樂觀看待。光磊今天召開股東會，會後召開線上記者會，由光磊主管說明後市展望。光磊主管表示，感測元件下半年需求暢旺，公司對展望審慎樂觀，也希望獲得日亞化支持，導入最新設備和技術，擴充感測應用相關產能。光磊預計資本支出將達新台幣8億元，主要投入感測元件產能擴建計畫，預計將自今年第4季起至明年明顯挹注營收。光磊主管說，半導體需求仍佳，因新產品技術演進，需要的半導體零件越來越多；穿戴式裝置、其他感測應用產品，所需感測元件數量也越來越多，雖仍存重複下單疑慮，不過後疫情時代終端應用需求強勁，有望抵銷重複下單，光磊看好後市表現。光磊5月營收降至3.3億元，較去年同期衰退17.81% ，光磊主管表示，由於本土疫情升溫，光磊採行人員分流，影響產出，不過訂單並沒有下滑，只是往後遞延，成長軌跡不變。另外，原物料成本持續上漲，將密切觀察價格，若成本持續上揚，光磊不排除會有漲價措施。媒體先前報導，大股東日亞化憂心公司機密技術外流，恐導致光磊私募案有變數。對此，光磊主管表示，與日亞化總社溝通順暢，也獲日亞化正面回應，光磊對於私募案保持樂觀，會讓保密措施到位。", "title": "光磊：感測元件展望樂觀 強勁需求抵銷重複下單疑慮"}
{"summarization": "台北地方法院今天表示，1名男法官因銓敘部任職的妻子確診，遭到匡列而居家隔離中；男法官及其子PCR檢測結果中午出爐，為陰性。北院院區已消毒，與法官接觸7人均居家辦公。", "article": "台北地方法院今天表示，1名男法官因銓敘部任職的妻子確診，遭到匡列而居家隔離中；男法官及其子PCR檢測結果中午出爐，為陰性。北院院區已消毒，與法官接觸7人均居家辦公。台北地方法院指出，這名男法官的妻子於銓敘部工作，男法官昨天向法院通報表示，因妻子武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫，他與兒子遭匡列而隔離中，快篩結果呈現陰性。北院指出，昨天就院區進行清潔消毒，與男法官有接觸的7名員工，均居家辦公並自主健康管理。今天中午獲報，男法官與兒子PCR核酸檢測結果為陰性。", "title": "銓敘部任職妻子確診 北院男法官PCR檢測陰性"}
{"summarization": "全國三級防疫警戒持續，6月車市急凍，新車掛牌數僅剩2.79萬輛，較去年同期衰退32.5%，月減18.8%，遠低於原先預期的3.5萬輛，並創下2009年來12年新低；業者期待7月解封後買氣好轉，目標3.5萬輛。", "article": "全國三級防疫警戒持續，6月車市急凍，新車掛牌數僅剩2.79萬輛，較去年同期衰退32.5%，月減18.8%，遠低於原先預期的3.5萬輛，並創下2009年來12年新低；業者期待7月解封後買氣好轉，目標3.5萬輛。根據監理所資料，今年6月新車掛牌數2萬7930輛，年減32.5%，月減18.8%；累計1至6月總市場規模為22萬1809輛，較去年仍小幅成長5.7%。車商表示，6月受全國三級防疫警戒影響，民眾普遍避免外出，減少社交接觸機會，導致展示間來店客數量大幅減少，整體車市買氣受挫。業者指出，商用車因於宅經濟物流需求提高，豪華車品牌受惠於前幾個月缺車，6月來車満足等待已久的客戶，豪華車占比拉升至27.4%，明顯高於今年前5月的21.6%，可以説是疫情下影響較輕微的例外情況。觀察6月前10大品牌表現，龍頭廠TOYOTA掛牌6329輛，較去年同期衰退高達47.1%，幾近腰斬，月減也有20.4%，市占率掉到22.7%；賓士則較去年同期逆增6.3% 獨強，單月掛牌數2467輛，擠進第2名；MITSUBISHI、LEXUS、CMC分居3至5名。6至10名依序為FORD、BMW、NISSAN、HONDA及VW。和泰汽車表示，TOYOTA加計LEXUS登錄掛牌總數為7996輛，雙品牌市占率28.6%；期望疫情趨緩後，7月銷售目標挑戰1萬輛。和泰指出，受疫情影響，不僅一般客戶暫時觀望，在營業車及租賃車客戶的購車計劃也都暫緩，造成整體銷售未達預期目標，但Corolla Cross、RAV4、Altis三大主力車款仍穩居乘用車最暢銷的前3名。展望7月車市，車商表示，疫情影響應是短期因素，受惠於近期本土疫情已經呈現趨緩現象，三級警戒若於7月12日後解封，屆時就可望提升民眾消費信心。加上各大車廠目前都擴大販促優惠來吸引消費者，預期7月總市場銷售可達3.5萬輛，相較去年下滑2成。", "title": "疫情衝擊車市 6月新車銷售創12年新低"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部主委石兆瑉今天率同縣黨部人員到金門縣立體育館大型接種站，代表國民黨捐贈防疫物資給縣府防疫團隊，並籲請中央政府儘速部署二代疫苗。", "article": "中國國民黨金門縣黨部主委石兆瑉今天率同縣黨部人員到金門縣立體育館大型接種站，代表國民黨捐贈防疫物資給縣府防疫團隊，並籲請中央政府儘速部署二代疫苗。這批防疫物資包含防護衣500件、快篩劑1170個、護目鏡2700個和防護面罩2600個，由金門縣長楊鎮浯代表接受；在與會者高呼「防疫我加一、一起挺金門」口號聲中，這批物資捐贈給第一線防疫人員使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情未歇，石兆瑉表示，防疫工作刻不容緩，國民黨主席江啟臣及秘書長李乾龍籌募各項防疫醫療物資，在各界善心人士、團體及企業響應下，募得醫療用護目鏡4萬個、醫療防護面罩4萬個、警消防護衣1萬件、快篩劑1萬劑等，迅速提供給需要的執政縣市政府分配運用。石兆瑉感謝楊鎮浯在疫情嚴峻時刻，帶領縣府團隊為金門的防疫工作超前部署，守住金門這片淨土，讓居民能在艱困環境下安心健康生活；石兆瑉也對在台灣第一線為金門鄉親爭取資源的立委陳玉珍致意。楊鎮浯表示，金門現在雖零確診，但絕不能掉以輕心，面對多變的疫情，防疫團隊金門鄉親嚴格把關，期盼中央授權依實際需求開放接種對象，並希望能爭取到足額劑量的莫德納疫苗，提供地區孕婦及特殊狀況民眾施打。此外，面對新一波Delta變種病毒，國民黨金門縣黨部籲請中央儘速部署二代疫苗，提高全台疫苗接種覆蓋率。", "title": "國民黨贈金門防護衣物  籲中央速部署二代疫苗"}
{"summarization": "雲林縣連續10天零確診，縣長張麗善今天表示，4日將在西螺東南夜市做首場微解封示範，開放攤商分流進入做生意，消費民眾只能外帶並嚴禁邊走邊吃，攤商坦言期待將嚴守防疫。", "article": "雲林縣連續10天零確診，縣長張麗善今天表示，4日將在西螺東南夜市做首場微解封示範，開放攤商分流進入做生意，消費民眾只能外帶並嚴禁邊走邊吃，攤商坦言期待將嚴守防疫。張麗善今天早上出席快篩亭捐贈記者會時接受媒體聯訪，張麗善表示，上週與縣內夜市攤商視訊會議，了解許多攤商沒有勞保、稅籍資料，幾乎無法申請任何紓困或補助，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）全國3級疫情警戒影響，收入銳減，大家苦不堪言。張麗善與各局處開會評估，認為在疫情控制下，嘗試辦理微解封，讓大家可以出門做生意、恢復生計。張麗善說，縣府檢視東南夜市的防疫規範及計畫後，4日做第一場微解封示範，除攤販採分流做生意，拉開攤商間的間格，嚴格管制出入口，入口處落實防疫規範量體溫、酒精消毒、戴口罩，且只能外帶不能內用，嚴禁邊走邊吃。在夜市擺攤的陳姓業者坦言，攤商們悶很久了，經濟損失難以評估，大家都很期待4日東南夜市微解封，只是期待之下也很怕有個萬一，因此會謹遵防疫政策。", "title": "雲林首場微解封 東南夜市7/4只外帶嚴禁邊走邊吃"}
{"summarization": "考量武漢肺炎確診案例已連續一週低於百人，指揮中心今天說，即日起優先恢復外籍家庭看護工及幫傭轉換雇主，新雇主須在接續當天安排移工進行PCR檢測，違者開罰。", "article": "考量武漢肺炎確診案例已連續一週低於百人，指揮中心今天說，即日起優先恢復外籍家庭看護工及幫傭轉換雇主，新雇主須在接續當天安排移工進行PCR檢測，違者開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為了避免移工轉換成為防疫破口，勞動部日前宣布除涉及移工遭性侵、暴力或人口販賣，在三級警戒期間移工轉換雇主作業全面暫緩，並發函給雇主要求遵守最新移工生活防疫指引。不過，指揮中心及勞動部今天宣布，考量本土確診案例連續一週低於百人及失能者家庭照顧需求，將優先恢復外籍家庭看護工及家庭幫傭，得轉換由家庭類雇主接續聘僱（含期滿轉換），至於其他產業移工仍暫緩轉換，未來將視疫情再檢討。根據勞動部勞動力發展署統計，因為暫緩移工轉換雇主而受到影響者有5200人，其中產業移工約3600人、家事移工約1600人，包含轉換中被暫停、期滿轉換無法申請以及合意轉出等，恢復家事移工轉換雇主後，等於1600人可以繼續轉換程序。指揮中心也提醒，家庭類雇主接續聘僱（含期滿轉換）家庭類移工時，當日必須安排移工至合格醫療機構進行核酸檢驗（PCR），檢測費用應由新雇主支付。假設接續聘僱移工檢測PCR確診，新雇主應負雇主責任，並依勞動部「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，配合衛生單位安排就醫或送集中檢疫所隔離治療，並依確診個案處置及解除隔離治療條件接續處理；若接續聘僱移工檢測PCR陰性，新雇主也應依雇主指引，每日進行移工健康監測及記錄移工出入足跡。指揮中心強調，新雇主如果未在接續聘僱當天安排移工檢驗PCR，將依「就業服務法「規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰，並不予核發接續聘僱許可及廢止名額。另外，雇主如果委託仲介公司辦理移工生活照顧，但仲介公司未善盡受任事務，違反防疫措施，仲介公司將被依「仲介公司違反就業服務法」規定，處6萬元以上至30萬元以下罰鍰。", "title": "恢復家庭類移工轉換雇主  須安排PCR檢測"}
{"summarization": "板橋大遠百百貨公司櫃姐染疫確診案，經過篩檢1685名員工後，全部快篩陰性，且全棟已消毒。新北市府核准業者今天下午1時恢復營業，但篩檢費用需由企業內部協調解決。", "article": "板橋大遠百百貨公司櫃姐染疫確診案，經過篩檢1685名員工後，全部快篩陰性，且全棟已消毒。新北市府核准業者今天下午1時恢復營業，但篩檢費用需由企業內部協調解決。板橋大遠百1名櫃姐6月29日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），百貨公司昨（6月30日）暫時歇業一天，除全樓層消毒，並針對全百貨公司櫃姐、樓管、貨運、工作人員等篩檢。新北市府今天下午表示，由業者提供統計的數據，昨天篩檢775人皆為陰性，今日繼續篩檢910名員工快篩，合計共篩檢1685人，全部都是陰性。經市府核准後，大遠百已經在今天下午1時恢復營業。內部櫃姐反彈，因配合大遠百公司企業快篩，必須自費新台幣1000元，而外面的社區快篩站卻是免費。市政府經濟發展局今天下午表示，經發局支持企業快篩，但只有提供名單擔任媒合角色，對於企業要尋找哪一家醫院配合篩檢、篩檢費用多少錢，無從干涉。經發局說，市長侯友宜雖鼓勵企業快篩，照顧員工的健康，但企業快篩的執行單位、篩檢費用由企業自行吸收或員工分攤，都需由企業內部自己協調，政府無從介入。市府衛生局也公布確診案14882（櫃姐）於6月25日的公共場所活動史足跡，當天中午12時至下午3時30分於大遠百專櫃上班，當天下午4時7分至4時27分至板橋區中山路一段全聯福利超市板新門市。提醒這段期間，有在2處地點活動民眾關心自己健康，有必要時可前往社區篩檢。衛生局表示，大遠百櫃姐因家人是武漢肺炎確診個案，櫃姐為接觸者，經核酸檢測（PCR）篩檢後為陽性確診；櫃姐感染源很清楚，是家族從台北市環南市場感染而來，確診個案送集中檢疫所隔離治療，6月25日為隔離前最後一天上班。衛生局解釋，由於櫃姐的確診案件較受矚目，且職場與大眾活動場域有關，因此，公布其活動足跡。實際上，所有的確診個案的疫情調查都會調查活動史、足跡等，並透過衛政內部法定傳染病系統傳給中央疫情指揮中心。至於外界指責縣市政府並沒有公布確診個案足跡，衛生局說，公布與否全都是依照中央指揮中心的指引與公布原則，有被允許公布的就可在疾病管制署的網站上查閱。民代指責基層沒有疫調，是不了解實情誤解。", "title": "板橋大遠百1685員工快篩全陰性 恢復營業"}
{"summarization": "香港的中國問題專家劉銳紹今天說，中國國家主席習近平對「一國兩制」的看法，有別於其前任江澤民和胡錦濤，習近平更加強調主權和安全。", "article": "香港的中國問題專家劉銳紹今天說，中國國家主席習近平對「一國兩制」的看法，有別於其前任江澤民和胡錦濤，習近平更加強調主權和安全。中共建黨百年慶祝大會今早在北京舉行，中共總書記、國家主席習近平致辭時提及香港；他說，要落實北京中央對香港、澳門特別行政區全面管治權，落實港、澳維護國家安全的法律制度和執行機制，維護國家主權、安全、發展利益，以及維護港、澳大局穩定，保持港、澳長期繁榮穩定。劉銳紹接受官方香港電台訪問時說，習近平提出「準確貫徹一國兩制」，並指出要落實北京中央對港、澳全面管治權，又凸出國家安全，這是過去較少提及的。他說，據此可見習近平對「一國兩制」的理解，與以前的江澤民和胡錦濤可能有不同。他認為，習近平有關港、澳的談話強調主權、安全和發展利益，反映出在北京中央眼中，香港問題已成為複雜的國際問題，並非只是香港與中國大陸關係的事。", "title": "專家：習近平對一國兩制看法異於江澤民胡錦濤"}
{"summarization": "日本東京股市今天在科技股賣壓拖累下，日經指數連續第4個交易日收黑。市場投資人關注美國本週稍後將公布的經濟數據。", "article": "日本東京股市今天在科技股賣壓拖累下，日經指數連續第4個交易日收黑。市場投資人關注美國本週稍後將公布的經濟數據。日股基準日經指數收跌84.49點，或0.29%，來到28707.04點。東證股價指數（Topix）收跌4.36點，或0.22%，來到1939.21點。", "title": "科技股賣壓拖累 日經指數連4黑"}
{"summarization": "彰化喬友大樓發生大火造成4死，喬友大樓曾是彰化市的地標，因發生多次火災而荒廢，後來有旅館進駐，彰化縣消防局則指出，旅館最近半年的消防安檢合格，安全沒有問題。", "article": "彰化喬友大樓發生大火造成4死，喬友大樓曾是彰化市的地標，因發生多次火災而荒廢，後來有旅館進駐，彰化縣消防局則指出，旅館最近半年的消防安檢合格，安全沒有問題。位在彰化市彰化火車站前的喬友大樓樓高15層，1993年啟用時，大樓內有百貨商場、遊樂場、餐廳以及KTV，曾是彰化市內的商業地標，不過後來因發生3次火警，大樓逐漸荒廢，一度被人戲稱為彰化最大的廢墟，整棟大樓只剩1樓的電子遊戲機場還在營業。喬友大樓管理委員會主任委員蔡進峰3年前整合住戶意見，決定重新整修大樓以及招商，蔡進峰自己也向縣府申請許可，在大樓經營智能旅館，也計劃幫大樓重新拉皮，希望健身中心和補習班能進駐，讓大樓展現新面貌。蔡進峰今天接受記者訪問時強調，旅館的防火安全設施沒有問題，彰化縣消防局也指出，旅館屬於甲類場所，一年須進行2次消防安檢，由業者委託的設備師進行檢查申報，業者最近一次申報是4月6日，5月11日消防隊員到場複查合格，沒有違規問題；至於疑似為起火點的2樓及3樓，由於是閒置空間，依法不需要進行安檢。縣府建設處則表示，大樓內的旅館去年3月開始試營運，當初業者申請變更使用執照，將百貨改為旅館，也有針對使用樓層提出建築物結構鑑定，經鑑定後沒有問題，審查通過才核准營業。", "title": "彰化喬友大樓消防安檢合格 多次火警命運多舛"}
{"summarization": "廣州正在籌建隔離入境者的「國際健康驛站」，其中包含5000個獨立空間和給後勤服務人員的2000個床位，預計將在9月投入使用。", "article": "廣州正在籌建隔離入境者的「國際健康驛站」，其中包含5000個獨立空間和給後勤服務人員的2000個床位，預計將在9月投入使用。根據微信公眾號「廣州發布」，廣州市發改委28日公布了上述有關廣州市國際健康驛站專案的情況，此項目位於白雲區鐘落潭鎮，項目總建築面積約為25萬平方公尺。廣州日報指出，這項專案是以「平戰結合、適度超前規劃」為原則的智慧社區，目的是要嚴格落實管控措施、減少疫情傳播風險。有關廣州國際健康驛站的消息，最早是由中國工程院院士鍾南山6月25日向媒體透露。由於深圳和廣州接納了全中國近80%的國際入境人員，今後境外移入引起的感染可能還會不斷出現，因此有此項專案規劃。", "title": "廣州隔離入境者社區含5千房間  9月投入使用"}
{"summarization": "疫情三級警戒期間，全國停止到校上課，補習班、安親班也不能群聚，經營大受打擊。教育部推出紓困補貼，目前已有8370件申請案，將採從速、從寬、從優、從簡原則審查。", "article": "疫情三級警戒期間，全國停止到校上課，補習班、安親班也不能群聚，經營大受打擊。教育部推出紓困補貼，目前已有8370件申請案，將採從速、從寬、從優、從簡原則審查。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於6月初公布對補習班、兒童課後照顧服務中心（安親班）的紓困方案，按營運狀況及全職員工人數，提供員工薪資及營運成本補貼，採線上申請。教育部今天表示，目前申請件數已達8370件，完成初審計5464件，將加速複審。部分業者向媒體反映，申請補貼被打回票，或被要求補正資料。教育部解釋，多數補件原因是營業額減少證明資料數據有誤、切結書不完整。依照規定，業者須今年5月到7月任一個月營業額，較今年3到4月月平均或民國108年同月營業額減少達50％。教育部希望業者儘速提出補正資料，未獲通過的申請案，也可於收受通知後7個工作日內提出申復。除了補貼，今年教育事業機構紓困貸款額度也從新台幣500萬元提高為600萬元，並加碼補助貸款利息。根據教育部統計，目前核准融資金額已達1億6700萬元。受理期間自公告日起至110年8月31日止或110年8月31日以前經費用罄為止。教育部表示，為讓更多業者順利申請貸款，已於日前行文金融機構等單位，明定申貸佐證資料可包含立案證書、財務報表等，並協調相關單位加速核貸。至於貸款利息補貼的細節，預定本週會公告並受理申請。", "title": "補習班安親班紓困補貼 申請達8千餘件"}
{"summarization": "根據今天刊出的媒體專訪，法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）說，自7月7日起，來到法國的外國觀光客須自付2019冠狀病毒疾病（Covid-19）採檢費。", "article": "根據今天刊出的媒體專訪，法國政府發言人艾塔爾（Gabriel Attal）說，自7月7日起，來到法國的外國觀光客須自付2019冠狀病毒疾病（Covid-19）採檢費。艾塔爾接受法國「迴聲報」（Les Echos）訪問時表示：「我們已決定，外國觀光客應支付採檢費，核酸檢驗（PCR）49歐元（約新台幣1620元），抗原篩檢29歐元。這與對等原則有關，法國旅客赴多數國家也必須支付採檢費。」此外，有些法國公民不願接種疫苗，寧可在旅行或社交出遊等需要時再接受採檢。對於這些人，艾塔爾說，暑假後，政府會考慮要求他們支付採檢費。路透社提到，法國政府首席科學顧問戴佛西（Jean-Francois Delfraissy）今天稍早說，Delta變種病毒引發病例激增，法國可能面臨第4波Covid-19疫情。", "title": "外國觀光客赴法 7/7起自費採檢"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）等人擬在東奧開幕前訪問日本核爆地長崎與廣島，但有核爆受害者認為，「防疫措施令人擔心，無法表示歡迎」。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）等人擬在東奧開幕前訪問日本核爆地長崎與廣島，但有核爆受害者認為，「防疫措施令人擔心，無法表示歡迎」。日本共同社中文網報導，東京奧會暨帕運組織委員會昨天宣布，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）和協調委員會主席（John Coates），預訂7月16日分別訪問日本核爆受害地廣島和長崎。「在很多人的生命被奪去的現狀下舉辦（奧運），本身就違背了標榜『和平盛典』的奧運精神」，76歲的廣島縣核爆受害者團體協議會（簡稱縣被團協）理事長佐久間邦彥對在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未平息下舉辦奧運提出質疑。79歲的縣被團協代理理事長箕牧智之則說：「希望他們能看一看核爆圓頂屋和核爆資料館，聽一聽受害者的證言，感受核武器的威脅。」80歲的長崎核爆受害者協議會（簡稱被災協）會長田中重光也批評舉辦奧運。他以疫情下講述被爆經歷的演講次數驟減為例指出，「在很多人不得不作出犧牲和忍耐的情況下，認為（此行）是為了顯示他們自己的權威，無法表示歡迎」。長崎市核爆中心地公園附近有點亮希臘聖火的火炬台「長崎誓言之火」。火炬台是根據古希臘在奧運期間停止所有戰爭的歷史，由核爆受害者等申請建設。曾參與申建的67歲核爆受害者第二代平野妙子說，「希望能成為IOC的人重溫奧運和平精神、了解核爆真相的機會，而不僅僅止於作秀」。", "title": "IOC主席擬訪日本核爆地 受害者難表歡迎"}
{"summarization": "嘉義縣今天起為72至74歲民眾施打武漢肺炎疫苗，之前接種AZ疫苗曾出現緩打潮，但此次施打莫德納疫苗，提高民眾接種意願，各鄉鎮市接種站紛紛出現排隊人潮。", "article": "嘉義縣今天起為72至74歲民眾施打武漢肺炎疫苗，之前接種AZ疫苗曾出現緩打潮，但此次施打莫德納疫苗，提高民眾接種意願，各鄉鎮市接種站紛紛出現排隊人潮。防堵武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），嘉義縣7月1日起至7月7日為72至74歲民眾開設14場大型接種站。嘉義縣衛生局表示，不同於阿斯特捷利康（AZ）疫苗出現緩打潮，今天開打莫德納（Moderna）疫苗，一早新港、大林、民雄、竹崎、水上等接種站，就出現排隊人潮。水上鄉柯姓婦人表示，她年過72歲，上星期就接獲村長通知，今天上午到水上國小接種疫苗，村長也透過播送系統廣播，這次是打莫德納疫苗，村裡符合施打資格的人聽到後，接種意願高。另名林姓婦人說，之前聽到很多人打AZ疫苗後不舒服，決定不打疫苗，不過聽聞縣府要為65歲以上老人施打莫德納疫苗，她就改變心意了。翁章梁今天至水上國小施打現場視察時表示，台灣目前施打的疫苗，不論莫德納或AZ疫苗，都是獲得國際認證的，這2種疫苗都能產生保護力，也都有副作用。翁章梁叮嚀打完疫苗的老人，口罩還是要戴著，因為打疫苗後仍有染疫的機會，但會大幅降低重症與死亡的比率。翁章梁表示，中央此次將分配嘉義縣3萬1360劑莫德納疫苗，7月1日分配1萬2600劑疫苗，7日7700劑，其餘1萬多劑時間未定，今天起莫德納和上一波未打完的AZ疫苗同步施打，但以莫德納為大宗。", "title": "莫德納疫苗開打  嘉縣民眾踴躍接種"}
{"summarization": "今天是中共建黨百年，在台藏人團體「西藏台灣人權連線」指出，中共的建黨百年裡有西藏人超過70年的血淚抵抗史，「藏人無法忘記」。", "article": "今天是中共建黨百年，在台藏人團體「西藏台灣人權連線」指出，中共的建黨百年裡有西藏人超過70年的血淚抵抗史，「藏人無法忘記」。中共今天上午在北京天安門廣場舉辦建黨百年慶祝活動，「西藏台灣人權連線」指出，中共為宣傳建黨百年，在西藏各地進行「愛國教育」、「洗腦宣傳」，但藏人無法忘記，中共的建黨百年，裡面就有西藏人超過70年的血淚抵抗史。「西藏台灣人權連線」也提供一段據稱是6月29日從西藏首府拉薩拍攝的影片。畫面中，西藏布達拉宮的外牆被高掛著慶祝中共建黨百年的布條。「西藏台灣人權連線」表示，布達拉宮是西藏最重要的宗教與政治中心，中共不允許藏人繞行布達拉宮，但卻掛上建黨百年的慶祝布條，「藏人們看了非常生氣、難過，等於是褻瀆了他們最重要的宗教中心」。「西藏台灣人權連線」理事長札西慈仁向中央社記者說明，藏人基於宗教傳統，會在早上、晚上繞行布達拉宮並轉經，但從6月29日起，當局就不准藏人繼續從事這項傳統宗教活動。他憂心，當局可能會持續禁止藏人進行繞行布達拉宮的傳統。另外，扎西慈仁今天午間也前往在台北市信義區的中國官方機構—中國銀行台北分行舉標語抗議，並揮舞「雪山獅子旗」、高唱「西藏國歌」。札西慈仁指出，中共在過去70年一直打壓西藏、不了解西藏人的想法，讓一些藏人被迫使用自焚的方式表達訴求。現在「每一個藏人都有600萬藏人的責任，我們必須要為藏人發聲」。據「西藏台灣人權連線」說明，藏人1959年時曾發起示威活動，但在當局鎮壓下，此後20年間有120萬藏人喪生、逾6000座寺院被毀、8萬名藏人隨達賴喇嘛流亡海外。2008年，因當局沒有兌現改善人權的承諾，藏人再度發起示威；這次示威活動導致逾400名藏人喪生，5600名藏人被逮捕，超過1200名藏人受傷。", "title": "中共建黨百年  藏人團體：裡面有西藏血淚抵抗史"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子股東會通過盈餘分派案，每股配發現金股利新台幣2.6元，配發率達71%，也通過私募案，將引進策略投資夥伴，提升營運效能。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子股東會通過盈餘分派案，每股配發現金股利新台幣2.6元，配發率達71%，也通過私募案，將引進策略投資夥伴，提升營運效能。中磊今天舉行股東常會，由中磊董事長王伯元主持，並向與會股東報告2020年營運成果，股東會中承認營業報告書及財務報表，並通過盈餘分派案及公司章程修訂案。同時，為強化中磊產業競爭優勢，期望引進策略投資夥伴，提升營運效能，股東會通過私募案，為下階段躍升累積動能。中磊去年營收361億元，年成長率達14%，稅後淨利9.1億元，每股盈餘（EPS）3.66元，股東常會同時決議通過盈餘分派案，每股將配發現金股利2.6元，配發率達71%。王伯元指出，疫情使居家辦公和遠距教學興起，加速數位轉型，帶動寬頻網路設備升級需求。中磊憑藉全球深耕布局，積極拓展東南亞、印度、拉丁美洲、東歐等新興市場，並因應客戶需求，發揮彈性製造的優勢，串聯台灣、中國蘇州、菲律賓及印度等生產基地，強化營運效能，進一步提升電信市占率。此外，中磊持續投入新產品領域，包含新世代光纖接取設備、WiFi 6/6E無線設備、5G FWA固網無線接取設備、5G小型基地台、智慧物聯網等，為整體營運再添成長動能。", "title": "中磊配發現金股利2.6元 股東會通過私募案"}
{"summarization": "台股今天跌41.52點，收在17713.94點，成交值新台幣6424.13億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣225.38億元。", "article": "台股今天跌41.52點，收在17713.94點，成交值新台幣6424.13億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣225.38億元。自營商賣超31.55億元，投信賣超14.16億元，外資及陸資賣超179.67億元。1100701", "title": "三大法人賣超台股225.38億元"}
{"summarization": "高市府今天下午1時起針對75歲以上長者補打莫德納疫苗，各大接種站陸續湧現施打潮，有長者因醫囑選擇莫德納，也有不少人之前不願施打AZ疫苗，特地等到莫德納施打。", "article": "高市府今天下午1時起針對75歲以上長者補打莫德納疫苗，各大接種站陸續湧現施打潮，有長者因醫囑選擇莫德納，也有不少人之前不願施打AZ疫苗，特地等到莫德納施打。高雄市6月15日起即開放75歲以上長輩施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，但之前因只有AZ疫苗，加上幾波大雨，讓施打率從6、7成下滑至約3成。高雄市政府今天下午1時起，開放75歲以上長者施打莫德納疫苗，加上今天高雄氣候晴朗，各地接種站陸續湧現施打潮，許多長者在子女陪同下前來施打。市民陳小姐陪76歲母親到左營區巨蛋接種站施打疫苗，陳小姐說，因為母親有心血管疾病，在醫生的建議下，選擇莫德納施打。市民李先生則推著坐輪椅的83歲母親前來巨蛋接種站，李先生說，因為之前不敢打AZ疫苗，這次說有莫德納，才帶母親來打。一名陪伴79歲母親打疫苗的男子也說，不敢打AZ疫苗，「死了那麼多人，你會打嗎？」衛生局表示，高雄市今天收到獲配的莫德納疫苗7萬2100劑，下午針對75歲以上長者補打，預估施打情形踴躍；7月2日至4日再往下開放72歲到74歲，約6、7萬名長者施打。衛生局指出，今天起至7月4日設立社區接種站施打莫德納，今天有約14個社區接種站，明天將增至45站，另有醫療院所等也協助施打。", "title": "高雄開打莫德納疫苗  接種站湧現施打潮"}
{"summarization": "美國佛羅里達州公寓大樓倒塌今天增至18死，仍有147人下落不明。以色列軍方動用空拍與衛星資料，為這棟坍塌建築與周圍災區繪製精細的3D地圖，以協助尋找瓦礫推下的受害者。", "article": "美國佛羅里達州公寓大樓倒塌今天增至18死，仍有147人下落不明。以色列軍方動用空拍與衛星資料，為這棟坍塌建築與周圍災區繪製精細的3D地圖，以協助尋找瓦礫推下的受害者。以色列國防軍向「紐約郵報」（New York Post）提供數張影像，繪製的是佛州瑟夫賽德鎮（Surfside）香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）倒塌公寓其餘地方的地勢。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在記者會上說，目前仍有147人下落不明。以色列軍官約瑟普（Uri Jospe）在佛州接受紐約郵報電話訪問時說，這些影像是由以色列軍隊負責蒐集視覺情報的機密9900隊（Unit 9900）繪製，內容包括衛星與飛機提供的地理資料。他說：「因此這代表了，如果我們知道有人在某戶公寓，我們現在就可以試著找到他的下落。」這位9900部隊的指揮官在聲明中說，他的團隊使用「先進技術能力」，在災難現場向民防司令部（Home Front Command）單位提供支援。他說：「我們分析這棟倒塌的建築，建立了這棟建築的3D模型，讓民防司令部代表團可向救援行動提供進一步支援，更快速且有效地在瓦礫堆中搜尋生還者。」在以色列，9900部隊的成員有58%是女性，他們繪製的3D地圖可讓地面部隊與戰鬥機飛官在行動前，便對敵方地勢有全面掌握。", "title": "以色列用空拍衛星資料 繪3D圖支援佛州大樓搜救"}
{"summarization": "2007年3月5日前移送執行的欠稅舊案，追稅期將於明年3月4日截止，包含已故股市聞人黃任中等欠稅大戶都在其中，考量追稅期再延長將超過15年，於法無正當性，財政部定調不再延長，明年欠稅大戶名單將大洗牌。", "article": "2007年3月5日前移送執行的欠稅舊案，追稅期將於明年3月4日截止，包含已故股市聞人黃任中等欠稅大戶都在其中，考量追稅期再延長將超過15年，於法無正當性，財政部定調不再延長，明年欠稅大戶名單將大洗牌。欠稅案件的追稅期包含「徵收期」加「執行期」，原先稅捐稽徵法只明訂「徵收期」為5年，「執行期」則無限制，使欠稅案件處於永懸不決狀態，因此2007年修法，明訂「執行期」最長10年，加上「徵收期」5年，前後最長可追稅15年，凡2007年3月6日後移送執行案件均適用。至於2007年3月5日前已移送執行的陳年舊案，則訂有最終追討期限，2007年修法時原訂為2012年3月4日，但在外界對追討欠稅、租稅公平的期待下，2011年先是修法將欠稅金額50萬元以上案件追討期延長至2017年3月4日。2016年再次修法，對欠稅1000萬元以上大戶，以及遭法院裁定拘提或管收確定、遭核發禁止命令案件，持續追討至明年（2022年）3月4日，其餘則一筆勾銷，追大放小。財政部統計，約有500多名欠稅人的案件，屬於2007年3月5日前已移送執行的陳年舊案，欠稅金額約新台幣300多億元，明年3月4日追稅期將一併終結。財政部官員表示，欠稅大戶的陳年舊案，從2007年修法後至明年3月4日也將滿15年，已和2007年3月6日後移送執行案件追稅期一致，相關法律如民法請求權，期限最長也只有15年，若再延長，於法無正當性。官員指出，對這些案件，近年國稅局及行政執行署持續努力合作追稅，清查可供執行財產，調查是否有隱匿財產動向行為，但經過多年，能收回的大多已入帳，大多數欠稅人近年名下已無財產執行、或已進入破產程序，破產清算時，若債權順序在後，也很難分到款項，再追已難有執行實益。官員強調，對近年新增的欠稅案件，稅捐保全措施已強化不少，且為提升追稅力道及效能，日前已提出稅捐稽徵法第24條修正，目前正在立法院審議。針對有隱匿、移轉財產、逃避稅捐跡象的欠稅者，修法稽徵機關可在「繳納通知文書送達」或「法定繳納期間屆滿」後，就向法院申請假扣押其財產，將聲請假扣押時點提前，避免欠稅人先行脫產；等修法通過，將可幫助追回更多欠稅。", "title": "2022年欠稅大戶將大洗牌 舊案追稅期不再延長"}
{"summarization": "行政院今天宣布成立慈濟採購捐贈武漢肺炎疫苗專案，指揮中心疫情監測組組長、疾管署署長周志浩表示，慈濟基金會執行長已拜會指揮中心，雙方對於後續合作已達成共識。", "article": "行政院今天宣布成立慈濟採購捐贈武漢肺炎疫苗專案，指揮中心疫情監測組組長、疾管署署長周志浩表示，慈濟基金會執行長已拜會指揮中心，雙方對於後續合作已達成共識。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫苗需求增加，民間紛紛投入協助採購，行政院發言人羅秉成今天表示，慈濟基金會遞案申請專案採購疫苗捐贈給政府一事，經評估後，將成立慈濟採購捐贈疫苗專案。今天下午指揮中心記者會中媒體關心慈濟採購捐贈疫苗專案，指揮官陳時中重申，疫苗採購進度，不會一宣布採購專案，疫苗採購就有進度；周志浩表示，慈濟基金會執行長已拜會指揮中心，雙方對後續合作有共識，也希望促成此事，行政院表達雙方可更緊密做後續事項，現階段雙方合作很順利。另外，鴻海及台積電也有意協助採購BNT疫苗，外界關心，若採購順利，是否有機會在8至9月取得貨源，對此，陳時中不願正面給予承諾，僅表示這很難回答，「但這是我們所期待的」。", "title": "成立慈濟疫苗專案  疾管署：雙方合作有共識"}
{"summarization": "文化部出版「社區營造政策白皮書」，梳理近30年來台灣社區營造推動脈絡。文化部長李永得表示，感謝多年來投入社造的先進及伙伴們，開創了一股由下而上的公民參與力量。", "article": "文化部出版「社區營造政策白皮書」，梳理近30年來台灣社區營造推動脈絡。文化部長李永得表示，感謝多年來投入社造的先進及伙伴們，開創了一股由下而上的公民參與力量。文化部今天發布新聞稿表示，當前台灣社會面對全球化、人口結構老化、產業結構變化、數位轉型、氣候變遷及青年世代相對剝奪感等多元挑戰，深化社造將可孕育更具公民意識、行動力的文化公民，催生公共治理新模式，從參與討論到解決問題，創造願景，從在地回應各式新興挑戰。李永得表示，因為有民間長期以來自主的參與，近30年來開創了一股由下而上的公民參與力量，近年來從社區到社群，從社區行動到公民審議，社造不斷深化，也彰顯台灣最珍貴的在地生命力。2019年文化部啟動16個民間行動論壇、各縣市社造論壇及12場全國分區論壇、預備會議，並在同年11月30 日及12月1日召開首屆全國社區營造大會，歷經一年整理爬梳會議建言，蒐集台灣社造現況等相關資料，全國社造會議成果集結出版成為「社區營造政策白皮書」，呈現全民共同參與，擘劃明日社造的豐富歷程。「社區營造政策白皮書」形塑「公共治理」、「世代前進」、「多元平權」與「社會共創」等4大政策面向。文化部表示，「社區營造政策白皮書」的出版是明日社造的起點，文化部未來將在「社區營造政策白皮書」的政策脈絡下，持續建構有利於社造發展與推動的支持體系，成為台灣社會前進的動力。", "title": "社區營造政策白皮書出版  展現由下而上公民參與"}
{"summarization": "日本已決定東奧代表團隊長及副隊長人選，隊長由男子百米短跑日本紀錄保持人、29歲的山縣亮太擔任，副隊長由28歲的女子桌球選手石川佳純擔任。", "article": "日本已決定東奧代表團隊長及副隊長人選，隊長由男子百米短跑日本紀錄保持人、29歲的山縣亮太擔任，副隊長由28歲的女子桌球選手石川佳純擔任。日本電視台報導，山縣說，能在本國舉辦的奧運受命擔任日本代表團隊長，深感責任重大。雖然是非常困難的狀況，但他們該做的事並沒有改變。山縣說，他們會胸懷「日之丸」（日本國旗）的榮譽，恪遵行動規範，為將正面新聞傳遞給全體國民努力不懈。石川說，擔負副隊長重責深感光榮，對日本所有出賽選手而言，東奧是一場在家鄉舉辦的特別大會，大家會在正式比賽上竭盡全力，也希望大家為日本代表團加油。石川佳純曾在上一屆的里約奧運，拿下女子桌球團體項目銀牌。至於日本代表團的旗手，將於日後公布。", "title": "山縣亮太任日本東奧代表團隊長 石川佳純副隊長"}
{"summarization": "旅美學人陳文成去世40週年前夕，促轉會今天建議檢方重啟調查、尋求破案契機。陳文成博士紀念基金會聲明，政府必須要為陳文成的死負起調查責任。", "article": "旅美學人陳文成去世40週年前夕，促轉會今天建議檢方重啟調查、尋求破案契機。陳文成博士紀念基金會聲明，政府必須要為陳文成的死負起調查責任。陳文成博士紀念基金會下午發表聲明，40年前，西元1981年5月20日，陳文成和妻兒一起訪台探親，在7月2日早上被警備總部派人從家中帶走後，整日未歸。7月3日早上，被發現陳屍台大校園內。聲明指出，40年來，政府未能給陳文成的家屬和社會明確的答案，只以「非他殺」為結論，未曾為陳文成的死求個水落石出。2020年促進轉型正義委員會的陳文成案調查報告，總結陳文成死於他殺的可能性顯高於自殺或意外死亡。這份聲明指出，警總介入偵辦，且威權統治當局阻礙家屬對陳文成案真相的追查與揭露。警總對於陳文成的死亡涉有嫌疑。聲明強調，未能明確指出凶手，主要政府給促轉會的權限有限，無法有完全的調查權，對於相關行政單位，無法使其完全服從要求資料的提供及解密。但政府必須要為陳文成的死負起調查責任。聲明表示，40年來，家屬和基金會及關心此案的朋友，堅持尋找真相，找出殺害陳文成的凶手。然而劊子手只是聽從命令的執行者，更重要的是獨裁體制下的決策者，如何策劃命案。聲明認為，當時中國國民黨和及其統治者蔣經國，都應該為陳文成的死，以及美麗島事件、林宅血案、江南命案負責自清。並向陳家公開道歉及賠償。最後，聲明表示，未來請所有的朋友和基金會一起，繼續推動轉型正義工程，繼續堅持民主自由的發展，讓台灣成為公平正義的正常國家。同時和其他國家愛好民主自由和平的朋友站在一起，共同為更好的將來而努力。", "title": "陳文成死亡真相 紀念基金會：政府須負調查責任"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，109年已申請配備ABS或CBS設備新機車，未核發補助款的車主，相關補助將在7月1日起陸續核發，並於7日內撥至車主指定帳戶。", "article": "交通部公路總局今天表示，109年已申請配備ABS或CBS設備新機車，未核發補助款的車主，相關補助將在7月1日起陸續核發，並於7日內撥至車主指定帳戶。交通部為鼓勵民眾購買配備有較具安全性設備之新機車，藉由該等安全設備提升機車行駛安全及降低道路交通事故，自108年1月1日起至109年12月31日止，購買125CC以下配備防鎖死煞車系統（ABS）新機車，每輛補助新台幣4000元；配備前後輪連動煞車系統（CBS）新機車，每輛補助1000元，計畫為期2年。公路總局說，由於民眾參與踴躍，導致109年11月及12月新領牌照計有17萬7000多輛，共計約4億5000多萬元尚未核發，相關經費已到位，預計在7月1日起陸續核撥。公路總局指出，民眾需要查詢撥款進度，可利用該局監理服務網（ABS/CBS）補助專區查詢；如有任何疑義，歡迎洽詢各區監理所。", "title": "購買配備ABS或CBS新機車 補助款7/1陸續核發"}
{"summarization": "中職統一獅隊洋投泰迪將返國代表墨西哥棒球國家隊打東京奧運，據了解，富邦悍將隊洋投邦威也收到墨西哥隊徵召邀約，邦威曾透露想打奧運，最後能否如願，就看球團是否願意放行。", "article": "中職統一獅隊洋投泰迪將返國代表墨西哥棒球國家隊打東京奧運，據了解，富邦悍將隊洋投邦威也收到墨西哥隊徵召邀約，邦威曾透露想打奧運，最後能否如願，就看球團是否願意放行。統一獅隊今天發布新聞稿表示，6月下旬，洋投泰迪多次向球隊表達想返國代表墨西哥參加東京奧運，但球隊希望他先留下來以球隊戰績為優先考量。獅隊經數次與泰迪溝通後，並同時提出更優渥的薪資合約予以慰留，但泰迪仍表達離隊的意願，且奧運結束後會找尋其他國家的棒球舞台，所以球隊也只能予以尊重。據了解，墨西哥奧運代表隊除了向泰迪招手外，也有意徵召邦威，邦威先前受訪曾表示，在2013年、2017 年都曾被墨西哥代表隊徵詢是否願意參加經典賽，當時都因受傷無法參與，有機會當然想要打奧運。但邦威提到若要離台，回國後需要隔離、還要重新調整，是他猶豫的地方，邦威最後是否能如願打奧運，還需要看悍將球團是否放行。", "title": "泰迪離隊打奧運 邦威也收到墨西哥徵召詢問"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天宣布，洋投泰迪將代表墨西哥參加東京奧運棒球項目，雖然獅隊慰留，但他仍決定離開球隊，結束後也不會回到台灣。獅隊表示，將會尋找第4名洋投以補齊戰力。", "article": "中職統一獅隊今天宣布，洋投泰迪將代表墨西哥參加東京奧運棒球項目，雖然獅隊慰留，但他仍決定離開球隊，結束後也不會回到台灣。獅隊表示，將會尋找第4名洋投以補齊戰力。泰迪已經效力獅隊2個球季，合計出賽17場含15場先發，拿下12勝1敗，防禦率僅2.49，是獅隊重要戰力之一。不過獅隊表示，中職仍處於延賽期間，何時能夠恢復比賽時間未定，今年6月下旬，泰迪多次向球隊表達會返國代表墨西哥參加奧運。獅隊指出，球隊希望他先留下來以球隊戰績為優先考量，經數次與泰迪溝通後，並同時提出更優渥的薪資合約予以慰留，希望他能夠繼續為獅隊效力。不過泰迪個人仍表達離去的意願，且奧運結束後會找尋其他國家的棒球舞台。獅隊表示，「球隊也只能予以尊重，雖然非常捨不得，但仍給予祝福，期待泰迪在奧運上能夠有好的表現，並祝福他未來的職涯一切順心如意。」今天球隊練習前，領隊蘇泰安及總教練林岳平代表致贈全隊簽名球送上祝福，感謝他的貢獻，也期待未來仍有機會再次邀請泰迪回到獅隊效力。中職因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中斷已超過1個半月，獅隊表示，期待中職能夠儘快復賽、重啟賽事，「會以爭取球隊最佳成績為目標，所以已積極找尋第4名洋將補強戰力，以備戰今年未完成之賽事。」泰迪離隊後，目前獅隊洋投有猛威爾、布雷克、飛利士。", "title": "代表墨西哥打奧運 統一獅洋投泰迪離隊"}
{"summarization": "財經網紅胡采蘋Emmy在臉書粉絲專頁號召粉絲捐出1600件防護衣，其中1000件這2天透過台東縣籍立法委員劉櫂豪轉贈台東縣5 家醫院。", "article": "財經網紅胡采蘋Emmy在臉書粉絲專頁號召粉絲捐出1600件防護衣，其中1000件這2天透過台東縣籍立法委員劉櫂豪轉贈台東縣5 家醫院。劉櫂豪今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣全國團結抗疫，尤其醫護警消等在第一線圍堵病毒、守護民眾健康，民眾也自發性發起物資捐贈，表達對醫護警消人員的支持，財經網紅胡采蘋號召其臉書粉絲專頁「Emmy追劇時間」的粉絲捐出1600件台灣製造的防護衣。劉櫂豪表示，6月22日他親自前往台東警消單位致贈第一批600件防護衣，昨天和今天再前往5家醫院贈送第二批共1000件防護衣，盼第一線醫護感受到民間支持與愛心。劉櫂豪表示，感謝「Emmy追劇時間之友會」展現台灣人的團結與無私，他特別親自到每一個受贈單位轉贈這些防護衣，希望能將這份善的能量傳達給第一線同仁手中；同時也期盼大家共同努力遵守防疫措施、疫情盡快趨緩，讓全台恢復正常生活，相信全體一起努力下，一定能打贏這場防疫戰。", "title": "財經網紅Emmy粉絲捐防護衣 劉櫂豪助轉贈台東5醫院"}
{"summarization": "教育集團卓越成功今天舉辦股東常會，股東出席率達65.57%，會中決議配發2020年股利每股新台幣4.5元，包括現金股利3元、資本公積配發現金1.5元，股利配發率達136%，為歷年次高。", "article": "教育集團卓越成功今天舉辦股東常會，股東出席率達65.57%，會中決議配發2020年股利每股新台幣4.5元，包括現金股利3元、資本公積配發現金1.5元，股利配發率達136%，為歷年次高。卓越今天股東會由董事長陳明俊主持，現場出席15 人，包括3名自然人股東、1名法人代表、6名工作人員、1名會計師、1名會計主管、2名董事、1名獨立董事。公司採取實名制報到、量體溫，另準備備用會場全場消毒，現場座位採梅花座安排。會中承認2020年度營業報告書、財務報表案和各項討論事項，並討論通過2020年盈餘分配案。2020年卓越合併營收達7.76億元，年減11.93%；歸屬於母公司稅後淨利6223萬元，年減18.24%；每股稅後盈餘（EPS）3.3元。卓越表示，2020年整體營運表現較前一年度下滑，主要因為去年7月董事會決議通過出售卓越光纖股份有限公司，加上遞延所得稅資產評價調整帶動所得稅費用增加、資本公積配股使股本膨脹10%等因素影響。但集團自2020年下半年聚焦教育事業，整體營運與獲利已展現良好效益。展望2021年，卓越看好疫情加速線上教育的接受度與滲透率，集團仍致力深化教育事業發展布局，旗下陳立教育持續整合各教育部門資源，透過直營與合盟雙軌策略快速開發空白市場、拓展市場占有率。陳立教育於全台擁有共11所直營分校據點，將持續向下拓展國中、國小領域。", "title": "卓越股東會通過配息4.5元 採實名制報到梅花座"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天宣布，在東區冠軍賽第4戰出現左膝過度伸展的安特托昆博，目前不確定能在下一場比賽上場。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天宣布，在東區冠軍賽第4戰出現左膝過度伸展的安特托昆博，目前不確定能在下一場比賽上場。安特托昆博小檔案東區冠軍得主，將在下週開始的總冠軍賽，對上西區冠軍鳳凰城太陽。兩屆NBA年度最有價值球員（MVP）安特托昆博今天接受公鹿隊醫維特（Carole Vetter）做的核磁共振成像（MRI）檢查及隨後的身體檢查，確認了早先的左膝過度伸展的診斷。本季的季後賽中，安特托昆博平均每場比賽上場37.4分鐘，可獲28.2分，並抓下季後賽最多的12.7籃板，並送出5.2次助攻。系列賽第4戰第3節剩下7分14秒時，安特托昆博跳到空中防守，落地時不慎受傷。受傷後，他沒有再回到場上。系列賽第5戰將於明天在公鹿主場進行，7月3日的第6戰將移師老鷹主場，若需打第7戰，比賽將於7月5日在公鹿主場進行。", "title": "安特托昆博膝傷暫無大礙 東區決賽第5戰出賽未定"}
{"summarization": "東京奧運主辦單位今天宣布，親餵母乳的選手「若有必要」，可帶小孩一同前來東京。先前主辦單位嚴格禁止女選手帶家人同行，飽受抨擊。", "article": "東京奧運主辦單位今天宣布，親餵母乳的選手「若有必要」，可帶小孩一同前來東京。先前主辦單位嚴格禁止女選手帶家人同行，飽受抨擊。根據防疫規定，家人禁止陪同選手參加因疫情延後的本屆奧運。主辦單位宣稱為讓賽事安全進行，防疫規定有其必要，但「審慎考量特殊情況後」，主辦單位特別為親餵母乳破例，指「若有必要」，嬰兒可與母親同行。但選手村內仍禁止孩童留宿，孩子們必須入住旅館等民間旅宿。選手們對此皆表歡迎，不過美國女子足球隊的摩根（Alex Morgan）批評主辦單位的標準讓她一頭霧水。女兒今年5月剛滿1歲的摩根說，這項政策還是不足。她在推特上表示：「還是不確定何謂『若有必要』。」「是由母親，還是由國際奧林匹克委員會（IOC）判斷？身為參加奧運的母親，讓我來告訴你，真的有必要。沒人來聯絡我，跟我說我是不是能帶女兒一起去日本，我們7天後就要出發了。」許多選手先前在社群媒體上抱怨國際奧會規定，加拿大女籃選手葛琦（Kim Gaucher）就在Instagram貼影片說，她「被迫決定是要當個餵母乳的媽媽，還是奧運選手」。現在得知主辦單位鬆綁規定，葛琦說她覺得「鬆了口氣」。", "title": "媽媽鬆口氣 東京奧運：餵母乳選手可帶嬰兒同行"}
{"summarization": "疫情3級警戒期間停止到園，導致私立幼兒園經營大受打擊，政府提供紓困補助，目前已審核通過1022園，因應停課延長到7月中，原已申請業者可再申請第2次紓困經費。", "article": "疫情3級警戒期間停止到園，導致私立幼兒園經營大受打擊，政府提供紓困補助，目前已審核通過1022園，因應停課延長到7月中，原已申請業者可再申請第2次紓困經費。幼兒園偏向照顧性質，停止到園期間較難提供線上課程，退費壓力使許多業者面臨經營危機。教育部6月宣布補貼私立幼兒園（含準公共幼兒園）教職員工薪資及營運成本，以僱用教職員工人數計算、每人上限新台幣4萬元，透過全國教保資訊網線上申請，審核通過直接撥付業者帳戶。教育部今天表示，目前已審核通過1022園，並陸續撥款。由於3級警戒期間延長，停止到園也延到7月12日，原已申請5到7月補貼的業者，可再申請第2次紓困經費，將以停課期間占比核算金額。部分業者呼籲以學童人數計算補貼金額，較符合實情。教育部解釋，幼兒園生師比有一定規定，以教職員工人數為基礎核算，已相當考量學生數規模。不過教育部指出，目前正蒐集各方意見，預計本週再邀集全國性教保經營者團體討論，共同解決幼兒園的困難。", "title": "紓困私立幼兒園破千家  停課延長可再申請"}
{"summarization": "陽明交通大學今天發表「一樹百穫  十年願景」計畫，校長林奇宏說，將成立全大學部的「博雅書苑」，並持續發展產學共創成立「產學創新研究院」，建置後疫情世代的未來大學。", "article": "陽明交通大學今天發表「一樹百穫  十年願景」計畫，校長林奇宏說，將成立全大學部的「博雅書苑」，並持續發展產學共創成立「產學創新研究院」，建置後疫情世代的未來大學。陽明交通大學在今年2月1日正式合校後，今天林奇宏以線上方式進行記者會，發表「一樹百穫  十年願景」計畫，闡述對於學校未來願景發展。林奇宏指出，陽明交大各校區發展部分，在宜蘭校區附設醫院以「宜蘭人的大病院」為願景，擴增病床全力照顧宜蘭民眾；陽明校區將興建智慧健康大樓，專注創新智能生醫科技；新竹博愛校區將規劃為台灣半導體發展與傳承的記憶園區，並發展「未來醫院」，成為智慧醫療的典範。他說，桃園航空城與台南沙崙綠能科學城的校區，將會是智慧農業、AI普適應用、軍事科技轉民生應用、智慧綠能、醫學工程、輔具科技、航太科技等的研發重鎮。林奇宏說，陽明交大也將成立全大學部的「博雅書苑」，結合專業教育、研習教育、通識教育、社群教育的全方位教育。林奇宏表示，產學共創是大學未來發展的重點之一，學校將依循政府的產學創新條例，成立「產學創新研究院」，初期設置前瞻半導體研究所及智能系統研究所，預計今年、110學年度招生。林奇宏說，此計畫也將重新定義大學角色，建置後疫情世代的未來大學，並展現陽明交大的社會責任及發展契機。", "title": "陽明交大成立書苑、產創研究院  描繪未來願景"}
{"summarization": "疫情改變許多消費型態，目前正值台東縱谷和東海岸鳳梨盛產期，農委會鼓勵民眾宅在家可透過線上採購鳳梨，支持農民又可享用好吃的水果。", "article": "疫情改變許多消費型態，目前正值台東縱谷和東海岸鳳梨盛產期，農委會鼓勵民眾宅在家可透過線上採購鳳梨，支持農民又可享用好吃的水果。台東鳳梨上市，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，銷路受到影響，同時民眾對進入村落收購鳳梨的往返北農貨車司機嚴格把關，也影響到銷售管道的流暢度。農委會農糧署東區分署今天表示，疫情衝擊到消費者採購農產品的型態，因此鹿野地區農會及成功鎮農會採取產地直銷，利用線上採購鳳梨，直接將鳳梨鮮果宅配到消費者手中，讓民眾不出門也能享用好吃的鳳梨，同時支持台東農民與台灣農業。東區分署表示，台東鳳梨目前正值產季，每年6至8 月為主要採收期，主要品種為台農17號（金鑽鳳梨），酸甜可口、香氣濃郁、果心纖維較細、爽脆多汁，是台灣外銷的主力鳳梨品種。台東產地集中在鹿野鄉、延平鄉、成功鎮等地，種植面積約有370公頃。鹿野及延平地區位於花東縱谷，因地形關係，日夜溫差大又有豐富露水，當地鳳梨有獨特的濃郁口感，消費者回購率相當高。成功鎮主要種植在八嗡嗡部落，東鄰太平洋、西倚海岸山脈，每日享受太平洋海風的吹拂，因而「八嗡嗡鳳梨」又有吹海風的鳳梨之稱，細緻的果肉纖維連鳳梨心都可一起入口。東區分署呼籲，吃台東鳳梨「正得時」，果肉酸中帶甜的金黃色鳳梨，數量有限，想品嘗在地好滋味的民眾，把握時機前往農會訂購網站購買。", "title": "台東鳳梨盛產  防疫在家網購好滋味"}
{"summarization": "宜蘭縣政府表示，新竹市今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案，個案曾於6月21日到過宜蘭縣冬山、羅東與五結等地，提醒民眾注意。", "article": "宜蘭縣政府表示，新竹市今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案，個案曾於6月21日到過宜蘭縣冬山、羅東與五結等地，提醒民眾注意。宜蘭縣長林姿妙下午在疫情線上記者會表示，宜蘭縣今天雖已連續6天零確診，但新竹市今天新增1例確診案，案14925，為30多歲女性，曾在6月21日返回宜蘭探親時，前往冬山鄉小可愛飲食店、華南銀行羅東分行、羅東轉運站、五結鄉五結路2段上的統一超商五結門市，呼籲當天曾去過相關地點的民眾，請注意自身健康。", "title": "新竹確診案到過宜蘭 縣府公布足跡"}
{"summarization": "美國42名聯邦參議員致函美國貿易代表戴琪，促請為台美洽簽自貿協定（FTA）做準備。外交部今天除了表示感謝外，也說昨天召開的TIFA會談成果豐碩，外交部將持續與國內相關部會共同深化台美經貿夥伴關係。", "article": "美國42名聯邦參議員致函美國貿易代表戴琪，促請為台美洽簽自貿協定（FTA）做準備。外交部今天除了表示感謝外，也說昨天召開的TIFA會談成果豐碩，外交部將持續與國內相關部會共同深化台美經貿夥伴關係。美台貿易暨投資架構協定（TIFA）昨天透過視訊重啟後，美國共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）公開與民主黨籍參議員華納（Mark Warner）在TIFA復談前夕，與40名跨黨派參議員聯名致給戴琪的信件。參議員們在信中請戴琪著重TIFA會談，並開始為美台洽簽FTA或其他初步協議的工作做準備。外交部發言人歐江安下午表示，去年10月50位美國聯邦參議員聯名致函時任美國貿易代表的萊特海澤（Robert Lighthizer），促請支持深化台美經貿關係。歐江安說，在本屆美國國會開議後，再度有42位跨黨派參議員聯名致函新任美國貿易代表，包括多位重量級參議員，例如與拜登總統關係密切、剛訪台的參議院紀律委員會主席昆斯（Chris Coons）及參議院共和黨黨鞭圖恩（John Thune）等。對於美國國會對台友好的聯邦議員再次力挺強化台美經貿關係，外交部表達誠摯感謝。歐江安指出，第11屆TIFA會談已於昨天透過視訊方式舉行，會議成果豐碩，奠定台美經貿關係重大里程碑。外交部將在美國對台灣跨黨派支持的深厚基礎上，持續與國內相關部會共同深化台美經貿夥伴關係。", "title": "美參議員力促美台FTA 外交部：感謝並持續深化經貿"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，5月因台股表現疲軟，今年截至5月底止，累計收益數為新台幣2548億元，收益率5.62%，較4月累積收益減少191億元。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，5月因台股表現疲軟，今年截至5月底止，累計收益數為新台幣2548億元，收益率5.62%，較4月累積收益減少191億元。勞動部勞動基金運用局副局長劉麗茹在勞動部線上例行記者會中說明勞動基金運用績效。劉麗茹表示，整體勞動基金今年截至5月底止規模為4兆8187億元，累計收益數為2548億元，收益率5.62%。劉麗茹表示，5月單月因台股表現疲軟，因此獲利有回吐，累積收益數為2548億元，較4月減少，但勞動基金均衡國內外布局，雖然金融情勢看似震盪大，但還是朝往上格局，因此雖然單月疲軟，但下個月可能還是會增長，會持續審慎布局。根據勞動基金運用局資料，整體勞動基金截至5月底止規模為4兆8187億元，其中新制勞退基金規模為2兆8858億元，舊制勞退基金規模為9278億元，勞保基金規模為8395億元，就保基金規模為1406億元，職災保護專款規模為107億元，積欠工資墊償基金規模為143億元。今年截至5月底，整體勞動基金評價後收益數為2548.5億元，收益率5.62%。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為5.45%、7.06%、5.79%、0.11%、0.30%及3.02%。至於受衛生福利部委託管理國民年金保險基金規模為4389億元，收益數為223.6億元，收益率為5.62%；受農業委員會委託管理農民退休基金規模為6.7億元，收益數為254萬1777元，收益率為1.49%。", "title": "勞動基金5月回吐191億  累計收益2548億元"}
{"summarization": "日本千葉縣八街市日前發生男子酒駕衝撞小學生放學路隊，造成2死3重傷慘劇。首相菅義偉今天親赴事故現場獻花哀悼，允諾中央將全力協助地方設置人行道。", "article": "日本千葉縣八街市日前發生男子酒駕衝撞小學生放學路隊，造成2死3重傷慘劇。首相菅義偉今天親赴事故現場獻花哀悼，允諾中央將全力協助地方設置人行道。這起令日本社會同感悲痛的事故，發生在6月28日下午3時25分左右的千葉縣八街市道路上，60歲犯嫌梅澤洋駕駛卡車衝撞小學生放學路隊，市立朝陽小學5名1 到3年級的學童遭波及，造成2名男童死亡、1名女童重傷昏迷，及2名男童重傷。日本千葉日報報導，菅義偉今天特地前往現場獻花，哀悼不幸死亡的2名男童。讀賣新聞報導，菅義偉返回首相官邸後受訪說，中央將全力協助地方設置人行道。菅義偉說，看到現場被卡車撞歪的電線桿，能實際感受到這起事故究竟有多悽慘。日本政府昨天上午對此在首相官邸舉行交通安全對策跨部會會議，菅義偉要求相關部會進行學生上下學路徑的總體檢，並採取防範意外再度發生的緊急對策。由於這起事故的卡車駕駛酒測值超標，菅義偉也重話說，酒後駕駛是容易直接造成重大事故的「極為惡質的危險行為」，要求相關部會徹底進行管理根絕酒駕。", "title": "小學生因酒駕枉死 日相菅義偉赴現場獻花哀悼"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情平穩，有望在7月12日放寬管制，觀光局內部也已研擬微解封方案，規劃開放風景區中的賣店、遊客中心等產品販售，並實施人流控管。", "article": "國內武漢肺炎疫情平穩，有望在7月12日放寬管制，觀光局內部也已研擬微解封方案，規劃開放風景區中的賣店、遊客中心等產品販售，並實施人流控管。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，交通部觀光局內部已研擬「微解封」方案，規劃開放風景區的賣店、遊客中心等產品銷售，但會以飲料、農特產品為主，且會實施人流控管。觀光局強調，如果中央流行疫情指揮中心沒有宣布開放風景區等景點，仍會維持關閉，禁止民眾進入。根據觀光局內部規劃，若指揮中心宣布降為二級警戒，風景區的封閉型景點將採單一出入口，並實施實聯制、體溫量測，管制遊客進出動線、景區遊客量≧容留量（園區承載人數50%）時，採分時分流管制措施辦理、人群分流進入，另利用廣播提醒遊客分散，保持社交距離。開放型景點則是依照遊客量≧容留量（依景點面積及1.5公尺防疫安全距離計算），派員在重要節點進行總量管制或分流入場，並加強宣導相關防疫資訊及保持社交距離。遊樂園部分分流、管制等面向，採總量管制，即時預警分流遊客。觀光局表示，主題樂園防疫安全承載量，以各主題樂園園區面積與社交距離（1.5公尺）安全面積關係，約估為該園區遊客最大承載量50%，如麗寶樂園的防疫安全承載量約3萬7500人、六福村主題遊樂園約1萬5000 人、九族文化村約1萬5000人、劍湖山世界約1萬5000人、小人國主題樂園約1萬310人、義大世界約7500人，但最大承載量仍會依照指揮中心開放的程度有所調整。", "title": "觀光局微解封方案 風景區擬開放賣店銷售"}
{"summarization": "中選會明天將研議828公投是否延後。根據中選會內部報告指出，投票權人預估超過1980萬人，涉大規模跨區、人流移動，疫情恐因此擴散；無症狀感染者前往投票，嚴重後果也須考量。", "article": "中選會明天將研議828公投是否延後。根據中選會內部報告指出，投票權人預估超過1980萬人，涉大規模跨區、人流移動，疫情恐因此擴散；無症狀感染者前往投票，嚴重後果也須考量。中選會報告說，以國外實施經驗來看，在疫情趨緩、降低防疫管制強度後，遇到國家重要節日或舉行投票，因人流移動及群聚，造成另一波疫情高峰的情形常見。例如印度4月照常舉辦邦議會議員選舉，造成疫情失控，人民及國家付出慘痛代價的殷鑑不遠，不可不慎。中選會副主委陳朝建今天向中央社記者表示，明天將舉行委員會議，就Covid-19疫情及其警戒措施對選務產生的重大影響，是否依公投法第24條準用公職選罷法第66條規定，予以改定投票日期進行審議，待明天決定後，一定會向國人報告及充分說明。三級警戒延長到7月12日，中選會日前表示，這對選務籌辦產生重大影響，已徵詢指揮中心、地方政府意見，至於8月28日公投是否延後投票，預計明天將舉行委員會議討論。根據6月18日的中選會委員會議中，中選會選務處報告指出，疫情期間至少有101個國家及地區維持舉辦全國性選舉或公投；並採行多元投票方式，如郵寄投票、提前投票、代理投票、禁止政治集會活動、限制集會參加人數等；另外，也控制排隊人潮、延長投票時間等。中選會報告指出，公投投開票作業能否進行，關鍵在於疫情發展及管控，因參與投票涉及大規模跨區及人流移動，影響投票權人及投開票所工作人員健康安全，以及疫情會否因此擴散而更形惡化。報告指出，投票權人如果確診、居家隔離、居家檢疫，將不得進入投票所投票。但若疫情持續嚴峻，確診、居家隔離、檢疫人數將持續增加，恐影響投票權益，其他投票權人因擔憂增加感染風險，而不出門投票，「如期辦理投票恐造成不正確之結果」。中選會報告說，疫情若維持三級警戒，或因疫情因素於第二級及第三級之間調整，恐影響投開票所場地所有人出借意願，以及現任公教人員及一般民眾擔任投開票所工作人員意願。報告表示，110年全國性公投投票權人預估超過1980萬人，投開票所工作人員預估27萬925人，返鄉投票涉及大規模跨區、人流移動，是否因此增加疫情傳播風險、造成另一波疫情高峰，增加國家防疫負擔，須納入考量。中選會報告指出，居家隔離、居家檢疫者違反規定，或是無症狀感染者前往投票，仍會使投票權人及投開票所工作人員暴露於感染風險，而致發生不可預知的風險及嚴重後果也須考量。", "title": "公投是否延後 中選會報告以印度示警：不可不慎"}
{"summarization": "為釐清屏東枋寮鄉染Delta變異株果農夫妻傳播鏈，疫情指揮中心日前研判與枋山鄉確診者（案14407）同一天赴枋寮醫院，今天宣布發現3人在醫院時診間比鄰，接觸感染可能性大。", "article": "為釐清屏東枋寮鄉染Delta變異株果農夫妻傳播鏈，疫情指揮中心日前研判與枋山鄉確診者（案14407）同一天赴枋寮醫院，今天宣布發現3人在醫院時診間比鄰，接觸感染可能性大。最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒入侵，自秘魯入境的祖孫造成屏東群聚案，確診者維持15名。其中值得注意的是枋寮鄉果農（案14734）及其妻子（案14816）非原來衛生單位匡列接觸者，因此持續追查與群聚案相關傳播鏈。據屏東縣府日前疫調，果農曾經與案14407一樣曾同天前往枋寮醫院就診。陳時中今天下午在指揮中心記者會中說明最新疫情調查進度，該果農當天是陪同妻子赴神經外科就診，與案14407診間僅隔一間，就醫時間、空間有重疊，研判行經過程可能曾經碰面。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，雖然果農夫妻及案14407共處醫院空間沒有監視器，但經衛生單位人員比對兩人就診紀錄、勾稽健保卡插卡資料，才發現他們在6月16日上午就醫時段重疊，但是否交談、比鄰而坐，目前不得而知，研判果農夫妻及案14407有關聯性。針對果農夫妻調查追蹤情形，全院工作人員及住院病人，含外包人員、看護工、住院者及其陪病家屬採檢，第7天及第14天後再執行一次採檢，共392人（含醫院員工及看護316人、住院病患56人、陪病家屬20人）已全數完成，皆為陰性，陳時中認為，醫院未見疫情擴散情況。因應屏東Delta群聚，自24日起陸續開設枋山國中篩檢站、加祿社區篩檢站、枋寮社區篩檢站、東海國小及建興國小篩檢站，截至昨天屏東社區篩檢站採檢8283人，快篩陰性1499人、1人陽性，進一步執行PCR檢驗，無人陽性。陳時中評估社區況狀應該是好的，朝秘魯祖孫為感染源方向研判。", "title": "屏東染Delta果農夫妻 曾與枋山確診者就醫時比鄰"}
{"summarization": "嘉義市推出疫苗接種特約計程車方案，協助長者接種，其中有多名女性司機加入，入行30餘年的李春旭就表示，車資多寡是其次，重點是提供溫馨的接送服務，讓長輩安心打疫苗。", "article": "嘉義市推出疫苗接種特約計程車方案，協助長者接種，其中有多名女性司機加入，入行30餘年的李春旭就表示，車資多寡是其次，重點是提供溫馨的接送服務，讓長輩安心打疫苗。嘉義市政府社會處今天表示，嘉義市協助高齡長者施打疫苗，推出疫苗接種特約計程車方案，舒適安全又補貼車資，頗受好評；共有50多名熱心運將加入，其中有7至8名女性駕駛，她們很開心能夠服務長輩儘早打疫苗。現年60歲李春旭，經營車行的她，偶而也會幫忙跑車載客，入行至今30多年。她說，這次純粹憑藉一股熱忱來幫忙，車資賺多賺少是其次，重點是讓長輩可以早一點接種疫苗，降低染疫風險。李春旭指出，接送過程中，須耐心等待、親切問候、詢問車速是否得宜，及上下車攙扶老人家等服務，讓長者賓至如歸，也能消除長輩施打疫苗前的焦慮；而且服務好，客人都能感受得到，長輩有時還會硬塞小費，讓人印象深刻。現年36歲、入行資歷4年的陳怡欣，秉持為客人服務的精神，就加入疫苗接種特約計程車行列。她表示，現場排班時間彈性，也可以在外跑車，全靠自己安排分配，若過程順利，一天跑10幾趟沒問題。華麗計程車行董娘丁靜惠指出，當初臨危受命，短時間就號召車行司機共同響應市府政策，這些運將有情有義，願意以實際行動力挺，提供門對門接送服務，將長輩從家門口直送至接種站港坪體育館，不計較每趟僅賺幾十元。丁靜惠表示，參與的運將服務期間，長者出入平安，沒發生任何車禍及糾紛，順利完成長者疫苗接種任務，令人欣慰。社會處表示，自嘉義市啟動高齡長者施打疫苗以來，疫苗接種特約計程車服務不間斷，時間為6月15日至17日、20日至22日，計6天、1817人次搭乘，搭乘民眾只要負擔新台幣50元車資；另7月2日至4日，開放70歲以上市民接種疫苗，市府也推出疫苗接種特約計程車3.0升級版服務。", "title": "嘉市運將溫馨接送情 高齡長者安心打疫苗"}
{"summarization": "指揮中心擬制訂夜市、餐廳指引「微解封」，指揮中心指揮官陳時中今天表示，心目中的管理標準方向，強調需梅花座，考量餐廳內用多是物理性間隔，應加強員工健康監控。", "article": "指揮中心擬制訂夜市、餐廳指引「微解封」，指揮中心指揮官陳時中今天表示，心目中的管理標準方向，強調需梅花座，考量餐廳內用多是物理性間隔，應加強員工健康監控。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，3級警戒持續至7月12日，餐飲禁止內用重創業者生計，指揮中心擬推出餐飲、夜市管理指引，傳制定方向包含攤商造冊人流管制等，12日可望「微解封」。夜市餐廳指引尚待與專家討論，中央社記者今天下午在指揮中心記者會中提問，陳時中心目中指引方向，業者應落實防疫措施為何，陳時中認為，餐廳、夜市都和「食」有關，餐廳內用勢必需要落實梅花座，保持社交距離，清潔消毒也是必要的。陳時中表示，餐廳內用大多是物理性間隔，所以對內部人員管理及健康監控勢必需要強化。另一項需要加強的防疫措施就是落實「實聯制」，以利餐廳發生疫情時，衛生單位可儘速掌握人員名單。夜市攤販和市場類似，即使強化管理，物理區隔仍然較餐廳店面少，陳時中說，擔心夜市萬一出現確診者，屆時匡列居家隔離者人數可能非常龐大，如何與夜市自治會建立好聯繫系統，是避免疫情擴大關鍵。", "title": "12日可望微解封 陳時中：夜市餐廳梅花座、員工健康監控"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.904元，貶3.4分，成交金額8.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.904元，貶3.4分，成交金額8.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.90元，最高27.85元、最低27.91元。1100701", "title": "新台幣貶3.4分 收27.904元"}
{"summarization": "明天起所有入境旅客將全面採檢PCR，指揮中心指揮官陳時中表示，此政策至少執行1個月，入境後的3次篩檢一律公費支應。副指揮官陳宗彥說，機場動線都已安排妥當。", "article": "明天起所有入境旅客將全面採檢PCR，指揮中心指揮官陳時中表示，此政策至少執行1個月，入境後的3次篩檢一律公費支應。副指揮官陳宗彥說，機場動線都已安排妥當。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，最早在印度被發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心今天宣布，2日起所有入境者一律篩檢3次，分別為入境時PCR、檢疫10到12天間居家快篩、檢疫期滿前再次PCR，且所有陽性個案都會進行病毒定序。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，入境採檢措施至少會實施1個月，一律公費支付，入境PCR採檢深喉唾液、居家快篩採抗原快篩、解隔離前PCR採鼻咽拭子採檢。機場採檢量能方面，陳宗彥指出，過去一週每天入境人數落在200到1000人，主要和每天的航班數不同有關，入境採檢將根據每天預報的人數，安排到2個航廈共5處採檢站採檢。陳宗彥說，這幾天已預先看過入境採檢動線，除了有症狀者會重新安排動線，其餘多數無症狀旅客從入境後到採檢站的動線都已安排好，採檢完畢就能盡快搭防疫專車到防疫旅館展開14天居家檢疫。", "title": "陳時中：入境普篩至少執行1個月 公費支應"}
{"summarization": "環保署今天審查捷運萬大線環差案。環評委員建議開發單位加強土方運輸車輛管制時段；另外也建議灌木植栽種類以當地原生種為限，達「誘鳥誘蝶」效果。會議決議本案通過初審，送大會審查。", "article": "環保署今天審查捷運萬大線環差案。環評委員建議開發單位加強土方運輸車輛管制時段；另外也建議灌木植栽種類以當地原生種為限，達「誘鳥誘蝶」效果。會議決議本案通過初審，送大會審查。行政院環境保護署今天召開「萬大-中和-樹林地區捷運系統環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告（第一期工程）」專案小組第3次初審會議。開發單位台北市政府捷運工程局表示，第一期工程跨中正區、萬華區、中和區、永和區及土城區，共設置9車站。環評委員表示，雖然計畫中土方運輸車輛避開上、下班交通尖峰時段，但控管上除了禁止在路上行駛的時段，也要有工地出入口管制的時間，並增加周遭民眾用餐時段等考量。另外，環委也關心報告中氮氧化物最大合成量可能超過現行法規標準，開發單位應提出減輕措施，如何確認、查核也要有管理計畫，符合空氣品質標準。開發單位表示認同環委意見，會修改為車輛以工地出入口時間進行管制，並確實執行各項環境影響減輕措施、以了解施工作業對周邊環境影響；另外會在機具加裝SCR空污減輕設施，降低氮氧化物合成量。環委也希望更改灌木類植栽，以適合當地的原生種為限，能達到「誘鳥誘蝶」的生態效果，原計畫中所列入的外來種，雖然可用於景觀造型，但「真的沒有那麼偉大」；開發單位表示這部分願意進行修正。會議決議本案補充修正後通過初審，將送環評大會審查。", "title": "植栽灌木限原生種  捷運萬大線環差案過初審"}
{"summarization": "日本政府針對皇族人數減少問題組成專家會議進行討論，但專家會議對女性繼承天皇或母系天皇（母親有天皇血統）態度仍然保守，僅說「有必要考慮是否該討論」。", "article": "日本政府針對皇族人數減少問題組成專家會議進行討論，但專家會議對女性繼承天皇或母系天皇（母親有天皇血統）態度仍然保守，僅說「有必要考慮是否該討論」。日本在二次大戰結束後的1947年所制定的皇室典範規定，只有父親有天皇血統的男性可以繼承天皇；目前有繼承資格僅3人，分別是55歲的秋篠宮文仁親王（現任天皇德仁弟弟）、14歲的悠仁親王（文仁兒子），及85歲的常陸宮正仁親王（德仁叔叔）。若將來悠仁沒有兒子，天皇之位恐後繼無人。此外，女性皇族一旦跟一般男性結婚，就必須脫離皇籍、離開皇室，日本皇族人數勢必將愈來愈少，甚至將可能影響到皇室活動。日本放送協會日本政府為了確保皇位能穩定繼承，組成專家會議進行討論，昨天晚間召開第8次會議。對於皇族人數減少問題，專家會議以兩案為中心進行討論，一是內親王、女王等女性皇族未來在婚後仍具有皇族身分；二是允許皇族可收養父系有天皇血統的男性成為皇族。另一方面，對於外界關切的女性繼承天皇及母系天皇議題，專家會議則僅表示，「在什麼時間點要討論什麼、是否應該進行討論，有必要加以整理並予以考慮」。", "title": "日本政府專家討論皇族人數減少 對女天皇仍保守"}
{"summarization": "北台灣今年上半年預售屋推案量占整體建案逾8成，住展說明，房市兩大新制今天起登場，市場原預期預售屋推案比例將大減，但因房市景氣佳，建商推預售意願愈高，帶動預售屋仍是推案主流。", "article": "北台灣今年上半年預售屋推案量占整體建案逾8成，住展說明，房市兩大新制今天起登場，市場原預期預售屋推案比例將大減，但因房市景氣佳，建商推預售意願愈高，帶動預售屋仍是推案主流。住展雜誌統計，今年上半年北台灣預售屋建案數占整體建案數逾7成，新成屋建案數占比不到3成；若以推案量計算，今年上半年北台灣預售屋推案量約新台幣3944.2億元，新成屋815.7億元，預售屋案量占比82.9% ，新成屋僅有17.1%。住展雜誌研發長何世昌表示，預售屋實價登錄2.0、房地合一稅2.0今天起上路，外界預期今年預售屋推案比例將大幅減少，不過，預售屋仍是推案主流，比例呈現逐年攀升。他進一步說明，預售屋案量比例逐年上揚，一方面是景氣復甦速度快，成屋來不及興建，導致成屋推案量與比例急降，另一方面，當房市景氣愈好，建商推預售意願愈高，因為房市多頭時，消費者普遍看漲房價，進場意願上升，建商等不及房子蓋好後才賣，紛紛推搶預售屋，先建後售的建商因此成為少數。觀察北台灣各縣市，以台北市預售屋案量占比最高，總推案量約1057億元，其中，預售屋案量為942.2億元、占比約89.1%，新成屋案量僅114.85億元，占比約10.9%。何世昌分析，台北市預售屋案量與成屋差距極為懸殊，除了與消費者對預售接受度高之外，更與台北市針對建商課徵「囤房稅」息息相關。建商為了避開重稅陸續退出成屋市場，過去習慣推成屋的建商也改推預售，導致預售屋案量比例居高不下。何世昌認為，雖然7月上路的新制對預售屋不利，再加上營造成本飆漲衝擊，部份建商改為「邊建邊售」或「先建後售」，預售案量占比也許會因新制稍微下降，但是，若疫情趨緩後，當買氣復甦，推估預售案為推案主流的態勢仍不會改變。", "title": "不畏打炒房政策 北台灣預售屋推案量占比破8成"}
{"summarization": "東元今年將改選董事，集團會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭持續延燒。東元今天在商業事件審理法上路首日，即依法提起確認菱光6月21日董事會決議無效之訴。", "article": "東元今年將改選董事，集團會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭持續延燒。東元今天在商業事件審理法上路首日，即依法提起確認菱光6月21日董事會決議無效之訴。菱光6月21日召開線上視訊董事會，決議變更股東常會日期至7月9日。東元今天由法遵暨法務室副處長蔡靜玫為訴訟代理人，依商業事件法規定於凌晨使用電子系統傳送起訴狀，針對菱光6月21日召開的線上視訊董事會，提出確認「董事會決議無效之訴」東元表示，菱光股東常會議程及議案早於5月10日發布重訊已確定，依金管會規定，因應疫情只能變更股東常會開會日期，原議案內容不得增刪修改。東元指出，菱光6月21日卻在董事出席後，即濫用「利益迴避」，強制東元及東安投資董事消音、下線，限制董事參與討論、決議股東常會開會日期的行為，顯已違法。東元表示，在商業事件法上路首日，將這案提送商業法院，期許商業法院秉持設立宗旨，針對上市公司股東會、董事會爭議的裁判，以專業、迅速、判決一致且具可預測性，發揮導正公司治理風氣，使國內企業經營更加穩健效果。", "title": "商業事件法上路 東元對菱光提董事會決議無效之訴"}
{"summarization": "為減輕民眾疫情負擔，中油今天宣布，自明天凌晨零時起，7月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。", "article": "為減輕民眾疫情負擔，中油今天宣布，自明天凌晨零時起，7月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。中油表示，液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理，依液化石油氣計價公式計算結果，110年7月液化石油氣每公斤應調漲新台幣2.9元，但考量COVID-19疫情對國內產業及民眾經濟面的影響，為減輕民眾負擔，價格不調漲。中油說明，由於價格不調整，漲幅由中油暫行吸收，加計先前未調足的吸收金額每公斤8.7元，累計吸收金額為每公斤11.6元，將於日後國際價格跌價時再行回補。", "title": "防疫期間減輕民眾負擔  中油：7月桶裝瓦斯凍漲"}
{"summarization": "美國商務部日前將5家中國太陽能企業列入實體清單，指他們在新疆涉及強迫勞動。中國光伏（太陽能）行業協會今天指相關說法是「污名化指控，毫無事實依據」。", "article": "美國商務部日前將5家中國太陽能企業列入實體清單，指他們在新疆涉及強迫勞動。中國光伏（太陽能）行業協會今天指相關說法是「污名化指控，毫無事實依據」。「中國光伏行業協會」今天透過微信公眾號發表聲明稱，協會調研組於23至26日前往新疆實地調查當地產業發展狀況。聲明稱，新疆的太陽能產業企業蓬勃發展，帶動地區形成以矽為基礎的產業集群，促進上下游產業鏈發展，「創造了大量就業工作崗位（機會），為新疆經濟社會發展做出巨大貢獻」。聲明又指，美國近日對部分新疆企業採取實體清單制裁措施，指新疆太陽能產業鏈「『強迫勞動』污名化指控，毫無事實依據」，歡迎各界機構和個人親自到新疆走走看看。協會又稱，將「進一步與境外相關行業組織交流，加深互信與了解，共同應對外部濫用所謂實體清單黑化我企業、污名化新疆太陽能供應鏈」等行為。美國商務部於6月底將合盛矽業、新疆大全新能源公司、新疆東方希望有色金屬公司、新疆協鑫能源材料科技有限公司，和新疆生產建設兵團等中國企業列入出口管制實體清單。禁令要求，未來進口產品需檢附原料追溯證明與新疆無關，才可獲放行。商務部指，這5家企業接受或使用強迫勞動，侵犯了新疆維吾爾族和其他穆斯林少數族群的人權。上述多家企業是多晶矽的主要製造商。多晶矽是製造太陽能板的重要原料。據統計，新疆出產太陽能級多晶矽約佔全球產量的45%。業界預料，此舉將衝擊國際太陽能產業供應鏈，目前下游廠商已搶購非新疆生產的多晶矽。", "title": "太陽能業者被指強迫勞動入美黑名單 中：污名化"}
{"summarization": "銓敘部今天表示，依公教人員保險第8次保險費率精算結果，將啟動費率調整機制；預估保險費率調降後，除可撙節各級政府與私校的年度人事費用經費負擔，全體被保險人也都可以受惠。", "article": "銓敘部今天表示，依公教人員保險第8次保險費率精算結果，將啟動費率調整機制；預估保險費率調降後，除可撙節各級政府與私校的年度人事費用經費負擔，全體被保險人也都可以受惠。考試院上午舉行院會，會中銓敘部以「公教人員保險第8次保險費率精算結果及後續處理事宜」為題進行專題報告。銓敘部在報告中指出，公教人員保險（公保）從民國88年5月31日修正施行後，財務已採行足額提存準備的自給自足制度，也配合設計嚴謹「財務預警」配套機制，由承保機關台灣銀行股份有限公司委託精算機構，至少每3年辦理1次保險費率精算。銓敘部表示，當精算結果出現「保險費率與當年保險費率相差幅度超過正負5%」或遇有「增減給付項目、給付內容或給付標準而致影響保險財務」情形時，即須評估保險實際收支情形及精算結果，由考試院會同行政院覈實釐定公保費率，以適時、適切因應。銓敘部指出，依這次精算結果顯示，應提撥的費率於「適用年金規定者」為10.16%；「不適用年金規定者」為7.83%。兩者的保險費率都較現行費率低，且相差幅度都超過負5%，依規定應啟動費率調整機制。銓敘部說，預估保險費率如果依精算結果調降後，除可撙節各級政府與私校的年度人事費用經費負擔，全體被保險人都可受惠。考試院長黃榮村表示，基於公保準備金費率調整，是按完全提存準備的原則處理，運作多年來，考試院、行政院及銓敘部謹守財務預警機制規範，所以目前公保財務是各退休及社會保險基金中最穩健者。黃榮村說，未來也將依循這項費率調整機制，配合承保機關就公保準備金做適切投資運用的成果，確保公保永續經營，以建立公保被保險人安全無虞的基礎保障制度。", "title": "銓敘部：啟動公保費率調整機制 撙節政府經費"}
{"summarization": "有機組員在海外完整接種疫苗，回台後卻不適用檢疫鬆綁規定。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，打完疫苗「不是嘴巴講了就算」，須由民航局、航空公司提出認定標準。", "article": "有機組員在海外完整接種疫苗，回台後卻不適用檢疫鬆綁規定。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，打完疫苗「不是嘴巴講了就算」，須由民航局、航空公司提出認定標準。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心今天起實施新版機組員返台檢疫措施，凡是曾完整接種武漢肺炎疫苗且抗體陽性的機組員，回台後僅須進行自主健康管理，免居家檢疫。不過，有不少在國外完整接種疫苗的機組員，回台後被視為沒打疫苗，一樣要居家檢疫，引發抱怨。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，機組員在國外打完疫苗「不是嘴巴講了就算」，而是要提出證明，將由主管單位如航空公司、民航局等訂出認定標準，而非由指揮中心來訂定。至於在國內接種的機組員，指揮中心早在6月23日就公布機組員抗體標準。指揮中心副指揮官陳宗彥指出，上週已有一家航空公司開始替機組員抽血驗抗體，另一家航空公司機組員預計明天開始執行。外界也想知道一般民眾若接種疫苗，能否比照機組員放寬檢疫規定。陳時中指出，機組員肩負必要運輸、經濟等任務，因此才考慮優先鬆綁，但國內疫情仍嚴峻，目前仍以控制疫情為首要工作，因此暫時沒考慮鬆綁一般民眾比照辦理，「我們要說聲抱歉」。", "title": "機組員海外打疫苗盼縮檢疫 陳時中：待認定標準"}
{"summarization": "無國界記者組織（RSF ）今天呼籲香港政府，立即釋放捍衛新聞自由的前立法會議員暨記者毛孟靜。毛孟靜至今已被拘禁4個月，若根據「國安法」她將面臨無期徒刑。", "article": "無國界記者組織（RSF ）今天呼籲香港政府，立即釋放捍衛新聞自由的前立法會議員暨記者毛孟靜。毛孟靜至今已被拘禁4個月，若根據「國安法」她將面臨無期徒刑。64歲的毛孟靜曾任香港立法會議員和記者，積極捍衛香港新聞自由。RSF指出，2020年6月中國強行實施「國家安全法」後，毛孟靜被控「串謀顛覆國家政權」，面臨無期徒刑，下一次開庭時間為7月8日。RSF說，毛孟靜今年2月28日被捕後，和46名民主派人士遭拘禁至今。儘管毛孟靜在4月二度申請保釋卻遭駁回，部分原因是她過去曾接受「外媒採訪」。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示，「中國政權指控毛孟靜犯下可處無期徒刑的顛覆國家政權罪，明顯是在展現決心，要讓積極捍衛香港新聞自由的人噤聲。」他敦促香港政府「立即釋放毛孟靜並撤銷對她的所有指控」。RSF表示，毛孟靜於2012年至2020年間擔任立法會議員，1986年至1991年為法新社特派員，後來也擔任過香港電台主持人，替「蘋果日報」和「明報」寫專欄直到2005年。2019年她曾與RSF合作，協助在香港立法會大樓內舉辦世界新聞自由指數記者會。RSF指出，中國自2020年6月30日強行實施「國家安全法」以來，至少有10名記者和捍衛新聞自由人士遭港警依此法逮捕，面臨無期徒刑。除了毛孟靜之外，目前還有4人仍被拘留，包含壹傳媒集團創辦人黎智英、「蘋果日報」主編羅偉光、壹傳媒行政總裁張劍虹以及前「立場新聞」記者何桂藍。", "title": "捍衛新聞自由遭逮 無國界記者籲港府釋放毛孟靜"}
{"summarization": "民進黨今天表示，中共總書記習近平的談話顯示，為達成中華民族復興的目標，將不惜脅迫台灣，嚴重破壞台海與區域穩定，台灣人民不會接受；並呼籲，停止對台灣的壓迫，才是兩岸和平穩定的關鍵。", "article": "民進黨今天表示，中共總書記習近平的談話顯示，為達成中華民族復興的目標，將不惜脅迫台灣，嚴重破壞台海與區域穩定，台灣人民不會接受；並呼籲，停止對台灣的壓迫，才是兩岸和平穩定的關鍵。中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平在致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。民進黨下午表示，台灣是自由民主的主權獨立國家，台灣人民也已明確拒絕中共片面的「一個中國原則」與「九二共識」主張。習近平談話顯示，為達成中華民族復興的目標，將不惜脅迫台灣，嚴重破壞台海與區域穩定，台灣人民不會接受。民進黨指出，過去一段時間的國際社會都嚴正關切中共破壞香港民主、新疆西藏以及對內的人權壓迫；同時，各方也嚴正關注中國軍機擾台，片面改變區域秩序、國際秩序的作為。民進黨表示，值此中共建黨百年之際，北京持續強化愛國主義、民族主義，將對國際秩序造成威脅，對區域和平穩定造成危害。民進黨呼籲，中共當局應深切反省，信守承諾、善待人民，不要與民主自由的普世價值背道而馳，並停止對台灣的壓迫，才是兩岸和平穩定的關鍵。民進黨強調，台灣作為民主自由的主權獨立國家，是2300萬台灣人民的共識，中共不要低估台灣人民捍衛自由民主與國家主權的決心。對於兩岸關係，民進黨主張兩岸雙方應該在「和平、對等、民主、對話」基礎上，維持良性互動、和平相處，才是兩岸人民乃至區域安定之福。", "title": "民進黨：停止對台壓迫才是兩岸和平穩定的關鍵"}
{"summarization": "美國今天宣布，將在美國護照上替不單純屬於男性或女性的人士新增第3個性別選項，是拜登政府力挺LGBTQI團體的最新舉措，堪稱非二元性別者和雙性人的一大勝利。", "article": "美國今天宣布，將在美國護照上替不單純屬於男性或女性的人士新增第3個性別選項，是拜登政府力挺LGBTQI團體的最新舉措，堪稱非二元性別者和雙性人的一大勝利。國務卿布林肯（Antony Blinken）宣布，美國護照持有者將可以自行決定是否被描述為男性或女性。過去，美國民眾必須提出診斷書，才能在護照上標示與出生證明書等文件相左的性別。布林肯發布聲明說：「國務院致力於促進所有人的自由、尊嚴和平權，包括LGBTQI+（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒、雙性人）人士在內。」今天的宣布，讓美國加入加拿大、德國、澳洲和印度等國行列，在護照上增設第3欄，也就是「未指定」（X）性別選項。國務院並未說明X的性別選項何時會出爐，只說正在著手「評估達成這項目標的最佳做法」。總統拜登矢言將LGBTQI人權列為優先要務，包括在外交政策和接受海外難民上。布林肯今天選在6月「同志驕傲月」最後一天做出護照這項宣布。國務院外連日飄揚著性少數進步旗（"Progress" flag），這面旗設計用來歡迎雙性人加入LGBTQI人權運動的行列。這一連串的行動與前任川普政府的作為大相逕庭。布林肯之前的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），禁止美國各大使館飄揚代表同志驕傲的彩虹旗。", "title": "LGBTQI友善 美國護照將新增第3性別選項"}
{"summarization": "民進黨原住民立委伍麗華家鄉屏東瑪家鄉佳義村在武漢肺炎3級警戒期間，部落自發性成立防疫站，伍麗華加入防疫志工行列，她建議中央疫苗殘劑能讓防疫志工優先施打。", "article": "民進黨原住民立委伍麗華家鄉屏東瑪家鄉佳義村在武漢肺炎3級警戒期間，部落自發性成立防疫站，伍麗華加入防疫志工行列，她建議中央疫苗殘劑能讓防疫志工優先施打。瑪家鄉佳義村有爬山勝地笠頂山和白賓山，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒期間，仍有不少平地人前往登山，社區發展協會從5月25日起在每個登山口設立防疫站，為進入的民眾量額溫、勸導戴口罩、消毒及實聯制。防疫站人力吃緊，伍麗華請村長幫她排進防疫志工，6月28日上午，伍麗華加入防疫志工行列，她昨天在臉書（Facebook）發布4小時志工的感想，她說，為了防堵疫情，每個入口都設置了檢疫人員，並且因應登山客，必須從清晨5時就開始排班，從一開始的4個入口，由於需要動員的人力太多，人力吃緊，防疫站目前已縮減到2個出入口。伍麗華表示，村長告訴她，很難想像這些登山客的心理，都已經是3級警戒，平常日平均仍有80人上山，假日仍高達200多人。伍麗華表示，果然，雖然當天下著雨，想登山的人風雨無阻，有的人熟練的立刻下車，拿手機掃QR Code，對量額溫的檢疫人員，招呼都沒打，就立刻上車駛去，似乎對這樣的防疫站感到無奈。伍麗華說，有人認出是她，感到很驚訝，有名牧師還捐了新台幣1000元給防疫站，但也有平地人問她，原住民為什麼要設防疫站。伍麗華今天接受中央社記者採訪時表示，武漢肺炎3級警戒後，全台灣各原住民部落紛紛設防疫站，管制進入部落的人，這是原住民的文化，在日本人統治台灣之前，原住民一個部落就是一個王國，「自己的部落自己守護」，部落自治本來就是原住民的文化。伍麗華表示，武漢肺炎3級警戒以來，她向中央建議原住民比照老人年金，55歲以上的人就可以施打疫苗、文健站志工優先施打疫苗都被中央採納，她想再建議，疫苗殘劑能讓站在風險前端的防疫志工施打。", "title": "瑪家鄉佳義村設防疫站 立委伍麗華加入志工行列"}
{"summarization": "北市好心肝診所私打疫苗，議員簡舒培指副市長黃珊珊事先知情，與好心肝診所董事長許金川熟識，並指示先發疫苗。黃珊珊今天表示，絕無此事。", "article": "北市好心肝診所私打疫苗，議員簡舒培指副市長黃珊珊事先知情，與好心肝診所董事長許金川熟識，並指示先發疫苗。黃珊珊今天表示，絕無此事。黃珊珊今天下午臨時召開澄清記者會，她表示，跟許金川不熟，是從6月6日開始透過一名叫做Ben的朋友陸陸續續轉達好心肝的心聲給她，說好心肝想加入疫苗合約診所行列。民進黨籍台北市議員簡舒培稍早召開記者會，出示LINE對話紀錄顯示，台北市衛生局長黃世傑在群組轉達黃珊珊訊息，內文有好心肝診所董事長許金川簡訊紀錄，且許金川提及「謝謝黃珊珊副市長」。簡舒培提供簡訊記錄，黃世傑對話提到包含否認外傳拿健保卡就可施打疫苗，以及許金川曾透過黃世傑，傳訊給黃珊珊，已拿到150支疫苗等內容。簡舒培表示，爆發好心肝診所私打疫苗事件後，北市府調查過程，不願透露有高層介入，所有責任推給衛生局基層。簡舒培說，好心肝診所私打疫苗風波後，北市府基層都很生氣，認為為何由基層承擔責任，她接獲陳情訊息截圖，是在衛生局共118人群組，對話時間是6月9日上午8時到9時。簡舒培表示，從訊息來看是黃珊珊指示黃世傑，且許金川接種疫苗後，也有傳訊給黃珊珊，北市府對外告知好心肝診所私打疫苗是基層同仁問題，從相關訊息來看，黃珊珊事先知情。簡舒培指出，黃世傑擔任衛生局長後，是很認真負責的官員且不曾請假，但為何疫情高峰期間要請假1個月，她認為黃世傑可能是被要求請假。黃珊珊進一步指出，她收到訊息沒有轉給任何人，更沒有施壓衛生局要求先給疫苗，群組的訊息是6月9日私打疫苗事件曝光後，府內群組在討論相關調查與懲處時，衛生局長黃世傑再轉貼至衛生局群組，絕無事前指示。", "title": "簡舒培爆好心肝診所私打疫苗早知情 黃珊珊：絕無此事"}
{"summarization": "六都公布前6月房屋買賣移轉棟數，全數呈現成長態勢。房仲分析，6月移轉數反映4月中下旬至5月市況，房市當時仍旺，且民眾搶搭房地合一舊制末班車，又有交屋潮，帶動移轉棟數寫下9年同期新高。", "article": "六都公布前6月房屋買賣移轉棟數，全數呈現成長態勢。房仲分析，6月移轉數反映4月中下旬至5月市況，房市當時仍旺，且民眾搶搭房地合一舊制末班車，又有交屋潮，帶動移轉棟數寫下9年同期新高。六都6月買賣移轉量2萬5027棟，月增1.1%、年增26.2%，不僅創下今年單月新高，也是9年同期最高。其中，台北2967棟，月減1.1%、年增29.8%。新北5609棟，較上月減少14.4%、年增9%。桃園共4239棟，月增8.8%、年增10.5%；台中4753棟，月增10.5%、年增30.3%，台南3263棟，月增29.6%、年增70%。高雄4196棟，月減6.5%、年增42.7%。大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，今年5月中之前因資金熱潮及房地合一新制上路效益，整體房市交易暢旺，6月份買賣移轉棟數僅有疫情最早爆發的雙北表現較弱，其他區域因交屋帶動讓數字表現亮眼。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，6月移轉量呈現4月中下旬至5月的交易狀況，由於5月中旬以前尚未進入疫情三級警戒，市場熱度仍旺，加上期間有民眾搶搭房地合一舊制的末班車，掀起「急售潮」，部分地區還遇上交屋潮，帶動移轉量衝高。展望後市，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，今年下半年整體市場能否回溫，得看疫情能否解封，由於目前市場交易受限，且房地合一稅及實價登錄新制7月上路，買方觀望心態濃厚，僅有資金緊迫的賣方議價彈性大，認為市場還會有一段磨合期。", "title": "交屋急售潮湧現 六都6月房屋移轉數寫9年同期新高"}
{"summarization": "「刺胳針傳染病期刊」刊出一份最新研究顯示，北京科興（Sinovac）的滅活COVID-19疫苗，對兒童與青少年相當安全，完整接種後也都能在兒少體內產生足夠抗體反應。", "article": "「刺胳針傳染病期刊」刊出一份最新研究顯示，北京科興（Sinovac）的滅活COVID-19疫苗，對兒童與青少年相當安全，完整接種後也都能在兒少體內產生足夠抗體反應。美國商業資訊（Businesswire）及「華爾街日報」等媒體指出，「刺胳針傳染病期刊」（The Lancet Infectious Diseases）刊出這份安全性、耐受性和免疫原性雙盲（Double-Blind，受試者與研究人員均不知誰是試驗組、誰是對照組）隨機對照的第一和第二期臨床研究結果。研究顯示，在間隔28天完整接種兩劑後，科興疫苗對3到17歲的兒少具有安全性，也能產生強大的抗體反應。這是全球刊出的第一個有低至3歲兒童參與的COVID-19疫苗臨床試驗；中國已於6月3日批准科興疫苗用於3-17歲年齡層的緊急使用。共有552名受試兒少參與。研究發現，在第二期試驗裡，間隔28天完整接種兩劑後，低劑量組有96.8%的受試者血液驗出抗體反應，中劑量組則為100%；研究還發現，兒少接種後的免疫反應強於18-59歲及60歲以上者。研究人員表示，受試者出現輕到中度的副作用，其中以接種部位疼痛最為普遍。這項研究是在河北贊皇縣進行，第一期於去年10月31日到12月2日，有72名3到17歲兒少受試，第二期從12月12到30日進行，有480名兒少參與。科興中維公司總經理高強表示，兒童和青少年可能成為疫情社區傳播的關鍵，因此在低年齡人群開展疫苗接種的安全性和有效性研究至關重要。", "title": "刺胳針傳染病期刊：科興疫苗對兒少安全且有效"}
{"summarization": "中華職棒今天表示，前旅美投手胡智為已經線上報名7月12日的選秀會，繼江少慶、呂彥青等人之後已5名「海歸派」報名，可望選秀首輪全部都是擁有旅外資歷的球員。", "article": "中華職棒今天表示，前旅美投手胡智為已經線上報名7月12日的選秀會，繼江少慶、呂彥青等人之後已5名「海歸派」報名，可望選秀首輪全部都是擁有旅外資歷的球員。27歲的胡智為自2013年先後效力過雙城隊、光芒隊、印地安人隊、小熊隊及教士隊，不過去年因疫情影響也是整年沒有比賽，去年底成為自由球員。總計胡智為美職生涯在大聯盟出賽11場、投23局，拿下1勝1敗，防禦率3.52。胡智為到今年初仍在等待旅外機會，不過最終仍下定決心投入選秀。胡智為本季跟著味全龍隊練球，並以自行培訓身分在二軍出賽11場含6場先發、投38.2局，拿下3勝1敗，防禦率0.70。近2年台灣旅外選手受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，紛紛回到中職效力，從去年的王維中、張進德等人，到今年已報名選秀的江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青，加上胡智為已經確定有5人，可望選秀首輪都是「海歸派」。本屆球團選秀順序依序為富邦悍將、樂天桃猿、中信兄弟、統一獅、味全龍。早在今年初，握有狀元籤的悍將就已與江少慶達成默契，桃猿隊與前旅日左投陳冠宇簽下自行培訓合約，同樣曾旅日的左投呂彥青現在也與兄弟一起練球，前3個順位人選已經明朗。", "title": "胡智為報名中職選秀 海歸球員累積5人"}
{"summarization": "桃園市今天新增5例本土個案，其中有2例屬於國軍桃園總醫院群聚案，全案累計共35人確診；另有1例屬於桃園交友圈群聚案，個案生活大多住在旅館，全案累計共14人確診。", "article": "桃園市今天新增5例本土個案，其中有2例屬於國軍桃園總醫院群聚案，全案累計共35人確診；另有1例屬於桃園交友圈群聚案，個案生活大多住在旅館，全案累計共14人確診。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增47例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔5例。桃園市長鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，桃園今天新增的5例本土個案，年齡介於20多歲至60多歲之間，其中有2例（案14922、14923）屬於國軍桃園總醫院群聚案，是該案確診者的同住家人，於居家隔離期滿採檢確診，無症狀、CT值較高。桃園市政府衛生局長王文彥表示，國軍桃園總醫院群聚案目前累計共35人確診（含外縣市4人），為3名護理師、10名確診者家人、13名病患及9名看護，國軍桃園總醫院目前暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務，整體疫情看起來在控制中。王文彥表示，另外3例（案14924、14939、14940）個案部分，案14924是先前確診者的同住朋友，採檢後確診；案14940則與雙北疫情有關，因爲有疾病史，每月固定回台北某醫院住院回診，按照防疫規定入院都要採檢，因此在該醫院採檢確診，目前已跟台北市政府衛生局、該醫院聯絡，正在進行該院的內部人員匡列，以及個案的家人等接觸者匡列。王文彥表示，案14939是桃園交友圈群聚案中、指標個案13091的衍生個案，這起交友圈目前累計14人確診，疫調較困難，這些朋友們大多住在旅館，呼籲民眾若是這起交友圈的朋友，可通知桃園市衛生局採檢。王文彥也說，這起交友圈群聚案當中，一名6月27日確診個案（案14590）的王姓友人，一直隱匿居住地點，去他家也找不到人，通知他採檢的時間地點他也爽約，一直到昨天凌晨才終於找到他，將他帶至醫院採檢並在家居隔，考量他有很多不配合行為，未來可能進行裁罰；桃園市累計確診案例824人，目前居家隔離人數416人。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括6月25日至6 月30日在奇異果共享旅店中壢車站店，以及6月29日到過龜山區農會公西辦事處外ATM；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增2例 全案累計35人確診"}
{"summarization": "台南市安南區出現因感染Alpha變種（最早在英國發現的病毒）而造成8人確診的家庭群聚，市府連續3天在當地展開大規模PCR篩檢，篩檢3996人全數陰性，也讓台南得以恢復平靜。", "article": "台南市安南區出現因感染Alpha變種（最早在英國發現的病毒）而造成8人確診的家庭群聚，市府連續3天在當地展開大規模PCR篩檢，篩檢3996人全數陰性，也讓台南得以恢復平靜。台南市長黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南市安南區家庭群聚8人確診，市府開設2個擴大篩檢站，28日起大規模篩檢，目的就是要阻絕病毒傳染鏈。黃偉哲表示，台南市今天零確診，若想要在7月12日第3級警戒到期日微解封，剩下11天就要守住，若想看到隧道口的那道光，必須阻斷傳染鏈。疫苗供應愈來愈穩定，大家不要擠，要打的人都打得到。成大醫院統計，安南區家庭群聚後的2個擴大篩檢站PCR篩檢，3天分別完成篩檢639人及3357人，全數陰性，但大家仍需留意身體狀況。台南首波配發的4萬4800劑莫德納疫苗已運抵，今天中午開打，台南市政府衛生局長許以霖表示，接種疫苗是防疫的最佳方法，現在大船已開進來，不只看到船頭，也看到船身，台南已恢復平靜，接下來就是疫苗一路開放往下打。至於彰化防疫旅館發生火警，造成4人死亡，台南市消防局長李明峯說，消防局今天已出動全面清查台南市防疫旅館的消防安全，稽查報告明天出爐。台南市今起開放施打莫德納疫苗，對象包括75歲以上長者、65歲以上原住民、孕婦及第1類到第6類公費接種對象，施打地點有37區衛生所、192家合約醫療院所、大中小型施打站及13家專責醫院。黃偉哲和許以霖下午視察接種狀況，秩序良好。", "title": "台南安南區家庭群聚  擴大篩檢3996人全數陰性"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛張奕在季初遇到低潮，不過轉任後援回到一軍大蛻變，歐力士總教練中嶋聰受訪時，談到張奕「覺醒」的關鍵有很多；張奕則曾表示，擔任後援感覺比較適合自己。", "article": "日職歐力士猛牛張奕在季初遇到低潮，不過轉任後援回到一軍大蛻變，歐力士總教練中嶋聰受訪時，談到張奕「覺醒」的關鍵有很多；張奕則曾表示，擔任後援感覺比較適合自己。張奕本季原來是以先發調整，開季從二軍出發，直到5月27日升上一軍本季初登板，僅投2.1局被敲9支安打，失掉7分吞下敗投，隔天就被降二軍調整。當時張奕被中嶋聰說重話點出缺點，並指出完全不是一軍的水準。張奕回到二軍後先發1場，5局出現5次保送、失3分吞敗，之後開始轉任後援，收到不錯效果。張奕在二軍後援5場都沒有失分，還飆出157公里球速，在6月23日獲一軍機會，到昨天為止已後援出賽3場，都沒有失分，除了150公里以上火球連飆，控球也大幅改善。中嶋聰昨天接受日本媒體訪問時表示，張奕目前登板不算太頻繁，不過這幾場感覺不錯，希望能漸漸有自信。談到張奕覺醒的關鍵，中嶋聰指出有很多原因，像是了解什麼才是自己最好的武器、投球上的想法，「他甚至在二軍投過頭部觸身球，我認為二軍總教練、投手教練給予他很多幫助。」張奕日前受訪時表示，之前從一軍被降到二軍時受到非常大的打擊，甚至害怕投球。在與教練團討論之後，先從1局開始丟，並在1局內發揮全部的力氣。張奕為了找回信心，當時只是在二軍先從後援開始調整，「沒想到會有這樣的效果，突然速度上升，我自己也嚇到了，居然能投出這麼快的球。」張奕指出，如果擔任先發投手沒辦法每球都用全部力量，現在因為只要投1局，就可以發揮全力去投球，「這樣心情比較輕鬆，感覺比較適合我。」", "title": "張奕轉任後援找回自信大蛻變 教頭談覺醒關鍵"}
{"summarization": "為方便民眾多元申辦不動產登記，內政部今天部務會報通過「土地登記規則」修正草案，將可透過網路申請買賣、贈與等146種不動產登記：在疫情期間，也能有效降低接觸風險。", "article": "為方便民眾多元申辦不動產登記，內政部今天部務會報通過「土地登記規則」修正草案，將可透過網路申請買賣、贈與等146種不動產登記：在疫情期間，也能有效降低接觸風險。內政部下午舉行部務會報，會後透過新聞稿表示，由於不動產登記涉及民眾財產權益，現行規定申請不動產登記時，除應檢附申請書、契約書、印鑑證明及權狀等書面文件外，其申請人或代理人還必須親自到地政事務所臨櫃申請並核對身分，須往來奔波。內政部指出，為提供民眾多元申辦管道，今天部務會報通過「土地登記規則」修正草案，增訂網路申請登記，規劃分為「非全程」與「全程」兩階段推動。內政部說，修法後將優先推動「非全程」網路申請登記，適用登記案件項目，將全面涵蓋現有民眾申請的買賣、贈與等146種登記原因，由地政士或律師等專業代理人，先至地政「數位櫃台」網站，使用自然人憑證進行網路身分驗證、產製登記申請書。內政部表示，之後再經申請人確認，以自然人或工商憑證電子簽章後，線上提出申請，並繳納登記規費，透過專業資格進行雙重身分驗證，避免偽冒申請登記情形發生，提升登記的安全性。內政部說，至於所需檢附的契約書、印鑑證明及權狀等紙本文件，則可就近郵寄到管轄地政事務所辦理，免再遠途奔波。內政部指出，「土地登記規則」部分條文修正草案，將依法制作業程序在近期發布，並將儘速完成訂定作業注意事項等配套措施，以及辦理系統功能說明會等，宣導業者多加利用。內政部說，至於「全程」網路申請登記部分，案件申請及相關文件全部都需以網路電子化方式辦理，複雜度高，目前正審慎規劃跨機關合作，與網路介接驗證等配套工作，在確保資訊安全的前提下陸續推動。", "title": "內政部修法 146種不動產登記可網路申請"}
{"summarization": "日本科技公司索尼（Sony）昨晚在中國宣布，7月7日晚上10時將發表新款手機，但隨即遭中國網友群起怒轟選在「七七事變」紀念日是刻意挑釁中國。索尼中國今天已刪文並道歉。", "article": "日本科技公司索尼（Sony）昨晚在中國宣布，7月7日晚上10時將發表新款手機，但隨即遭中國網友群起怒轟選在「七七事變」紀念日是刻意挑釁中國。索尼中國今天已刪文並道歉。今天適逢中共建黨百年，索尼中國昨天深夜在中國網路社群微博、微信發文宣布：「2021.7.7 22：00新機將至，敬請期待～」根據百度百科記載，1937年7月7日晚上10時，駐豐台日軍河邊旅團第一聯隊第三大隊第八中隊，由中隊長清水節郎率領，在盧溝橋以北地區舉行以攻取盧溝橋為假想目標的軍事演習。這個舉動從而掀起中國抗日戰爭的序幕，史稱「七七事變」。索尼中國昨晚發文後，隨即引發中國網友群起怒轟，許多人認定索尼不但選在7月7日，還挑在晚上10時發表新手機，分明是刻意挑釁中國、「辱華」。中國網路為此再掀一波反日情緒。索尼中國今天刪文並發表聲明稱，對廣大網友的關切高度重視，「由於我們工作安排不周，在日期的選擇上給大家造成了誤解和困擾。對此我們深表歉意，並第一時間取消相關活動安排！」不過許多中國網友並不買帳，紛紛發布P圖，要求索尼中國改在8月6日早上8時16分發表新機。這正是76年前美軍在日本廣島投下第一顆原子彈的時間。7月7日也是日本的七夕，是許願的節日。", "title": "選在七七事變紀念日發表新手機 索尼中國道歉"}
{"summarization": "高雄今天新增2確診，為鳳山大樓家庭群聚後續，讓仁武群聚累計19人確診。高雄市衛生局表示，鳳山大樓新增確診者在路邊攤賣地瓜，包含足跡接觸者75人，共採檢331人暫無異常。", "article": "高雄今天新增2確診，為鳳山大樓家庭群聚後續，讓仁武群聚累計19人確診。高雄市衛生局表示，鳳山大樓新增確診者在路邊攤賣地瓜，包含足跡接觸者75人，共採檢331人暫無異常。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明高雄新增2例本土個案為鳳山某大樓家庭群聚感染後續，以及鳳山某大樓居民居家隔離情形。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，新北恩主公醫院引發仁武群聚感染案，20多歲女性確診者案14415在職場染疫後，不只造成20多歲男性同住者案14416染疫，後續導致鳳山大樓另3人確診，包括昨天公布的40多歲女性案14872，以及今天公布的案14872兩名同住者。潘炤穎表示，這兩名同住者分別為賣地瓜70多歲老婦案14928，和70多歲丈夫案14929。他指出，這名老婦有慢性病史，6月25日出現腹瀉症狀，CT值10.27。老翁也有多重慢性疾病，因行動不便，生活以居家為主，28 日出現上呼吸道症狀，CT值13.64。潘炤穎說明，這家人住在鳳山某大樓3樓，因跟住在7樓的仁武群聚案確診者案14415一家前後使用同部電梯，導致感染，讓仁武群聚案累計6個家庭、19人染疫。其中，案14928從22日至29日間，都在鳳山區賣地瓜，若民眾有前往購買地瓜，可以撥打1922安排採檢。在匡列採檢方面，潘炤穎表示，仁武區以指標個案14359為中心，共匡列1459人，其中，第一圈密切接觸者17人，共11人PCR陽性；第二圈186人，共5人確診；第三圈1256人，共3人染疫。針對鳳山區某大樓社區篩檢情形，潘炤穎表示，包括曾買地瓜、與確診者足跡有接觸的75人，目前對全棟、職場、周邊社區及商家等人員篩檢，331人PCR採檢、295人快篩，暫無發現異常，並另外針對全棟大樓146人及職場41人採取居家隔離措施。", "title": "鳳山地瓜嬤確診  相關採檢331人暫無異常"}
{"summarization": "香港政府今天慶祝主權轉移24週年，警方部署逾萬警力戒備，以防前兩年「反送中」運動的示威暴動捲土重來。", "article": "香港政府今天慶祝主權轉移24週年，警方部署逾萬警力戒備，以防前兩年「反送中」運動的示威暴動捲土重來。警方的部署集中在港島銅鑼灣和九龍旺角，過去兩年，這裡是「反送中」示威者大量聚集及發生衝突的地方。據報導，警方今天部署了逾萬警方戒備，但警方高層今早接受媒體訪問時，拒絕透露人數。從今早起，警方就派人到銅鑼灣一帶戒備，他們封鎖了一些道路，又設立臨時哨站，以防人群聚集。期間，有個別穿黑衣服的人不聽勸告，甚至有人舉起英國國旗，至少有3人被警方帶走。銅鑼灣鬧區的不遠處是維多利亞公園，這裡一直是泛民主派發起遊行的聚集及出發點，警方中午宣布封鎖維園大部分區域，不讓民眾進入。警方高層說，由於有人在網上呼籲民眾今天參加集會遊行，而維園是集合點，經過風險評估後，他們決定封閉公園。自2003年起，泛民組織民間人權陣線都會發起「七一」集會遊行，由維園遊行到中環，以表達爭取普選等政治訴求。但民陣早前被揭露並非合法註冊團體後，已放棄向警方申辦今年的遊行，其他泛民組織的申請也遭警方反對。所以，今年香港的「七一」既沒有大規模遊行，在銅鑼灣及灣仔一帶，也沒有泛民組織設立的眾多政治宣傳攤位，是近18年來首次。截至下午4時，警方仍在銅鑼灣一帶高度戒備，現場除了警員與不滿市民偶爾口角外，尚未出現重大事故。", "title": "港府慶七一回歸 部署逾萬警力戒備"}
{"summarization": "台南芒果今年總產量預估較去年增加2成，加上疫情影響，產銷狀況受關注，市府農業局統計至今採收進度約4成，今天在台北主要批發市場平均價約每公斤新台幣32元，維持平穩。", "article": "台南芒果今年總產量預估較去年增加2成，加上疫情影響，產銷狀況受關注，市府農業局統計至今採收進度約4成，今天在台北主要批發市場平均價約每公斤新台幣32元，維持平穩。台南市政府農業局指出，今年台南芒果種植面積約6943公頃，占全台約50%，預估產量約9萬1600公噸，較去年增加約2成；今天台北一市、二市主要批發市場的芒果平均價格為每公斤32元，台南農產運銷公司玉井場平均價格每公斤21元至30元，外銷收購價每公斤40元至90元，價格維持平穩。台南市農業局長謝耀清表示，農業局啟動內銷、外銷及多元加工等產銷策略，並持續加強宣傳線上訂購宅配服務，結合產區公所或農會行銷，並推出小果禮盒，加強媒合國營事業、南科園區廠商、各大企業及機關單位採購，目前訂購量已近萬箱。謝耀清指出，農業局鼓勵民眾及企業使用「台灣下單日本取貨」芒果訂購服務，並媒合日本中小學校踴躍採購芒果作為營養午餐食材，同時配合農委會持續拓展外銷通路，補助海空運費，全力展開芒果外銷。台南市長黃偉哲表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒影響，行之有年的台南市國際芒果節被迫停辦，果菜市場人員出入受到管制，台北果菜批發市場也因疫情影響營運量能，進而影響芒果銷售，市府積極推廣線上及網路行銷，方便消費者在家採購。", "title": "疫情下台南芒果量增2成  市府緊盯價格助行銷"}
{"summarization": "繼惠譽後，另一家國際評級機構穆迪發布報告，下調恒大的信用評級。不過，在今天舉行的中共百年黨慶大會上，恒大主席許家印也在觀禮嘉賓之列，評論認為這可打消市場疑慮。", "article": "繼惠譽後，另一家國際評級機構穆迪發布報告，下調恒大的信用評級。不過，在今天舉行的中共百年黨慶大會上，恒大主席許家印也在觀禮嘉賓之列，評論認為這可打消市場疑慮。明報報導，穆迪（Moody’s）指，雖然恒大降低了債務以增強財務穩定性，但該公司未來12至18個月仍然有大量到期債務和可賣回債券，因此將恒大評級下調至B2。穆迪同時也下調了恒大附屬公司恒大地產、天基控股和景程有限公司的評級，它們是其境外債券的發行人或擔保人。但評級尚在評估中，可能會進一步下調。這是國際評級機構2周內第2次下調該集團的信用評級。另一評級機構惠譽（Fitch Ratings）日前也將中國恒大評級下調至B，展望為負面。中國最大的信用評級公司中誠信將恒大主要境內實體和境內債券列入觀察名單。對於各種不利消息，恒大之前表示已按中國監管層的要求，將淨負債率降至100%以下，滿足監管所提「三條紅線」之一；有息債務總額也已從去年12月的7170億元人民幣降至了大約5700億元。似乎為了提振市場的信心，在中共建黨百年慶祝活動前夕，恒大還公布其黨齡超過35年的主席許家印受邀觀禮中國共產黨成立100周年大會。報導引述彭博數據表示，恒大地產2023年到期的公司債券「19恒大01」早市一度上漲3.3元，創去年11月以來最大盤中漲幅，隨後升幅有所收窄。「20恒大02」也上升約1.4元至86.4元，邁向4周來新高。彭博行業研究（Bloomberg Intelligence）信用分析師Daniel Fan表示，市場之前擔憂監管層是否在加大對恒大的審查力度，如今許家印被邀請去天安門參加慶祝大會，打破了市場疑慮，此外，恒大近期宣布債務降低、有一條紅線達標，提振了市場信心。", "title": "恒大再遭穆迪降評 許家印受邀黨慶盼息疑慮"}
{"summarization": "日本全境今年平均「路線價」時隔6年低於前一年。由於疫情影響，造成觀光地及商業地顯著下跌，專家認為，原因可能跟以餐飲店為主的店面撤出，但沒有新店面進駐有關。", "article": "日本全境今年平均「路線價」時隔6年低於前一年。由於疫情影響，造成觀光地及商業地顯著下跌，專家認為，原因可能跟以餐飲店為主的店面撤出，但沒有新店面進駐有關。日本放送協會「路線價」指的是日本國稅廳以每年1月1日時間點，估算面對主要道路土地每平方公尺所需價格，是日本用來計算遺產稅與贈與稅的標準。國稅廳今天公布今年路線價，調查對象的日本全境約32萬個地點平均價格較去年下跌0.5%，是時隔6年再出現較前一年低的情況。日本全境47個都道府縣中，有39個都道府縣的路線價都較去年下跌，其中以靜岡縣跌幅1.6%居冠，其次是岐阜縣及愛媛縣的1.4%。東京都也下跌1.1%、大阪府下跌0.9%，兩地都是時隔8年再度轉為下跌。山形縣跟去年相比持平；呈現上漲的7道縣，都是市區持續進行再開發的地區，包括北海道、宮城縣、千葉縣、福岡縣、佐賀縣、熊本縣及沖繩縣。今年跟去年相比，較前一年上漲的都道府縣數目，僅約1/3。而日本全境路線價之王，仍然是東京都銀座5丁目銀座中央通的4272萬日圓（約新台幣1070萬元）。不過，雖然蟬連36年寶座，但比去年下跌7%，睽違9年再度下跌。而跌幅最大的地區是大阪市中央區心齋橋筋的26.4%，其次是岐阜縣高山市上三之町下三之町線通的12.7%、奈良市大宮通的12.5%、東京都台東區雷門通的11.9%，可以看到都是著名觀光地及商業地。國稅廳表示，會造成上述路線價下跌的原因，跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成訪日外國觀光客減少，及餐飲店關門數量增加等有關。專家指出，像道頓堀、淺草及奈良等長期仰賴觀光客的地區，在疫情擴大情況下遭受重創，也就造成跌幅很大。不過，專家認為，隨著日本境內持續推動疫苗接種作業，未來應該不會再出現像這次這麼大的跌幅；儘管外國觀光客不會馬上就能回流，但不久後終將回復。至於商業地也正在恢復商辦需求，整體來說應該是上漲趨勢。產經新聞報導，如果從近畿地方2府4縣的路線價波動來看，受到訪日外國觀光客續減，大阪南區商業區呈現日本全境最大跌幅；另一方面，由於遠距工作愈發普及等因素，造成都會區近郊住宅地上漲，都跟疫情影響有關。", "title": "疫情衝擊 日本路線價均價睽違6年下跌"}
{"summarization": "疫情3級警戒，民眾宅在家，多吃少動，腰間肉也增多。前立委顏寬恒今天分享減重過程，他3個月減掉10公斤，一日兩餐搭配運動，他說，年底要練出腹肌，否則再請3000份雞排。", "article": "疫情3級警戒，民眾宅在家，多吃少動，腰間肉也增多。前立委顏寬恒今天分享減重過程，他3個月減掉10公斤，一日兩餐搭配運動，他說，年底要練出腹肌，否則再請3000份雞排。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，3級警戒持續延長至7月12日。民眾宅在家，少吃多動，身材圓滾滾。自述從高中後沒瘦過的顏寬恒，今天在臉書公開如何3個月內減掉了10.4公斤的瘦身過程。顏寬恒指出，減重沒有祕訣，就是少吃多動，他每天下午2時、晚上8時都會站上跑步機運動，搭配有氧、重訓課程。他一天只吃兩餐，更戒掉多年來喜愛的麵食餐點，以往早餐喜歡吃加量的控肉飯，現在早餐以鮮奶搭配水果，午晚餐則吃太太準備的養生餐。他笑說，家人一起吃飯是最幸福的事，減重期間卻變成最辛苦的事，家人用餐時，他完全不敢靠近餐桌，深怕克制不了就破功。疫情3級警戒，顏寬恒在家自我鍛鍊，期限倒數5天，體重還差距3公斤，他卻因滑倒肋骨挫傷，呼吸、走路都會痛，讓他一度想要放棄，爸爸顏清標拿出珍藏多年的跌打藥酒，更嘮叨不要再減，「但這條路是自己決定的，就算跪著走也要走完」。顏寬恒說，最後一天，他站上體重計時，體重還有79.9公斤，他只好忍痛再上跑步機鍛鍊1小時，體重終於達標。顏寬恒表示，日前與網紅草爺「插賭」，草爺減重失敗要請1000份雞排，他雖然贏了，但眼看台灣現在一片低迷，未來3級警戒解封的當週週末，他加請2000份雞排，盡一己之力振興攤販生意。顏寬恒期許自己保持體重，更發下狂語在年底前要練出腹肌，否則再請3000 份雞排。今年3月，顏寬恒在個人臉書專頁（Facebook）上發文，看到孫女天真無邪的背影，他珍惜和家人相處的時光，為了能健康陪伴小孫女長大，他決心減重，當時他的體重為89.5公斤，3個月後顏寬恒成功減重10.4公斤達標。", "title": "顏寬恒3個月甩10公斤 年底前若沒腹肌要請雞排"}
{"summarization": "新北市府今天表示，只要預約就可接種到莫德納疫苗，新北已經7萬餘人預約，仍有3萬餘劑，歡迎72歲以上及之前沒施打AZ疫苗長輩，以網路或打電話給里長2種方式預約。", "article": "新北市府今天表示，只要預約就可接種到莫德納疫苗，新北已經7萬餘人預約，仍有3萬餘劑，歡迎72歲以上及之前沒施打AZ疫苗長輩，以網路或打電話給里長2種方式預約。新北市府開放網路預約登記接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗，6月30日首日因爆量登記導致網路塞車，民怨不斷。另方面，里長辦公處電話也被市民打爆，一整天處理網路預約相關事宜。市府今天下午舉行防疫會議後直播說明會時，被媒體問到相關議題；副市長劉和然表示，依照昨天以電話向里長預約人數，與網路登錄預約人數的比例是1:3，日後大量接種時，若這些都交給里長造冊會是龐大負荷，以網路登記預約是必然的方向。劉和然說，市府內部會反省檢討頻寬不足造成網路塞車的問題，也謝謝里長的協助。市長侯友宜則表示，6月29日就已公告，6月30日接受網路預約施打莫德納疫苗，但里長也同時必須接受里民的拜託。由於有75歲長輩因害怕打AZ疫苗，回頭打莫德納疫苗，加上子女幫長輩預約，所以造成30日網路爆量與塞車。侯友宜說，網路塞爆造成登錄系統也延遲，市民心裡一急，轉而求助里長造成電話被打爆。經統計，里長接受電話預約的有1萬9252人，都已經協助轉入網路預約系統等候施打。市府統計，至今天下午2時為止，網路有7萬7919人預約，還有3萬多人可預約登記接種莫德納疫苗。侯友宜說，「大家不要急，時間輪到你就一定打得到」，無法網路預約，可以打電話給里長登記。歡迎以往沒有接種的都預約。至於五股工商展覽中心的大型疫苗施打站，預約施打人數不理想，市府說，會再依照疫苗預約登記狀況，重新檢討分配的疫苗劑量。衛生局今天也公布，接獲新店區通報，85歲女性6月17接種疫苗後，6月18至22日出現發燒及腹痛，6月23 死亡。個案有高血壓病史，死亡原因是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。目前新北市通報累積統計共58例。", "title": "新北7萬餘人預約接種莫德納  仍有3萬餘劑"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天稱，若外來勢力妄想「欺負」中國，將「碰得頭破血流」。學者盧業中認為，此話看似針對西方反華勢力，但其實是說給國內社會聽，「安內成分大於攘外」。", "article": "中共總書記習近平今天稱，若外來勢力妄想「欺負」中國，將「碰得頭破血流」。學者盧業中認為，此話看似針對西方反華勢力，但其實是說給國內社會聽，「安內成分大於攘外」。中共今天上午在天安門廣場舉辦建黨百年活動，習近平致詞時宣布中國實現第一個百年目標，全面建成小康社會，並稱若外來勢力妄想「欺負」中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。國立政治大學外交系教授盧業中今天接受中央社電訪時分析，習近平的致詞雖看似針對以美國等西方國家為首的「反華勢力」，但受眾其實是黨內成員及國內民眾，「安內成分大於攘外」，對國內強硬派的聲浪有所交代。在兩岸議題方面，習近平上午也強調，堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。盧業中認為，習近平涉台內容一貫，重提「一中原則」、「九二共識」，談話篇幅、順序也沒有亮點。但這不代表習近平對台釋出善意，而是在明年20大前，習近平的權力穩固重於一切，因此不願今天的談話引起各方太多解讀。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳今天接受中央社電訪時分析，習近平今天的涉台內容與中共19大報告、2019年「習五條」主軸一致，「基本上沒有變化」，不過關鍵是在「粉碎台獨圖謀」。張五岳表示，2018年以來，習近平及中國大陸官員談及相關議題時，除了警告「台獨」之外，也都會連帶對國際社會的「外力介入」作出宣示，以展現北京當局對這個議題的「堅強決心、堅定意志、強大能力」。張五岳指出，北京當局認為，「外部勢力」非但不能「促統」，還可能鼓勵「台獨」，因此當前最具優先性與急迫性的是「防獨、反獨」，尤其是透過實力、團結來粉碎「台獨」。但張五岳認為，北京當局仍然會採取和平交流、和平發展，最後走向「和平統一」的路徑。因此，外界也不必再去解讀「用武力來推動統一」的問題。", "title": "習近平強調力抗外來勢力 學者：安內重於攘外"}
{"summarization": "核二廠1號因燃料池滿，需提前走向除役之路，將於今晚開始降載停機，台電今天表示，後續近100萬瓩電力缺口將透過歲修機組、新電源，以及需量反應等相關輔助服務的強化3措施予以補足，確保供電穩定。", "article": "核二廠1號因燃料池滿，需提前走向除役之路，將於今晚開始降載停機，台電今天表示，後續近100萬瓩電力缺口將透過歲修機組、新電源，以及需量反應等相關輔助服務的強化3措施予以補足，確保供電穩定。台電表示，核二1號機原應運轉至今年底才除役，但因為用過燃料池空間不足，且新北市政府未同意乾貯設施動工，以致核燃料無法退出抽換，將於今晚提前停機；台電理解地方政府的民意壓力，也凸顯核廢料是中央地方、政府民間要共同合作面對的議題。至於裝置容量達98.5萬瓩的核二1號機停機後的供電缺口，台電強調，鑑於今夏供電可能繼續創高峰，將由3個方向全力以赴，確保供電無虞。第一，歲修的大型機組將陸續歸隊，包括協和4號機、林口3號機、興達燃氣2號機等重要機組皆已回歸；7月上旬大林6號機、大潭6號機等機組也將加入供電行列。第二第三，相關輔助服務將持續精進，包括可以「削峰填谷」的需量反應，與民間合作的汽電共生，以及持續長期耕耘的儲能設施，台電都會持續投入資源，與民間合作新能源開發。台電表示，除了持續維持供電穩定外，核二1號機停機後，相關的安全設備，也將依法規及原能會要求進行維護保養與定期測試，以利年底順利銜接除役工作。", "title": "核二1號機今晚停機 台電3措施穩定炎夏供電"}
{"summarization": "彰化喬友大樓惡火，消防員陳志帆殉職。內政部長徐國勇今天表達沉痛哀悼及慰問，並指示消防署要從優撫卹，提供家屬協助及照顧；另外，也已啟動災害事故調查會，協助調查事發原因。", "article": "彰化喬友大樓惡火，消防員陳志帆殉職。內政部長徐國勇今天表達沉痛哀悼及慰問，並指示消防署要從優撫卹，提供家屬協助及照顧；另外，也已啟動災害事故調查會，協助調查事發原因。彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，其中一名死者為33歲消防隊員陳志帆，彰化縣消防局長邱聰佳今天指出，殉職的消防員應該是氧氣瓶耗盡，躲到旅館房間的浴室後，窒息身亡。徐國勇下午在臉書發文表示，要為殉職的消防人員及不幸罹難者哀悼。稍早他前往彰化殯儀館，向英勇的消防員陳志帆及家屬表達沉痛哀悼及慰問。徐國勇說，關於這場不幸的火災事件，內政部已在今天上午啟動災害事故調查會，並指派消防署副署長蕭煥章率領火災調查組、災害搶救組及督察室，協助調查事發原因。徐國勇表示，對於因公殉職及受傷的消防人員，他已指示消防署要從優撫卹，並提供家屬協助及照顧。願逝者安息，傷者平安康復。", "title": "彰化消防員殉職 徐國勇指示從優撫卹"}
{"summarization": "專營基隆到新店1551路線的福和客運將於8月1日起停駛營運，一名陳姓司機表示，和疫情前相比，不僅載客量減少6成以上，現在每出1台車，光是油錢每天就要虧700元。", "article": "專營基隆到新店1551路線的福和客運將於8月1日起停駛營運，一名陳姓司機表示，和疫情前相比，不僅載客量減少6成以上，現在每出1台車，光是油錢每天就要虧700元。福和客運公告指出，公司因疫情及大環境經營不易等因素造成營運困難，將於8月1日起停駛營運，感謝各位員工一路支持，公司也依法將給予員工應有權益，並協助員工轉任代駛公司任職事宜。福和客運陳姓司機透露，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情擴散前原本每天發車約66班次，現在只剩下36班次，每天減少30班次，公司每月收入差不多只有新台幣200萬元。陳姓司機說，與疫情前相比，載客量更是銳減6成以上，最近才稍微好一點，要不然之前每天只有約300人搭乘，每出1台車，光是油錢每天就要虧700元，加上10多名司機薪資等支出，老闆沒有賺錢都在虧錢。陳姓司機表示，他多少會擔心失業，後續老闆可能會有安排，協調是否有業者願意承接路線，上午出車時才剛聽到停駛消息，詳細情形現在也不太清楚。一名正在等車的男子得知福和客運即將停駛，驚訝詢問記者「真的假的」，不過，他表示，還有很多替代方案可以到台北，但姊姊因為在新店上班，可能影響會較大。台北市區監理所表示，因應福和客運公告1551國道客運路線將從8月1日停駛營運，為讓路線營運不中斷，確保民眾交通需求，正協調其他客運業者協助代駛事宜。", "title": "福和客運將停駛 司機：出1台車光油錢日虧700元"}
{"summarization": "印尼單日新增確診接連破2萬，3日起將在爪哇島、峇里島實施兩週緊急措施，非必要產業的員工全數居家上班，餐飲業不內用，購物中心停業，盼將單日確診壓低至1萬例以下。", "article": "印尼單日新增確診接連破2萬，3日起將在爪哇島、峇里島實施兩週緊急措施，非必要產業的員工全數居家上班，餐飲業不內用，購物中心停業，盼將單日確診壓低至1萬例以下。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天宣布，爪哇島和峇里島疫情嚴重的122個地區將在3日至20日實施這項緊急措施。因應目前的疫情，政府必須採取更明確的作法，以遏止2019冠狀病毒（Covid-19）的散播。印尼海洋事務與投資統籌部稍後公布這項政策內容，其中包括，非必要產業的員工全數居家上班、教學活動改線上進行、銀行等必要產業最多可有50%的員工到辦公室上班、交通等重要產業的員工可全數上班，但必須符合防疫規定。商業活動方面，購物中心等商場暫停營業，超市、傳統市場、雜貨店等販售日常用品的場所可營業至晚間8時，同時間消費人數不得超過總容納量的50%，藥局可營業24小時，包括路邊攤、咖啡廳、餐廳等餐飲業全不得內用，只能提供外帶。這項緊急措施也要求，清真寺、祈禱室、教堂、寺廟等宗教場所都暫時關閉，公園、觀光遊憩景點等公共場所也都關閉，藝術、文化、運動活動以及任何會造成群聚的活動也都暫時停止，大眾運輸旅客人數以總容納人數的70%為上限。緊急措施規定，搭國內航班、火車或巴士等長程運輸交通，必須出示至少完成一劑疫苗接種的證明，搭乘飛機另需附上搭機前2天內的核酸檢測（PCR）陰性證明，其他交通工具則另需前一天的抗原檢測（antigen）陰性證明。", "title": "印尼推動區域性緊急措施 盼單日確診降至1萬例"}
{"summarization": "一份有關中國家族辦公室的白皮書顯示，一批依靠新經濟致富的家族已經浮現，他們的特色是：有7成具高學歷背景；與其將財富投入房地產，他們更傾向於成為創投家。", "article": "一份有關中國家族辦公室的白皮書顯示，一批依靠新經濟致富的家族已經浮現，他們的特色是：有7成具高學歷背景；與其將財富投入房地產，他們更傾向於成為創投家。隨著網約車巨頭滴滴在美股上市，依靠網路平台、新能源等發展的企業，其前景受到更多關注。經濟觀察網報導，惠裕全球家族智庫聯合華港財富集團在過去10個月深入8個城市走訪了66名受益於新經濟崛起而獲得較多財富的富裕人群及家族，近日發表「2021中國新經濟家族辦公室白皮書」。此白皮書將新經濟行業分為10大行業類別：新一代資訊技術與資訊服務產業、新材料產業、新能源產業、新能源汽車產業、生物醫藥產業、高端裝備製造產業、節能與環保產業、科學研究和技術服務業、金融和法律服務業、文化體育與娛樂業。相較於另一份「2021中國家族財富與家族辦公室調研報告」所顯示傳統家族實控人的平均年齡是54歲，新經濟財富家族實控人平均要年輕近10歲左右，25-34歲占比38.89%，45-54歲占比50%。一名家族辦公室的資訊長（CIO）說，新經濟的創始人不會把大部的錢放在房地產，而是會投資到周圍的創始人以及債券，包括同行業的股票、小盤股、大盤股的配置。也就是說，他們用自己的企業生態扶持一批企業，造就另一批富豪。白皮書顯示，這些成功的企業家在見識到創投的力量後，又開始反哺機構。舉例來說，中國造車新勢力「三劍客」：小鵬汽車的何小鵬，蔚來汽車的李斌和理想汽車的李想，本身是創業新銳，同時也是多家創投資本的有限合夥人（LP）。影音平台抖音的母公司字節跳動也入股了一家創投機構—黑蟻資本。高學歷是新經濟公司創業者的另一個特色。在白皮書調研的66個新經濟財富家族裡，高學歷背景占了70%左右，其中有大約55.56%學歷背景是碩士，博士及以上所占的比例是11.11%。行業內人士指出，大學生或許可以創業做網路公司，但人工智慧領域注定需要博士創業。至於這些新經濟產業致富者所獲得的第一桶金，有77.78%的財富直接來源於所在企業的股權激勵，16.67% 的成員是由父輩繼承並正從事新經濟行業的少壯派家族。因固定薪酬獲得一定財富的新經濟行業高管僅僅占了5.56%。此外，白皮書顯示，占比88.89%的新經濟財富家族財富積累經歷了約5年時間。", "title": "調查：中國新經濟誕生更多年輕富豪  帶動創投"}
{"summarization": "苗栗縣政府環保局今年度申請環保署補助計畫，租用1輛「移動式空氣品質監測車」，機動監測民眾陳情異味熱點，成功揪出一間塑膠工廠違規試車排放固定污染源，依法告發處分。", "article": "苗栗縣政府環保局今年度申請環保署補助計畫，租用1輛「移動式空氣品質監測車」，機動監測民眾陳情異味熱點，成功揪出一間塑膠工廠違規試車排放固定污染源，依法告發處分。苗栗縣環保局今天指出，民眾對於居住環境與空氣品質的重視日漸提升，但空污異味易隨風而逝，為提升空氣品質監測、採樣效能，爭取環保署補助計畫，以新台幣216萬元租用1台多功能「移動式空氣品質監測車」，包含設備租賃及人力、操作維護等試辦為期1年，能迅速移動至異味地點進行採樣檢測分析，多元性解析污染物種。縣府環保局空氣品質及噪音管制科長林健智表示，移動式空品監測車搭載微型感測器、紅外線熱影像攝影機等監測器材以及自動採樣設備，另於車頂處繪製停機坪提供空拍機起降，於污染現地快速搜尋苗栗縣既有500個空氣品質感測器所測得數據資料，進行現地交叉比對，有助快速、精準掌握污染來源與分析有機化學物質成分。環保局4月間接獲銅鑼工業區附近民眾陳情聞到酸味、燒塑膠味、油漆味等，隨即出動監測車到場，根據車上科學儀器檢測數值及風速風向分析後鎖定特定產業，配合人員稽查，6月成功查獲某塑膠公司未領有固定污染源操作許可證逕自操作試車營運，依法告發處分。苗栗縣環保局長陳華盛指出，這輛移動式空氣品質監測車，除了大幅提升污染陳情案件機動性的即時調查，取締違規業者並針對問題進行輔導改善外，因應疫情期間，為減少人與人接觸，在稽查量能上也提供了一大助力。", "title": "苗縣出動空品監測應變車 機動揪出工廠污染源"}
{"summarization": "雲林1名哺乳媽媽日前接種武漢肺炎疫苗，餵母乳後女嬰隔天猝死，家屬質疑與疫苗有關。疫情指揮中心今天公布女嬰死亡個案解剖結果，初步研判死因與上呼吸道感染有關。", "article": "雲林1名哺乳媽媽日前接種武漢肺炎疫苗，餵母乳後女嬰隔天猝死，家屬質疑與疫苗有關。疫情指揮中心今天公布女嬰死亡個案解剖結果，初步研判死因與上呼吸道感染有關。雲林縣一名哺乳媽媽，日前在下午打完AZ疫苗返家，晚間時擠母乳餵2個月大的女兒，隔天的凌晨發現女兒口腔冒血、無生命跡象，送醫後不治，家屬質疑是否與媽媽施打疫苗後哺乳有關。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗6月15日起在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，也引發外界關注。指揮中心發言人莊人祥表示，6月30日新增18例武漢肺炎疫苗接種後死亡的不良事件，其中1例為原通報危及生命後轉死亡事件、1例原通報非嚴重不良事件後轉死亡事件。死亡年齡為0歲至95歲間，0歲個案就是上述打疫苗哺乳媽媽的2個月大女嬰，家屬質疑寶寶死因與疫苗有關的通報案件。截至目前國內累計271例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件，年齡為2個月至101歲間，其中204人為75歲以上長者。莊人祥表示，已完成解剖61例，其中41 例與慢性病有關，其餘死因則是脊椎骨折、因食物窒息、疑似肺炎等，但初步研判都沒有與疫苗具關聯性。截至6月30日武漢肺炎疫苗接種3萬6151人次，其中AZ疫苗接種3萬2995人次，第1劑接種3萬1017人次，第2 劑接種1978人次；莫德納疫苗接種3156人次。 截至目前為止，累計接種204萬3218人次，AZ疫苗接種190萬8861人次，莫德納疫苗接種13萬4357人次，疫苗接種人口涵蓋率約8.52%。", "title": "哺乳媽打疫苗餵奶後女嬰亡 解剖死因上呼吸道感染"}
{"summarization": "櫃買中心統計，今年國際債券市場到6月底止共計發行135檔，創歷年同期新高。另外，今年上半年國際債券發行淨額（發行金額扣減到期與提前贖回金額）高達136億美元，一舉超越109 年全年水準，發行市場熱絡。", "article": "櫃買中心統計，今年國際債券市場到6月底止共計發行135檔，創歷年同期新高。另外，今年上半年國際債券發行淨額（發行金額扣減到期與提前贖回金額）高達136億美元，一舉超越109 年全年水準，發行市場熱絡。櫃買中心分析，台灣國際債券市場已具全球知名度，國際發行人紛紛來台籌資，今年上半年發行檔數已破歷年同期紀錄達135檔，比去年同期增加17檔，全年可望首度跨越200檔大關。此外，櫃買中心認為臺灣國際債券市場偏向買方市場，由買方需求來決定市場供給，國內投資機構不僅在質的方面可以精選優質案源，在量的方面也決定發行市場榮枯，近年透過市場到期或提前贖回的資金挹注，實有助於擴大投資胃納量，帶動整體發行市場成長。櫃買中心表示，109年全年國際債券發行量能創紀錄達601億美元，主要是受惠於去年到期還本與提前贖回總額高達478億美元，但扣除同期間償付的債券本金，全年實際的發行淨額只有123億美元。相形之下，今年國際債券發行淨額則是呈現大幅成長，統計至上半年，就已達136億美元並已超過去年全年規模，其中新增發行量共計274億美元，到期還本與提前贖回分別計有47億美元及91億美元。櫃買中心指出，台灣國際債券市場在主管機關與市場共同努力下，除了持續來台參與發行的國際發行人外，今年已有墨西哥政府、智利政府、阿布達比國家能源公司、MDGH GMTN（RSC）Ltd.及新韓信用卡公司等發行人首度參與發行，並有多檔永續發展債券在台籌資，促進台灣市場發行人與債券商品多元化發展。", "title": "國際債券上半年發行135檔 創歷年同期新高"}
{"summarization": "美國影集「超人首部曲」（Smallville）女星愛莉森麥克（Allison Mack）因協助爭議邪教組織NXIVM頭目拉尼爾（Keith Raniere ）招募女性來當他的性奴，今天遭判3年徒刑。", "article": "美國影集「超人首部曲」（Smallville）女星愛莉森麥克（Allison Mack）因協助爭議邪教組織NXIVM頭目拉尼爾（Keith Raniere ）招募女性來當他的性奴，今天遭判3年徒刑。58歲的拉尼爾2003年在美國紐約州創立號稱能指導人生目標的組織NXIVM，深具領袖魅力的他召募女性加入後，強逼她們與他發生性關係。路透社報導，前NXIVM成員在拉尼爾的庭審中表示，拉尼爾在組織內創立一個祕密聯誼會，其中的「奴隸」必須完全服從「主人」，拉尼爾本人則以「大師」身分位居組織頂端。女性不但須維持飢餓飲食，身體還被烙印拉尼爾的姓名字首，在某些情況下還被迫與拉尼爾發生性關係。據說NXIVM高階成員會利用受害者裸照或其他不雅物件加以掌控。愛莉森麥克是拉尼爾的「奴隸」，同時也是其他女性的「主人」，她承認自己藉由揚言把具有殺傷力的資訊公諸於世的手段，來脅迫2名女性做沒有酬勞的工作。據法新社報導，38歲的愛莉森麥克於2019年4月針對敲詐及共謀指控認罪，並與檢方合作後，今天獲得減刑，預計9月29日入獄服刑。此案是由美國布魯克林聯邦地區法院（US District Court in Brooklyn）法官格勞菲斯（Nicholas Garaufis）負責審理。判決確立前，愛莉森麥克含淚向受害者及家屬道歉，並稱她當時在NXIVM組織的行徑是「苛毒傷人、令人憎惡且非法的行為」，且她與拉尼爾已毫無瓜葛。拉尼爾因性販運及其他罪名去年遭判刑120年。愛莉森麥克在法院聽證會上表示，「我為自己的行為感到羞愧」，並對她所稱「我生命中可怕的一章充滿悔恨與內疚」。德裔美籍的愛莉森麥克2001至2011年在「超人首部曲」一劇中飾演超人的好友。由於愛莉森麥克參與調查，因此檢察官曾建議判處比法律所規定14至17年更輕的刑罰。", "title": "超人首部曲女星替邪教組織招募性奴 判刑3年"}
{"summarization": "高雄市警方連日查獲多人違規群聚，昨夜左營區高鐵路一處出租車行遭查獲12人室內群聚，聲稱是幫友人搬家；新興區也查獲6人在室內聊天，都遭移送衛生局最高開罰新台幣30萬元。", "article": "高雄市警方連日查獲多人違規群聚，昨夜左營區高鐵路一處出租車行遭查獲12人室內群聚，聲稱是幫友人搬家；新興區也查獲6人在室內聊天，都遭移送衛生局最高開罰新台幣30萬元。目前全國仍維持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）3級警戒，禁止室內5人以上聚會。左營區高鐵路一處出租車行，昨天深夜11時許，遭檢舉有青少年聚集。左營分局博愛四所所長林明進表示，員警獲報到場後，在屋內微暗的燈光下見到有群聚，但屋內民眾看到警察後就立即關燈，還將電動鐵捲門關上，讓員警無法入內，員警敲門也不開。林明進說，經巡視周遭後，在車行不遠處找到一名正在工作的車行員工，立即上前要求開啟鐵捲門並帶員警入內查看。一入內檢視後發現，2樓辦公室躲藏了12名青少年。遭查獲的青少年表示，因店面的承租契約已到期，是受友人委託前來協助搬家。左營分局依違反傳染病防治第67條規定，當場開出12張舉發通知書移請衛生局裁罰，每人可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。此外，新興分局自強路派出所今天凌晨也查獲6名民眾室內群聚聊天，其中一人向警方表示，只是朋友一起吃消夜，不知道事情這麼嚴重。雖都有戴上口罩，但也違反禁止室內5人以上聚會規定，警方蒐證後函送市府衛生局開罰。", "title": "高市12人群聚搬家 每人最高罰30萬元"}
{"summarization": "永齡基金會洽購疫苗捐贈給政府，相關進展備受各界關注，永齡基金會執行長劉宥彤下午在臉書發文表示，「一切正在進行中，適當時刻會向大家說明。」", "article": "永齡基金會洽購疫苗捐贈給政府，相關進展備受各界關注，永齡基金會執行長劉宥彤下午在臉書發文表示，「一切正在進行中，適當時刻會向大家說明。」為洽購疫苗捐贈給政府，永齡基金會與台積電日前向政府遞件申請。行政院6月18日正式宣布，將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談各500萬劑BNT德國原廠製造的疫苗，並從原廠直接送抵台灣、捐贈予政府。永齡基金會及台積電於6月26日與行政院簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件。各界高度關注永齡基金會及台積電採購疫苗相關進展。劉宥彤下午在臉書發文表示，向各位關心的朋友問好，「一切正在進行中，適當時刻會向大家說明。」此外，對於疫苗採購一事，台積電也指出，還有許多相關工作要進行，繼續努力中。", "title": "郭台銘500萬劑BNT有進展？ 幕僚：適當時刻向大家說明"}
{"summarization": "被劃為武漢肺炎專責醫院的衛福部台東醫院停診33天，今天恢復門診有138名病患，習慣到部東醫院看診的長輩說，「還是習慣在這裡看病」。", "article": "被劃為武漢肺炎專責醫院的衛福部台東醫院停診33天，今天恢復門診有138名病患，習慣到部東醫院看診的長輩說，「還是習慣在這裡看病」。部東醫院被規劃為台東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責醫院，病患轉至其他醫院，造成當地民眾諸多不便。因台東已超過20天未出現武漢肺炎確診病患，且日前住院確診病患均已陸續出院，今天開始恢復部分門診及領取慢性處方箋業務，100多名民眾完成預約掛號及領取慢性處方箋藥物。「叮咚」今天早上9時大門響起熟悉的開門聲，醫護人員跟著開心，張姓工作人員說，這再也熟悉不過卻睽違已久的聲音在門診處響起，正式宣告部東恢復部分門診及領取慢性處方箋業務，對部東所有同仁而言，彷彿等了一個世紀這麼漫長。等待門診的阿嬤說，還是習慣來「省立醫院」 （部東醫院前身）看病，感覺像回到家裡。部東醫院表示，恢復門診的第一天，包含身心科、中醫科、內科、外科以及台東唯一的旅遊醫學門診等，共15個診次開診。首日預約掛號即達138名民眾，並有4 名民眾順利透過預約取得慢性處方箋用藥，鄉親們的需求，部東一直謹記在心。長期關注台東鄉親及弱勢民眾福祉的立法委員劉櫂豪及廖國棟，今天特地致贈象徵美好、高貴的蘭花盆栽，送上對部東的期許與祝福。部東醫院表示，自即日起恢復部分門診及領取慢性處方箋等業務；門診每個診次不超過20人，僅限電話及網路預約方式，不接受當天現場掛號；同時民眾就醫門診大門改至更生路與五權街口側門進出。預約掛號專線:（089）324112 分機1151、1153。", "title": "台東醫院恢復門診  首日百名患者看病"}
{"summarization": "北市好心肝診所私打疫苗，議員指副市長黃珊珊事先知情，與好心肝診所董事長許金川熟識。黃珊珊表示，是朋友代轉好心肝心聲，既沒回也沒轉他人，絕無事前指示給疫苗。", "article": "北市好心肝診所私打疫苗，議員指副市長黃珊珊事先知情，與好心肝診所董事長許金川熟識。黃珊珊表示，是朋友代轉好心肝心聲，既沒回也沒轉他人，絕無事前指示給疫苗。民進黨籍台北市議員簡舒培表示，好心肝診所私打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，副市長黃珊珊早知情，並跟好心肝診所董事長許金川熟識，在Line群組裡下指示要求先撥疫苗。黃珊珊下午召開記者會澄清表示，她跟許金川第一次也是唯一的一次見面，是去年一場肝病篩檢的活動，之後就沒有聯絡。黃珊珊指出，6月6日，她的朋友Ben轉達好心肝診所想加入疫苗合約診所的心聲；6月7日，Ben代轉許金川想幫助北市打疫苗的訊息。黃珊珊說，當天她回給Ben北市府的疫苗快打計畫、一切都在規劃中，Ben則回說已轉達給許金川。6月8日早上，Ben代轉許金川的訊息給黃珊珊，表示已拿到150支疫苗、都已經打完，希望可以再有疫苗，一天可打一千人，並寫「謝謝珊珊副市長」。黃珊珊說，這個訊息她沒看，因為她身體不適，晚上在仁愛醫院住院休養，「這個訊息來的時候我根本不知道有這件事情」。6月8日晚上，黃珊珊跟Ben表示不明白為何許金川要謝她，因為她既沒跟許金川聯絡、也沒告訴衛生局，更沒幫忙要疫苗，若許金川在外講說她有幫忙「會害死我」，Ben回覆已轉達許金川。黃珊珊指出，6月9日私打疫苗的新聞爆發，她開晨會時把新聞傳給Ben詢問是不是好心肝診所，並要求診所出面說明，這時候才跟Ben要許金川的聯絡方式。黃珊珊說，當天許金川透過簡訊找她，她也問了施打疫苗的志工有無造冊等問題，這是她第一次跟許金川聯絡。黃珊珊表示，6月9日早上市長柯文哲把好心肝新聞貼到府級工作群組，衛生局長黃世傑回覆好心肝是合約診所、有配發疫苗且可以打，當天要去查施打對象是否符合。黃珊珊說，她此時想起好心肝有一直請託打疫苗，就把6月6日Ben轉傳的訊息貼到府內群組，黃世傑又把訊息轉貼到衛生局內部群組。黃珊珊強調「這都是6月9日以後，好心肝都打完疫苗第二天、新聞都出來的那個早上」，在府內群組對話紀錄裡，她也有提到請衛生局要回應此事。黃珊珊說，簡舒培出示的衛生局群組訊息，是黃世傑轉貼的，絕對不是她事前去交代或施壓，且事件爆發後她講得很清楚，好心肝承認是給志工接種，必須依法處理。黃珊珊指出，這些都是事發後府內的討論，如果真是她指示給好心肝疫苗，「調查過程中不會有人放過黃珊珊」。「我接到訊息，我沒有轉傳」，黃珊珊說，這些訊息等資料可以交政風處或廉政委員會調查，另外檢調在查好心肝，她也可以配合調查。", "title": "簡舒培爆好心肝診所私打疫苗早知情 黃珊珊出示對話紀錄否認 "}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨晚一場惡火造成4死，台中市長盧秀燕今天表示，罹難者中有1名教會人員是台中市民，市府已啟動關懷慰助機制，致贈慰問金，並協助家屬後續治喪事宜。", "article": "彰化市喬友大樓昨晚一場惡火造成4死，台中市長盧秀燕今天表示，罹難者中有1名教會人員是台中市民，市府已啟動關懷慰助機制，致贈慰問金，並協助家屬後續治喪事宜。彰化市喬友大樓昨晚發生火警，造成4死、20傷，死傷集中在樓上的防疫旅館，台中市政府經過調查，共有6名台中市民住在這家防疫旅館，死者中還包括1名台中市民。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心線上記者會指出，除了1名台中市民不幸往生，其他5名市民，目前有3名住院、2名安置在其他防疫旅館，市府社會局已啟動關懷機制。盧秀燕表示，不幸在火警中罹難的台中市民是教會人員，日前從泰國傳教回台，依新規定入住防疫旅館居家檢疫，發生不幸，令人難過；市府目前已透過民政系統慰問家屬，致贈慰問金，並協助家屬後續治喪事宜。社會局表示，彰化防疫旅館火災案，死傷名單中共有6人設籍台中，包括北屯區葉姓夫婦2人、南區曾姓父子2人、東勢區陳姓夫婦2人，其中5人受傷、1人死亡。民政局長吳世瑋說，東勢區居民陳姓夫婦6月27日入住這家防疫旅館，陳先生不幸於火災中罹難，今日已由東勢區長翁培真代表盧秀燕，並偕同福隆里長吳振嘉，前往陳家關懷慰問家屬，同時致贈慰問金新台幣2萬元，市府將全力協助家屬後續事宜。對於台中市民在外地防疫旅館居家檢疫，盧秀燕強調，市府會持續關心；至於51名外縣市民在台中防疫旅館居家檢疫，市府也會密切關懷，讓大家一切順利、平安回家。", "title": "彰化4死火警  1台中人罹難市府啟動關懷慰助"}
{"summarization": "群創股東會今天登場，由於三級警戒，室內有5人限制，群創破天荒在戶外搭起棚架，讓股東能透過即時轉播參與股東會，藉此保持安全距離；同時也因防疫考量，取消會後記者會。", "article": "群創股東會今天登場，由於三級警戒，室內有5人限制，群創破天荒在戶外搭起棚架，讓股東能透過即時轉播參與股東會，藉此保持安全距離；同時也因防疫考量，取消會後記者會。國內企業股東會辦理旺季往年都訂在6月，由於國內疫情於5月中急遽升溫，金管會要求股東會延後至7、8月召開，群創1日搶先在解禁後召開股東會。群創股東會由群創董事長洪進揚、總經理楊柱祥、法務長張志煌共同主持，三人均佩戴夏普防護面罩，力挺母公司鴻海集團推出的防疫品。群創股東會歷時約40分鐘，會中通過所有議案。面板廠群創股東會今天登場，會中通過配發每股現金股利新台幣0.4元，並通過子公司醫療面板廠睿生光電釋股規劃案，將進一步推動上市櫃。同時，股東會也通過群創子公司睿生光電釋股規劃案，未來將進一步推動上市櫃。群創表示，因應睿生光電營運發展、留才、整合集團內外部資源，並引進策略性投資人或財務性投資人，將辦理睿生上市櫃規劃作業。", "title": "群創股東會1日登場 防疫考量首度戶外搭棚轉播"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新北國王隊今天揭曉第4名新成員，網羅上季效力超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷後衛李愷諺加盟，曾為醒吾科大拿下UBA冠軍的他，目標再為新北市拿下另一座冠軍。", "article": "P. LEAGUE+新北國王隊今天揭曉第4名新成員，網羅上季效力超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷後衛李愷諺加盟，曾為醒吾科大拿下UBA冠軍的他，目標再為新北市拿下另一座冠軍。SBL裕隆納智捷昨天宣布5名球員離隊，其中本土王牌射手「男模」呂政儒、林宜輝、李愷諺，未來落腳處備受關注，而李愷諺動向今天率先曝光。新北國王隊近來積極補強戰力，為進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）首季做準備，在簽下林力仁、簡祐哲、李盈鋒後，今天發布新聞稿宣布，找來上季首度獲得SBL年度第一隊及最佳防守球員肯定的李愷諺助陣。現年28歲的李愷諺擁有豐富的國際賽經驗，期間兩次被任命為瓊斯盃中華白隊長，也是2015年光州世大運、2017年台北世大運主力成員，曾為醒吾科大拿下104學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍。李愷諺在第14季SBL選秀會首輪被台灣啤酒選中，並一舉勇奪最佳新人獎項，第17季SBL轉戰高雄九太科技，上季改披裕隆戰袍後打出生涯年，場均8.9分、5.8 籃板、4.1助攻、1.9抄截。新北國王總經理毛加恩表示，李愷諺在大學時期就展現高天賦，不論是得分爆發力、防守預判都相當出眾，也富有大賽經驗，尤其上季主打控球後，讓大家看見優異的組織能力，進而迎來生涯年，未來加盟後將是球隊的後場主力。李愷諺表示，很興奮能夠與中華白、台灣啤酒隊友簡祐哲再次攜手，他也設立新目標，「我在林口（醒吾科大）奪得生涯第一座冠軍，現在加入新北國王，要再為新北市拿下另一座冠軍」。除了新北國王外，PLG聯盟今天還有2支隊伍公布本土新戰力，高雄鋼鐵人與前台北富邦勇士前鋒張伯維正式簽約。而富邦勇士則找來福爾摩沙台新夢想家前峰張耕淯，將披上29號戰袍，新賽季與球隊一起拚連霸。", "title": "李愷諺落腳PLG國王隊 目標為新北市再拚冠"}
{"summarization": "日月潭水情恢復正常，不過考量武漢肺炎疫情，南投縣長林明溱今天說，9月的日月潭萬人泳渡不排除停辦。另外，日管處宣布，原訂10月登場的日月潭環湖馬拉松確定延期到明年。", "article": "日月潭水情恢復正常，不過考量武漢肺炎疫情，南投縣長林明溱今天說，9月的日月潭萬人泳渡不排除停辦。另外，日管處宣布，原訂10月登場的日月潭環湖馬拉松確定延期到明年。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至7月12日。隨著先前數波降雨，日月潭水庫恢復近滿水位，萬人泳渡已不受水情影響，反而疫情成為最大隱憂。縣長林明溱說，一切以防疫優先，已請相關局處觀察疫情變化，做好應變措施，若原訂9月舉辦時疫情仍有風險，不排除停辦。日月潭萬人泳渡由南投縣政府、埔里四季早泳會等單位合作舉辦。縣府教育處表示，按往例將準備受理報名，但若疫情警戒持續，說不定就順勢不開放報名，等於今年停辦，但尚無最終拍板，不過「目前停辦機率大一點」。日月潭泳渡後，緊接著縣內大型活動就是10月的南投世界茶業博覽會，每年總吸引數十萬參觀人次，由於品茗需脫口罩，加上有多起傳染是因群聚泡茶而起，對此，縣府農業處表示，是否舉辦需視疫情及疫苗施打狀況，就算警戒10月降級，戶外活動仍有人數上限規定，目前仍按計畫進行，但不排除延後或取消。另外，日月潭國家風景區管理處今天表示，原定今年10月31日舉行的日月潭環湖馬拉松，確定延期至明年10月30日舉行，參賽者可保留名額至明年繼續參賽，若無法參賽可選擇退費，利用這段時間鍛鍊。", "title": "日月潭萬人泳渡恐停辦  環湖馬拉松延一年"}
{"summarization": "新北市衛生局今天證實，三重湯城園區內某企業有2名員工確診，目前共匡列123人居家隔離，並篩檢310人，核酸檢測（PCR）結果皆為陰性。", "article": "新北市衛生局今天證實，三重湯城園區內某企業有2名員工確診，目前共匡列123人居家隔離，並篩檢310人，核酸檢測（PCR）結果皆為陰性。市長侯友宜下午在線上直播記者會中指出，新北今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例20人。侯友宜表示，經分析感染源，居家隔離篩檢出11人，有9人需要進一步調查瞭解感染源，目前不明感染源有2人。其餘，有的是台北市的醫院職場或在社區的個案，帶回新北市給家人導致傳播。疫調也跨縣市通報給台北市、基隆市、桃園市。針對新北市家禽運銷合作社染疫事件，侯友宜說，當時確診個案達26人，經過一週時間今天進行第2次全面篩檢和造冊施打疫苗，預計篩檢750人、接種365人。至於三重湯城園區傳出有人染疫，新北市政府衛生局長陳潤秋證實，某企業有2名員工確診；衛生局補充，某企業在6月26日有1名員工確診後，立即進行清消和匡列接觸者，6月30日不同樓層又有另1名員工確診，共匡列123人居家隔離，並啟動企業快篩員工310人，PCR結果全數為陰性。此外，有關中央宣布明起所有入境旅客須做PCR採檢，於第10至12天做「家用快篩」採檢，第12至14天再做PCR採檢。侯友宜說，謝謝中央接受入境普篩與PCR檢測2次的建議，也謝謝接受境外確診案例基因定序，阻絕境外嚴守國門，大家一起努力做事，盡應盡的本分。", "title": "三重湯城園區某企業2確診  310名員工PCR皆陰性"}
{"summarization": "氣象局今天表示，未來一週天氣受太平洋高壓影響，各地晴朗炎熱，今天最高溫為台北大安區攝氏37.5度；預估4日起會有熱帶系統通過巴士海峽一帶，增加台灣東南部、恆春半島降雨。", "article": "氣象局今天表示，未來一週天氣受太平洋高壓影響，各地晴朗炎熱，今天最高溫為台北大安區攝氏37.5度；預估4日起會有熱帶系統通過巴士海峽一帶，增加台灣東南部、恆春半島降雨。中央氣象局今天下午發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，明天白天花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天出現36度以上高溫；台東縣、台北市、新北市地區為黃色燈號，預估溫度達36度以上。根據氣象局網站，今天最高溫為台北市大安區37.5 度，其次為新北市中和區36.8度、新北市板橋區36.7度；前10名台北市就占半數，其次為新北市、花蓮縣。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，若以列入紀錄的手動測站觀察，最高溫是板橋36.7度，然而以今年來看，6月板橋最高溫是36.8度、5月甚至曾出現38.3度；然而要提醒民眾，接下來會持續受太平洋高壓影響，因此預估未來一週大部分地區會持續晴朗炎熱的天氣。劉沛滕指出，今天仍然有些微西南風，明天起太平洋高壓增強，台灣附近會逐漸由西南風轉為偏南風或東南風；但明天東南部仍要留意可能會有焚風出現。劉沛滕說，目前觀察在菲律賓東方海面有熱帶系統發展，預估可能的路徑將會通過呂宋島、巴士海峽一帶，繼續向西往海南島方向移動，是否會成為熱帶低壓仍需持續觀察。劉沛滕指出，預估熱帶系統在4日左右會通過巴士海峽，因此4日至7日受風向及水氣影響，東南部、恆春半島降雨的情況增加，但目前觀察不會像過去西南風所帶來的水氣般造成大雨。", "title": "台北大安區高溫飆37.5度 預估未來一週晴朗炎熱"}
{"summarization": "北農果菜批發市場日前爆發群聚感染引關注，台北市政府針對市場從業人員進行PCR篩檢。北市府市場處今天指出，從業人員在7日起要持PCR陰性證明，才能進果菜批發市場。", "article": "北農果菜批發市場日前爆發群聚感染引關注，台北市政府針對市場從業人員進行PCR篩檢。北市府市場處今天指出，從業人員在7日起要持PCR陰性證明，才能進果菜批發市場。台北農產運銷公司日前爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情群聚感染，引發外界關注，台北市政府昨天宣布，與3家醫院合作，從1日起針對批發市場從業人員進行大規模篩檢核酸檢測（PCR）。批發市場包含第一及第二果菜批發市場、環南市場，北市府預估可完成檢測約1萬1200件，3日完成篩檢後，會提供報告給市場從業人員，作為進出市場條件。北市府市場處副處長高群荐今天說，已針對北農第一、第二果菜批發市場從業人員進行大規模篩檢PCR，預計3日結束。他指出，因需要時間作業，規劃7日起，從業人員要持PCR陰性證明，才能進批發市場，到場後要換入場通行證，並出示身分證或健保卡供檢查。高群荐說，至於環南市場從業人員部分，目前也在大規模篩檢PCR，不排除之後同樣要持PCR陰性證明，才可進批發市場，實施時間仍在討論。他表示，大部分北農從業人員6月底曾接種疫苗，因此規劃15日起，進果菜批發市場時，要出示疫苗接種紀錄卡，若沒有接種疫苗從業人員，仍有進批發市場需求，則要出示PCR檢測陰性證明。", "title": "北市府：7日起進北農批發市場 應持PCR陰性證明"}
{"summarization": "瓜地馬拉向俄羅斯訂購1600萬劑疫苗，並已支付其中半數的款項，但對方卻無法履約；瓜國今天揚言，若俄羅斯無法兌現這樁交易，要求退還已繳付的金額。", "article": "瓜地馬拉向俄羅斯訂購1600萬劑疫苗，並已支付其中半數的款項，但對方卻無法履約；瓜國今天揚言，若俄羅斯無法兌現這樁交易，要求退還已繳付的金額。法新社報導，瓜地馬拉向俄羅斯訂購1600萬劑「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，以供境內1700萬民眾施打，並繳付首批800萬劑款項7960萬美元（約新台幣22億元）。這筆交易沒有交貨時間表；目前為止，瓜地馬拉僅獲得分3批運抵的15萬劑疫苗。瓜國衛生部長佛羅瑞斯（Amelia Flores）6月29日向國會表示，已致函俄羅斯主權財富基金「俄羅斯直接投資基金」（Russian Direct Investment Fund, RDIF ）並給對方20天的時間，至少交付足夠的「衛星-V」疫苗能夠讓已打第一劑的12萬2712人施打第2劑。她6月30日接受廣播電台專訪表示：「若交貨無法達到我們要求的數額…那麼我們將要求退款。」不過，她要求的數額是800萬劑或者是12萬2712劑，並不清楚。佛羅瑞斯並說，瓜地馬拉正在與俄羅斯磋商取消另外800萬劑的訂單。僅管當前俄羅斯疫情加劇，瓜國外長布羅洛（Pedro Brolo）上週親赴莫斯科，催促俄國履約。返國後，布羅洛表示，俄羅斯目前有難處無法「大規模」生產，但承諾將在數日內交付40萬劑疫苗。瓜地馬拉從其他供應源已取得120萬劑疫苗，但是得仰賴「衛星-V」才能在今年底前使境內近半數人口完成接種。截至目前，瓜國境內92萬5300人已接種1劑疫苗，約15萬8000人注射兩劑。疫苗短缺已引發民眾對總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）的不滿，累計瓜地馬拉至今確診病例共29 萬2000例，病故者累計9147人。", "title": "瓜地馬拉下訂疫苗卻拿不到貨  揚言要俄羅斯退錢"}
{"summarization": "保單借款紓困開辦首日，壽險業者詢問電話接不停，截至中午12時，國內22 家壽險合計受理1453人申請，受理保單數達1617件，保單借款金額達新台幣1億3283萬元。", "article": "保單借款紓困開辦首日，壽險業者詢問電話接不停，截至中午12時，國內22 家壽險合計受理1453人申請，受理保單數達1617件，保單借款金額達新台幣1億3283萬元。疫情衝擊民生經濟，金管會協調國內22家壽險業者推出經濟弱勢保戶保單借款利率優惠方案，申辦期間原則為7月1日至9月30日，保單借款優惠利率1.28%，優惠期間3年，申請人於每家投保的壽險公司申請額度累計最高可達新台幣10萬元。保險局長施瓊華今天表示，保單借款紓困開辦首日，整體辦理情形順利，從早上9時至中午12時，短短3小時之內，全體壽險業受理申請人數1453人，受理保單數1617件，合計保單借款金額已達1億3283萬元。其中，國泰人壽受理的保戶申請件，今天已全數撥款匯入保戶帳戶中。據了解，國壽受理件主要以視訊管道辦理居多。保單借款紓困方案開放五類資格申辦，包含身心障礙者、低收入戶或中低收入戶、屬於特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭成員、符合政府個人紓困補助條件者以及受COVID-19疫情影響以致經濟困難者。可適用保單借款紓困方案的險種由各壽險業者自行訂定，多數為新台幣計價、有保價金的傳統型保單可辦理保單借款，部分業者如富邦人壽、南山人壽、國泰人壽、安聯人壽等，開放投資型保單辦理借款。部分業者有排除特定類別保單的規定，民眾申請前可先檢視各家壽險業者的紓困方案說明。", "title": "保單紓困開辦3小時  借款金額衝破1.32億"}
{"summarization": "新加坡準備邁入疫後新常態之際，衛生部調整每日COVID-19案例通報內容，除了確診案例數，也新增疫苗接種進度、重症者人數等資訊。專家分析，這是因應地方性流行病的必然做法。", "article": "新加坡準備邁入疫後新常態之際，衛生部調整每日COVID-19案例通報內容，除了確診案例數，也新增疫苗接種進度、重症者人數等資訊。專家分析，這是因應地方性流行病的必然做法。自6月29日起，新加坡衛生部調整每日2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例通報內容，不再詳述每起確診個案年齡、職業及確診日期等資訊。隨著抗疫工作進入新階段，通報內容除了每日新增案例數之外，還包括本土疫情發展趨勢、當局正在監測的感染群、疫苗接種進度及重症患者人數等資訊。對此，星媒今天引述專家分析指出，這是邁入生活新常態，因應地方性流行病（endemic）的必然做法。新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠表示，這是與地方性流行病共同生活的必然變化。民眾須意識到病毒可以在任何地方傳播，包括住家、商場、辦公場所等，大家在每個地方都應該提高警覺。他說，當COVID-19成為像是流感一般的地方性流行病，「我們很難完全消滅它時，有關個別病例的詳情就沒有太大作用了」。雖然衛生部不再通報確診者曾到過的公共場所地點，但梁浩楠指出，透過「合力追蹤」（TraceTogether）等接觸者追蹤應用程式，民眾還是可以知道是否曾與確診者到過同一地點，以及是否需要接受病毒檢測等訊息。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院副院長古阿烈（Alex Cook）認為，每天通報疫苗接種數據很及時，也可看到疫苗對減少重症出現的成效，有助鼓勵更多人接種。聯合領導新加坡跨部會抗疫工作小組的貿工部長顏金勇、財政部長黃循財及衛生部長王乙康日前聯合在媒體發表專文指出，COVID-19很可能成為地方性流行病，未來病患不一定需要留在醫院或社區設施，可在家休養恢復，因為已接種疫苗者一般症狀輕微。3位部長表示，在新常態下，新加坡將不再著重監測每天新增病例，而把重點放在重症者、收治於加護病房者及需要插管治療者等數據。這與目前監測流感的方式相同。總人口約570萬的新加坡去年底啟動全國疫苗接種計畫，根據衛生部統計，截至6月29日為止，已有331萬6337人接種一劑，210萬3218人已完整接種2劑。星國衛生部今天通報，初步確認新增10人確診，包括4起本土案例及6起境外移入，累計全國確診人數為6萬2589人。", "title": "新加坡調整COVID-19病例通報內容 不詳述個案年齡職業及確診日期"}
{"summarization": "加拿大發現第3所天主教原住民寄宿學校遺址有182座無名塚。不久前，加國才驚爆天主教經營的原住民寄宿學校遺址暗藏近千座無名塚。", "article": "加拿大發現第3所天主教原住民寄宿學校遺址有182座無名塚。不久前，加國才驚爆天主教經營的原住民寄宿學校遺址暗藏近千座無名塚。下庫特內原住民部落（Lower Kootenay Band）表示，專家利用透地雷達技術，在卑詩省克蘭布魯克（Cranbrook）附近一間聖尤金天主教教會學校（St Eugene's Mission School）遺址，發現這些據信為學生的遺骸，年齡介於7歲至15歲。有些墳墓僅有0.9公尺到1.2公尺深，據信是庫特內原住民部落成員遺骸，其中包括下庫特內原住民族和鄰近的原住民社區。從1912年至1970年代初期，天主教會代表聯邦政府經營這所寄宿學校。就在5月，卑詩省坎路普斯印第安寄宿學校（Kamloops Indian Residential School）舊址發現215具學童遺骸，上週在薩克其萬省的瑪麗瓦爾（Marieval ）一所學校又發現751座無名塚。加國總理杜魯道（Justin Trudeau）在記者會表示，這些「駭人發現」已迫使加拿大人「省思原住民所持續面對的歷史性不公」。杜魯道呼籲所有人參與和解，同時譴責在全國各地對教堂的蓄意破壞和縱火。他說：「破壞各地的宗教場所是不可接受的，這必須停止。我們一定得共同糾正過去的錯誤。每個人都有要扮演的角色。」在要求教宗為寄宿學校施虐原住民道歉的呼聲越來越高之際，今天凌晨發生兩座教堂失火。警方表示，這兩起祝融分別發生在亞伯達省（Alberta）艾德蒙頓（Edmonton）北部一座教堂，另一座教堂鄰近諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）哈利法克斯（Halifax），案件正朝可能縱火偵辦。加上這兩座教堂，加拿大近期已有8座教堂遭破壞或可疑火災毀損，大多位在原住民社區，還有許多教堂遭蓄意破壞，包括被噴上紅漆。在1990年代以前，約15萬名印第安、梅蒂（Metis）與伊努特（Inuit）族年輕人被迫就讀寄宿學校。不少學生在校內遭校長和老師虐待、性侵，還剝奪原住民文化和語言。根據調查委員會得出的結論，加拿大涉及「文化滅絕」，超過4000名孩童因疾病和疏忽照顧而死亡。", "title": "加拿大原民寄宿學校遺址 再發現近200座無名塚"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增673例確診病例，如果按照目前增加比率，4週後東奧舉行期間的7月28日，單日新增確診病例數恐將逾千例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天又新增673例確診病例，如果按照目前增加比率，4週後東奧舉行期間的7月28日，單日新增確診病例數恐將逾千例。日本電視台報導，首相菅義偉今天重申，如果在東奧及帕運舉行期間發布「緊急事態宣言」的話，也有可能以閉門賽事的方式舉辦。菅義偉說，「（發布緊急事態宣言）那個時候，我明確說有可能不開放觀眾進場，會以國民安全安心為最優先事項進行因應」。他談到東京新增確診病例增加時說，會抱持緊張態度，在警戒中確實因應，同時也將加速疫苗接種作業。東京都目前實施的「防止蔓延等重點措施」將於7月11日解除，屆時是否延長，菅義偉說，「下週會有結論」。日本放送協會東京都今天新增673例確診病例，較上週四增加103例，連續12天高於上週同日。另外，重症患者數較昨天增加4人，總數51人，是繼6月11日後再度超過50人。東京都政府今天舉行疫情監控會議，專家認為新增確診病例比率大幅上升，疫情正再度擴大。如果依照目前的增加比率，2週後的7月14日單日新增確診病例可能約724例，幾乎等同第3度發布「緊急事態宣言」的4月下旬疫情水準。再這樣發展下去，4個星期後的7月28日單日新增確診病例將超過1000例，來到約1043例，等同今年初第3波疫情水準，專家們對疫情急速擴大感到強烈危機。6月22日因過勞住院休養的東京都知事小池百合子昨天已出院，她今天透過視訊方式出席監控會議，用嘶啞的聲音呼籲大家徹底做好防疫對策。東京都醫師會副會長豬口正孝在監控會議結束後，談到未來東京都醫療量能狀況時說，「考量到Delta變種病毒傳染的速度，絕對不容樂觀」。", "title": "東京新增673例 專家憂東奧期間單日恐破千例"}
{"summarization": "長榮海運宣布，今天起於高雄貨櫃場推出「長榮貨櫃通」平台，可即時串聯貨櫃服務鏈，即時提供交櫃、領櫃資訊，將以往5分鐘的作業時間縮短至5秒鐘。", "article": "長榮海運宣布，今天起於高雄貨櫃場推出「長榮貨櫃通」平台，可即時串聯貨櫃服務鏈，即時提供交櫃、領櫃資訊，將以往5分鐘的作業時間縮短至5秒鐘。長榮海運說，「長榮貨櫃通」平台以無紙化通行模式與零接觸服務介面，提升交櫃、領櫃的作業安全與效率，這項創新服務已經由經濟部智慧財產局核准，取得「貨櫃管理輔助系統及方法」的專利。長榮海運指出，隨著船舶大型化的趨勢以及近期全球航運市場的熱絡，帶給貨櫃碼頭更大的運營挑戰，「長榮貨櫃通」使用雲端技術連結客戶、報關行、車行、司機、櫃場與船公司資訊，透過物聯網物物相連的資訊流概念，建立一個跨平台的貨櫃資訊中心，提供即時且的交櫃、領櫃資訊。長榮海運舉例，現行貨櫃若要提領，司機於進入櫃場時須先前往投單區排隊、投遞紙本文件，待櫃場人員輸入資料、告知儲區後，才能前往提領貨櫃，過程大約需要時間5分鐘；現在透過「長榮貨櫃通」，以手機APP 感應物聯網IoT設備，只要5秒鐘即可完成自助報到手續，隨即進場提領貨櫃，整體作業一氣呵成，大幅降低作業時間。", "title": "長榮海運串聯貨櫃服務鏈 交付或提領5分鐘變5秒"}
{"summarization": "為鼓勵大專院校學子創業逐夢，台中市政府今天表示，共有8所大專院校推薦的26組學生創業團隊參加「2021台中創育嘉年華」活動，參賽作品即日起在網站展出到7月底。", "article": "為鼓勵大專院校學子創業逐夢，台中市政府今天表示，共有8所大專院校推薦的26組學生創業團隊參加「2021台中創育嘉年華」活動，參賽作品即日起在網站展出到7月底。市府與中興大學成立「台中市創業創新育苗資源共享平台」，協助大專院校學子創業逐夢，提供創業課程及客製化諮詢服務。為促使各校間學生交流創業成果，提高團隊曝光度，市府表示，特別舉辦「2021台中創育嘉年華」活動，邀請學生創業團隊同場較勁，展現新世代年輕人的創意思維及創業理念。台中市工商發展投資策進會總幹事黃于珊表示，「2021台中創育嘉年華」由東海大學、台中科技大學、台中教育大學、朝陽科技大學、靜宜大學、嶺東科技大學、建國科技大學及中興大學等8校推薦共26組優秀學生創業團隊參與。受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，黃于珊說，原本要在5月實體活動中規劃Pitch 競賽與創業市集兩種展示型態，參與團隊改以透過錄製影片方式傳達創業熱情與成果，參賽作品皆同步公告於活動網站，至31日前歡迎各界前往點閱觀看。黃于珊指出，其中獲得展攤團隊金獎的中興大學「古德土」隊的創業項目是以生物科技再利用農業廢棄物，剛好可以成為菇類所需養分，透過菇類重新產生食物，讓廢棄物再生，經過特殊製程做出高品質的有機質栽培介質提供農民，創造真正的循環經濟鏈。", "title": "台中「創育嘉年華」 8校學生線上展創業成果"}
{"summarization": "南太平洋島國薩摩亞的奧林匹克委員會今天宣布，鑒於疫情，3名舉重選手將退出東京奧運；而薩摩亞政府雖已禁止選手參賽，人在國外的選手不受影響。", "article": "南太平洋島國薩摩亞的奧林匹克委員會今天宣布，鑒於疫情，3名舉重選手將退出東京奧運；而薩摩亞政府雖已禁止選手參賽，人在國外的選手不受影響。法新社報導，薩摩亞（Samoa）代理通訊部長杜巴伊（Afamasaga Rico Tupa'i）先前宣布，由於日本單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數高，考量到防疫勝過參賽，因此薩摩亞奧運代表團將退出東京奧運。然而，這項決定事先並未諮詢薩摩亞的體育協會暨國家奧林匹克委員會（Association of Sports and National Olympic Committee，Sasnoc）。後者今天緊急開會後，決定新令不影響據點在國外的選手。Sasnoc主席菲普里伊（Patrick Fepulea'i ）透過聲明表示：「關於政府宣布將不會有薩摩亞代表團參賽奧運...我們完全理解政府決定背後的理由。」聲明還說：「鑒於政府這項決定，Sasnoc和薩摩亞舉重協會讓舉重代表團退出奧運，但薩摩亞仍將由據點在海外的我國其他運動員代表參賽。」規模縮小的薩摩亞奧運代表團將由8名運動員組成，他們的據點分別在澳洲、紐西蘭、美國和日本，參賽項目涵蓋拳擊、帆船、輕艇、田徑和柔道。另一方面，薩摩亞的七人制橄欖球國家隊目前雖在海外，但在摩納哥舉行的資格賽敗北，無緣參加本屆東奧。", "title": "薩摩亞因防疫退出東奧 但僅3名舉重選手受影響"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天主持參謀總長陳寶餘上將任職布達典禮時表示，陳寶餘擔任陸軍司令期間，對建軍規劃、部隊訓練及防疫抗旱救災等工作，均有卓越能力，相信陳寶餘能一展所長，前瞻用兵思維。", "article": "國防部長邱國正今天主持參謀總長陳寶餘上將任職布達典禮時表示，陳寶餘擔任陸軍司令期間，對建軍規劃、部隊訓練及防疫抗旱救災等工作，均有卓越能力，相信陳寶餘能一展所長，前瞻用兵思維。邱國正小檔案陳寶餘小檔案資料來源：陸軍司令部邱國正說，尤其陳寶餘擔任陸軍司令期間，對建軍規劃、部隊訓練及防疫抗旱救災等工作上，均有卓越能力與見識，相信陳寶餘在新職必能一展所長，掌握未來情勢發展，前瞻用兵思維，落實部隊訓練，強化戰備整備，在既有堅實基礎上，創造更輝煌成果。面臨COVID-19疫情、極端氣候及共軍機艦不斷侵擾等多重複合式威脅，邱國正進一步表示，國軍官兵同時肩負「保衛國家安全」、「守護人民生命財產」兩大任務，因此，當前抗疫及禦敵是國軍現階段重大執行工作，面對多元且複雜挑戰，仍應持續強化各項建軍備戰工作。邱國正強調，應秉持「仗在哪裡打，部隊就在哪裡練」原則，按部就班，勤訓精練，充分掌握敵情，務實執行聯戰能力統合、武器裝備籌獲及戰術戰法運用，並透過各項演習驗證訓練成效，強化軍、兵種間的聯合作戰效能，戮力戰訓本務，精進災害防救作業流程及時效，為國家安全與社會安定，提供最堅強而有力的保障。邱國正最後表示，軍紀維護根本在內部管理，尤其軍隊肩負國家安全重任，對內部管理及軍紀維護要求更須嚴謹以待，各級主官應運用多元宣教時機及方式，強化官兵軍紀與法紀觀念，並及時發掘問題，落實各項風險管控作為，化危機於無形，確維單位安全，進而提升國軍整體戰力。", "title": "參謀總長陳寶餘布達 邱國正盼前瞻用兵思維"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，防疫沒有大意空間，指揮中心已經宣布明天起國境防疫實施新4大措施，包含入境全篩、隔離檢疫、期中快篩與期滿再篩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，防疫沒有大意空間，指揮中心已經宣布明天起國境防疫實施新4大措施，包含入境全篩、隔離檢疫、期中快篩與期滿再篩。為強化入境檢疫措施，中央流行疫情指揮中心今天宣布，2日起所有入境旅客皆須篩檢3次，除入住檢疫地點前及檢疫期滿前須各執行1次核酸檢測（PCR）檢驗外，檢疫第10至12天須以家用抗原快篩採檢1次。蘇貞昌下午透過臉書表示，疫情雖有趨緩，但為了因應難以預測的病毒變種，指揮中心已經宣佈，明天中午12時起，會更加強化國境防疫與隔離檢疫的規定，推出新四大措施，包含入境全篩、隔離檢疫、期中快篩、期滿再篩。蘇貞昌說，明天起無論民眾來自哪個國家，都必須經過2次PCR、隔離檢疫14天，中間還要1次快篩才算完成檢疫，且所有確診陽性的病毒檢體，也都要送到實驗室進行基因定序，以便準確掌握變種病毒的散佈狀況。他指出，國際疫情變化莫測，沒有片刻大意的空間，指揮中心會持續因應國際疫情，時時檢討、修正防疫措施，請民眾務必配合遵守。", "title": "蘇貞昌：沒有大意空間 國境防疫推新4大措施"}
{"summarization": "強化台灣入境檢疫措施，指揮中心今天宣布，明天起所有入境旅客皆須3次篩檢。桃機公司表示已完成前置作業，未完成採檢作業旅客將無法搭乘防疫車輛前往集中檢疫所或防疫旅館。", "article": "強化台灣入境檢疫措施，指揮中心今天宣布，明天起所有入境旅客皆須3次篩檢。桃機公司表示已完成前置作業，未完成採檢作業旅客將無法搭乘防疫車輛前往集中檢疫所或防疫旅館。為防範武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，早上的專家會議針對入境檢疫措施達成新共識，未來所有入境者在回到社區前都要進行3次檢驗。桃園國際機場公司總經理但昭璧下午表示，配合指揮中心政策，明天開始將對所有入境的旅客進行篩檢，因應這次的措施，桃機公司在下午邀請機場CDC、航空公司、移民、保安等單位開會討論，就作業細節、分工、任務的分配還有作業時程詳細討論。但昭璧指出，旅客入境後的動線、等待區域已完成規劃，今天下午6時會進行初步勘驗，並把所有前置作業事項做第一階段的準備，後續還有需要補充、加強者會繼續進行。但昭璧說，若依照規劃進行，預期採檢秩序及檢測速度都可以得到控制，明天是新措施上路的第一天，藉由首日的經驗，希望能作為改善措施的參考，也請旅客與民眾配合國家政策，一起把防疫工作做好。但昭璧表示，目前在桃機第一、第二航廈各有5個檢測點，各航廈同時可對5名旅客進行篩檢，「預期一定會有等待的情形」，依照CDC估算，每一名旅客約需要3到4分鐘的篩檢時間，桃機公司也在入境區安排休息位置，提供舒適的等待空間。但昭璧說，旅客在採檢完成後，會貼上貼紙以供區別，沒有貼紙的旅客將無法搭乘防疫車輛。至於PCR的樣本則會送到專屬的醫療機構，預計在24小時後會把檢測結果通知所有旅客。但昭璧呼籲旅客，桃機公司和警政、移民等單位，會透過入境乘客資料比對搭乘防疫車隊人員資料，由警政系統協助調查，務必做到每一名旅客都不遺漏，民眾務必遵守入境搭乘防疫車輛前往集中檢疫所或防疫旅館的規定。", "title": "入境檢疫新措施2日上路  桃機公司完成前置作業"}
{"summarization": "行政院環境保護署發布新聞稿表示，今天正式成立「資源循環辦公室」與「氣候變遷辦公室」，將從全面盤點政策法規、整合行政資源等，有效推動資源循環與溫室氣體減量措施。", "article": "行政院環境保護署發布新聞稿表示，今天正式成立「資源循環辦公室」與「氣候變遷辦公室」，將從全面盤點政策法規、整合行政資源等，有效推動資源循環與溫室氣體減量措施。環保署提到，資源循環辦公室未來將陸續展開管理，包括透過法令強化可再利用資源的管理，且透過財務工具，促進資源循環利用，修法徵收事業廢棄物基金，並新增再利用產品的品質標準、認證制度及掌握其用途及流向等工作。資源循環辦公室主任由環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩兼任，設立「政策規畫」、「產業循環管理」、「有機資源」、「無機資源」及「金屬及化學品資源」等5組工作團隊。環保署說，設立氣候變遷辦公室是台灣正式向國際對減緩氣候變遷的期待做出回應，首要工作為儘速完成「溫室氣體減量及減量法」修法工作，受關切的徵收碳費制度也將併同修正法案與積極加強與各界溝通；此外也將展開研議以5年為期（112至116年）跨部會調適氣候變遷的行動方案。氣候變遷辦公室主任由環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀兼任，「氣候變遷辦公室」設有「政策規劃」、「排放管理」、「減碳行動」及「氣候變遷調適」等4組。", "title": "環保署成立2大辦公室 推動資源循環及氣候變遷"}
{"summarization": "對中共總書記習近平今天在中共百年黨慶活動提到「粉碎任何台獨圖謀」等語，民進黨立法院黨團書記長羅致政說，中共強調的是民族主義，而台灣追求的是民主自由，中共用威脅恫嚇手段，只會讓台灣的民心越離越遠。", "article": "對中共總書記習近平今天在中共百年黨慶活動提到「粉碎任何台獨圖謀」等語，民進黨立法院黨團書記長羅致政說，中共強調的是民族主義，而台灣追求的是民主自由，中共用威脅恫嚇手段，只會讓台灣的民心越離越遠。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰等人上午共同召開「東方明珠變色，民主同盟聲援」線上記者會。黃世杰表示前國民黨主席連戰、洪秀柱等人，向中共建黨百年表達祝賀，國民黨大老的行為不僅打臉香港人民，也對中國這段時間以來用政治壓迫導致的種種人權議題漠不關心。黃世杰指出，在中共黨慶這天，如果無視中國人民被壓迫，而是參加虛偽的慶祝活動，說一些言不由衷的話，令人感到非常遺憾。會中有媒體提問還有國民黨中常委建議黨中央應祝賀，但國民黨中央黨部目前不打算發的看法。羅致政說只是最消極的做法。劉世芳說，國民黨不發賀電給中國共產黨，恐怕是兩難，因為如果發了，是否會隱喻幫一國兩制或九二共識背書？因此她認為，國民黨主席江啟臣的決定是正確的，但不能消極。此外，媒體也問到，習近平以相當篇幅談兩岸關係，並在強調粉碎台獨圖謀後，全場拍手23秒，民進黨立委對此看法如何？羅致政說，這「23秒」看在台灣人民眼中，代表中共離台灣越來越遠，因為中共用威脅恫嚇的手段，恫嚇台灣人民，這樣的做法會讓台灣民心離得越來越遠。劉世芳說，希望兩岸和平共存、共創台海兩岸的和平，但這簡單的一句話被中國軍機繞台給打壞，而且看到港區國安法的實施，就知道中共政府對台灣的立場是說一套、做一套。對於中共總書記習近平說，「中國人民絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們」。立法院長游錫堃臉書發文反問，「新疆、西藏、香港的『中國人民』可以被中國『共產黨人』欺負、壓迫、奴役？」民眾黨立委賴香伶表示，外界關注中共建黨百年如何跟其他民主陣營對話，很可惜聽到中國國家主席習近平的發言，是中共雖走出昔日的悲情歲月，中國成為文化、經濟霸權，但從香港反送中運動至今，卻看到一國兩制已死的現實。賴香伶說，香港年輕世代出生在自由的年代，但成年後在香港卻淪落到思想、行動都需調整；中國作為大國，如此對待香港，「這對建黨100年來說是很大的恥辱」，直言香港的民主呼聲不會因當局近來的行動而停止。民眾黨立委張其祿比喻中共對台像「北風」，指中共若都用強壓的北風式政策，只是把台灣人越推越遠，這些中共必須負責。此外，時代力量立法院黨團今天召開線上記者會，黨團副總召兼書記長陳椒華表示，時代力量黨團一致也一貫譴責中共侵害人權的行徑；在今天這個日子，更應該被紀念與記得的是，過去100年來受到中共人權侵害而造成的無數死亡。1100701", "title": "綠委：中共威脅恫嚇  讓台灣民心越離越遠"}
{"summarization": "公路總局今天表示，台北市、新北市、基隆市及桃園市區的計程車、汽車貨運業、汽車路線貨運業駕駛司機及平台外送員等，約有9萬9000多名從業人員可在7月2日起開始接種疫苗。", "article": "公路總局今天表示，台北市、新北市、基隆市及桃園市區的計程車、汽車貨運業、汽車路線貨運業駕駛司機及平台外送員等，約有9萬9000多名從業人員可在7月2日起開始接種疫苗。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，這次武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗施打作業是由交通部指定公路總局規劃辦理，已協調北北基桃相關醫療機構，在20個地點提供專案施打服務，台北市設有6個施打地點，包括濱江計程車服務站、建國計程車服務站、內湖高工、台北榮民總醫院、馬偕醫院及大龍港駕訓班。新北市設有11個施打地點，包括衛福部台北醫院、亞東醫院、豐榮醫院、中英醫院、樹林仁愛醫院、恩主公醫院、樂生療養院、新泰醫院、輔大醫院、雙和醫院及台北區監理所運管大樓；基隆市施打地點位於培德駕訓班；桃園市施打地點則包括桃園農工及六和高中2個施打點。公路總局表示，台北市區監理所、台北區監理所及新竹區監理所會用簡訊、電話將施打時間及地點通知符合施打資格的駕駛人知悉，但施打作業可能因現場施打速度而有所有調整，施打時間若有變動，監理所會另行通知。公路總局說，駕駛人應備妥身分證及健保卡，並配合現場工作人員指引及施打作業流程，進行施打作業，施打完後於現場停留觀察30分鐘，無不適症狀後再行返家。公路總局也提醒駕駛司機，由於施打地點大多不易停車，請儘量搭乘大眾運輸工具前往，並請注意配戴口罩等個人防護措施。", "title": "北北基桃計程車貨運司機及外送員 2日開打疫苗"}
{"summarization": "德國目前已有過半的成年人口打完第1劑疫苗，並為疫情下一階段預作準備，計劃明年採購逾2億劑的疫苗，相當於每人至少打2 劑，不過將排除AZ。", "article": "德國目前已有過半的成年人口打完第1劑疫苗，並為疫情下一階段預作準備，計劃明年採購逾2億劑的疫苗，相當於每人至少打2 劑，不過將排除AZ。德國健康部昨天在內閣會議發布報告，建議「為了預防變種病毒和追加劑量，應及早購買足夠的疫苗」，以避免交貨量不足或其他無法預知的風險。德國健康部因此為明年編列了39億歐元（約合新台幣1300億元）的預算，購買2億400萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。德國總人口8300萬人，相當於每人至少施打2劑。按照規劃，BioNTech/輝瑞（Pfilzer）生產的疫苗將是明年接種的主力，德國預計購買8440萬劑。其次是莫德納（Moderna）的3180萬劑和嬌生（Johnson & Johnson）的1830萬劑。剩下的約7000萬劑，德國打算向法國賽諾菲（Sanofi）、美國諾瓦瓦克斯（Novavax）和法國Valneva 等藥廠訂購，這些疫苗都還沒獲歐盟批准上市。德國的疫苗基本上由歐盟統一採購。歐盟5月才宣布，將在2023年前向美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech再採購9億劑、另有9億劑選擇權，總計最高18 億劑的疫苗。值得注意的是，德國規劃明年不再買阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）的疫苗，德國生技公司CureVac效力僅48%的疫苗也暫不列入考慮。近來歐洲各國接種進度加快，德國每天平均有80萬人接種，成年人口已有54.5%施打第1劑、36.5%完成第2 劑的施打。政府預計月底前可實現承諾，所有想打的民眾都可打到疫苗。", "title": "德規劃明年每人至少打2劑疫苗 排除AZ"}
{"summarization": "二審檢察署今年開出12個輪調缺額，法務部檢察官人事審議委員會票選委員今天開會前會，公布18名檢察官建議名單，檢審會明天將開會討論，後續供法務部長蔡清祥從中圈選12人。", "article": "二審檢察署今年開出12個輪調缺額，法務部檢察官人事審議委員會票選委員今天開會前會，公布18名檢察官建議名單，檢審會明天將開會討論，後續供法務部長蔡清祥從中圈選12人。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名全體檢察官票選產生的委員組成，成員共17人。二審檢察署今年共開出12個輪調缺額，供一審主任報名共計32人，檢審會民選委員今天召開會前會，依規定討論後通過職缺1.5倍共18人建議名單，包括，蔡孟利、郭靜文、李宛凌、沈念祖、黃珮瑜、白忠志、廖先志、陳玉華、陳銘鋒、朱婉綺、張瑞娟、林仲斌、王亞樵、黃冠運、張智堯、黃彥琿、劉俊杰、王盛輝，司法官學院期別自35期橫跨至42期。法務部官員說，一審檢察官、主任檢察官升任二審檢察官途徑包括輪調缺、調辦事；輪調缺即俗稱的三專生，職缺在二審，3年後回任一審檢察官；調二審辦事即俗稱的二專生，職缺在原地檢署，2年後回任。", "title": "輪調二審檢察官缺12人  票選委員公布建議名單"}
{"summarization": "日本汽車大廠日產汽車（Nissan Motor）今天宣布，興建英國第一座汽車電池「超級工廠」計畫，料創造6200個就業機會。", "article": "日本汽車大廠日產汽車（Nissan Motor）今天宣布，興建英國第一座汽車電池「超級工廠」計畫，料創造6200個就業機會。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）讚揚這個總金額10億英鎊（約新台幣386億元）的投資案，稱之為「對英國的重要信任投票」，預計將創造6200 個就業機會。日產的中國電池供應商「遠景動力」（Envision AESC）將投資4.5億英鎊（約新台幣173億元），預料該工廠產能可以每年為多達10萬輛汽車提供電池。這間電池工廠將蓋在日產位於桑德蘭（Sunderland ）最大的歐洲廠房隔壁。日產將斥資高達4.23億英鎊（約新台幣163億元）打造純電動車車款，桑德蘭市議會也將協助把總投資金額增至10億英鎊。", "title": "日產宣布英首座電池超級工廠計畫 料創6千就業機會"}
{"summarization": "展望台股第3季，野村投信認為，台股企業獲利上修趨勢不變，疫情也可望獲得控制，持續看好股市投資前景，但操作策略仍採取不追高、回檔布局半導體，5G相關，高速運算，AI與伺服器等及電動自行車、鋼鐵及紡織等。", "article": "展望台股第3季，野村投信認為，台股企業獲利上修趨勢不變，疫情也可望獲得控制，持續看好股市投資前景，但操作策略仍採取不追高、回檔布局半導體，5G相關，高速運算，AI與伺服器等及電動自行車、鋼鐵及紡織等。野村投信今天舉行第3季全球投資展望線上記者會，野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）表示，由於景氣持續成長，資金面也保持寬鬆，第3季風險性資產仍相對看好，股優於債，建議波動時逢低布局。至於台股方面，野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，5月起國內疫情造成股市震盪，但參考國外疫情發展，台灣疫情應可逐步獲得控制，預期對生產面的影響較低，而對民生消費與GDP的影響則仍是未知數。不過，因國外需求所帶動的出口仍保持良好成長，且無論科技或傳產均同步上揚，是近幾季以來最好的情況。姚郁如指出，台股的企業獲利預估仍處於上修的階段，自2009年以來台股曾出現3個企業獲利上修的週期，時間從23個月至31個月不等，而此次台股獲利上修週期持續約13個月，從國外景氣與過去經驗研判，企業獲利上修的動能還可持續下去，對股市而言是正面的訊息。至於看好的產業，姚郁如認為，半導體仍具極佳的成長動能，2021年全球晶圓代工產值預估年增率12%。2020至2023年晶圓代工的年複合成長率可達16.5%。5G的普及率快速上升，帶動的高速傳輸、伺服器、ABF載板等亦具高成長性。CPU與高效能運算（HPC）的升級也將創造需求，對散熱的需求持續提升。至於近期轉弱的智慧型手機，隨著歐美疫苗施打、逐漸解封之後，加上Apple下半年新機推出，可望帶動下一波的換機潮。傳產方面，姚郁如持續看好自動化，新能源車目前雖仍在起步階段，但滲透率逐步走高已是市場趨勢，帶動的汽車電子市場規模也將一路擴大。電動自行車在歐美逐步解封後，需求仍持續強勁。運動休閒服飾維持成長趨勢，而且品牌廠商持續進行供應鏈整合，減少OEM的業者數量，亦有利台灣產業。整體而言，野村投信認為，台股企業獲利上修趨勢不變，持續看好股市投資前景，但操作策略仍採取不追高、回檔布局，長線趨勢看好產業中，科技首選半導體，5G相關，高速運算，AI與伺服器等，傳產則看好電動自行車，新能源車，自動化，以及部分的塑化股，鋼鐵及紡織。", "title": "展望台股第3季 野村：企業獲利續上修回檔即買點"}
{"summarization": "2017年台北世大運舉破世界紀錄的那次試舉，至今仍是「舉重女神」郭婞淳心目中最完美的一舉，今年東京奧運她希望能複製當時的試舉，透過金牌帶給大家希望和力量。", "article": "2017年台北世大運舉破世界紀錄的那次試舉，至今仍是「舉重女神」郭婞淳心目中最完美的一舉，今年東京奧運她希望能複製當時的試舉，透過金牌帶給大家希望和力量。東京奧運女子59公斤量級奧運國手郭婞淳今天下午參加國家運動訓練中心舉辦的線上媒體日活動，除暢談近來備戰狀況，也透露最近狀況已慢慢恢復，對自己也有一定信心。今年東京奧運，郭婞淳是中華代表團奪金的重點與大熱門，她承認，背負全民期待的確有壓力，但她轉換念頭，是因為大家看好她，對她有信心，「這樣也能鞭策自己不要讓大家失望，在訓練上也能更督促自己。」事實上，郭婞淳也透露，無論是國內還是國際賽，她都給自己很大壓力，因為她希望出賽就要保持一定的水準與強度，目的就是要讓各國選手更注意她，她也會持續追求好還要更好。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，東京奧運順延一年舉行，郭婞淳坦言當時雖然有些不知所措，但一眨眼奧運倒數只剩不到一個月，她強調，希望自己在東京奧運可以順利拿下金牌，帶給大家一些希望和力量。被問到至今為止，心目中最完美的一次試舉是哪一場比賽，郭婞淳透露是2017年台北世大運改寫世界紀錄的那一次試舉，她也說，希望東京奧運能再次呈現相同的畫面。生涯無論在亞錦賽、亞運甚至世界錦標賽，郭婞淳都拿過金牌，獨缺奧運金牌，因此她說，這次東京奧運她是志在必得，但也會提醒自己不要太著急，只要穩穩去舉就好，教練也會在旁提醒她，期望能從東京帶回好成績。", "title": "郭婞淳盼帶來希望和力量 征戰東奧志在奪金"}
{"summarization": "陳建光為台中市和平區傳教士，他和妻子年初到泰國北部傳教，上月返台入住彰化防疫旅館，第4天遇上火災，陳建光命喪火窟，妻子仍在醫院治療，因仍在檢疫期間，家屬無法探視。", "article": "陳建光為台中市和平區傳教士，他和妻子年初到泰國北部傳教，上月返台入住彰化防疫旅館，第4天遇上火災，陳建光命喪火窟，妻子仍在醫院治療，因仍在檢疫期間，家屬無法探視。彰化市喬友大樓防疫旅館昨天晚間發生火警，其中1名死者59歲陳建光為台中市和平區達觀里香川社區的真耶穌教會傳教士。妻弟吳以撒指出，姊姊是退休護理師，今年1月，她和姊夫前往泰國北部輔導青少年，6月27日返台到彰化旅館居家檢疫。吳以撒表示，每天都會和姊姊通2次電話，昨天上午他才幫忙送物資過去，透過新聞發現防疫旅館發生火警，晚上8時40分他致電給姊姊時，姊姊氣喘吁吁指出，「四處都是煙，沒辦法出去，只能打開一點窗呼吸，姊夫已經倒在地上了」。吳以撒說姊姊的聲音已漸趨虛弱，哭訴「姊夫已經不行了，但消防局的人還沒有到」。吳以撒十分心急，住在南區的妹妹情急下直接開車到彰化現場，得知姊姊在凌晨1時已經被救出來送醫，因嗆傷嚴重目前仍在秀傳醫院治療，因仍在檢疫期間，家屬無法前往探視，而姊夫在凌晨2時被救出，已無呼吸心跳。他透過電話與姊姊聯繫，姊姊得知姊夫已經過世，悲痛萬分，淚流不止，吳以撒僅能輕聲安慰保重，現在姊夫的遺體已經送回和平老家。吳以撒質疑，一場火災救援8小時，傷亡慘重，質疑搶救太慢。", "title": "泰北傳教上月返台 夫婦入住彰化防疫旅館竟遇火災"}
{"summarization": "中央昨天發布「批發市場防疫管理措施建議指引」，基隆市長林右昌今天說，基隆率先在傳統市場推動「2罩1套」（口罩、面罩和手套）政策，如今成為全國防疫指引，可說是基隆人的光榮。", "article": "中央昨天發布「批發市場防疫管理措施建議指引」，基隆市長林右昌今天說，基隆率先在傳統市場推動「2罩1套」（口罩、面罩和手套）政策，如今成為全國防疫指引，可說是基隆人的光榮。林右昌下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會表示，全國今天本土確診個案有47例，基隆還是「加零」，基隆是北北基桃首都圈城市裡第1個「加零」的城市，不僅是近5日以來第3次「加零」，也是連續2天「加零」，市民都非常努力，希望大家繼續保持成果。林右昌說，市府非常重視傳統市場的防疫，只要市場出現確診者就採取預防性休市，提升防疫作為後再開市，也提出不試吃、不觸摸、買好盡速回家「防疫3招」；還進一步採取人流管制，率全國之先利用身分證尾數單雙號進行分流。林右昌表示，市府也在6月5日針對崁仔頂魚貨市場率先採取「2罩1套」防疫措施，6月8日要求生鮮攤商跟進，6月23日宣布全市所有攤商採取「2罩1套」，如今「2罩1套」成為全國的防疫指引，為全國防疫做出貢獻，這是所有市民的光榮。林右昌指出，基隆4大市場已在今天接種疫苗，其餘傳統市場也正在造冊，在所有攤商完成2劑疫苗施打前，市府將每14天為所有攤商快篩，希望能讓市場攤商安心做生意，民眾也能安心消費。", "title": "2罩1套成全國指引 林右昌：基隆人的光榮"}
{"summarization": "衛福部疾病管制署今天公布國內新增2例日本腦炎病例，為彰化縣鹿港鎮本國籍50多歲男性、台中市大安區越南籍20多歲男性，兩人仍在一般病房住院治療，生命狀況穩定。", "article": "衛福部疾病管制署今天公布國內新增2例日本腦炎病例，為彰化縣鹿港鎮本國籍50多歲男性、台中市大安區越南籍20多歲男性，兩人仍在一般病房住院治療，生命狀況穩定。疾管署副署長莊人祥今天傍晚接受媒體聯訪時表示，個案近期均無國內外旅遊史，平時活動地以居住地及工作地為主，發病日分別為6月16日及6月24日，症狀包括發燒、頭痛、嘔吐及意識改變等，經就醫通報後確診。莊人祥表示疾管署監測資料顯示，國內今年截至目前共6例確定病例，個案居住地分別為基隆市、台中市、彰化縣、台南市、高雄市及屏東縣各1例，個案活動地附近均有高風險環境；2017至2020年全國同期確定病例數分別為12、25、12及13例。莊人祥說，國內日本腦炎確實有比往年更低的趨勢，但提醒民眾仍不可掉以輕心，日本腦炎以40歲以上成人較多，各年齡層都有感染風險。台灣每年5至10月為日本腦炎流行季，其中6至7月為流行高峰。莊人祥指出，大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。日本腦炎在台灣以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主要病媒蚊，常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段。如無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）、派卡瑞丁（Picaridin）或伊默克（IR3535）成分的防蚊藥劑。但事實上，預防日本腦炎最有效的方法為接種日本腦炎疫苗。莊人祥提醒，民眾應按時帶家中滿15個月以上幼兒至各地衛生所或合約院所接種疫苗。住家或活動地鄰近豬舍、水稻田等高風險環境的民眾應加強防蚊，如自覺有感染風險的成人，可前往旅遊醫學門診評估自費接種疫苗。", "title": "新增2日本腦炎病例  住院治療狀況穩定"}
{"summarization": "國際美元轉強，加上外資賣超台股後匯出，新台幣兌美元今天收盤收27.904 元，貶3.4分，終止連2升，台北及元太外匯市場總成交金額12.64億美元。", "article": "國際美元轉強，加上外資賣超台股後匯出，新台幣兌美元今天收盤收27.904 元，貶3.4分，終止連2升，台北及元太外匯市場總成交金額12.64億美元。台股今天開高走低，盤中一度攀高至17863.9點，再創新高，但鋼鐵股漲多回檔，大盤也同步拉回，由紅翻黑，終場收在17713.94點，跌41.52點；外資及陸資今天賣超179.67億元，外資由買轉賣，且在匯市偏向匯出，導致股匯雙跌。外匯交易員表示，國際美元強勢使得主要亞幣偏弱整理，不過新台幣一早以27.90元開盤後，出口商略有拋匯，加上台股勁揚激勵，最高升抵27.85元，但台股後繼無力，加上外資賣超台股後擴大匯出，新台幣再次翻貶。外匯交易員認為，月初出口商拋匯需求暫時退場，近期國際美元又偏強，都使新台幣承壓，短線台股及外資動向仍是觀察重點，因外資握有主導力量，若持續匯出，不排除新台幣續向28元整數關卡靠攏。", "title": "股匯雙跌 新台幣貶3.4分收27.904元"}
{"summarization": "AZ疫苗中和抗體數據出爐，攸關國產疫苗能否通過緊急使用授權。指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於該數據牽涉很多權利義務的問題，會和法務溝通研議能否提前公布。", "article": "AZ疫苗中和抗體數據出爐，攸關國產疫苗能否通過緊急使用授權。指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於該數據牽涉很多權利義務的問題，會和法務溝通研議能否提前公布。衛生福利部食品藥物管理署5月底通過國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗緊急使用授權（EUA）標準，以民眾接種AZ疫苗後產生抗體效價比較，國產疫苗抗體不可比AZ疫苗差，中研院實驗室的檢驗結果日前出爐。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，相關數據牽涉很多權利義務的問題，能否公布還要和法務溝通一下。另外，聯合報報導指出，世界衛生組織（WHO）已公布武漢肺炎疫苗血清標準品，食藥署非但不使用，反而以阿斯特捷利康（AZ）疫苗血清抗體數據作為疫苗EUA審查標準，國產疫苗恐難被國際認可。食藥署今天發布新聞稿指出，WHO提供血清標準品是由WHO委託英國生物製劑標準品與管制國家實驗室（NIBSC）製備供應，目前提供的2種血清標準品都是用於血清學檢驗方法的開發與校正，作為不同實驗室間統一標定的基準，而不是用來評估疫苗療效。食藥署指出，國家實驗室也已購置這2種標準品與試劑，用於檢驗方法開發、標定及檢驗內部品管。食藥署表示，6月10日公布的國產疫苗療效評估方法，是以免疫橋接方式，採用中和抗體效價作為替代療效指標，要求國產疫苗誘發的免疫原性不得低於AZ疫苗，才視為疫苗有效。食藥署強調，由於國產疫苗和AZ疫苗所有檢體都是由同一個實驗室採用相同方式檢驗，也能排除不同實驗室檢驗結果差異的影響。", "title": "AZ疫苗抗體數據出爐 陳時中：研議能否公布"}
{"summarization": "躍演劇團「勸世三姊妹」讀劇音樂會開場曲歌詞夾雜國罵引發爭議，衛武營藝術總監簡文彬表示，衛武營只會用公共利益和藝術水準來審視作品，不會用道德審查大家自由的聲音。", "article": "躍演劇團「勸世三姊妹」讀劇音樂會開場曲歌詞夾雜國罵引發爭議，衛武營藝術總監簡文彬表示，衛武營只會用公共利益和藝術水準來審視作品，不會用道德審查大家自由的聲音。簡文彬今天在個人臉書上發表長文表示，衛武營國家藝術文化中心的節目不能只是「演給自己爽的」，而是必須準備好接受公評，「不會說『出口成髒』的節目，就不能在衛武營演出。」簡文彬說，每一齣劇、每一首樂曲，都需經過嚴謹的機制，確保既能符合公共利益，又能維持藝術水準，才會被搬上舞台，「所以我們不會說『出口成章』的節目就可以在衛武營演出，也不會說『出口成髒』的節目，就不能在衛武營演出。」簡文彬接受中央社記者訪問時表示，藝術會與現實世界互相反映，在舞台上，演員會述說人們真實人生中的喜怒哀樂；而觀眾如何看待舞台上的種種，也映照出觀眾某一個生命片段。簡文彬說，這正是當初衛武營一直以「眾人的藝術中心」為目標，「歡迎每個人走進來，透過藝術認識自己、理解他人、看見社會。」對於劇團選擇以單曲的方式在網路公開，後製時將歌詞嵌入畫面，大家焦點都在那一句八字的「驚天一罵」，簡文彬說，劇團一定有他們的理由，才會決定用這樣的方式公開這些單曲影片，「但反而模糊了作品的意義，甚至被扭曲。這些或許都是劇團始料未及，這都是經驗。」外界批評身為行政法人的衛武營怎麼容許這種含有「不雅字眼」的節目在這演出，簡文彬說，他自己長期在歐洲工作，欣賞或參與過五花八門的作品，「我學習到的是藝術專業以及這份專業的不斷進步、多元的創作能量以及與社會大眾的對話，是公立（公共）劇場能為社會與文明帶來的最重要的貢獻，也是使命。」簡文彬說，每個時代都因為社會、經濟、政治甚至氣候、地理環境的變化，孕育出藝術創作不同的走向。另一方面，更重要的是，每一個時代也都有很多創作者，擁有超越整個時代的想像力，為大眾帶來驚豔的作品，「我們可以說，一個時代有多自由，就會決定那個時代的藝術可以有多偉大，這個事件，反而是一個很好的跟社會大眾溝通的機會。」", "title": "勸世三姊妹夾雜國罵 簡文彬：不會道德審查創作"}
{"summarization": "台北市南港區今天下午驚傳一輛計程車失控自撞衛福部側門矮牆，警方調查了解，疑葉姓男駕駛因疲勞駕駛和操作不當所致，並排除有酒駕狀況，葉男隨後送醫治療中。", "article": "台北市南港區今天下午驚傳一輛計程車失控自撞衛福部側門矮牆，警方調查了解，疑葉姓男駕駛因疲勞駕駛和操作不當所致，並排除有酒駕狀況，葉男隨後送醫治療中。台北市警察局南港分局交通分隊副分隊長黃鑠權今天表示，下午2時45分許獲報，指位於南港區忠孝東路6 段的衛福部側門矮牆遭一輛計程車失控自撞。經初步調查了解，計程車駕駛葉男行經南港區昆陽街及忠孝東路口時，疑因疲勞駕駛及操作不當，導致計程車暴衝，沿途衝撞一名女性騎士及一輛貨車，最後撞到衛福部側門矮牆後才停止。警方現場對葉男實施酒測，結果酒測值為零，並排除蓄意衝撞，並將意識清醒但受傷的葉男送醫治療。", "title": "北市運將疑疲勞駕駛 計程車失控撞衛福部"}
{"summarization": "台中市獲中央撥配的6.23萬劑莫德納武漢肺炎疫苗今天到貨，市長盧秀燕表示，除配發快打站、專責醫院、地區醫院及婦產科特約院所，更首次開放276間疫苗特約診所施打。", "article": "台中市獲中央撥配的6.23萬劑莫德納武漢肺炎疫苗今天到貨，市長盧秀燕表示，除配發快打站、專責醫院、地區醫院及婦產科特約院所，更首次開放276間疫苗特約診所施打。台中市連續6日沒有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中宣布，除了沒有確診個案外，中央撥配的6.23萬劑莫德納疫苗也已到貨。盧秀燕表示，上午到貨的莫德納疫苗，除配發台中市67處快打站、18間專責醫院、17間地區醫院、25間婦產科特約院所，更將首次開放276間疫苗特約診所加入施打行列，「遍地開花」建立防疫網。盧秀燕指出，到目前為止，台中市已有23.7萬人接種疫苗，約占可施打疫苗人口的1/10（扣除18歲以下人口），市府將繼續爭取疫苗、繼續為市民注射。對於首次納入的276間特約診所，盧秀燕說，很感謝「白袍大軍」加入「疫苗防護隊行列」，其實先前已有許多診所醫生投入快打站服務，累積經驗後，回到診所再開設施打據點，目前全市共有276處疫苗特約診所加入，施打對象為1至6類人員。因應醫護人力回歸診所，盧秀燕表示，衛生所人力將全數支援全市快打站，因此這波莫德納疫苗施打計畫不開放全市各衛生所施打。有關孕婦施打疫苗院所與預約方式，盧秀燕說，全市婦產科院所共計174家，但需符合中央COVID-19疫苗合約院所相關規定，經盤點後台中開放孕婦接種疫苗有17間專責醫院、3間地區醫院及5間婦產科診所共25家，可至衛生局官方網站查詢施打院所名單。", "title": "台中獲配6.23萬劑莫德納  首次開放診所施打"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，屏東縣枋寮果農夫妻感染Delta變種病毒，與枋山嬤在枋寮醫院有時間、空間重疊，研判高度關聯性，縣府表示，2地共匡列640人全住集中檢疫所。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，屏東縣枋寮果農夫妻感染Delta變種病毒，與枋山嬤在枋寮醫院有時間、空間重疊，研判高度關聯性，縣府表示，2地共匡列640人全住集中檢疫所。指揮中心記者會後，屏東縣長潘孟安透過臉書（Facebook）報告屏東最新疫情，強調「Delta變種病毒頑強，除疫必盡，全力以赴！」枋山鄉13例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），其中10例感染Delta變種病毒（最早在印度發現），枋寮鄉則有果農案14734和妻子案14816繼枋山群聚案後也確診感染Delta，縣府疫調追查2案關聯性。屏縣府為釐清枋山群聚案與果農老夫妻的感染途徑，衛生局多方比對，第一波發現枋山的確診者中，有多人去過枋寮醫院，再深入比對，一筆一筆勾稽枋寮醫院的就診資料後發現，案14407（枋山嬤）與案14816曾經在6月16日上午，同時在門診大樓一樓，分別掛胸腔內科及神腦神經外科，2科的候診室是共用相同的空間。縣府並表示，在案14407原來的疫調資料中，她自述16日早上是陪同案14409（同居友人）搭救護車到枋寮醫院急診，但疫調人員昨晚勾稽到資料後再度詢問，請她努力回想後表示，當天覺得胸口悶悶的，喉嚨不舒服，有自行從急診走到門診，到胸腔內科掛號看診。縣府表示，枋寮鄉3處篩檢站，全面延長到明天，枋寮醫院則繼續關閉清消2天，做環境檢測，待指揮中心指示何時重開急、門診，枋寮鄉全鄉也將從後天開始進行全鄉3天的大清消。縣府表示，目前枋山案以及枋寮案共擴大匡列640人，全數入住集中檢疫所採檢並隔離，持續嚴守防疫。Delta變種病毒傳進枋寮鄉，讓鄉民恐慌，3個篩檢站至今已有7104人篩檢，並有部分商店停止營業，紛紛在臉書「枋寮大小事」公告，將停業到疫情趨緩時。枋寮鄉長陳亞麟表示，枋寮鄉的染疫案和枋山鄉善餘、楓港2村不同的是2村人口少，可以先施打疫苗，整個枋寮鄉有3萬4000多人，光工業區就有1萬多人，包括公家單位和工業區，約有5000多人是從高雄、屏東市區等外地到枋寮上班，他當然希望枋寮鄉民能夠先施打疫苗，但人口結構複雜，全鄉先施打疫苗有難度。陳亞麟表示，但是，他希望縣府的防疫會議，能夠把各鄉鎮市長納入，以符合各鄉鎮市的需要。", "title": "枋山枋寮Delta群聚匡列640人 全入住集中檢疫所"}
{"summarization": "屏東一名移工曾搭染Delta變種病毒的白牌車司機的車，隔離未滿就「落跑」到南投，被送進集中檢疫所，南投縣政府衛生局為接觸移工的15人安排快篩及PCR專案採檢，全數陰性。", "article": "屏東一名移工曾搭染Delta變種病毒的白牌車司機的車，隔離未滿就「落跑」到南投，被送進集中檢疫所，南投縣政府衛生局為接觸移工的15人安排快篩及PCR專案採檢，全數陰性。屏東爆發最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，與Delta 變種病毒確診白牌車司機接觸的一名移工，居家隔離期間就「落跑」到位於深山的南投縣仁愛鄉華岡地區找朋友打工，6月27日晚間被尋獲，隔天送進集中檢疫所。南投縣衛生局指出，這名移工目前不屬於確診個案，接觸者應自主健康管理，但為加強防疫，安排專案採檢，昨天由埔里基督教醫院人員上山為接觸這名移工相關人員進行採檢，15人完成快篩及核酸檢測（PCR），現場快篩全數陰性，核酸檢體帶下山檢驗。衛生局今天公布PCR結果，全數陰性。雖然PCR陰性，但仍不能掉以輕心，例如彰化縣一名50多歲女性6月22日曾進行PCR檢測為陰性，不過卻在6月26日發病，因此，南投縣衛生局表示，有提醒這15名接觸者注意身體狀況，若有發燒或呼吸道等症狀應盡快就醫。", "title": "落跑移工曾搭Delta確診司機車 15接觸者PCR陰性"}
{"summarization": "全國農業金庫今天表示，繼今年跟世界台灣商會聯合總會合作促銷鳳梨，帶動產地價成長，再於「農金安心GO」平台設專區促銷芒果，至7月底買滿500元折50元，盼助果農安度疫情。", "article": "全國農業金庫今天表示，繼今年跟世界台灣商會聯合總會合作促銷鳳梨，帶動產地價成長，再於「農金安心GO」平台設專區促銷芒果，至7月底買滿500元折50元，盼助果農安度疫情。屏東枋山鄉發生最早在印度發現的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，網傳「枋山芒果有病毒」，連帶波及枋山芒果遭退訂。繼農委會緊急處理完成枋山芒果銷售，日前並宣布6月30日起到7月底推出線上「台灣農產嘉年華－芒果狂饗曲」活動，買滿新台幣500元送50元促銷，或可聯繫台南、屏東、台東主產區農會購買，以利今年盛產的芒果銷售順暢，確保農民收益，全國農業金庫今天也跟進推出促銷活動。全國農業金庫指出，今天和亞洲台灣商會聯合總會二度合作，延續鳳梨銷售經驗，於「農金安心GO」網站首頁設立「愛芒一夏 挺農一下 芒果專區」，銷售由農會、青農提供，來自屏東縣、高雄市、台南市、嘉義縣、彰化縣、台東縣的國產芒果。全國農業金庫並說，前述上架產品具備產銷履歷（TAP）、有機HACCP安全驗證標章或台灣農產品生產追溯條碼（QR code），消費者即日起到7月底購買，每單金額買滿500元現折50元，並可至農產嘉年華官網登錄發票，週週抽好禮。全國農業金庫補充，今年台灣鳳梨3月起被中國通知暫緩輸入，即與世界台灣商會聯合總會合作在「農金安心GO」網站設「呷鳳梨 好運來 搶先購專區」促銷，響應農委會呼籲全國挺農民的行動，全民響應下，3到6 月國產鳳梨的產地價穩住了，並比去年同期成長2到4成，這次促銷芒果，也盼能幫助農民度過疫情的影響。", "title": "助果農安度疫情 上農金安心GO平台買芒果享折扣"}
{"summarization": "高雄鳳山某大樓發生5人確診，高雄市政府下令清零，並讓大樓住戶入住防疫旅館，但有居民反映繳費吃不消。高雄市長陳其邁今天宣布，費用將先由市府代墊，補助後不足的差額由市府吸收。", "article": "高雄鳳山某大樓發生5人確診，高雄市政府下令清零，並讓大樓住戶入住防疫旅館，但有居民反映繳費吃不消。高雄市長陳其邁今天宣布，費用將先由市府代墊，補助後不足的差額由市府吸收。新北市恩主公醫院引發高雄仁武群聚感染案，一名確診者在職場染疫後，不只造成同住者確診，也因共用電梯，導致同棟不同層的一家三口也染疫。高市府擔心大樓隱藏感染窩，29日下令清零，並將居民送入防疫旅館隔離，不少住戶面對新台幣上萬元帳單大喊吃不消。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會。陳其邁表示，由於大樓環境污染，密閉空間空氣流通不佳，因此下令將大樓清零，決定雖然痛苦，但很感謝民眾犧牲自己換得他人的安全。在費用上，陳其邁表示，原本入住防疫旅館，市府就有加碼補助新台幣500元，加上中央補助1000元、個人入住補助1000元，共有2500元。未來會簡化入住程序，辦妥登記手續，由市府整合相關補助代墊住宿費。陳其邁表示，民眾將不用先繳住宿費，只需自負升級套房、叫外送等個人消費金額，入住標準房型金額由政府處理，扣掉政府補助，差額由市府吸收。同時，也提供經濟弱勢免費隔離。觀光局長周玲妏表示，過去防疫旅館就像一般旅館，收一部分訂金；鳳山大樓市民入住防疫旅館可能沒那麼多現金，這次要更便民，今早通令所有旅館，凡是匡列進去的市民，一律不收費先入住，費用由市府統一窗口去申請。周玲妏表示，目前鳳山大樓民眾共入住151房，其中69房已繳費，82房還沒繳費，已繳費的部分會逐一聯繫，並退還款項，所有還沒繳的都不用再繳，改由觀光局先代墊。", "title": "鳳山大樓居民住旅館隔離吃不消  高市府先代墊"}
{"summarization": "防疫三級警戒延長，有民眾到郊區海邊透氣，新北市石門區公所今天說，北海岸沿途景點、商家甚至加油站的廁所多數封閉或不外借，呼籲減少出遊，以免找不到廁所敗興而歸。", "article": "防疫三級警戒延長，有民眾到郊區海邊透氣，新北市石門區公所今天說，北海岸沿途景點、商家甚至加油站的廁所多數封閉或不外借，呼籲減少出遊，以免找不到廁所敗興而歸。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，疫情三級警戒延至7月12日，新北市石門區長林俊宏今天指出，發現少數民眾認為改到郊區海邊遊玩，較不會有群聚危險。林俊宏說，但因北海岸風景區、活動場館、步道連同廁所多已封閉，且大部分私人餐廳商家暫停營業或廁所不外借，不少加油站也是，造成到北海岸出遊的民眾找不到廁所，呼籲減少出遊，非必要不外出。不過，民眾黃先生、林小姐都認為，找不到廁所真的很困擾，在戶外只要能保持防疫距離，三級警戒又不是封城，公共廁所應適度開放。李姓上班族表示，因為跑業務的關係，他研究過，中油直營加油站開放廁所，但採實聯制，對出外人來說總比沒有好，只是一般民眾內急時，恐怕也不見得能立刻找到直營加油站。針對疫情期間的公廁開放與否，新北市政府環保局表示，環保局只是評比單位，開不開放回歸到管理單位的決定，如區公所、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處、各個場館等。", "title": "到北海岸透氣找嘸廁所 區公所籲三級警戒少出門"}
{"summarization": "彰化喬友大樓6月30日發生火警造成4死，包含33歲消防員陳志帆也殉職火場，讓不少人想起影集「火神的眼淚」。導演蔡銀娟痛心表示，將持續關注消防議題，也盼真相早日查明。", "article": "彰化喬友大樓6月30日發生火警造成4死，包含33歲消防員陳志帆也殉職火場，讓不少人想起影集「火神的眼淚」。導演蔡銀娟痛心表示，將持續關注消防議題，也盼真相早日查明。「火神的眼淚」結局中，劉冠廷飾演的消防員林義陽在大火中成功搶救議員性命，自己卻命喪火場，讓觀眾心痛不已，引起大眾關注消防員權益。昨晚彰化喬友大樓大火中有消防員不幸喪生，讓「火神的眼淚」導演蔡銀娟相當心痛。蔡銀娟告訴中央社記者，台灣消防員的殉職率實在太高，她期盼這次的殉職真相能早日查明，避免類似的悲劇再次發生，也盼喜歡「火神的眼淚」的媒體及觀眾們，能持續關心這個議題。蔡銀娟也感謝深入火場的消防員，「無論是火場裡出生入死，或是運載染疫病患，你們都站在最危險的第一線，謝謝你們」，並表示，「我們會持續關心這個議題，因為每個殉職的消防員，都跟林義陽一樣，是他家人的心肝寶貝」。「火神的眼淚」中，「同安分隊」演員們體驗過各式消防員救災狀況，既感同身受又難過。飾演「邱Sir」的溫昇豪表示，在火場調查科尚未有說法前，身為外行人的他不宜發表意見，「但看到新聞很難過，尤其是氣瓶沒氣，火場瞬息萬變，有時候進去就空間迷航，非常難過」。溫昇豪說：「這棟老舊大樓好像不是第一次失火了，希望民眾、單位也可以自省自察做消防安檢，自行請外面的消防相關人士幫忙做協助，大家都要有自覺。」同飾演消防員的林柏宏也相當不捨，消防員須救人、救火還要擔心防疫破口，任務實在難上加難，「尤其看到消防員學長殉職的消息，同伴幫他做CPR搶救，為他舉起棉被避免被看到，種種畫面看到吃早餐配眼淚」。林柏宏也提醒民眾，疫情期間待在家時間長，更要自我保護，使用電器用品、火爐得更加小心，「最好要有足夠的消防設備，緊急情況發生的時候要保持冷靜，希望大家都能平安健康，也希望這場大火中逝世的民眾安息，謝謝學長的付出，感謝勇敢對抗惡火，R.I.P.。」", "title": "彰化惡火消防員殉職 「火神」導演痛心盼真相查明"}
{"summarization": "4項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，要求中選會規劃不在籍投票。中選會副主委陳朝建說，公投不在籍投票的具體法源尚未完成立法，無法據以實施，待修法或立法後，選務機關會遵照辦理。", "article": "4項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，要求中選會規劃不在籍投票。中選會副主委陳朝建說，公投不在籍投票的具體法源尚未完成立法，無法據以實施，待修法或立法後，選務機關會遵照辦理。三級警戒延長到7月12日，中選會日前表示，這對選務籌辦產生重大影響，已徵詢指揮中心、地方政府意見，8月28日公投是否延後投票，預計明天將舉行委員會議討論後，再對外說明。國民黨主席江啟臣等4項公投提案領銜人今天發出聯合聲明指出，如果中選會決議如期辦理公投，應立即將所有選務人員納入第7類疫苗施打對象、提供充足防疫裝備及津貼，並妥善規劃不在籍投票或移轉投票。陳朝建向中央社記者表示，不在籍投票部分，涉及目前法律所規定的公投投票方式，為投票權人在投票日當天、前往戶籍所在地的投票所，以進行領票及圈投，也就是現行投票方式是投票權人本人、親自、在投票日當日、前往投票所投票，「現行選務即應依法律規定方式辦理」。陳朝建說，有關公民投票不在籍投票的具體法源，目前則尚未完成立法，「尚無法據以實施」。陳朝建指出，以各國實施經驗來看，有關不在籍投票的方式或有不同，諸如有通訊投票、提前投票、設置特別投票所投票、移轉投票、代理投票、電子投票等制度。陳朝建表示，未來在公投部分，無論是單獨立法或另外修改現行法律而有具體法源，加以實施或採行相關方式，選務機關一定會遵照辦理，因為選務的辦理，本來就應依法律規定辦理。陳朝建說，在未有具體法源之前，現行投票方式是投票權人本人、親自、在投票日當日、前往投票所投票。公民投票法第25條明定，主管機關辦理全國性公民投票，得以不在籍投票方式為之，其實施方式另以法律定之。", "title": "公投不在籍投票  陳朝建：沒有具體法源無法實施"}
{"summarization": "台北市中山區松江路一處工地今天下午驚傳工安意外，1名男工人遭墜落鋼條砸中，當場無呼吸心跳，警消獲報後立即協助送馬偕醫院搶救，詳細事發原因待後續調查釐清。", "article": "台北市中山區松江路一處工地今天下午驚傳工安意外，1名男工人遭墜落鋼條砸中，當場無呼吸心跳，警消獲報後立即協助送馬偕醫院搶救，詳細事發原因待後續調查釐清。北市警消今天下午4時35分許獲報，指中山區松江路173巷旁一處工地發生工安意外，有1名男工人遭墜落鋼條砸到，當場失去呼吸心跳，立即送醫搶救，警方正在調查事發原因。", "title": "北市松江路工安意外 工人遭鋼條砸中命危"}
{"summarization": "歐國盃足球賽正如火如荼進行，場邊處處可見中國品牌，支付寶、海信、TikTok和vivo 的廣告占據了螢幕。中國球迷形容像在看「中超」，有外媒分析，不論最後誰奪冠，最大贏家都是中國品牌。", "article": "歐國盃足球賽正如火如荼進行，場邊處處可見中國品牌，支付寶、海信、TikTok和vivo 的廣告占據了螢幕。中國球迷形容像在看「中超」，有外媒分析，不論最後誰奪冠，最大贏家都是中國品牌。據AI財經社報導，本屆歐洲足球錦標賽（歐國盃）共有12家頂級贊助商，中國企業就占4家，分別是支付寶、海信、TikTok和vivo。本屆賽事至今，越來越多的觀眾發現，當他們在看比賽時，其實是在看「占滿螢幕」的中國廣告。報導引述一名追了5屆歐國盃的中國球迷說：「今年像是在看中超（中國足球協會超級聯賽）。」報導指出，本屆歐國盃的贊助商體系分為3級，第1 級是6家歐足聯國家隊官方贊助商，合約通常在4到8年，支付寶、海信屬於這個層級；第2級是6家本屆賽事的官方贊助商，合約暫時只簽到本屆賽事結束，TikTok、vivo屬於這一級；第3級是官方授權商品製造商。報導稱，第1級和第2級屬於頂級贊助商，享有頂級權益並擁有本屆賽事全球的曝光和傳播，且有各不相同的獨家權益。常見的曝光包含場邊LED廣告、使用球員肖像權拍攝的廣告、背景廣告以及一系列冠名權。報導引述官方資料指，要想獲得歐國盃頂級贊助商4年的權益，需要人民幣3.75億元（約新台幣16億元）。然而看好後續的廣告效益，中國企業砸錢不手軟。報導引述海信集團品牌管理部副總經理湯茜指出，「若按2016年海信贊助歐國盃全部51場比賽的經驗，光是小組賽期間CCTV-5體育頻道的累計露出廣告時間，折合廣告價值就超過3億元。」換句話說，僅在中國市場，海信的贊助就能回本。6月26日，海信公布本屆的「小組賽成績」，光是在小組賽期間，旗下的U7及U8系列電視在海外市場的銷售額年增143.1%；若只計算歐國盃核心5國行銷情形，累計銷售額年增205.4%。此外，支付寶、TikTok和vivo也都各有收獲。法國「巴黎人報」（Le Parisian）在當地時間28日刊發評論稱：「如果今年歐國盃的大贏家不是歐洲人，而是中國品牌呢？它們叫海信、支付寶、vivo和TikTok，你根本避不開它們的廣告或標誌，它們就出現在歐國盃草坪周圍的LED看板上，在200多個國家和地區播放。」陸媒36氪報導稱，中國企業包圍歐國盃，不只是顯示中企強大的信心與經濟實力，同時，這些企業正處於全球化發展的上升期，需要借助全球性體育賽事，擴大品牌影響力、拓展海外市場。", "title": "中國品牌廣告占據歐國盃  分析：成為最大贏家"}
{"summarization": "高雄市三民區昨天一名男子當街遭圍毆身亡，警方調查，疑因買毒欠款引來殺機，今天下午宣布共查緝4名嫌犯到案，全案依殺人、毒品危害防制條例等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "article": "高雄市三民區昨天一名男子當街遭圍毆身亡，警方調查，疑因買毒欠款引來殺機，今天下午宣布共查緝4名嫌犯到案，全案依殺人、毒品危害防制條例等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。高雄市警察局三民二分局表示，6月30日清晨4時32 分左右，警方獲報三民區順昌街發生街頭凶殺案，一名年約30歲的陳姓男子遭3人持棍械毆打，鮮血四濺，警方到場時，陳男已意識不清，全身多處受傷，最後送醫不治身亡。經警方調查，陳姓死者疑似因購買毒品咖啡包欠款產生糾紛，雙方相約談判，但一言不合發生肢體衝突，在三民區順昌街遭3名嫌犯持棍棒毆打，嫌犯見被害人倒地後即上車逃逸。三民二分局與刑事警察大隊共同成立專案小組，鎖定車輛以車追人，經抽絲剝繭釐清嫌疑人身分後，報請高雄地檢署檢察官核發拘票，並在新興區仁愛一街拘獲張男及提供車輛、湮滅做案刀械和衣物的蕭男到案。專案小組持續鎖定可能協助犯嫌藏匿者，並施壓阻斷金援與交通工具，主嫌吳男及盧男自知難逃法網，今天下午1時11分至分局投案。三民二分局表示，此案共計起獲黑色折疊刀、棍棒、作案衣褲、安非他命等毒品共計10包、34.35公克及咖啡包外包裝89包、電子磅秤、研磨器、封口機各1台及帳簿等證物。全案依刑法殺人罪、毒品危害防制條例等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄街頭凶殺案  警方查緝4嫌到案"}
{"summarization": "台股今天爆量震盪整理，早盤延續攀升走勢，一度達17863.9點，再創新高，但在獲利回吐賣壓出籠下，終場收跌41.52點。外資賣超179.67億元，前10名以電子股居多；買超前10名則以鋼鐵等傳產股為主。", "article": "台股今天爆量震盪整理，早盤延續攀升走勢，一度達17863.9點，再創新高，但在獲利回吐賣壓出籠下，終場收跌41.52點。外資賣超179.67億元，前10名以電子股居多；買超前10名則以鋼鐵等傳產股為主。航運類股今天仍為盤面焦點，類股指數終場大漲5.43%，成交比重達38.86%。鋼鐵股出現漲多回檔走勢，類股指數收跌1.08%，表現相對疲弱。電子股也弱勢表現，類股指數收跌0.73%。台股加權指數收在17713.94點，跌41.52點，跌幅0.23%，成交值6424.13億元，創1個多月大量。三大法人今天同步賣超，外資及陸資賣超179.67億元，自營商賣超31.55億元，投信賣超14.16億元，三大法人合計賣超225.38億元。根據台灣證券交易所資料友達、華邦電及仁寶。今天甫上市的國泰智能電動車也遭外資賣超逾1萬張。其餘外資賣超前10名個股還有中石化、中鋼、力鵬、南紡及元大金。外資今天買超前10名個股僅1檔電子股奇力新，其餘以鋼鐵等傳產股居多，有大成鋼、中鴻、華新、運錩、允強、大亞、和桐、中工及期元大S&P石油。分析師王兆立表示，今天大盤指數出現過高後拉回走勢，不過台股表現還算強勢，交投重心依然聚焦航運與鋼鐵族群，兩類股成交比重超過50%。王兆立說，美股那斯達克指數與費城半導體指數近日陸續出現創新高的亮麗表現，卻未帶動台股電子族群走強，今天成交比重還不到3成水準，充分顯示當前市場氛圍，電子股並未受到資金青睞。新光投信董事長劉坤錫表示，從航運及鋼鐵等傳產股交投熱門情況來看，台股短期市場資金恐難回流電子股，預期指數近期將維持高檔震盪整理、緩步墊高走勢。", "title": "外資賣超179億元 大砍電子股敲進鋼鐵族群"}
{"summarization": "中央銀行券幣數位博物館每年7月會在網站的「虛擬展覽館」推出主題特展，今年以「人權鬥士」為題，藉由券幣介紹更多古今中外的重要人士，而電影「模仿遊戲」主角圖靈也在其中。", "article": "中央銀行券幣數位博物館每年7月會在網站的「虛擬展覽館」推出主題特展，今年以「人權鬥士」為題，藉由券幣介紹更多古今中外的重要人士，而電影「模仿遊戲」主角圖靈也在其中。電影「模仿遊戲」不僅拿下諸多大獎，也讓有「電腦之父」的英國數學家、計算機科學家艾倫•圖靈（Alan Turing）的故事更廣為人知。中央銀行券幣數位博物館（https://museum.cbc.gov.tw/web/zh-tw）即日起推出的「人權鬥士」主題特展，展出世界鈔券或硬幣上，與爭取人權有關的重要人物，並區分為「性別平等」、「民族自決」及「解放奴隸」等3單元。而「性別平等」的主題中，包括澳洲第一位女性議員伊迪斯•科文，紐西蘭著名女權運動者謝伯特，以及英國二戰解密英雄圖靈等。央行發行局局長施遵驊表示，圖靈是同性戀者，有生之年受到嚴重迫害，如今成就與貢獻被社會肯定，對於LGBT是重要代表人物，也提醒社會大眾應展現包容性。「民族自決」相關券幣展現的人物則包括墨西哥首位原住民總統胡亞雷斯，宏都拉斯帶領印地安人反抗西班牙入侵的倫皮拉，以及牙買加慷慨赴義的民族英雄保羅．柏格勒等。「解放奴隸」主題則包括頒布「解放奴隸宣言」的美國總統林肯，廢除奴隸制度的泰國拉瑪五世朱拉隆功大帝，以及領導革命的海地國父尚雅克．德薩林等。施遵驊表示，這次共展出52件鈔券和硬幣，均獲原發行機構同意展示，其中部分鈔券已不再流通，相當罕見。", "title": "電影模仿遊戲主角圖靈 現身央行券幣博物館特展"}
{"summarization": "台灣民眾黨6月公告黨員重整及黨費繳交作業，活動昨天截止。民眾黨今天表示，共有6029名黨員完成繳費，推算黨費收入逾千萬元；繳交1萬元的終身黨員，可獲一張實體悠遊卡黨證。", "article": "台灣民眾黨6月公告黨員重整及黨費繳交作業，活動昨天截止。民眾黨今天表示，共有6029名黨員完成繳費，推算黨費收入逾千萬元；繳交1萬元的終身黨員，可獲一張實體悠遊卡黨證。民眾黨公告的黨員重整及黨費繳交作業於昨天截止，今天發出公告，總計有6029名黨員完成繳費，其中包含756名終身黨員，以及5273名年度黨員。根據民眾黨財務管理辦法，黨員的常年黨費為新台幣500元，終身黨員黨費1萬元；依據民眾黨員繳費的名額及數量，估算今年的黨費收入約為1019萬6500元。民眾黨也表示，終身黨員可獲得一張附有悠遊卡功能的實體黨證，年度黨員沒有實體黨證但能行使黨員權利。民眾黨表示，根據財務管理辦法，逾期未繳費的黨員自今天起暫停黨員權利，直至補繳黨費後90天才恢復；若黨員因個人特殊情況而致無法於期限內繳交黨費，即日起可提書面申覆，黨部將審酌是否個案處理。1100701", "title": "民眾黨費收入逾千萬  終身黨員獲悠遊卡黨證"}
{"summarization": "宏碁旗下興櫃雲端服務及數位轉型解決方案提供商宏碁資訊今天召開股東會，決議通過去年分配現金股利每股新台幣3.5元，並通過支持宏碁資訊申請上櫃。", "article": "宏碁旗下興櫃雲端服務及數位轉型解決方案提供商宏碁資訊今天召開股東會，決議通過去年分配現金股利每股新台幣3.5元，並通過支持宏碁資訊申請上櫃。宏碁資訊今天股東會除了主會議室之外，另準備5間小會議室，出席者可透過微軟Teams軟體收看主會議室實況。防疫措施按照政府規範，進行量體溫、實名制及分流進出。宏碁資訊表示，旗下居家辦公及相關雲端服務受業界採用，在去年繳出不錯的成績單。今年以來許多企業客戶為追求遠距韌性，在新常態的居家辦公與科技防疫上持續投資，推升宏碁資訊今年1至5月累計營收達22.36億元，較去年同期成長39.41%。", "title": "宏碁資訊股東會通過配息3.5元 支持申請上櫃"}
{"summarization": "中共總書記習近平上午在慶祝建黨百年大會宣布實現第一個百年奮鬥目標：全面建成小康社會。特斯拉執行長馬斯克隨後引述這段話，接連在推特、微博發文讚嘆中國經濟繁榮，引來正反熱議。", "article": "中共總書記習近平上午在慶祝建黨百年大會宣布實現第一個百年奮鬥目標：全面建成小康社會。特斯拉執行長馬斯克隨後引述這段話，接連在推特、微博發文讚嘆中國經濟繁榮，引來正反熱議。中國官媒新華社英文推特上午報導習近平宣布實現第一個百年奮鬥目標後，馬斯克（Elon Musk）在推文下留言稱：「中國取得的經濟繁榮確實令人讚嘆，尤其是在基礎設施方面！我鼓勵大家都去參觀，親自去看一看。」馬斯克這一席話迄今已引來兩千多名網友評論，他雖獲得包括中共人民日報歐盟分社社長陳衛華等多人留言支持，但有更多網友嘲諷馬斯克應該親自去新疆與武漢華南市場參觀；中國流亡美國民運人士周鋒鎖還要馬斯克去中共統治的中國不要離開，並稱那裡比美國和火星更適合他。馬斯克隨後在其個人微博發布了同樣內容，也引來中國網友的正反熱議。有網友誇馬斯克是「老黨員」、「同志」、「特斯拉黨支部書記」；還有網友笑稱中國會考慮發綠卡給他。但也有網友要馬斯克「把剎車修好」，別再哄250開心；有人則形容馬斯克發文是「滿滿的求生欲」；還有人質疑連蘋果CEO庫克今天都沒發微博慶祝，馬斯克是為錢低頭了嗎？特斯拉中國近期因為頻頻發生的疑似剎車失靈事件，迭遭車友指控與官方監管，4月份銷量一度明顯下滑，但5月份又大幅上揚，其電動汽車銷量在中國穩居第一。", "title": "中共百年黨慶 馬斯克發文讚嘆引熱議"}
{"summarization": "歷經16個美國職籃NBA 球季、5支球隊與傷痛考驗、123場季後賽，保羅率領鳳凰城太陽隊，在西區冠軍系列賽以4比2擊敗洛杉磯快艇，生涯首闖總冠軍賽，將朝首座總冠軍邁進。", "article": "歷經16個美國職籃NBA 球季、5支球隊與傷痛考驗、123場季後賽，保羅率領鳳凰城太陽隊，在西區冠軍系列賽以4比2擊敗洛杉磯快艇，生涯首闖總冠軍賽，將朝首座總冠軍邁進。保羅（Chris Paul） 今天在西區冠軍賽第6戰轟下41分，幫助太陽以130比103戰勝快艇，不但是太陽睽違28年、隊史第三度前進總冠軍賽，更是保羅生涯首度踏上總冠軍賽的舞台。保羅於2005年NBA選秀會在首輪第4順位被紐奧良黃蜂選中，期間曾效力洛杉磯快艇、休士頓火箭、奧克拉荷馬雷霆，直到本季才轉戰太陽隊。2006年榮獲最佳新秀頭銜的保羅，生涯11度入選全明星賽，並在2013年拿下全明星賽MVP，4度搶下助攻王，更握有6座抄截王的獎項。被視為聯盟第一控球後衛的保羅，生涯13次率領球隊闖進季後賽，儘管季後賽經驗豐富，但始終無緣總冠軍賽。保羅過去在快艇期間，球隊2015年季後賽次輪，在3比1大幅領先的情況下被火箭逆轉，他後來加入火箭後，2018球季西區冠軍賽遭遇金州勇士，當時只差1勝就能打開總冠軍賽的大門，卻因自己受傷缺陣，最終錯過晉級的機會，兩大慘痛經歷，至今讓他難忘。火箭上季將保羅送往準備重建的雷霆，保羅帶領不被看好的雷霆直闖季後賽，首輪強碰前東家火箭，激戰7場才敗下陣來，球季結束後，太陽透過交易換來保羅助陣。保羅成為太陽隊的一員後，補足球隊最欠缺的經驗與場上指揮官的位置，讓太陽在本季例行賽打出51勝、21敗，西區第2佳績，相隔10年重返季後賽的行列。保羅季後賽首輪迎戰衛冕軍洛杉磯湖人隊時，再度傷到肩膀，依舊帶領球隊一路過關斬將直闖西區冠軍賽，儘管在開打前傳出確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），面對一連串考驗，保羅不願向命運屈服。即使西區冠軍賽第3戰手部韌帶部分撕裂，依舊繼續帶傷上陣，保羅這次選擇將命運掌握在自己手上，終於拿下這張等了16年前往總冠軍賽的門票，接下來將與亞特蘭大老鷹與密爾瓦基公鹿之間的勝方一決高下，力拚生涯首枚冠軍戒。", "title": "16年等待和考驗 保羅首闖NBA總冠軍賽"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天宣布西螺鎮東南夜市4日微解封，西螺鎮長鄭玲惠則籲請暫緩。對此，張麗善表示，縣府作好相關準備，會加強管制與防疫作為，請大家放心。", "article": "雲林縣長張麗善今天宣布西螺鎮東南夜市4日微解封，西螺鎮長鄭玲惠則籲請暫緩。對此，張麗善表示，縣府作好相關準備，會加強管制與防疫作為，請大家放心。張麗善今天接受媒體訪問時提到，4日將在西螺東南夜市做首場微解封示範，開放攤商分流進入做生意，消費民眾只能外帶並嚴禁邊走邊吃等8項防疫規範。張麗善表示，未來若三級解封後，對於疫情也不是毫無管制，民眾必須在適當的防疫限制下維持日常的生活，因此有必要針對未來解封預作準備。關於週日的夜市微解封示範，縣府已作好相關準備，會加強管制與防疫作為，請大家放心。夜市微解封消息一出，攤商期待之下也很怕有個萬一，因此會謹遵防疫政策；而西螺鎮民則擔憂群聚成為防疫破口，「各地來的人怎麼管控？」鄭玲惠表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，許多產業面臨衝擊，保護攤商維持生計，並不是讓他們冒著染疫風險做生意，而是在全台正式解封前，研擬並落實相關紓困配套，並且加強嚴防破口。鄭玲惠建請縣府以行動落實，暫緩微解封才是明智之舉，保護攤商、消費者、在地居民，以防堵疫情為重。雲林縣府建設處長李俊興表示，縣府檢視東南夜市的防疫規範及計畫後，4日做雲林縣首場微解封示範，縣府相關業管單位也會派員到現場檢核，將再視示範成效，推行至其他夜市。", "title": "東南夜市微解封鎮長盼暫緩  雲縣府：會做好準備"}
{"summarization": "東京奧運台灣男子無限量級舉重國手謝昀庭透露，為備戰奧運眼前最大課題之一，就是要再增重3公斤，不過他卻無奈表示，增重比減重難度更高，讓他幾乎快「厭食」。", "article": "東京奧運台灣男子無限量級舉重國手謝昀庭透露，為備戰奧運眼前最大課題之一，就是要再增重3公斤，不過他卻無奈表示，增重比減重難度更高，讓他幾乎快「厭食」。國家運動訓練中心今天舉辦線上媒體日，第一次面對鏡頭，謝昀庭顯得有些緊張，自認個性樂觀開朗的他表示，在舉重一路上他沒有遭遇太大挫折，也從未想過放棄，可能是他不太會往負面方向想，只有在增重期的飲食比較辛苦。身高183公分的謝昀庭，目前體重約在127公斤左右，他表示，相較於歐美選手，他的身材和力量都沒有優勢，因此教練和他商量過，須透過增重來強化力量。謝昀庭透露，他曾一度吃到132公斤，之前奶奶過世，他從中心請假回家奔喪，沒想到體重竟一口氣就掉了8公斤，現在雖慢慢拉回來，但距離目標體重還差3公斤。為了要增重，謝昀庭得不斷地吃，他搞笑地表示，自己都快「厭食」了，而有媒體問他，吃到厭煩時是否會看些美女大胃王影片來增添食慾，他則酷酷地說：「不會。」事實上，謝昀庭當初會開始練舉重，則是因為表哥透過舉重，練就了好身材，他在崇拜與羨慕之下，因此踏上舉重之路，不料卻成了無限量級選手，對此他倒不在意，「體重增加但體脂率要下降，這樣才不會看起來這麼油膩。」", "title": "無限量級力士謝昀庭 備戰奧運增重大不易"}
{"summarization": "全台三級警戒延續至7 月12日，為協助醫療院所防堵疫情，台達電表示再捐贈10所重點專責醫院及大型醫學中心紫外線「U+抑菌艙」。", "article": "全台三級警戒延續至7 月12日，為協助醫療院所防堵疫情，台達電表示再捐贈10所重點專責醫院及大型醫學中心紫外線「U+抑菌艙」。台達電表示，實際走訪雙北、桃園等地的防疫重點醫院了解需求之後，將陸續裝置10台紫外線「U+抑菌艙」於醫院門診、急重症或主要出入口等處，人員通過抑菌艙時僅需照射5秒鐘，即可消滅表面81%的COVID-19病毒，盼能為醫護人員及就診民眾提供安心、便利、有效的消毒方式。台達電表示，這次捐贈對象包含台北市立聯合醫院三院區（中興院區、仁愛院區、和平院區）、三軍總醫院、台北醫學大學附設醫院、馬偕紀念醫院、新北市立聯合醫院三重院區、亞東紀念醫院、衛生福利部桃園醫院新屋分院等院所。台達電執行長鄭平指出，5月底捐贈首批抑菌艙給衛生福利部雙和醫院以及台北榮民總醫院，其後廣獲各界正面反饋與詢問。內部研擬後決定針對重點專責醫院及大型醫學中心等醫療院所擴大捐贈計畫，期盼以企業的力量與創新科技協同台灣防疫，為社會盡一分力。台北市立聯合醫院總院長黃勝堅特別感謝台達電一次捐贈3台抑菌艙給聯合醫院，在人來人往的門診區設置便利有效的零接觸消毒，可以讓更多的醫護與民眾能夠同時受惠。三軍總醫院院長王智弘表示，非常感謝台達電捐贈抑菌艙，能夠在短時間內以零接觸的方式直接進行消毒，對就醫的民眾及醫護同仁提供了立即性的幫助。台達物聯網照明事業處長王志賢表示，U+抑菌系列是新開發的產品，採用日本Ushio在台灣獨家授權的新光源產品Care222，以紫外線222nm波長照射的方式，不傷人體，有效滅菌。產品除抑菌艙外，亦有具備多種控制模式的嵌燈型產品，結合台達樓宇自動化的光源調控、生物辨識、體溫測量等功能。台達電表示，紫外線抑菌艙在5月推出後即受到多方關注，已於全台陸續裝置近50台，除累積捐贈給醫院的12台抑菌艙外，也包括金融業、科技業的辦公大樓、工廠產線、左營國家運動訓練中心等，協助不同產業共同抗疫。此外，也開發更多桌上型或移動式的抑菌設備，預計能在第4季前推出。", "title": "台達電助抗疫 再捐10家醫院紫外線抑菌艙"}
{"summarization": "航運族群凝聚人氣，資金占大盤達逾38%，萬海成交值達1018.94億元，居上市之冠。長榮上演出關行情，終場收漲逾8%，股價衝破200元，「越關越大尾」，處置期間漲幅達52%。", "article": "航運族群凝聚人氣，資金占大盤達逾38%，萬海成交值達1018.94億元，居上市之冠。長榮上演出關行情，終場收漲逾8%，股價衝破200元，「越關越大尾」，處置期間漲幅達52%。台股今天一度觸及17863.9點，再創新高，但隨著鋼鐵股漲多回檔，大盤同步拉回，終場收跌41.52點，以17713.94點作收。航運續攻，其中，萬海上漲15元，收336元；長榮收漲8.12%，以213元作收；陽明收196元，漲13.5元，貨櫃三雄同登股價新猷。根據證交所統計，航運族群成交量2516.39億元，以上市交易量6474.93億元計算，航運股占比達38.8%；成交值前5檔均為航運股，萬海成交值達1018.94億元居冠，共計29.9萬張，寫下新猷，市值排行第9。長榮成交值以345.49億元居次，共16.6萬張，3至5名依序為慧洋-KY、陽明與裕民，成交值均有220億元以上水準。長榮在6月18日至7月1日期間遭處置分盤交易鴻海與聯發科。相較分盤交易首日、6月18日收盤價為140元，長榮處置期間股價大漲73元，漲幅高達52%；得留意的是，長榮股價近期漲勢兇猛，可能會再度遭分盤交易。華南投顧董事長儲祥生表示，鮮少看到個股遭分盤處置後，股價越飆越高。以長榮來說，今天盤中上演慶祝行情，因即將出關，一度逼近漲停，但盤中拉回平盤之下，尾盤又強漲超過8%，「船晃到不行，股價走勢超強勁」。他說，法人多推估貨櫃三雄今年每股盈餘（EPS）有望賺進25元至30元，長榮、陽明本益比仍偏低，後續或許仍有上漲空間。另一方面，航運股持續匯聚人氣，資金比重超車電子、鋼鐵，投資航運股幾乎成為全民運動，除了業內主力、散戶，許多上市櫃公司也搶當航海王，還有大批當沖客殺進殺出，加持航運人氣不墜。不過，儲祥生認為，每天利多消息不斷，帶動貨櫃三雄股價從去年個位數翻身到目前三位數，萬海續創新高，長榮突破200元關卡，陽明差一步就登上200元大關。然而，海運屬於景氣循環股，雖迎來大多頭行情，但市況越是一片樂觀，投資人越須警慎小心，留意市況反轉。", "title": "航運人氣續強 長榮處置期間大漲52%"}
{"summarization": "印度學生因疫情緣故，已經進行線上學習1年多並成常態，新德里蘭姆賈斯學校今天與台北市泰北高中進行線上國際教育與交流，增進台印學生的友誼。", "article": "印度學生因疫情緣故，已經進行線上學習1年多並成常態，新德里蘭姆賈斯學校今天與台北市泰北高中進行線上國際教育與交流，增進台印學生的友誼。蘭姆賈斯學校（Ramjas School）與曾獲英國文化協會頒發國際學校獎（ISA）的台北市泰北高中，為增進雙方學生互動且強化國際教育，印度時間上午9時舉辦線上交流。蘭姆賈斯學校設有台灣教育中心且派有1名華語教師教授華語，因此與會的每名5、6年級印度學生，都落落大方地用華語「你好」打招呼，並分享疫情期間宅在家學習如何分配與利用時間。參加今天與泰北高中線上交流活動的蘭姆賈斯學校6年級學生沛里克夏（Preksha）說，他利用在家線上上課課餘時間，看完了哈利波特全套書籍。另一名印度學生薩米克夏（Samiksha）說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖帶來不便，但增加了閱讀時間，也確實了解清潔消毒環境的重要性，這對他的將來應該會成為良好生活習慣。印度學生拉基（Rakhi）表示，不能天天看到老師覺得有點難過，但他並未對世界失去希望。他相信印度是個偉大的國家，如大家所見，印度疫情已經好很多，也恢復得差不多了。還有印度學生分享在家中利用時間學習舞蹈和瑜伽，也有印度學生表示已習慣戴上口罩。泰北高中雙語7年級學生則用英語分享台灣正進行的疫情大作戰，更準備簡報向印度同儕分享台灣景點、台灣小吃等，諸如台北101大樓，還有珍珠奶茶、臭豆腐、豬血糕、蚵仔煎、小籠包、蔥油餅等台灣美食，同時也有人介紹台灣的彩繪陀螺、高蹺和打達摩等傳統童玩。蘭姆賈斯學校校長潘特（Rachna Pant）在線上活動致詞時，特別感謝中華民國教育部派一華語教師來校指導華語學習，更讓學生認識台灣和東亞的歷史文化。泰北高中外語中心主任阮鳳臨認為，後疫情時代，人類的生活、學習和工作值得大家關注和省思，藉著線上課程分享會，跨越國界，拉近台、印學子距離，由兩校老師帶領學生思考和發表心得，彼此共學分享，讓雙方了解在這後疫情時代，並不孤單。駐印度代表處教育組組長陳立穎則表示也歡迎未來有更多台灣雙語學校透過線上課程交流，讓學生認識印度與南亞文化，與印度同儕做朋友，也讓印度學生了解台灣。今天與會的還包括泰北高中校長陳建佑、英國文化協會資深教育專案經理羅明珠，及兩校師生共70人。", "title": "突破疫情限制 泰北高中和印度學子線上國際交流"}
{"summarization": "中國國家主席、中共總書記習近平今天在中國共產黨建黨百年慶祝大會上提及「解決台灣問題、實現祖國完全統一」。日本政府發言人加藤勝信被問及此事時說：「政府不予置評。」", "article": "中國國家主席、中共總書記習近平今天在中國共產黨建黨百年慶祝大會上提及「解決台灣問題、實現祖國完全統一」。日本政府發言人加藤勝信被問及此事時說：「政府不予置評。」習近平今天在中共建黨百年慶祝大會演說時稱「解決台灣問題、實現祖國完全統一，是中國共產黨矢志不渝的歷史任務，是全體中華兒女的共同願望。」他說，要堅持「一個中國」原則和「九二共識」，推進「和平統一」進程。日本產經新聞報導，內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上被問及此事時表示：「那是在中國共產黨紀念典禮上的發言，政府不予置評。」有關日本政府對於台灣議題所採取的態度，加藤表示，政府的一貫立場就是期待當事者之間透過直接對話和平解決。被媒體問及台灣發生緊急狀況時，日本政府會如何因應的問題時，加藤僅表示，對於假設事態的個別因應，政府避免一言以蔽之。加藤強調，政府最重要的責任與義務就是在安全保障環境日益險峻的情況中，不論發生何種事態，都要守護國家的領土、領空、領海以及國民的性命與和平的生活，政府會持續做好萬全的因應。報導指出，加藤言下之意是日本將加強國防力量。", "title": "習近平談解決台灣問題 日政府發言人：不置評"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢乏力，收盤跌多漲少，未受美股再創歷史新高激勵。投資人關注迫使數國恢復封鎖措施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株疫情，並擔心經濟復甦速度。", "article": "亞洲股市今天走勢乏力，收盤跌多漲少，未受美股再創歷史新高激勵。投資人關注迫使數國恢復封鎖措施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株疫情，並擔心經濟復甦速度。法新社報導，投資人也把目光放在即將公布的美國就業報告。由於昨天公布的民間就業成長優於預期，令人期待正式報告將有強勁結果。果真如此，外界也會對全球最大經濟體美國的成長情況更感樂觀。儘管未來幾個月通貨膨脹預料將繼續升溫，但市場對於美國聯邦準備理事會（Fed）可能太早或太快緊縮超寬鬆貨幣政策的憂慮已緩解。原因是央行官員表明，減碼行動將會審慎。紐約股市標普500指數昨天收盤連續第5個交易日改寫新高紀錄，使得上半年總結上漲超過14%。利多來自數據顯示，美國民間企業6月增加69萬2000名就業人口，遠多於預期。不過，亞洲股市經歷過去3個交易日震盪後，今天大多收低。其中東京股市下跌0.3%，未受日本銀行（Bank of Japan）企業短觀調查顯示主要製造商信心來到2018年以來最高水準激勵。上海、雪梨、新加坡、首爾、台北和孟買股市今天也全數收黑；但威靈頓、馬尼拉、曼谷、吉隆坡和雅加達股市收紅。香港股市則因國定假日休市。", "title": "投資人憂Delta疫情傷經濟復甦 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "2021年溫布頓網球錦標賽於6月28日揭開序幕，LINE TODAY今天宣布首度與博斯體育台合作，加入溫網直播行列，將從7月6日八強賽事開始直播男、女單打比賽。", "article": "2021年溫布頓網球錦標賽於6月28日揭開序幕，LINE TODAY今天宣布首度與博斯體育台合作，加入溫網直播行列，將從7月6日八強賽事開始直播男、女單打比賽。LINE TODAY自2017年起深耕運動賽事直播，從NBA美國職籃到CPBL中華職棒、世界12強世界棒球錦標賽、HBL高中籃球聯賽及UBA大專籃球聯賽，累積總觀看次數紛紛創新高，已成為用戶觀看直播運動賽事的主要行動平台。中華職棒31年賽季在2020年全球疫情嚴峻的情況下，搶先閉門開打，LINE TODAY進行全賽事直播，累積觀看次數高達9200萬，刷新平台紀錄。", "title": "LINE TODAY首度聯手博斯體育台 6日起直播溫網"}
{"summarization": "駐日本代表處台灣文化中心（文化中心）與文化內容策進院合作推出「謝謝日本彩稿展」暨「漫畫有聲音展」今天登場。展出內容包括台灣漫畫家感謝日本捐贈疫苗給台灣的彩稿等。", "article": "駐日本代表處台灣文化中心（文化中心）與文化內容策進院合作推出「謝謝日本彩稿展」暨「漫畫有聲音展」今天登場。展出內容包括台灣漫畫家感謝日本捐贈疫苗給台灣的彩稿等。集結台灣漫畫家作品與謝詞的「謝謝日本彩稿展」以及台灣原創漫畫轉譯為有聲形式短片的「漫畫有聲音展」今天下午在文化中心（位於東京虎之門）舉辦開幕活動，駐日代表謝長廷、日本台灣交流協會理事長谷崎泰明出席致詞、觀展。謝長廷被媒體問到觀展的心得時表示，自從6月4日日本無償提供疫苗給台灣以來，台日民間友好的程度有了更大的提升。他這幾天訪問京都、到外縣市去都有這樣的感覺，覺得日本的地方政府和地方議員都更有活力的在推動台日友好。他說，透過漫畫促進台日友好也非常好，因為未來是年輕人的世代，年輕人透過漫畫的交流可更互相理解。過去很擔心會講日語的世代如果凋零，台日交流可能會有困難，但事實證明，並沒困難，而且交流非常活絡。谷崎泰明受訪時表示，日本提供疫苗給台灣才沒過多久，就有這麼多台灣知名漫畫家繪製了謝謝日本的畫作，每項作品看了都令人很暖心，所寫的感言也都很棒，看了感到很高興、很窩心，希望有更多日本民眾來觀展。文化中心主任王淑芳表示，日本台灣交流協會今年2月在台灣漫畫博覽會辦理「日台友情 謝謝台灣！日本漫畫家感謝簽名板展」，邀請日本漫畫家繪製簽名板，感謝10年前台灣對日本311大地震（日本稱東日本大震災）的援助，這樣的熱情深深感動台灣動漫迷。因此，她洽請文策院邀請本展參展的10名漫畫家，以「台日友好，為台日互相加油」為主題，繪製全新彩稿，並提供感言文字於本展展出，以感謝日本對台灣的熱情。王淑芳說， 近期日本捐贈疫苗給台灣，很多台灣人都表達感謝。文化中心協調文策院洽請參展漫畫家增加謝謝日本捐贈疫苗的感言，並將彩稿展主題改為「謝謝日本」。本展提供彩稿與感言的漫畫家包括小峱峱、韋蘺若明、英張、Gene、每日青菜、灰野都、楊基政、胚謎pemy、米宗子、許彤等10人。其中，2020年日本外務省第14屆日本國際漫畫賞金獎得主韋蘺若明發表感言寫道：「有日本這樣的朋友真的太好了！最愛日本！」。2020年獲京都國際漫畫獎大獎及插畫優秀獎雙冠的Gene寫道：「我非常喜歡日本文化，希望台灣和日本一直是好朋友喔！」。英張寫道：「感謝日本慷慨贈與疫苗，這場及時雨穩定了台灣人民的心」。小峱峱寫道：「感謝日本的雪中送炭，望台灣人們在未來能有回報的機會」。另外，繪製文化中心年度計畫摺頁的許彤表示，「謝謝日本的朋友，望疫情快快退散，早日相見！」。本次參展漫畫家繪製的彩稿都有隱藏許多創意巧思等待民眾發掘。例如，韋蘺若明繪製彩稿的人物衣服圖案是日本國旗；每日青菜則是用共享台灣珍奶和日本鯛魚燒象徵台日友誼。文化中心去年首度與文策院合辦「台灣漫畫夜市展」，展出阮光民等25名台灣漫畫家作品，邀請日本漫畫版權出版專業人士等觀展，在文策院積極推介下，成果豐碩，促成阮光民「用九柑仔店」售出日本版權，年底將在日本發行；也促成AKRU作品「百獸之笛」於6月18日角川出版的「青騎士 第2B号」漫畫雜誌連載。文策院將於展後協助逾10部作品、5家日本出版社正在積極洽談日文版權中。文化中心與文策院今年進一步推出漫畫跨界應用，盼促成更多台灣漫畫家進入日本市場。展出的有聲動畫短片是以此展10部台灣原創漫畫的內容結合台灣專業聲優配音、原創配樂製成，包含常勝「閻鐵花」、韋蘺若明「送葬協奏曲」、米宗子「無能戀愛諮商中心」等10 部作品。此展將於文化中心展出，展期至8月20日。", "title": "10位台灣漫畫家製繪彩稿大聲謝謝日本贈疫苗[影]"}
{"summarization": "港區國安法實施至今滿一年之際，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天在推特發文批評國安法被用來打壓權利與自由，並譴責北京持續違反『中英聯合聲明』。", "article": "港區國安法實施至今滿一年之際，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天在推特發文批評國安法被用來打壓權利與自由，並譴責北京持續違反『中英聯合聲明』。拉布在推特上表示：「今天是港區國安法實施滿一年。彼時迄今，我們看到這項立法被用來系統性打壓權利與自由，而非保護公共安全。北京這些行動持續違反『中英聯合聲明』。」他還說：「明天是香港主權移交24週年，香港的繁榮和生活方式，有賴於對基本自由與法治的尊重，英國不會對香港置若罔聞，也不會逃避我們對香港人的歷史責任。」", "title": "港國安法施行滿一年 英外相批打壓權利與自由"}
{"summarization": "男子陳威嘉毆打一名女童致顱骨骨折、用針刺大腿、以木板毆打，甚至餵毒導致女童呼吸功能抑制而窒息死亡，之後運到南投埋屍，南投地院一審判陳威嘉無期徒刑，褫奪公權終身。", "article": "男子陳威嘉毆打一名女童致顱骨骨折、用針刺大腿、以木板毆打，甚至餵毒導致女童呼吸功能抑制而窒息死亡，之後運到南投埋屍，南投地院一審判陳威嘉無期徒刑，褫奪公權終身。一名女童疑遭彭姓生母、陳男虐死後棄屍南投縣名間鄉，南投地檢署去年10月偵結起訴，南投地方法院今天一審宣判，被告陳威嘉犯妨害幼童發育罪，處有期徒刑4年，及成年人故意對兒童犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身，及共同犯遺棄屍體罪，處有期徒刑1年10月。定應執行無期徒刑，褫奪公權終身。南投地方法院今天傍晚發布新聞稿表示，陳威嘉與女童生母為朋友，陳威嘉經常獨自帶女童出門，被告明知女童年僅3歲，無法完整表達自身經歷與感受，竟利用與女童相處機會，於109年2月到109年6月之間，有凌虐、餵食毒品甲基安非他命及FM2等行為。南投地院表示，陳威嘉109年2月14日在南投市，用不明器物毆打女童頭部，導致顱骨骨折、硬腦膜下出血、氣顱、頭皮撕裂傷、臉部擦挫傷等；109年5月間在台中市北屯區，以膠帶將針纏黏在竹筷前端製作尖狀物，戳刺女童大腿，導致多處點狀紅腫傷勢。以及109年5月在南投市以木板毆打女童，導致手臂、腿部多處紅腫及瘀青，並用膠帶纏繞女童頭部及眼睛；109年6月在台中市大里區，以鐵尺及鞋拔等物品敲打女童手、腳、臀部，造成身體紅腫，並要求女童以「趴拱橋」方式罰站。歷次凌虐導致女童身體受傷及性格改變，顯然已妨害女童身心健全發展。南投地院指出，被告長期施用甲基安非他命及俗稱FM2的氟硝西泮，竟於109年6月7日前1週某時，在台中市大里區讓女童施用甲基安非他命及FM2，109年6月7日凌晨到當天傍晚某時，也再次對女童餵毒，導致女童當天因毒品作用造成呼吸功能抑制而窒息死亡。南投地院指出，被告餵毒女童致死後，聯繫友人蔡青積及女童彭姓生母，商討如何處理遺體，接著運到南投縣名間鄉一名親戚住處藏放，後來擔心屍臭味被人發現，再將女童遺體移到屋旁樹下掩埋。南投地院指出，陳威嘉恣意剝奪女童生命，造成無可回復損害，可謂惡性重大，且都否認犯行，並在警詢及偵查中蓄意捏造女童死因，故意誤導檢警偵辦，犯後態度難認良好，因此，宣告應執行無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "虐打女童餵毒埋屍  生母男友人遭判無期徒刑"}
{"summarization": "距離7月23日開幕的東京奧運只剩22天，日本政府表示，今天起一連4天，會有來自18個國家或地區約400名東奧代表團成員抵達日本，讓外界關注日本防疫對策是否發揮功能。", "article": "距離7月23日開幕的東京奧運只剩22天，日本政府表示，今天起一連4天，會有來自18個國家或地區約400名東奧代表團成員抵達日本，讓外界關注日本防疫對策是否發揮功能。日本放送協會這些代表團成員將透過鄰近東京的成田機場與羽田機場，及位於愛知縣的中部機場入境日本。這些選手入境日本後，將前往日本各地的事前集訓地備戰。預定在宮崎市集訓的美國代表團拳擊項目選手20人，今天已抵達成田機場；為避免與一般民眾接觸，美國代表團使用機場專用通道辦理入境手續。預定在神奈川縣葉山町集訓的英國代表團帆船項目選手等，今天也抵達羽田機場。明天則有預定前往相模原市的加拿大代表團輕艇項目選手，及預計到茨城縣境町集訓的阿根廷代表團柔道項目選手等抵達日本。西班牙代表團划艇項目選手等將於3日抵達日本，前往岩手縣奧州市集訓；4日則有美國代表團壘球項目選手、西班牙代表團帆船項目選手，及紐西蘭代表團足球項目選手等陸續抵日，分別前往各地集訓場所。隨著各國東奧代表團陸續抵達，日本包括邊境管控在內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策能否發揮功能，受到外界關注。東京體育網報導，今天有來自9個國家或地區的134 名東奧代表團成員入境日本，多數代表團都搭乘專用巴士前往集訓地。儘管規定參賽選手行為準則的競技手冊從今天起適用，選手們只要違反規定被發現的話，將受到「取消參賽資格」、「強制遣返回國」等嚴厲處分，最糟的情況還可能被取消奧運獎牌。不過，日本網友對此仍感到不滿，有網友說，日本政府應該要求來日本的東奧代表團成員及東奧相關人士，全數隔離7天；也有網友說，不知道會有多少人入境後被確認是陽性。「海外代表團入境」關鍵字也進入日本推特趨勢，受到相當多人關注。", "title": "東奧倒數 各國代表團1日起陸續抵日集訓"}
{"summarization": "凌陽旗下影像處理晶片廠凌陽創新今天舉行上櫃前線上業績說明會，總經理龔執豪表示，目前訂單能見度已達明年第1季，今年與明年營收成長樂觀。", "article": "凌陽旗下影像處理晶片廠凌陽創新今天舉行上櫃前線上業績說明會，總經理龔執豪表示，目前訂單能見度已達明年第1季，今年與明年營收成長樂觀。凌陽創新成立於2006年12月，目前資本額為新台幣5.24億元，凌陽及旗下創投公司合計持股63.45%。產品線有筆記型電腦網路攝影機影像訊號處理器（ISP）、非筆電及外接式網路攝影機ISP、人機介面裝置微控制晶片。受惠遠距視訊應用需求強勁，凌陽創新去年營運繳出亮麗成績單，網路攝影機ISP晶片出貨量超過1億顆，非蘋陣營筆電網路攝影機ISP市占率超過40%，營收18.23億元，年增92.7%，每股純益達9.09元。龔執豪說，今年延續市場熱度，筆記型電腦及個人電腦市場需求保持強勁，訂單能見度已達明年第1季，今年與明年營收成長樂觀。凌陽創新今年前5月營收達10.08億元，年增逾1倍。針對晶圓代工與封測產能吃緊，龔執豪表示，已掌握明年晶圓數量，並預訂需要的封裝測試產能，此外，透過晶片設計調整，每片晶圓產出還可增加10%至20%，確保產能穩定。", "title": "凌陽創新訂單能見度達明年第1季  營收成長樂觀"}
{"summarization": "中國解放軍獨斷的軍事行動日益引發關切，針對台海兩岸可能爆發衝突的情勢，美日兩國持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。", "article": "中國解放軍獨斷的軍事行動日益引發關切，針對台海兩岸可能爆發衝突的情勢，美日兩國持續進行兵棋推演及聯合軍事演習。報導說，6個不具名的消息來源指出，自美國前總統川普執政最後一年起，美日兩國軍事將領即針對可能爆發的衝突，展開嚴肅推演，包括極機密的兵推以及在南海與東海的聯合軍演。3個熟悉詳情的人士指出，由於中國威嚇台灣和位於東海的釣魚台，時任日本首相安倍晉三在2019年決定要大幅擴大軍事行動計畫，拜登與菅義偉分別就任美國總統及日本首相後，兩國仍持續因應東海與南海情勢的推演。由於入侵台灣防空識別區的中國戰機及轟炸機與日俱增，包括6月15日創單日新高紀錄的28架共機擾台，美日提高警覺。中國海空軍與海警在釣魚台周遭的出沒也越來越頻繁。美國國防部前印太助理部長、目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）表示：「在許多方面，解放軍促使美日合作並對台灣採取新的思維，對釣魚台與台灣採取強勢做法，也凸顯了兩地鄰近中國的問題。」美日是締結共同防禦條約的盟國，美國長久以來希望日本進行更多聯合軍事行動計畫，但日本受限於戰後和平憲法。安倍晉三政府2015年釋憲後，日本得以保護遭受攻擊的盟友，和平憲法的限制雖然放寬，卻未完全解除。而當美日開始增加聯合軍事行動計畫，日本要求美國分享美方對台作戰計畫時，美國國防部卻沒有同意，因為五角大廈希望專注於分階段擴大兩國間的聯合軍事行動計畫。一名美國前官員表示，最終目標是美日為台灣擬定一套整合作戰計畫。6個消息來源中的兩人則說，美軍與日本自衛隊以海上救難為由，在南海舉行聯合軍演，兩國也在釣魚台周遭海域舉行軍演，這也有助於因應台灣與中國爆發衝突。台灣位於釣魚台以西僅350公里處。薛瑞福表示，「我們正在演訓的若干軍事行動是可以輕易轉換的」，如「救災訓練」中兩棲登陸等演習，可「直接運用於」任何發生在釣魚台或台灣海峽的衝突。一旦台海爆發戰爭，美國將仰賴日本的空軍基地，不過如此將增加日本捲入衝突的機率，尤其是若中國試圖摧毀這些基地以阻礙美軍行動。一位官員表示，美國和日本迫切需要與台灣共同設立一套機制，使三方共享中國海空軍動態訊息，尤其是台灣以東的宮古海峽周遭，這塊區域由位於東北方的日本和地處西南方的台灣兩地雷達所覆蓋。這位官員說：「部份此類資訊只有台美與美日之間分享，但我們沒有直接的三方共享，不可能在突發事故之際才開始著手建置，這個必須現在就要做。」自2019年底到川普任期結束，一直負責與台日軍事關係及東亞事務的美國國防部前副助理部長柯林克（Heino Klinck）說：「日本政府越來越意識到，甚至公開坦承，保衛台灣等同於保衛日本。」", "title": "金融時報：兩岸緊張加劇  美日兩國持續備戰"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒延續，Verizon Media公司今天發表「全球職場心理健康大調查」指出，僅約3成主管有信心處理團隊心理健康議題，且逾9成人資主管坦言過去一年壓力大。", "article": "全台疫情三級警戒延續，Verizon Media公司今天發表「全球職場心理健康大調查」指出，僅約3成主管有信心處理團隊心理健康議題，且逾9成人資主管坦言過去一年壓力大。Verizon Media攜手國際心理健康倡導組織Made of Millions基金會、研究機構Culture Co-Op發表「全球職場心理健康大調查」，針對台灣、美國、加拿大、英國、法國及印度6個國家，共1000名企業經理人、人力資源主管與公司領導人展開調查，了解過去一年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對員工心理健康的影響，並推出心理健康評量矩陣，提供辨識及管理職場心理健康的新方法。調查結果發現，雖然有93%的受訪者同意，心理健康議題已對公司營運產生影響，但僅有約3成主管認為有能力妥善處理下屬的心理需求，更有8成的主管擔心自己在談論心理健康、種族性別、多元文化和其他敏感議題時會失言。調查數據指出，91%的人力資源主管坦言，由於在企業中扮演員工關懷角色，過去一年是他們最艱困的一年，但其中只有49%受訪者曾對外尋求協助、緩解自身壓力。調查報告提到，大眾普遍了解心理健康為工作場域需關注的議題，但如何建立有效的組織文化，讓內部消弭誤解並形塑更包容的環境，仍是一大挑戰。這也顯示企業需要制定一套標準，定義心理壓力的不同來源，並授權主管解決問題，積極正視心理健康議題。", "title": "調查：疫情影響員工心理健康 9成人資主管壓力大"}
{"summarization": "全台防疫三級警戒，企業、民間持續捐防疫物資並送暖守護弱勢，雃博捐贈創新俯臥位氣墊床、藝人庾澄慶攜手美德醫療捐贈防疫物資溫暖雙北長照機構、錸德文教基金會與合好一起錸則揪知名餐廳將五星料理送至弱勢家庭。", "article": "全台防疫三級警戒，企業、民間持續捐防疫物資並送暖守護弱勢，雃博捐贈創新俯臥位氣墊床、藝人庾澄慶攜手美德醫療捐贈防疫物資溫暖雙北長照機構、錸德文教基金會與合好一起錸則揪知名餐廳將五星料理送至弱勢家庭。吸呼器及氣墊床廠商雃博APEX，繼捐贈20床Covid-19俯臥位氣墊床給雙北醫院之後，今天宣布再捐贈10床Covid-19俯臥位氣墊床給新北市政府，協助新北市立聯合醫院、財團法人台北慈濟醫院、財團法人天主教永和耕莘醫院、新泰綜合醫院等單位，解決Covid-19 重症照護的急迫所需，有效提升3倍重症照護效率。三級警戒餐飲服務業首當其衝，前身為新竹縣身心障礙大樓的「合好一起錸」，以身障、樂齡者共融於社區為主軸的在地照護場域，在疫情期間除了結合台北10 家知名餐廳及6家廠商推出居家料理包，及親子居家DIY 材料包外；也不忘將愛送至弱勢家庭。合好一起錸攜手錸德文教基金會並連結September Café、Saffron46、小小樹食、豆豆里、BY33美軍俱樂部等台北餐廳一同做公益，共同將250份料理包發送到當地弱勢家庭。藝人哈林庾澄慶也攜手美德醫療齊做愛心，共同捐贈一批價值超過新台幣500萬元的防疫物資給雙北200多家長照機構。所捐物資包含N95口罩、隔離衣、護目鏡等個人防護用品，盼能為第一線長期照護者及被照護者提供更安全、有效的防護與溫暖。", "title": "三級警戒關懷弱勢  企業揪餐廳送五星料理"}
{"summarization": "央行今天預告修正「外匯經紀商管理辦法」部分條文，增訂金融機構加計關係人投資額不得超過外匯經紀商資本額的10%，央行官員直言，許多金融法規都有相關規定，外匯經紀商又是特許業務，管理辦法也應與時俱進。", "article": "央行今天預告修正「外匯經紀商管理辦法」部分條文，增訂金融機構加計關係人投資額不得超過外匯經紀商資本額的10%，央行官員直言，許多金融法規都有相關規定，外匯經紀商又是特許業務，管理辦法也應與時俱進。「外匯經紀商管理辦法」自92年2月26日訂定後，歷經3次修正，央行為了強化對外匯經紀商的管理，並落實股權分散的立法意旨，參照相關法規對於類似事項管理規範內容後，共計修正5條、新增1條，即日起進行預告。目前國內只有兩家外匯經紀商，分別是台北外匯經紀公司與元太外匯經紀公司，其中元太外匯經紀公司資本額為新台幣1.2億元，董事長劉振隅，最大股東為玉裕國際投資公司。市場傳聞有銀行有意入股元太外匯，媒體也詢問央行修法是否與此有關，央行外匯局副局長賀培真表示，並非針對傳聞來修正。外匯經紀商管理辦法原規定，國內外經營存放款業務的金融機構單一投資額不得超過該外匯經紀商資本總額的10%；其他國內外單一投資人投資額不得超過該外匯經紀商資本總額20%。央行考量投資人可能以間接方式取得外匯經紀商的控制權，因而做出修正，將關係人的投資額納入計算，也就是說，金融機構加計關係人合計投資額不得超過該外匯經紀商資本總額10%。賀培真表示，法規不能溯及既往，因此條文增訂「緩衝期」，如果修正條文上路後，發現真的有人不符合規定，還是有6個月的調整期。此外，由於外匯經紀商屬於特許行業，賀培真表示，這次修正也增定條文第6條之1，對負責人、董監事有資格條件的要求，應具備良好品德，也就是不應有違反金融相關法規的情況。賀培真會中重申，對外界傳聞不太清楚，不過外匯經紀商管理辦法上路至今18年，只修正過3次，金控法、銀行法、公司法等法規都常常修正，對於投資人、關係人持股權利計算也都有比較明確界定與計算方法；外匯經紀商是特許業務，也是金融周邊組織，替金融機構提供服務，管理辦法自然要與時俱進。", "title": "央行預告修外匯經紀商管理辦法 金融機構入股設限"}
{"summarization": "金門縣110學年度預計分發的師培公費生，將服務國中有6名、國小4人，合計10名公費教師返鄉服務，今天報到。受疫情影響，縣府教育處表示，他們服務年資採計將採彈性放寬作法。", "article": "金門縣110學年度預計分發的師培公費生，將服務國中有6名、國小4人，合計10名公費教師返鄉服務，今天報到。受疫情影響，縣府教育處表示，他們服務年資採計將採彈性放寬作法。10名公費生今天到縣府教育處辦理報到，確認分發服務學校，教育處提醒教師應於31日前到各自分發服務學校報到，以利學校辦理發聘檢證核薪等作業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，教育處表示，110年教師資格考試因疫情延後辦理，教育部決議有關因疫情的不可抗力因素，以致影響個案分發公費生延緩報到，他們服務年資的採計採彈性放寬作法，也就是說，將以6年後之當年度7月31日為公費生的義務服務期滿，以免影響服務期滿後的介聘事宜。教育處表示，師資培育公費生，除了提供學生多元升學管道，還能培育金門縣優秀學子成為教師，返鄉服務貢獻所學；對地區國中小來說言也是增添穩定師資的重要管道之一。有鑑於過往公費生師資保送與學校端需求未盡相符，導致學校師資結構失衡，教育處表示，自109年學度起，先調查學校需求，教育處彙整後再邀各校審查，依審議結果提報教育部，使公費生保送與學校需求相符。此外，為了建立制度，教育處處長羅德水表示，教育處已訂定「金門縣師資培育公費生提報及分發作業要點」，以公開、透明、專業方式建立提報分發制度。縣府也期勉公費生回鄉任教，持續貢獻所學，讓金門教育能向上提升。", "title": "師培公費生回鄉任教 疫情影響年資採計有彈性"}
{"summarization": "法務部今晚表示，為保障犯罪被害人資訊獲知而建置平台系統，平台使被害人可得知加害人偵審案件進度、出監等資訊，經多個地檢試辦後，擴大於今天全國正式上路。", "article": "法務部今晚表示，為保障犯罪被害人資訊獲知而建置平台系統，平台使被害人可得知加害人偵審案件進度、出監等資訊，經多個地檢試辦後，擴大於今天全國正式上路。法務部長蔡清祥對此議題十分重視，主動提出並與司法院共同建置後，於今年1月1日起，先後擇定台灣台北、新北、屏東、台中、南投、新竹、桃園、雲林、高雄、橋頭、嘉義、台東、澎湖、金門、連江等15個地方檢察署及地方法院試辦後，並制訂「檢察機關辦理被害人刑事訴訟資訊獲知平台應行注意事項」，供檢察機關參循，據以落實與犯罪被害人相關的保護措施。法務部指出，「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」是以殺人、重傷、性侵害、強盜、擄人勒贖等重大犯罪案件及其他檢察官認有必要通知的案件，依被害人或其特定親屬之聲請，由受理聲請的司法機關（包括檢察署、法院）審核後，開始啟動被害人刑事訴訟資訊獲知平台的運作。包括訴訟進行中的偵查、審理及執行各階段，被害人均可以透過此平台獲知檢察官、法官對被告諭知的強制處分、案件偵查及審理結果、被告通緝到案及入監執行與假釋或執行完畢出監等案件資訊，使被害人得以了解、掌握程序進行等內容，而免於訴訟不確定的心理擔憂，進而可適時表達意見，並可及時採取因應作為，以消除其人身安全疑慮。法務部指出，聯合國1985年公布的「犯罪被害人及受權力濫用被害人之司法基本原則宣言」開啟了國際間對於犯罪被害人保護運動之濫觴，其中第6點特別提到，國家在司法程序中，應通知被害人（尤其是嚴重犯罪的被害人）有關其在案件中之角色與案件進行狀況及處理之情形，「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」即為此項精神的體現。", "title": "被害人訴訟資訊獲知平台 擴大全國辦理"}
{"summarization": "面對Delta變種病毒來勢洶洶，總統蔡英文晚間透過臉書表示，國內疫情逐漸受到控制，在國境管制上更要小心戒備，從7月2日起，入境者一律篩檢2+1次；請所有要入境的朋友，辛苦一下，配合檢疫措施，保護自己，也保護台灣。", "article": "面對Delta變種病毒來勢洶洶，總統蔡英文晚間透過臉書表示，國內疫情逐漸受到控制，在國境管制上更要小心戒備，從7月2日起，入境者一律篩檢2+1次；請所有要入境的朋友，辛苦一下，配合檢疫措施，保護自己，也保護台灣。總統說，面對國際上來勢洶洶的Delta變種病毒，已注意到國人的擔憂，並參考各界建議，強化入境檢疫措施，從7月2日起，入境者一律篩檢2+1次。總統表示，入境者全部都要做PCR檢測。其中，高風險7國（巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼、孟加拉）入境者，安排在集中檢疫所採檢。其他國家入境者，則在機場採檢。總統說，為避免居家隔離不慎造成破口，高風險7國入境者將安排入住集中檢疫所；其他國家入境者，則可選擇住防疫旅館，或自費入住集中檢疫所。總統指出，14天的隔離檢疫期間，在第10天到第12 天時，將以「家用快篩」採檢一次。隔離檢疫期滿前，再做一次PCR檢測。如果發現確診案例，所有確診者的陽性病毒，都會送到實驗室進行基因定序，在最短時間內辨識是否為變種病毒。總統表示，三級警戒以來，因為全國的付出，國內疫情逐漸受到控制。也因此，在國境管制上更要小心戒備，才能守住現有疫情防線。「我要謝謝大家的關注和提醒，也請所有要入境的朋友，辛苦一下，一起配合檢疫措施，保護自己，也保護台灣」。", "title": "總統：7/2起入境全面篩檢2+1次 保自己護台灣"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）副處長谷立言離任前表示，希望台灣朋友團結一心，勿讓外力分化台灣。他說，任內最驕傲的成就之一，是將台灣醫療物資運至美國，以及把疫苗從美國送到台灣，展現真朋友互助精神。", "article": "美國在台協會（AIT）副處長谷立言離任前表示，希望台灣朋友團結一心，勿讓外力分化台灣。他說，任內最驕傲的成就之一，是將台灣醫療物資運至美國，以及把疫苗從美國送到台灣，展現真朋友互助精神。谷立言（Raymond Greene）本週將前往日本履新，他透過預錄影片細數3年來最驕傲的工作成果，並表達想對台灣人民說的話。AIT今天於臉書發布系列影片。谷立言說，過去3年來有太多的成就讓他感到驕傲，這些成就都是AIT團隊及許多台灣朋友夥伴攜手合作，才能達成的成果。谷立言表示，如果一定要選出幾件事的話，前一名應該是美台合作支援運送工作，把醫療物資自台灣送到美國，及把疫苗從美國送到台灣。為了這項任務，AIT人員於晚間及週末加班趕工，「但這一切都是值得的，因為這不但拯救生命，也向美台人民展現，像美台這樣的真朋友，一定會在彼此有難時互相幫忙」。提到將離開台灣，谷立言感到相當不捨，並說期待未來能繼續增進美日台合作。日本及美國都認同維持台灣民主及人民安全非常重要，因此美日緊密合作，透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）及各種國際組織擴大台灣國際參與，並在台灣有迫切需要時，優先向台灣提供疫苗。谷立言表示，台灣人民應該要對自己的成就感到驕傲及自信，台灣只花了一個世代的時間，就從威權政體轉型為蓬勃的民主社會。台灣也致力保護人權，支持公民社會發展，在這方面領先印太區域其他地方。谷立言指出，雖然國際上對台灣的支持持續增加，但台灣面對嚴重且直接的外部威脅，所以每個人都必須貢獻自己力量，保護台灣各種寶貴成就，這代表企業及政府機構需加強資安，公民須提高媒體素養，辨別不實訊息，及選民此時應支持增加國防預算。谷立言表示，「更重要的是，當台灣面對逆境，大家應團結，勿讓外在力量分化你們，如果台灣人民可以團結，我有信心，一定能克服各種挑戰」。", "title": "AIT副處長谷立言離任前夕 籲台團結勿受外力分化[影]"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天召開理事會，會中通過聯盟選秀指引及職業聯盟球隊暨球員職員懲處辦法，未來若聯盟或球隊不配合中華隊徵召，最重將面臨1年停權處分。", "article": "中華民國籃球協會今天召開理事會，會中通過聯盟選秀指引及職業聯盟球隊暨球員職員懲處辦法，未來若聯盟或球隊不配合中華隊徵召，最重將面臨1年停權處分。近兩年台灣籃壇出現P. LEAGUE+與T1 League兩個職業聯盟，加上原有的超級籃球聯賽（SBL）在內，一口氣就有3個籃球聯盟，籃協為規範聯盟與球團，日前已先公布聯盟選秀指引，今天在理事會結束後也通過相關懲處辦法。依照籃協公布的選秀指引，參與選秀球員的年齡最低為19歲，若是曾註冊大專籃球聯賽（UBA）的學生，選秀年8月31日（含）以前且已完成大三以上學業才可報名。為避免各聯盟向校園挖角，影響UBA、高中籃球聯賽（HBL）正常發展，籃協強調19歲年齡限制將先試辦一年，未來視實施成效進行滾動式調整。至於職業聯盟球隊暨球員職員懲處辦法，則是將職業聯盟及其所屬球團均納入管理，如有違反規定者，將交由紀律委員會議處，不過有關聯盟內比賽衝突、鬥毆、球團球員違紀等，則依照各聯盟訂定的管理辦法進行懲處。在懲處辦法當中，也提到聯盟及球隊與所屬球員、職員，都需配合國家代表隊徵召參加國際賽事，若聯盟與球隊禁止或干擾、不當影響球員而使球員未能參加國家代表隊，籃協得做出1年以下停權處分。", "title": "籃協召開理事會 通過聯盟選秀指引與懲處辦法"}
{"summarization": "順應網路軟體化、雲化、開放化的大趨勢，中華電信今天宣布偕同國內外合作夥伴廠家已於6月29日完成在開放網路架構下，跨廠牌系統提供光纖到家（FTTH）的高速寬頻上網及MOD服務。", "article": "順應網路軟體化、雲化、開放化的大趨勢，中華電信今天宣布偕同國內外合作夥伴廠家已於6月29日完成在開放網路架構下，跨廠牌系統提供光纖到家（FTTH）的高速寬頻上網及MOD服務。中華電說明，這是在通用雲平台上安裝網路軟體，搭配國產的網路設備，達到硬體彈性建置、軟體快速客製化的目標。目前美國、德國的電信業者已有小規模商用案例，中華電信是國內首創自主完成跨廠牌整合，成功驗證開放寬頻接取網路架構。中華電信表示，基於多年光纖到家網路布建及維運經驗，由電信研究院邀集固網寬頻領域的國內外廠家共同參與合作，整合國內鈺登科技的機房端網路設備，合勤科技、明泰科技兩家的用戶端網路設備，國外廠商Netsia、Radisys及STL（Sterlite Technologies Limited）的虛擬化網路功能軟體，順利達成光纖到家開放網路系統的整合，同時也以諾基亞的虛擬化網路功能軟體，搭配相容於既有的光纖到家網路設備，皆成功驗證Gbps等級高速寬頻上網及MOD服務。中華電信研究院長林昭陽表示，有效結合產研與通路力量，同時善用中華電信的核心技術，營建共存共榮生態系，是挑戰也是機會。中華電信研究院將持續擁抱開放標準與環境，與網通業者軟硬整合協同合作，布局網路基礎設施、雲架構技術。中華電補充，本次驗證採用電信雲架構，可突破傳統網路設備軟硬體綁定的限制。軟體模組建構而成虛擬化網路功能，其支援開放介面的特性，已吸引眾多供應商投入，開放寬頻接取網路系統的供應鏈正逐步成形。綜觀國外，包含美國、德國的主要電信業者，開始採用開放網路系統投入光纖到家網路商用布建。", "title": "中華電跨廠牌整合 完成FTTH開放網路系統驗證"}
{"summarization": "土耳其空軍第5代戰機TF-X計畫原型機可望2023年初亮相，計劃2026年第4季首飛，較之前規劃的2029年提前，凸顯遭排除參與F-35匿蹤戰機計畫後，對新一代戰機需求的迫切性。", "article": "土耳其空軍第5代戰機TF-X計畫原型機可望2023年初亮相，計劃2026年第4季首飛，較之前規劃的2029年提前，凸顯遭排除參與F-35匿蹤戰機計畫後，對新一代戰機需求的迫切性。2021國際安納托利亞雄鷹演訓（International Anatolian Eagle-2021 Training）在土耳其中部康雅（Konya）空軍第3主噴射機基地指揮部（3rd Main Jet Base Command）展開，目標對土耳其、盟國和友好國家提供接近現實的作戰訓練。土耳其空軍上校亞伊（Cihangir Yay）昨天在演訓媒體日簡報第5代戰機TF-X計畫時指出，這項計畫目標是為了滿足2030年以後，一直到2070年間空軍的操作需求。他透露，TF-X機身大小將會接近於F-15C戰機，原型機可望於2023年初亮相，目前計劃2026年第4季首飛，這項說法較TF-X戰機原本計劃2029年首飛提前許多。美國總統拜登政府沒有改變前總統川普政策，仍因北約盟國土耳其對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統而將其排除參與F-35匿蹤戰機開發計畫，土耳其對新一代戰機的需求有其迫切性。土耳其國防工業署（Defence Industry Directorate）今年稍早已啟動F-16機隊延役計畫，將透過零件汰換使戰機飛行時數上限從8000小時提升至1萬2000小時。土耳其擁有逾200架F-16戰機，是空軍戰鬥機隊骨幹。亞伊表示，TF-X戰機的必要性能將會考量未來操作環境、下一世代威脅、對空軍的預期影響等面向的各種因素。他指出，戰機子系統與感測器詳細初步設計將於2023年初計畫正式推出時公布。由於志在靠國內設計研發，TF-X計畫會盡可能納入更多國內產業。土耳其空軍司令庫丘科阿庫尤茲（Hasan Kucukakyuz）昨天出席活動致詞時強調演訓的重要性說：「經過訓練的合格人員是土耳其武裝部隊最重要的力量乘數（Force multiplication）。」他表示，安納托利亞雄鷹演訓符合土耳其、盟國和友好國家需求，「我認為演訓（進行多年來）已經達成目的」。安納托利亞雄鷹演訓2001年以來已在康雅進行43場，包括19場國內、24場國際演訓。土耳其空軍這次除部署39架F-16戰機參演，還派出兩架KC-135空中加油機、一架E-7楔尾鷹空中預警機（E-7T）；亞塞拜然派出蘇愷-25（Su-25）和米格29（MiG-29）各兩架；卡達有4架飆風戰機（Rafale）參演；巴基斯坦派5架梟龍戰機（JF-17）。6月21日展開的演訓將進行到7月2日，北大西洋公約組織（NATO）也派一架E-3A空中預警機參演。除此之外，本次演訓還有來自21國的44名觀察員參加。", "title": "土耳其空軍：國造第5代戰機計劃2026年首飛"}
{"summarization": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死20傷，4名死者中包含3名大樓內防疫旅館房客，另名死者則為消防隊員；消防局指出，濃煙布滿大樓逃生梯，只能動用雲梯車救人，增加救援難度。", "article": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死20傷，4名死者中包含3名大樓內防疫旅館房客，另名死者則為消防隊員；消防局指出，濃煙布滿大樓逃生梯，只能動用雲梯車救人，增加救援難度。彰化縣消防局昨晚7時46分左右接獲報案指稱，彰化市彰化火車站前的喬友大樓發生火警，消防局出動26 輛消防車及14輛救護車前往灌救。消防隊員到場後發現，15層樓高的大樓從二樓及三樓冒出濃煙及火光，由於大樓內有防疫旅館，6名先到場的消防隊員2人一組，分3組進入大樓內搜救。「當時聽到警鈴響，我趕緊報案」，旅館業者蔡進峰說，他花錢整修大樓7到9樓，經營智能旅館，且使用全新的防火建材，火警發生時只看到二樓冒出濃煙，於是請員工將防火門關閉，通知旅館住客先不要外出，待在房間內待救。「濃煙很黑又很燙」，蔡進峰帶領消防人員上樓，協助引導受困的住客，從較安全的樓梯下樓避難。彰化縣消防局第一大隊長劉錫垣受訪時指出，起初接到報案指二樓及三樓的火勢不大，6名消防隊員先進入大樓搜尋，後來接到回報指大樓兩側逃生梯都布滿濃煙，如果冒然下樓的話可能會受傷，考量到救人優先，於是通知受困民眾就地避難，先在房間內等待消防隊員救援。劉錫垣說，沒想到昨晚11時左右，火勢突然變大，雲梯車無法靠近噴水滅火，消防隊員沒有辦法搭雲梯車進大樓救人，增加搜救難度。消防隊員進入大樓後，從7樓開始搜尋，將受困民眾救出，在9樓搜尋時，和消防隊員陳志帆同組的消防隊員因濃煙阻擋視線摔傷，於是走到窗戶邊等待救援，陳志帆則獨自一人行動。消防局人員透過無線電呼叫陳志帆卻無人回應，其他隊員原本要攜帶氧氣瓶上到9樓尋找陳志帆，但因二、三樓的大火讓雲梯車無法靠近，消防隊員無法進入大樓救人，直到火勢變小，才能進入9樓搜尋，卻發現包括陳志帆在內的4人已無氣息，其中陳志帆被發現時躲在浴室浴缸，氧氣瓶已無氧氣。彰化縣消防局指出，這起火警造成4人死亡，另有10人在彰化秀傳醫院接受治療，10人送彰化基督教醫院治療，另有6人被救出後，被送到其他防疫旅館繼續接受居家檢疫。彰化縣長王惠美則說，她也是為人母，了解家屬心中失去家人的痛苦，縣府除了會發送新台幣20萬元的慰問金給家屬外，也會為殉職的消防員爭取從優撫卹。", "title": "彰化喬友大樓火警4死  逃生梯濃煙密布增救援難度"}
{"summarization": "高雄市今天有宗教團體慨捐新台幣1000萬，委由高雄市議員邱俊憲代為捐給高雄市政府社會救助金專戶，指定作為防疫用。市長陳其邁感謝並說，「能夠跟大家一起打拚很值得」。", "article": "高雄市今天有宗教團體慨捐新台幣1000萬，委由高雄市議員邱俊憲代為捐給高雄市政府社會救助金專戶，指定作為防疫用。市長陳其邁感謝並說，「能夠跟大家一起打拚很值得」。邱俊憲表示，捐款的善心宗教團體長期低調行善，平時默默提供愛心便當給街友、關懷弱勢民眾，這次捐款的1000萬元，原本是要用來完成規劃已久的既定工作，但因感受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫的重要，決定捐出，協助市府把防疫工作做好，畢竟防疫不能等。另外，邱俊憲也集結多名善心人士共同捐贈100個防護面罩，給第一線防疫人員。社會局長謝琍琍表示，各界善心捐贈提供前線人員更安心的服務資源，讓一同對抗疫情的力量更加堅固和穩定。陳其邁在下午防疫直播記者會上也表示，防疫過程看到很多市民共同團結合作，很多熱心、善心，「今天一名不願具名人士捐款給高雄市，真的要表達非常感謝，謝謝大家，能夠跟大家一起打拚很值得」。", "title": "助高市府防疫  宗教團體慨捐千萬"}
{"summarization": "台灣5G開台滿週年，5大電信用戶數均有斬獲，初估已有約300萬用戶；據各家業者估計，年底全台合計將有近600萬的5G用戶，挑戰翻倍目標。", "article": "台灣5G開台滿週年，5大電信用戶數均有斬獲，初估已有約300萬用戶；據各家業者估計，年底全台合計將有近600萬的5G用戶，挑戰翻倍目標。台灣各大電信業者去年6月底、7月初陸續開張5G服務，用戶數也不斷成長，滿週年之際，各家報喜，中華電為100萬戶、遠傳近80萬戶、台灣大突破80萬戶、台灣之星20萬戶，亞太電也頗有收獲，初估合計約300萬5G用戶數。統計5大電信今年底的5G用戶數目標，中華電200萬戶、遠傳160萬戶、台灣大130萬戶以上、台灣之星50萬戶、亞太電信40萬戶，初估將有580萬戶，也就是近600 萬戶的水準，代表半年內，5G用戶數將挑戰翻倍。中華電信5G用戶數已在近期突破百萬關卡，預估年底將達200萬。截至第1季止，已建置超過6300座5G基地台，5G高資費占比與申辦數不斷成長，樂觀預期今年行動服務營收將轉為正成長。中華電信並積極建設5G加量CA，載波聚合）服務，為客戶打造有感的行動上網體驗。遠傳電信自去年7月推出5G服務，在網速及其他多項關鍵指標一路領先，並持續開發串流影音多視角、VR 、雲遊戲等多元創新應用，加深用戶黏著度，扣除疫情居家影響後，網路使用量成長率達18%，5G用戶數也穩定增加，目前接近80萬戶。遠傳總經理井琪表示，公司去年攜手近百家5G生態圈策略合作夥伴宣布5G開賣，至今已建置超過7000座5G 基地台，全台人口涵蓋率突破75%，預計年底超過90%。遠傳5G用戶數穩定攀升，開台一年貢獻營收、獲利也優於預期，逾90%的5G用戶申辦999元以上的高資費，續約用戶資費平均提升超過20%，帶動平均每戶貢獻金額（ARPU）持續成長。遠傳樂觀看待第4季新5G iPhone問世，將再推升成長力道，朝年底月租戶5G滲透率30%的目標邁進，若以月租用戶規模約530萬計算，大約是160萬戶。台灣大哥大去年底領先業界，完成6000座「真5G」3.5GHz高速基站，90%行政區提供3.5GHz涵蓋。5G開台一週年，用戶數突破80萬、滲透率14%，逾8成申辦999元以上專案，目前月租型用戶滲透率以每個月約1.5個百分點的速度成長，預計年底滲透率約23%，初估達130 萬戶，甚至更多。台灣之星表示，截至今年5月，已吸引超過20萬5G用戶數，為因應持續增加的需求，台灣之星積極投入網路建設、優化4G與5G基站，去年底已達成5G高密集人口涵蓋80%目標，5G涵蓋開台後成長超過10倍、下載速度比4G快5倍，目標今年底達成5G用戶數50萬、滲透率20% ，並力拚5G基站於六都市區涵蓋90%及6000站5G訊號涵蓋範圍。亞太電信說，疫情帶動上網和終端設備需求強勁，據內部統計，全體用戶網路用量大增3成。不少民眾選擇申辦5G方案，其中超過6成為999元以上高資費，且平板和筆電的5G專案申辦量更是倍增。國家通訊傳播委員會（NCC）核准亞太電與遠傳「三共」，亞太電預計第3季會推出亞太電多營運商核心網（MOCN）5G服務，資費不會去做市場破壞者，儘管較晚推出，仍力拚年底達5G滲透率20%，約40萬戶。", "title": "5G開台滿週年 年底挑戰翻倍達600萬戶"}
{"summarization": "日職西武獅隊在福岡巨蛋與軟銀鷹交手，吳念庭4打數敲出1支二壘安打；西武靠著先發高橋光成8局好投，加上平良海馬後援連39場無失分，締造日本新紀錄，最終1比0獲勝。", "article": "日職西武獅隊在福岡巨蛋與軟銀鷹交手，吳念庭4打數敲出1支二壘安打；西武靠著先發高橋光成8局好投，加上平良海馬後援連39場無失分，締造日本新紀錄，最終1比0獲勝。吳念庭今天先發打第5棒、擔任二壘手，2局上在2好3壞時鎖定滑球，敲出中間方向二壘安打；4局上擊出三壘飛球出局，第7及第9局都遭到三振。總計吳念庭4打數敲出1支安打，目前打擊率2成81；守備方面，吳念庭在2局下一壘有人時，接殺甲斐拓也擊出的平飛球，再傳球到一壘，演出美技雙殺。西武在7局上靠著史班根柏格（Cory Spangenberg）轟出陽春砲，攻下1分。西武先發投手高橋光成用113 球主投8局，僅被敲出1支安打、投3次四死球，送出7次三振，沒有失分，完全壓制軟銀打線。高橋光成退場後，終結者平良海馬登板救援，送出三振後，雖然被柳田悠岐、中村晃敲安打，不過跑者抵達三壘時滑壘過頭被觸殺，最後再讓栗原陵矢擊出左外野飛球出局。西武最終以1比0奪勝，平良海馬也達成連續39場無失分，超越藤川球兒的38場，締造日本新紀錄。", "title": "吳念庭先發敲二壘安 平良海馬締造日本新紀錄"}
{"summarization": "因燃料池滿而需提前半年退場的核二廠1號機，已於今晚8時開始執行降載作業，約至凌晨左右，就會完全解聯停機；後續台電將進行維護保養與定期測試，以利年底順利銜接除役工作。", "article": "因燃料池滿而需提前半年退場的核二廠1號機，已於今晚8時開始執行降載作業，約至凌晨左右，就會完全解聯停機；後續台電將進行維護保養與定期測試，以利年底順利銜接除役工作。台電發言人張廷抒證實，核二1號機已於晚間8時開始降載，直至凌晨左右會完全解聯停機；未來電力缺口將由歲修機組、光電和風電等新電源，以及需量反應等相關輔助措施應援。核二1號機組解聯停機，後續將待環評作業通過，原能會將核發除役許可，讓台電進行核二1號機組除役相關作業。去年核能機組占整體供電比例13%，如今因為核二1號機提早6個月停機，且3月開始為功率遞減式運轉，預估今年核能供電占比將低於13%。核一廠在108年7月12日獲得原能會核發除役許可，並於7月16日生效，自此2部機組正式除役，為期25年。核二1號機運轉執照表定110年12月27日屆期，2號機則預計運轉至2023年3月。", "title": "核二1號機今晚8時開始降載 凌晨完全停機"}
{"summarization": "演員林辰唏和程予希主演的同志影集「第一次遇見花香的那刻」，獲得歐洲最大劇集展會SERIES MANIA青睞，入圍迷你劇集競賽項目，成為影展歷年首度台灣作品入選。", "article": "演員林辰唏和程予希主演的同志影集「第一次遇見花香的那刻」，獲得歐洲最大劇集展會SERIES MANIA青睞，入圍迷你劇集競賽項目，成為影展歷年首度台灣作品入選。GagaOOLala影音平台原創影集講述已為人母的女同志婚後追求真愛的渴望與掙扎，今年5月疫情前已順利殺青並完成定剪，預計今年秋季推出。SERIES MANIA是專為電視劇影集設計的國際專業級展會，2010年由巴黎影像論壇發起，開放影迷參與劇集首映、大師講堂與專業論壇等活動，每年吸引超過7萬名影迷朝聖。大會也廣納世界各國作品，並舉行大型提案、競賽活動，企圖促進國際產業間的交流與合作，本屆將於8月26日至9月2日在法國里爾舉辦實體影展活動。「第一次遇見花香的那刻」是SERIES MANIA大會成立11年來，首部選入的台灣作品，將代表台灣與來自阿根廷、澳洲、加拿大、丹麥、德國、伊朗、韓國與新加坡等國10部迷你劇集一較高下，爭奪本年度的最高榮譽劇集大獎。針對入選作品，SERIES MANIA的藝術總監拉文尼（Frederic Lavigne）稱讚，「鄧依涵導演在坦率和謹慎之間找到了適當的平衡，將愛情的可能性戲劇化，無論是故事還是人物塑造，都兼具含蓄且感性。」拉文尼認為，「此劇的成就更得益於女主角林辰唏及程予希的細膩演繹，將這兩名女性多年來在人生十字路口徘徊的衝突與掙扎，表露無遺。」聽聞入選喜訊，鄧依涵開心表示，「非常開心也不敢置信！礙於台灣疫情險峻，不能跟劇組同仁一同歡慶，只好拿起電話，與本劇製片以防疫視訊方式，一起遠端狠灌啤酒，乾杯再乾杯。」鄧依涵也對大會藝術總監的肯定而感動，「因為這個故事與人物設定都很『台灣』，竟能讓遠在歐洲的評審看見台灣原創劇集的獨特性，情感層面也獲得了共鳴，這是對全體工作人員與演員最大的鼓勵。」", "title": "台灣同志影集走進國際 入圍歐洲最大劇集競賽"}
{"summarization": "東元父子之爭，東元會長黃茂雄成立鈺叡並公開收購菱光，不過鈺叡大股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發關注。金管會表示，保險資金有公共性，將發函提醒6家壽險作好投資續後管理，不宜介入經營權之爭。", "article": "東元父子之爭，東元會長黃茂雄成立鈺叡並公開收購菱光，不過鈺叡大股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發關注。金管會表示，保險資金有公共性，將發函提醒6家壽險作好投資續後管理，不宜介入經營權之爭。電機大廠東元會長黃茂雄與菱光科技董事長黃育仁間父子之爭延燒，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群在6月合資新設鈺叡投資，鈺叡6月21日宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權。不過，持有鈺叡5成股權的大股東達勝伍創投，背後主要資金卻來自6家大型壽險，包括宏泰人壽、遠雄人壽、國泰人壽、台灣人壽、全球人壽以及中國人壽，合計持有78%股份，總投資金額約達新台幣12.3億元，引發壽險資金恐介入經營權之爭的疑慮。保險局長施瓊華今天出席例行記者會，她表示，金管會對個案本身沒有意見，不過基於對保戶資金運用管理的立場，保險業應確保所投資的創投在進行投資的時候，符合保險業資金運用屬性，依據保險法不能將資金用於收購或介入其他公司經營權。6大壽險持有達勝伍最多者達21.43%，最低5.71%，皆未超過保險業投資單一創投不得超過25%的規定。不過，除了上述規定，施瓊華提醒，保險公司依據創投提出的投資計畫和策略進行評估後出資，仍應進行投資的續後管理，去檢視此創投事業在進行投資的時候，和原先提供給保險公司的投資計畫和策略是否相符。施瓊華直指，基於保險業資金的公共性，金管會認為保險公司應確保所投資的創投在運用資金時，考慮保險資金屬性，不宜運用在介入其他公司經營權之上，並應依照原來提供保險公司評估的投資計畫和投資決策去投資。後續金管會將發函給6間壽險公司，促公司做好續後管理。施瓊華說，6間壽險在作投資決策的時候並沒有違法，但壽險業應注意資金的公共性，並檢視創投的後續投資行為是否符合原先投資目的，並作出相應決策處理。若壽險公司檢視後，認為和原先投資目的有不相符之處，可行使股東權表達意見。施瓊華說明，6大壽險依法雖沒有指派董監事，不過投資達勝伍創投合計持股逾70%，仍有意見表達影響力。而基於保險資金公共性，金管會立場認為壽險業並不宜介入公司的經營權之爭。", "title": "6家壽險參與東元經營權之爭？ 金管會：不宜介入"}
{"summarization": "台東21天零確診，台東市觀光夜市今天晚間恢復營業，管制攤位為原來的1/3，已45天未營業的攤商開心表示「終於有工作了」。首日動線順暢未見擁擠人潮。", "article": "台東21天零確診，台東市觀光夜市今天晚間恢復營業，管制攤位為原來的1/3，已45天未營業的攤商開心表示「終於有工作了」。首日動線順暢未見擁擠人潮。配合武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，台東2個最大的傳統夜市於5月16日配合停業迄今，攤商約1個半月無法營業，面臨龐大經濟壓力，生活幾乎難以支持下去。因台東已多日零確診，台東市觀光夜市促進會日前向台東縣政府提出恢復營業，並提出管理和防疫計畫，台東縣政府同意今天晚上恢復營業。歇業45天，上午攤商就忙著整理和準備食材，開心迎接恢復營業的第一天，下午4時太陽還熱烘烘，台東市正氣北路的觀光夜市已有攤商開始擺攤，民眾也遵守量體溫、實聯制，迫不及待進入，彼此尚能保持適當距離。台東副縣長王志輝在主管單位財政及經濟發展處長盧協昌陪同下前往視察，原本有12個攤位，今天先開放45個攤位。「等很久了」賣鴨頭的老闆說，休息很久了，很開心終於有工作。賣香腸的老闆則表示，1個半月沒做生意了，他會做好防疫措施。台東市觀光夜市促進會常務監事羅永豐表示，感謝縣政府能讓夜市重新營運，按照縣政府的意思，先開放45個攤位，攤商都很高興。2個進口處管制人員表示，正氣北路的觀光夜市以外縣市遊客為主，目前3級警戒尚未解除，因此夜市不會有爆滿情況，也會視人群擁塞情況管制進入。台東縣長饒慶鈴表示，疫情期間，縣政府持續針對人潮聚集的公共場所331個熱點加強消毒防疫不間斷，夜市未恢復營業前每週至少2次清消，有條件開放後將採營業前、收攤後及隔日清早，在鄰近商圈店家全面各再消毒1次，避免任何可能的環境污染傳播。縣府提醒消費者確實做到實名制登入，維持安全社交距離，市場場域內僅提供消費者外帶、外送服務，現場禁止飲食、內用及邊走邊吃。", "title": "台東市觀光夜市恢復營業  攤商開心上工"}
{"summarization": "今彩539第110156期開獎，中獎號碼20、28、19、31、38。3星彩中獎號碼463，4星彩中獎號碼1070。", "article": "今彩539第110156期開獎，中獎號碼20、28、19、31、38。3星彩中獎號碼463，4星彩中獎號碼1070。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100701", "title": "今彩539第110156期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110156期今晚開獎，中獎號碼為13、03、17、24、12、21、15、10、01、09、23、22。", "article": "雙贏彩第110156期今晚開獎，中獎號碼為13、03、17、24、12、21、15、10、01、09、23、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100701", "title": "雙贏彩第110156期開獎"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽單場4打數敲出1支安打，中止近期連7打數無安打，火腿隊先發投手伊藤大海7局失1分、好投壓制，率隊以2比1擊敗樂天隊。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天先發出賽單場4打數敲出1支安打，中止近期連7打數無安打，火腿隊先發投手伊藤大海7局失1分、好投壓制，率隊以2比1擊敗樂天隊。日本職棒北海道日本火腿鬥士隊今天與樂天金鷲隊在宮城球場交手，火腿隊台灣野手今天先發扛4棒、指定打擊，1局敲出右外野方向飛球出局，3局得點圈有人打擊機會，敲出中外野方向飛球出局。王柏融5局敲出二壘方向滾地球出局，8局1人出局，王柏融敲出中外野方向安打，接著被換代跑退場，火腿隊滿壘時缺適時一擊、沒有拿下分數；王柏融今天總計4打數敲出1支安打，賽後打擊率2成42。火腿隊首局靠著失誤、近藤健介適時安打先馳得點，樂天隊1局下靠著保送、淺村榮斗、島內宏明接連安打攻占得點圈，岡島豪郎敲出高飛犧牲打、送回球隊追平分。火腿隊3局再起攻勢，靠著高濱祐仁二壘打、野村佑希安打、送回球隊超前分，兩隊比賽後半段都沒能再拿下分數，火腿隊順利拿下勝利。", "title": "王柏融4打數敲1安 中止連7打數無安打"}
{"summarization": "萬海航運日前宣布大手筆訂購16艘新船，中華信評認為，購船行動有望進一步帶動運能與獲利，萬海營運現金流強勁，可以支持購船資金，並為公司評等維持充裕的財務緩衝空間。", "article": "萬海航運日前宣布大手筆訂購16艘新船，中華信評認為，購船行動有望進一步帶動運能與獲利，萬海營運現金流強勁，可以支持購船資金，並為公司評等維持充裕的財務緩衝空間。中華信評在4月底，把萬海的評等展望從「負向」調為「穩定」。中華信評今天發布評等快訊，萬海航運強勁的營運現金流量應可支持購入更多新船所需資金，預期公司可以為其評等等級（twA-/穩定/twA-2）維持充裕的財務緩衝空間。根據最新公告訊息，萬海航運計劃購入4艘13100 TEU（20呎標準貨櫃）船舶，以及12艘3055 TEU船舶，訂單總金額介於新台幣280億元至303億元間。中華信評認為，萬海的2張船舶訂單是為了回應強勁的市場需求，同時滿足公司今年6月在美國東岸開拓的新航線所需。新船預計在2023至2024年間交付。萬海航運預計在2021至2024年間，可接收先前訂單中36艘全新的2038至13000 TEU船舶，以及11艘二手的4000至7000 TEU船舶。中華信評認為，萬海在訂購新船舶方面非常積極，近期購船行動有望提升運能，進而提升獲利能力與現金流量，應該可以在不至於使萬海航運借款槓桿明顯轉弱的情況下，協助公司吸收較高的資本支出。中華信評指出，全球港口壅塞問題以及對實體商品的強勁需求，可能會對貨櫃運輸的供應形成限制，並使運費維持在高檔的時間比先前預期來得久。截至6月25日，上海出口集裝箱運價指數（Shanghai Containerized Freight Rate Index, SCFI）仍較2020 年底時高出約3成。", "title": "信評：萬海營運現金流強勁 有望支持購船支出"}
{"summarization": "越南航空局（CAAV）在近日遞交給越南交通運輸部的報告中表示，隨著下半年全球與越南的疫苗施打加速，國際定期航班到了2021年底將可以逐步恢復。", "article": "越南航空局（CAAV）在近日遞交給越南交通運輸部的報告中表示，隨著下半年全球與越南的疫苗施打加速，國際定期航班到了2021年底將可以逐步恢復。越南官媒越通社越南航空局預測，與2020年相較，2021年的航空市場將會有所改善，特別是那些越南航空業的重要市場，像是東北亞與歐洲。越南航空局指出，大規模接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達到群體免疫，將是越南於2021年第3季末、第4季初逐步重啟國際客運航班的基礎。越南航空局預計，越南的航空市場有望在2021年第3季中期開始恢復，各機場今年將服務逾7000萬旅客人次。2021年上半年，越南各機場運量預估達2680萬旅客人次、年減19.4%，其中，國際旅客人次為14萬5000、年減97.9%；國內旅客人次為2670萬、增加1.4%。同一時期，貨物吞吐量達66萬8000噸、成長12.7%。越南為防範COVID-19疫情，自去年3月禁止所有國際商業航班載客入境，迄今只允許特定旅客搭乘特定包機入境，未開放一般觀光。符合入境資格的旅客搭機前須向越方繳交入境申請文件，作業時間至少要1個月，目前入境還須隔離檢疫21天。越南航空局數據顯示，目前東北亞、東南亞、中東、法國等約有30家外國航空公司執飛往來越南的國際航班，主要搭載專家、投資者、外國留學生、貨物。與此同時，越南的航空公司也透過增加班次、航線將大部分運能投入國內市場的經營。越南有約9800萬人口，迄今包括自購與受贈在內，共收到約450萬劑的COVID-19疫苗，距離群體免疫還有一大段路。越南衛生部網站統計，越南至6月30日共施打377萬6980劑的疫苗，有19萬3041人已打了兩劑。", "title": "越南官方預計：國際定期航班2021年底漸恢復"}
{"summarization": "富邦悍將隊證實收到墨西哥棒協的詢問，盼徵召陣中洋投邦威效力墨西哥棒球國家隊參加東京奧運，球團希望邦威繼續留台，但也明白奧運對所有運動員的意義，邦威尚未具體表態。", "article": "富邦悍將隊證實收到墨西哥棒協的詢問，盼徵召陣中洋投邦威效力墨西哥棒球國家隊參加東京奧運，球團希望邦威繼續留台，但也明白奧運對所有運動員的意義，邦威尚未具體表態。中華職棒統一獅隊洋投泰迪今天宣布將離隊，代表墨西哥棒球國家隊參加東京奧運，據了解墨西哥同時也有徵詢悍將隊投手邦威意願。悍將隊證實曾經收到墨西哥棒協詢問，但邦威是悍將先發左投重要戰力，球團希望邦威繼續留台效力，以備戰今年中職賽事為主。邦威先前受訪曾表示，如果有機會想要打奧運。悍將隊也提到，奧運賽事對所有運動員來說是最高殿堂，加上邦威先前曾因傷兩度錯過為國爭光的機會，故目前邦威仍持續考慮是否參賽，尚未具體表態動向。", "title": "悍將證實墨西哥有意徵召 邦威未表態球團盼留台"}
{"summarization": "威力彩第110052期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、29、19、34、16、35，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第110052期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、29、19、34、16、35，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100701", "title": "威力彩第110052期開獎"}
{"summarization": "核二1號機將停機，適逢7月盛夏到來，台電預估7月最高用電量可達3900萬瓩，將超出歷史用電紀錄3840.1萬瓩，不過根據台電預測未來電力供需狀況，供電燈號將會維持「供電充裕」的綠燈，穩住備轉容量率10%下限。", "article": "核二1號機將停機，適逢7月盛夏到來，台電預估7月最高用電量可達3900萬瓩，將超出歷史用電紀錄3840.1萬瓩，不過根據台電預測未來電力供需狀況，供電燈號將會維持「供電充裕」的綠燈，穩住備轉容量率10%下限。根據台電資訊，歷史用電排名前10名中，今年已包辦其中7名，用電排名第一為5月28日的3840.1萬瓩；若單看今年截至6月下旬的用電排名，前10名則有8名都發生在5月份。核二1號機今晚8時開始降載，將完全停機，減少98.5萬瓩裝置容量，今年5月用電量屢創新高，進入7月盛夏階段，電力供需是否緊張，引起外界關注。對於7月用電預估，台電發言人張廷抒表示，氣溫確實是供電預測最主要參考指標，目前估計7月最高用電量將來到3900萬瓩。也就是說，7月將有機會突破5月28日高點，續寫新紀錄。不過依照台電未來2個月電力供需預測，7月中旬至9月上旬，備轉容量率介於10.01%至12.4%之間，供電燈號皆為綠燈；8月中旬以前，尖峰負載達3900萬瓩，8月中旬、9月上旬將會降至3847萬瓩、3724萬瓩，顯然未來2個月有望一路綠燈亮到底。盤點台電大型歲修機組歸隊情況，包括協和4號機、林口3號機、興達燃氣2號機等歲修機組已陸續歸隊，也讓今天最大供電能力來到4287.8萬瓩。張廷抒強調，若未來防疫警戒降低，人們減少居家辦公，家庭用電也可能會下降，但於此同時，仍需掌握氣溫升高、有無降雨等因素，滾動調整供電預測，以利機組調度。", "title": "台電估7月用電將創高  大型機組歸隊有望穩定供電"}
{"summarization": "為慶祝中共建黨百年，上海黃浦江畔演出的燈光秀連日來吸引數萬遊客。官方傍晚宣布，即日起至4日的晚間暫時關閉鄰近的南京東路地鐵站，並在現場嚴控人流，就怕重演踩踏事故。", "article": "為慶祝中共建黨百年，上海黃浦江畔演出的燈光秀連日來吸引數萬遊客。官方傍晚宣布，即日起至4日的晚間暫時關閉鄰近的南京東路地鐵站，並在現場嚴控人流，就怕重演踩踏事故。今天是中國共產黨百年黨慶，上海自6月30日至7月4日，每天晚間在黃浦江畔演出名為「永遠跟黨走」的大型燈光秀，連日來吸引數以萬計的遊客。本地媒體報導，6月30日晚間7時，外灘濱水區的遊客瞬間流量達到3萬人，整個外灘區域的人流高達8萬人，高過今年的「五一」長假。面對數萬遊客，上海當局不敢大意。上海地鐵今天傍晚宣布，即日起至4日，每晚7時到地鐵停運期間，距離外灘最近的南京東路地鐵站將暫時封站，列車過站不停。中央社記者今晚在外灘周邊見到，大量人潮擠滿多條道路和橋樑，人數可能再創新高；現場有大量警員和城管人員以護欄分隔人群、控制人流，並催促民眾不要停留。官方還一度封閉多條道路，只出不進，避免人流過多，重演2014年的踩踏事故。2014年12月31日深夜11時許，外灘曾發生嚴重的踩踏事故。當時有大量民眾自發到外灘跨年，期間有人推擠跌倒導致踩踏，造成36死49傷的慘劇，其中包括台人1死2傷。除了黃浦江畔，位於上海黃浦區的中共一大會址1日晚間也舉行相關活動，周邊戒備森嚴。", "title": "黨慶燈光秀引數萬遊客 上海關閉地鐵站嚴防事故"}
{"summarization": "根據政府統計數據，俄羅斯今天通報，過去24小時新增672起死亡病例，一連3天創下單日病亡人數新高，當局將染疫人數激增歸咎於高傳染性的Delta變異病毒。", "article": "根據政府統計數據，俄羅斯今天通報，過去24小時新增672起死亡病例，一連3天創下單日病亡人數新高，當局將染疫人數激增歸咎於高傳染性的Delta變異病毒。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，莫斯科醫療診所今天將開始提供追加施打第3劑疫苗。俄國政府防疫小組表示，過去24小時新增2萬3543人確診，為1月17日以來最多，其中7597例出現在首都莫斯科。自去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄國官方統計的確診病例已達到553萬8142例。俄國累計病故人數增至13萬5886人，然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年4月間，約有27萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。俄羅斯正在盡力解決Delta變異病毒和疫苗接種速度緩慢，所引發的病例激增問題。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天透過國家電視台，呼籲人民接種疫苗。今天公布的病亡數據超越昨天和29日的669和652起死亡病例。聖彼得堡明天將主辦歐洲國家盃足球西班牙對瑞士的8強賽事，屆時將有成千上萬球迷觀戰。在今天的死亡病例中，以聖彼得堡的115人病歿最多。聖彼得堡有數十名芬蘭球迷染疫，當局除了禁止在歐國盃球迷區販售食物，也推出最低限度的防疫限制。莫斯科市長索比亞寧曾說，新增確診有9成都是Delta變異病毒，當局也推出一系列新的防疫限制措施。", "title": "Delta病毒肆虐 俄羅斯單日病歿人數連3天創新高"}
{"summarization": "舞台劇「Who護？」以長照為題材，將長期照顧者與社福專業工作者經驗搬上舞台，因疫情衝擊改為線上演出。演員潘奕如也期盼藉作品讓愛滾成更大的圓，「守護彼此並肩前進。」", "article": "舞台劇「Who護？」以長照為題材，將長期照顧者與社福專業工作者經驗搬上舞台，因疫情衝擊改為線上演出。演員潘奕如也期盼藉作品讓愛滾成更大的圓，「守護彼此並肩前進。」舞台劇「Who護？」受到2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情影響，演出前3週改為線上演出，劇本、表演形式都做出巨大改變。潘奕如在2021年版的「Who護？」一人分飾5角，從積極的社工、為難媳婦的60歲婆婆、長期照顧者、照顧智能障礙孩子的母親等多角色之間轉換。潘奕如對於能挑戰多種角色表示感恩，「尤其又在這艱難時刻，能與照顧者們彼此陪伴，讓大家從他們身上看到生命的堅韌與轉化。」她也希望觀眾看完演出後重拾感恩的心，「讓愛成為越滾越大的圓，守護彼此並肩前進。」對於線上演出，演員賴品璇認為是一大挑戰，不過線上排練能夠更專注對方想表達的情緒或句子。賴品璇藉由演出經驗體認長照者需要經年累月的付出，但他們的身心健康與生活品質卻容易被忽略，讓人心疼。她說：「希望能好好為他們發聲，讓這份善的循環一直繼續下去。」", "title": "長照主題舞台劇線上演出 潘奕如盼用愛並肩前進"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐南非代表處6月29日新增1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。為防止疫情擴散，駐處已經完成全面消毒，維持分組上班，領務案件則採取預約方式辦理。", "article": "外交部今天表示，駐南非代表處6月29日新增1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。為防止疫情擴散，駐處已經完成全面消毒，維持分組上班，領務案件則採取預約方式辦理。外交部晚間指出，確診人員已依照當地防疫規定及醫生指示居家隔離治療。駐南非代表處也提醒人員注意自身健康狀況，若身體出現不適，立即進行通報。此外，駐處目前領務案件採取預約方式辦理，國人如有領務需求，請透過電郵tlorsavisa@gmail.com 聯繫或傳送簡訊至駐處領務專線082-906-1413。外交部說，國人在南非如遭遇緊急需要協助情事，請撥打駐南非代表處緊急聯絡電話082-802-9380與駐處聯繫。", "title": "駐南非代表處增1例確診 領務作業採預約制"}
{"summarization": "媒體關切日本將追加提供台灣的AZ疫苗是否於7月8日運抵台灣，駐日代表謝長廷不願透露，僅回答：「不能說。」他表示，駐日代表處還在處理此事，一切都很順利。", "article": "媒體關切日本將追加提供台灣的AZ疫苗是否於7月8日運抵台灣，駐日代表謝長廷不願透露，僅回答：「不能說。」他表示，駐日代表處還在處理此事，一切都很順利。日本外務大臣茂木敏充6月25日在例行記者會上宣布，先前已提供疫苗給台灣、越南，今後將追加提供100萬劑AZ疫苗給台灣、越南。至於提供疫苗給台灣的時間大概是在7月中旬以前。謝長廷今天在駐日代表處台灣文化中心出席「謝謝日本彩稿展」時被媒體追問日本第2批贈台灣的AZ疫苗是否於7月8日運抵台灣時謹慎回答：「不能說」。他表示，這批疫苗是由九州的藥廠生產製造後整批運到東京。因為法律文件之前已做過一次，所以這次駕輕就熟，一切都很順利，現在包括疫苗運抵後的儲存問題等，還有一些手續尚未辦完。英國製藥大廠阿斯特捷利康與日本政府簽約，將提供1億2000萬劑（約6000萬人份）疫苗給日本，其中約3000萬劑從歐美進口到日本，其餘在日本國內製造。疫苗的原液由JCR製藥公司（位於兵庫縣蘆屋市）生產，由製藥公司「KM生物」（KM Biologics，位於熊本市）與製藥大廠「第一三共」（東京）負責製劑化的工程。謝長廷表示，代表處原本還考慮到疫苗在九州生產，可能需利用到關西或九州熊本的機場運送，或許作業會較為耗時，但日方這次要提供疫苗給好幾國，所以由日方統籌運輸，駐日代表處可省去很多事務。他研判，這次疫苗應該也是從東京成田機場（千葉縣）運出。茂木6月25日宣佈，日本將從7月1日起將無償提供AZ疫苗給印尼、馬來西亞等國，並對台灣、越南各追加提供100萬劑。日本提供給印尼和馬來西亞各100萬劑AZ疫苗，今天上午貨機從東京成田機場起飛。這是日本繼6月4日提供給台灣、16日提供給越南之後，第3波提供疫苗給外國的行動。今後也將提供AZ疫苗給泰國及菲律賓各100萬劑。日本也打算透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供疫苗給其他東南亞、西南亞國家，以及太平洋島國共1100萬劑。", "title": "日本贈台灣第2批疫苗8日運抵？謝長廷：不能說"}
{"summarization": "所得稅申報昨天截止，財政部統計，合計綜所稅、營所稅申報稅額共新台幣5878.6億元，其中綜所稅持平，營所稅則在3項因素下衝高至4521億餘元，年增52.67%。", "article": "所得稅申報昨天截止，財政部統計，合計綜所稅、營所稅申報稅額共新台幣5878.6億元，其中綜所稅持平，營所稅則在3項因素下衝高至4521億餘元，年增52.67%。財政部今天指出，促使營所稅年增逾5成的3項因素分別是：企業去年獲利回升、暫繳稅額遞延入帳和基期偏低。所得稅採落後課徵，去年（2020年）綜所稅及營所稅須於今年5、6月申報繳納，財政部表示，雖逢本土疫情升溫，但在國稅局高規格防疫，線上申報便利性因新增手機報稅、行動門號認證登入而提升下，使報稅於昨日順利完成。財政部初步統計，在不計入最低稅負、未分配盈餘申報狀態下，綜所稅及營所稅結算申報稅額合計高達5878.6億元，比去年的4315.6億元大增1563億餘元，成長動能主要來自營所稅。營所稅申報件數共99萬115件，年增3%，總自繳稅額4521.77億元，年增1559.98億元，增幅達52.67%；此外，境外電商申報營所稅件數共111件，應納稅額為12.72億元。財政部分析，今年營所稅大幅成長主因有3項，首先，去年受疫情衝擊及租稅優惠措施上路影響，稅額減少、基期偏低；其次，去年9月因疫情而未報繳的暫繳稅額，均直接併入今年自繳稅額入帳；再者，去年上市、櫃公司整體獲利年增21.58%，也有利稅收成長。在綜所稅方面，總申報件數652萬3508件，年增2.15%；稅收淨額1356.83億元，小幅年增3.02億元，增幅0.22%，表現大致持平。從綜所稅申報方式來看，今年網路申報共437萬多件，占整體申報案件比重達66.99%，比去年大幅提升5.11個百分點，使用稅額試算申報比重為32.06%，採人工、二維條碼申報比重則降至不足1%；線上申報便利性提升，有利民眾可宅在家報稅，降低群聚感染風險。退稅方面，總計今年申報案件可退稅金額共504.57 億元，比去年減少11.85億元，減幅為2.29%。1100701", "title": "所得稅進帳近6千億 3因素使營所稅年增逾5成"}
{"summarization": "今天是香港主權轉移24週年，儘管沒有大規模遊行，但港警仍出動逾萬警力高度戒備，並在銅鑼灣和旺角一帶拘捕了10多人。", "article": "今天是香港主權轉移24週年，儘管沒有大規模遊行，但港警仍出動逾萬警力高度戒備，並在銅鑼灣和旺角一帶拘捕了10多人。港區國家安全法執行一年，泛民主派人士大都因此被捕或退出政壇，而民間人權陣線也放棄申辦今年的「七一」遊行，其他泛民組織的申辦同遭警方反對。儘管如此，警方今天仍然派出大批警力在熱門示威區戒備，包括銅鑼灣和旺角。在銅鑼灣，警方早上封鎖了部分街道，期間有零星穿黑衣服的人挑戰警方，其中一人舉起「反送中」運動「五大訴求，缺一不可」的手勢，結果被警員帶走。此外，反送中知名人士「王婆婆」下午在銅鑼灣高舉英國國旗，同樣被警方帶走。據報導，警方在銅鑼灣至少拘捕了3人，其中一名男子被起出一把仿製手槍。泛民一些團體今天試圖透過擺設街站、派發傳單表達民主訴求，但也相繼遭警方圍堵取締。香港警方指出，傍晚在旺角一帶發現有人派發宣傳單，內容懷疑具煽動性，結果拘捕了11人，其中包括學生團體「賢學思政」發言人黃沅琳。晚上7時許，警方在港島天后搜查一名可疑男子，在其身上查獲一把利刀，以涉嫌管有攻擊性武器予以拘捕。", "title": "香港七一回歸24週年 警方高度戒備逮捕10多人"}
{"summarization": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，嘉義市義消鄭榮貴今天公布死者陳建光的生前錄影，畫面中陳建光說，老闆廣播說火災是誤傳，若跑出去可能會被罰錢，但不跑會不會死在這裡，卻成最後遺言。", "article": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，嘉義市義消鄭榮貴今天公布死者陳建光的生前錄影，畫面中陳建光說，老闆廣播說火災是誤傳，若跑出去可能會被罰錢，但不跑會不會死在這裡，卻成最後遺言。參與義消工作近30年的鄭榮貴，獲悉彰化喬友大樓昨晚發生火災，同屬真耶穌教會的傳道陳建光夫婦及姚姓傳道住在大樓的防疫旅館，於今天凌晨零時30分趕到現場關心，雖然陳建光妻子、姚姓傳道陸續被救出，但陳建光從9樓房間被救出，送醫急救後仍不治。鄭榮貴說，今天收到一段陳建光生前被困火場9樓房間的最後錄影畫面，陳建光家屬希望公布，還原事實真相，以告慰死者。陳建光錄影畫面中自述「消防車來了，剛才有警報說有火災，但老闆廣播說是誤傳，這應該不是誤傳，煙越來越大，消防車一直來，我也不知道能跑還是不能跑，怕跑出去要被罰錢，如果不跑，不知道會不會死在火災當中呢？」影片中，陳建光說「不知道要跑還是不要跑，如果可以跑，老闆應該會敲我們的門吧！不會他自己先跑了吧」「現場黑煙一直上來，想要裝作很鎮靜，但是沒有辦法；想要跑出去，但是又不敢跑出去，開始感覺牆壁有點熱，這是心理因素嗎？應該不會有什麼大問題吧」。鄭榮貴表示，凌晨趕到現場時，火警發生已逾4小時，大樓卻還在悶燒；陳建光夫婦及姚姓傳道日前分別前往泰國、柬埔寨進行國際偏鄉關懷，於6月25日及6月27日回國，都入住彰化喬友大樓的防疫旅館，卻不幸遭遇大樓火災，還造成陳建光罹難。鄭榮貴指出，公布這段4分13秒影片，就是要還原當時所發生的情況，若是第一時間告知旅館房客發生火災，陳建光一定可以逃出來，不至於釀成悲劇。陳建光妻舅吳以撒證實，這段影片是姊夫在昨天晚間8時21分拍攝，並傳給其兒子，姊夫表示當下不知道發生什麼事，影片中的聲音確實是姊夫。吳以撒指出，因姊夫、姊姊在防疫旅館檢疫時住在隔壁房間，昨天晚間8時45分，曾打電話給姊姊時，姊姊表示當時與姊夫在同一房間，但因姊姊拖不動姊夫，加上旅館內濃煙太大，不知如何是好。對於旅館是否廣播說火災是誤傳，彰化縣消防局表示，仍在調查。有媒體詢問旅館工作人員是否告知客人是誤觸警鈴，旅館工作人員則說，警方已在調查，不便說明。", "title": "彰化火警死者生前影片曝光  指廣播警報誤傳不敢跑[影]"}
