{"summarization": "土耳其衛生部資料今天顯示，境內過去24小時新增3萬21人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是今年以來最高數字，累計確診攀升至317萬9115例。", "article": "土耳其衛生部資料今天顯示，境內過去24小時新增3萬21人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是今年以來最高數字，累計確診攀升至317萬9115例。土耳其境內防疫限制措施於本月開始鬆綁，過去24 小時新增151人染疫不治，累計病故增至3萬923例。義大利今天通報，新增染疫相關死亡380例，較前一天的457死減少，累計病故10萬7636例， 排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內今天新增2萬3839人確診，較前一天的2 萬3987人染疫略減，累計確診攀升至351萬2453例。不包括加護病房的染疫住院病患今天達2萬8621人，較前一天的2萬8472人增加。加護病收治重症病患今天新增264人，較昨天的288人減少，總收治重症患者則增至3635人。", "title": "土耳其新增確診突破3萬例  今年以來單日最高"}
{"summarization": "英國今天新增4715人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的6187人染疫減少，累計確診增至432萬9180例。", "article": "英國今天新增4715人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的6187人染疫減少，累計確診增至432萬9180例。此外，今天新增58人於確診感染28天內不治，累計病故增至12萬6573例，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。官方數據顯示，英國境內高達2970萬人已接種第一劑COVID-19疫苗。", "title": "英國2970萬人已接種第一劑疫苗  新增確診減少"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天殘暴鎮壓爭取民主的示威抗議者，在全國各地總共殺害114人，包括若干小孩在內，成為自軍方於2月1日發動政變奪權以來的最血腥日子。", "article": "緬甸安全部隊今天殘暴鎮壓爭取民主的示威抗議者，在全國各地總共殺害114人，包括若干小孩在內，成為自軍方於2月1日發動政變奪權以來的最血腥日子。路透社報導，27日也是緬甸軍人節，安全部隊當天大開殺戒，再度引發西方國家強烈抨擊。英國駐緬甸大使楚格（Dan Chugg）表示，緬甸安全部隊殺害手無寸鐵平民，讓他們本身蒙羞。美國駐緬甸大使瓦伊達（Thomas Vajda）形容，今天的血腥鎮壓場景令人怵目驚心。軍方戰機今晚也對少數族裔克倫族武裝團體掌控的一座村莊發動空襲，造成至少2人喪生。克倫民族聯盟（Karen National Union）稍早表示，它已奪占鄰近泰國邊界的一個軍方據點，擊斃10名官兵，包括一名中校在內，但它本身也折損一名戰士。在歷經多年相對和平後，克倫族與緬甸軍方間的緊張情勢再度升高。軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）將軍在首都奈比多（Naypyitaw）慶祝軍人節閱兵期間表示，軍方將會保護人民並捍衛民主。他重申將會舉行大選的承諾，但未披露任何時間表。示威抗議者今天在仰光、瓦城（Mandalay）以及其他城鎮集結抗議，緬甸英文新聞入口網站「今日緬甸」（Myanmar Now）表示，軍方今天鎮壓示威抗議，在全國各地殺害114人。今日緬甸表示，第2大城瓦城至少40人喪生，包括一名13歲女孩；最大城市仰光至少27人遇害。稍早前傳出瓦城死者包括一名年僅5歲幼童，其後又傳出相互牴觸報導稱，他可能倖存。中部薩加因（Sagaing）地區死者也包括一名13歲小孩。由被罷黜國會議員組成的緬甸聯邦議會代表委員會（CRPH）發言人沙瑟（Sasa）參加線上論壇時說，「今天是軍恥日。」加上今天的死亡人數，使得自政變發生以來遭殺害平民增至超過440人。", "title": "緬甸安全部隊軍人節大開殺戒 血腥鎮壓釀114死"}
{"summarization": "首都開羅東郊赫里歐波利斯（Heliopolis）附近一棟10層住宅大樓今天凌晨倒塌，罹難人數增至18死。", "article": "首都開羅東郊赫里歐波利斯（Heliopolis）附近一棟10層住宅大樓今天凌晨倒塌，罹難人數增至18死。金字塔報表示，開羅救難人員在倒塌建築物瓦礫堆下挖出18具遺體。開羅省政府稍早前表示，這起事故造成5死24傷。省長阿布德阿爾（Khaled Abdel Aal）在民防部隊陪同下，立即前往事故現場。他下令「成立工程委員會」檢查周邊建築物，評估是否受損。由於許多建築物年久失修，加上未嚴格遵守相關規劃規定，埃及近幾年發生多起致命建築物倒塌和工業火災事故。", "title": "埃及首都開羅住宅大樓倒塌  至少18死24傷"}
{"summarization": "印尼台灣高等教育展昨天在線上舉行，43所台灣高等院校參展，為印尼學生提供諮詢服務，吸引約2萬5000人瀏覽。受到疫情影響，這是台灣第3次以線上方式向印尼招生。", "article": "印尼台灣高等教育展昨天在線上舉行，43所台灣高等院校參展，為印尼學生提供諮詢服務，吸引約2萬5000人瀏覽。受到疫情影響，這是台灣第3次以線上方式向印尼招生。中華民國駐印尼代表處教育組發布新聞稿指出，線上教育展由教育組、亞洲大學以及3所印尼台灣教育中心合作辦理，活動在印尼學生傳統舞蹈中拉開序幕。中華民國教育部國際及兩岸司長李彥儀表示，教育展提供印尼學生取得各校資訊的機會。印尼留台生約1萬4000人，是台灣境外生第3大來源，其中7成攻讀學位。教育部每年也補助100名印尼講師攻讀博士，台灣歡迎更多印尼學生到台灣留學。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致許多國家改線上教學。中華民國駐印尼代表陳忠表示，台灣防疫優異，學生無間斷地在校園學習，甚有學生放棄美國常春藤名校，返回台灣就讀，享受安全、自由，高品質及可負擔的高等教育。印尼的3所台灣教育中心分設於雅加達國立大學（Universitas Negeri Jakarta）、東爪哇泗水（Surabaya）的艾爾朗加大學（Airlangga University）以及日惹穆罕默迪亞大學（Universitas Muhammadiyah Yogyakarta），3所大學校長致詞期許兩國交流在疫情期間不中斷，共同增進學術交流及國際化。參展的學校輪流簡報，為印尼學生提供諮詢服務，多所學校並提供獎學金機會以及有獎問答活動，增加趣味性及參與感，氣氛熱絡。", "title": "交流不因疫情中斷  台灣線上教育展向印尼招生"}
{"summarization": "昨天總教練才稱讚他是全隊數一數二傑出打者，張育成今天替補上場2打數2安打，包括1支二壘安打，春訓打擊率回升到3成14，長打率0.771在主力球員裡名列第一。", "article": "昨天總教練才稱讚他是全隊數一數二傑出打者，張育成今天替補上場2打數2安打，包括1支二壘安打，春訓打擊率回升到3成14，長打率0.771在主力球員裡名列第一。昨天得到好消息，確定開季從大聯盟出發，25歲的台灣好手張育成今天在倒數第4場熱身賽，客場出戰道奇隊，以替補三壘手上場，2次打擊分別是一壘安打、二壘安打。儘管春訓成績僅供參考，不列入正式紀錄，但對大聯盟資歷只有2年、還沒站穩先發的張育成來說，每一次表現機會都很重要。特別是他去年9月剛當爸爸，旅美8年首次以新手爸爸的身分開始春訓。他之前接受中央社專訪時說，本季目標是「打出自己的成績，讓大家知道我從台灣來」。在亞利桑那州一個多月的春訓，張育成展示季前修正過的揮棒軌跡，改善「倒棒」問題後，16場比賽敲出11支安打，其中4支全壘打並列隊上最多，另有2支二壘安打、1支三壘安打。長打對比一壘安打的比例是7比4。他的長打率0.771和攻擊指數1.123都在固定出賽的球員中名列前茅。克里夫蘭印地安人隊總教練法蘭科納（Terry Francona）以「危險」評論張育成站上打擊區時帶給對手的威脅性。法蘭科納說：「他一直以來都很努力。我只知道，每次看到他站上打擊區，我都覺得他很危險。這是好感覺。他移到一壘守得很好，給我們多一個調度的選擇，他內野每個位子都可以守。」越接近開季，張育成手感越燙，先前歷經8打數沒安打之後，近3場比賽5打數5安打，其中2支二壘安打，累計打擊率回升到3成14。", "title": "張育成再添二壘安打 春訓長打表現全隊第一[影]"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地依舊是晴朗穩定的天氣，僅東半部地區及恆春半島有零星降雨，午後北台灣山區也可能出現零星短暫陣雨。", "article": "氣象局表示，今天各地依舊是晴朗穩定的天氣，僅東半部地區及恆春半島有零星降雨，午後北台灣山區也可能出現零星短暫陣雨。溫度方面，各地高溫可以來到29至33度，溫暖微熱，中南部內陸地區溫度甚至會更高一些，至於夜晚清晨各地低溫約18至24度，天氣稍涼，早出晚歸的朋友，請留意日夜溫差變化適時調整穿著。今日南風稍微增強，東南部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區易有較強陣風；此外，西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，清晨金門已出現能見度不足200公尺的現象，交通往返請留意航班資訊，駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為東南風至偏南風，東半部擴散條件良好，空氣品質佳；西半部地區清晨及夜間風速較弱且有局部霧，水平及垂直擴散條件差，污染物易累積；午後各地風速增強且垂直擴散條件改善，空氣品質逐漸好轉，須留意午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，竹苗以北局部地區於清晨及夜間可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，雲嘉南局部地區中午前可能達紅色警示等級，午後好轉為普通至橘色提醒等級。", "title": "全台晴朗高溫上看33度 夜晚清晨西半部澎金馬留意局部霧"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週天氣穩定少雨，30日至4月1日高溫攝氏32度以上，南部更高達35度；清明連假各地多雲時晴，4月4日微弱鋒面通過，北部山區東半部有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週天氣穩定少雨，30日至4月1日高溫攝氏32度以上，南部更高達35度；清明連假各地多雲時晴，4月4日微弱鋒面通過，北部山區東半部有局部短暫雨。中央氣象局今天清晨發布濃霧特報，台灣西半部地區及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，金門已出現能見度不足200公尺的現象，苗栗能見度亦較低。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週至10天西半部幾無降雨，桃園以南水庫只出不進，缺水壓力將「與日俱增」。吳德榮指出，今天至4月1日高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後有雲層發展，但雲層高度受到穩定大氣的壓制，故僅山區偶有零星飄雨的機率，並以東部山區機率較高。他提到，今明兩天白天微熱早晚涼；西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳；30日至4月1日氣溫再升，白天「暖如夏」，各地高溫皆在32度以上，南部局部地區更高達35度。吳德榮說，最新歐洲模式模擬「清明連假」前段（4月2、3日）：台灣仍受高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，午後山區及東半部偶有零星短暫降雨的機率；西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳。他說，連假第3天（4月4日）「微弱鋒面」掠過，影響限於迎風面，北海岸、北部山區、東半部有局部短暫雨，北部平地及中南部則無降雨，對桃園以南缺水無貢獻；北台灣雲量增多，高溫約僅25度，天氣明顯轉涼；其他地區氣溫略降、變化較小。吳德榮表示，連假最後一天（4月5日）各地恢復多雲時晴、穩定的天氣，氣溫漸升，東半部仍有局部短暫降雨的機率。", "title": "清明連假不見雨紛紛 吳德榮：未來一週高溫32度以上"}
{"summarization": "籃網簽下被馬刺買斷合約的阿德雷奇，這不但使他們陣容的星度爆表，也使志在奪冠的他們，再添一員猛將。", "article": "籃網簽下被馬刺買斷合約的阿德雷奇，這不但使他們陣容的星度爆表，也使志在奪冠的他們，再添一員猛將。曾奪2014年的年度MVP、2017年與2018年兩次總冠軍賽最有價值球員（MVP）的杜蘭特（Kevin Durant），和7度入選明星賽的厄文（Kyrie Irving），這兩大手上戴有冠軍戒指的球星皆於2019年加盟布魯克林籃網，讓球隊戰力升高一個檔次，在他們陸續傷癒歸隊後，籃網瞬間成為爭冠熱門隊伍。本季籃網在做出重磅交易，換來近3年的得分王、2018年的年度MVP哈登（James Harden）；納入2009年選秀狀元、6次入選明星賽，並曾獲灌籃大賽冠軍的前鋒「幹籃哥」葛里芬（Blake Griffin），讓原本就有丁威迪（Spencer Dinwiddie）、哈里斯（Joe Harris）和兩次獲得籃板王的資深中鋒喬丹（DeAndre Jordan ）的籃網，陣容已非「豪華」足以形容。在NBA交易截止後，體育電視頻道ESPN再爆料，他們引用阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）經紀人的說法指出阿德雷奇將加盟籃網。阿德雷奇2006年從波特蘭拓荒者開始職籃生涯，2015年轉到聖安東尼奧馬刺，至今合作6個球季。曾7度入選明星賽的阿德雷奇已經35歲，因此不在馬刺未來藍圖中，雙方於是協議分手，在尋求交易失敗後，阿德雷奇主動放棄本賽季年薪2400萬美元之中的725萬美元，讓馬刺買斷他的合約，促成他取得自由身，繼續尋求他渴望已久的冠軍戒指。原先有報導指，邁阿密熱火在爭取阿德雷奇上居領先位置，但他的經紀人告訴ESPN，阿德雷奇將和在東區排名第2，只落後給費城76人的籃網簽約。阿德雷奇本季在馬刺平均每場比賽可打25.9分鐘，能拿下13.7分、4.5籃板。他生涯1024場比賽，平均每戰可獲19.4分、8.3籃板。", "title": "籃網球星爆棚 傳簽阿德雷奇志奪總冠軍"}
{"summarization": "加拿大警方表示，溫哥華一處圖書館附近今天發生持刀攻擊案，1人喪命、5人受傷，凶嫌已經落網。", "article": "加拿大警方表示，溫哥華一處圖書館附近今天發生持刀攻擊案，1人喪命、5人受傷，凶嫌已經落網。加拿大皇家騎警（RCMP）推文說，單獨犯案的凶嫌已經被捕，不再對公眾構成威脅。當局並未透露凶嫌犯案動機等相關細節。警方告訴法新社說，其中一名受害者已經死亡；當局仍在確認死者身分。加拿大電視公司（CTV）播出一段影片，畫面顯示凶嫌被捕情況，在他倒下、被幾名警察制伏之前，似是拿刀刺自己的腿部。根據緊急醫療服務發言人稍早表示，有6人送醫；但拒絕透露他們傷勢。現場目擊者戴森（Sheila Dyson）告訴加拿大電視公司說，她見到一名男子持刀攻擊一名女性；兩人之間看來並無關聯，凶嫌似乎是隨機攻擊。一名住在距離圖書館500公尺的居民告訴法新社，事發地點周遭地區一向非常安靜。他表示：「我看到醫護人員靠近傷者，在汽車和餐廳旁進行急救，之後將他們抬上擔架。」他說，這令人難過，特別是受害者之一顯然是個孩子。他還說，事發30分鐘前，他的兄弟人在圖書館裡。", "title": "溫哥華圖書館持刀攻擊案1死5傷 凶嫌自殘後落網"}
{"summarization": "中國27日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海2例、四川2例、天津1例、河南1例、廣東1例、陝西1例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國27日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海2例、四川2例、天津1例、河南1例、廣東1例、陝西1例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月27日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告境外移入現有確診病例164例，現有疑似病例2例。累計確診病例5262例，累計治癒出院病例5098例，無死亡病例。無症狀感染者新增19例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察19例，尚在醫學觀察的無症狀感染者267例。截至3月27日24時，中國大陸現有確診病例167例，累計治癒出院病例8萬5364例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬167例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬8020人，尚在醫學觀察的密切接觸者4320人。香港特別行政區累計確診1萬1445例，其中出院1萬1040例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。", "title": "中國27日新增8例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "在層層警力戒護下，核四最後一批共120束燃料棒，今天凌晨分6個貨櫃運抵基隆港西岸19號碼頭，將外運至美國。", "article": "在層層警力戒護下，核四最後一批共120束燃料棒，今天凌晨分6個貨櫃運抵基隆港西岸19號碼頭，將外運至美國。核四首批燃料棒於民國107年7月運出核四廠送至美國結合基隆市警局、基隆港務警察總隊、國道公路警察局、瑞芳警分局等單位一路戒護。載運燃料棒的6輛貨櫃車凌晨0時許從位於新北市貢寮區的龍門核能發電廠（核四）出發，沿台2線濱海公路轉台62線快速道路再接基隆港西岸聯外道路，凌晨1時許，順利抵達基隆港西岸19號碼頭。立法院決議，台電必須在去年底前將核四所有燃料棒運出，台電董事長楊偉甫2月出席新春團拜時表示，去年受疫情影響，國際船運大亂，核四燃料棒還有一小批，但是會在今年第1季送出去。", "title": "核四最後一批120束燃料棒 凌晨抵基隆港將運美國"}
{"summarization": "DEVCORE翁浩正專訪1走進台北市復興北路舊大樓，一間甫獲得微軟讚賞的世界級資安公司DEVCORE藏身於此。這群由20多人組成的白帽駭客團隊，提供市場最搶手的「紅隊演練」服務，幫企業和政府機構量身「健檢」，找出資安漏洞。", "article": "DEVCORE翁浩正專訪1走進台北市復興北路舊大樓，一間甫獲得微軟讚賞的世界級資安公司DEVCORE藏身於此。這群由20多人組成的白帽駭客團隊，提供市場最搶手的「紅隊演練」服務，幫企業和政府機構量身「健檢」，找出資安漏洞。不像趨勢科技（Trend Micro）、諾頓（Norton）等資安大廠有提供消費市場產品，來自台灣的DEVCORE（戴夫寇爾）成立9年來，一直保持低調，主要耕耘B2B （企業對企業）領域。最近讓它聲名大噪的原因，是微軟3月初公布修補遭到駭客攻擊的Exchange Server漏洞，DEVCORE正是全球最早揭露這項漏洞的團隊。DEVCORE去年10月開始針對世界知名的郵件伺服器Microsoft Exchange Server進行漏洞研究，並於12月取得初步成果，領先全球發現漏洞並通報給微軟；微軟安全回應中心網站則對發現漏洞的DEVCORE首席資安研究員暨研究組組長蔡政達致謝。DEVCORE共同創辦人暨執行長翁浩正接受中央社專訪表示，全世界網軍和駭客組織會進行漏洞搜集，等到有需要使用才發動攻擊，取得方式包括購買、竊取或自行研發等。翁浩正直言，漏洞是一種可以交易的資產，能在黑市販售，有些公司也會買來強化自己的產品。但DEVCORE從來不賣漏洞，旗下研究部門不扛營收，專注做研究。這次微軟修補Exchange Server漏洞，持續有跟DEVCORE溝通，了解如何修正，整個過程都很友善。DEVCORE主要提供具駭客思維的紅隊演練、滲透測試及顧問服務，實質檢測企業組織的資安防禦，提升資安體質。DEVCORE研究團隊過去曾揭露Amazon、Facebook、Twitter、GitHub與Uber等國際企業的遠端程式碼執行漏洞，也曾深入研究包含Exim及Dovecot等郵件相關解決方案，實戰經驗豐富。翁浩正說，DEVCORE是台灣第一間推出「紅隊演練」的資安公司，企業或政府會聘請DEVCORE團隊扮演駭客組織去模擬攻擊，了解該如何應變及找出漏洞，盤點資安策略是否完善，並由團隊提供資安建議、預算和產品相關規劃。「這是全世界趨勢，就像為什麼要做健康檢查。」翁浩正說，過去企業買防毒軟體，但沒中毒就不知道效果。同樣如果沒發生資安事件，就不知道資安防禦效果如何，而且企業往往欠缺攻擊方的觀點。例如DEVCORE團隊曾扮演訪客，實際入侵企業辦公室，從內部網路破解系統。從編制來看，每次紅隊演練大約需要4到12人，有時候甚至更多，要看企業或政府單位規模而定。但DEVCORE研究部門的重要性也不可小覷，成員會挑選對全世界影響較大的產品進行研究。翁浩正指出，DEVCORE早期做的都是偏向攻擊面的服務，例如針對單一或多個系統、網站找出漏洞的滲透測試，由企業挑選檢測目標。2017年底，DEVCORE開始提供紅隊演練服務，因為台灣現在對紅隊演練的需求和認同度越來越高，例如半導體、政府、金融、電商等產業都很重視資安。由於紅隊演練出動的都是技術頂尖專家，服務價格也相對較高，客戶以大型企業居多。隨著市場需求增加，紅隊演練已不只有DEVCORE提供。翁浩正雖然樂見越來越多有品質的資安公司提供相關服務，但他也強調，業主需要明確知道如何定義「品質」，了解購買紅隊演練服務可以得到什麼、知道系統有哪些問題，而不是只得到一份書面報告。重點在於幫助企業了解資安全貌，知道未來預算投放或採購重點該放在哪。", "title": "資安事件頻傳 白帽駭客團隊量身健檢專找漏洞"}
{"summarization": "DEVCORE翁浩正專訪2台灣資安人才濟濟，在國際級競賽經常名列前茅。資安業者觀察，無論是師承本科系或半路出家，台灣能有這麼多的優秀資安人才，並不是偶然發生，有賴社群凝聚力與個人熱情。", "article": "DEVCORE翁浩正專訪2台灣資安人才濟濟，在國際級競賽經常名列前茅。資安業者觀察，無論是師承本科系或半路出家，台灣能有這麼多的優秀資安人才，並不是偶然發生，有賴社群凝聚力與個人熱情。來自台灣的攻擊型資安公司DEVCORE（戴夫寇爾）共同創辦人暨執行長翁浩正接受中央社記者專訪表示，玩資安的人一定需要很多熱情，因為資安知識更新很快，每天都要學新的資安漏洞、套件、作業系統，對資安掌握度才會更高。成立9年卻保持低調的DEVCORE採取「精兵策略」，儘管每年都會固定徵才，但不急於大規模擴編。翁浩正坦言，永遠有別的公司可以提供更高薪資，能把人才留下來的，一定是因為認同企業理念。37歲的翁浩正說，DEVCORE員工很多都30幾歲，尤其年輕一輩對資安熱忱很高，才有動力不斷學習。DEVCORE徵才特別注重道德觀跟價值觀，如果應徵者曾經販賣資安漏洞，絕對不會任用。DEVCORE由世界級白帽駭客團隊組成，提供的「紅隊演練」服務可以檢測企業組織的資安防禦能力，進而提升資安體質。翁浩正透露，紅隊演練團隊成員要拿到百萬年薪不難，但會有技術上的要求，也要擅長團隊合作與溝通，能有效把技術成果翻譯成一般人看得懂的文字，這些都需要訓練。去年10月DEVCORE開始針對世界知名的郵件伺服器Microsoft Exchange Server進行漏洞研究，並於12月取得初步成果，領先全球發現漏洞並通報給微軟。微軟安全回應中心網站也向發現漏洞的DEVCORE首席資安研究員暨研究組組長蔡政達致謝。29歲的蔡政達從國中開始對電腦產生興趣，當時看到駭客相關新聞覺得很酷，開始搜尋一切有關駭客的內容，沒想到踏進這個圈子後，轉眼已超過10年。外界認為他是「台灣最強白帽駭客」，蔡政達謙虛表示，可能因為他在某些小領域有傑出表現。他認為資安不是單一學科，而是所有資訊領域的綜合，若想要成為白帽駭客，什麼都要會，所有資訊領域學到的東西，都可能變成資安技能或知識。「學資安的人需要忍受孤獨，因為摸技術的時候沒人可以討論。」蔡政達說，現在學生有些可能沒辦法忍受孤獨的過程，然而如果興趣夠深，就算花的時間比較長，還是可以自己搞定。蔡政達說，資安社群環境很重要，他開始接觸資安的前兩三年都靠自己摸索，到了高中有學長考上輔仁大學，發現大學裡有資安社團，才認識更多志同道合的朋友。目前台灣頂尖資安人才非常優秀，但中堅份子數量不太夠；底層人才的數量已開始增加，還需要3到5年才會變成中堅份子。DEVCORE共同創辦人暨紅隊組組長許復凱表示，從培育角度來看，匯集人才相當重要，人才彼此會互相討論、變得更厲害。例如參加CTF（Capture the Flag）攻防搶旗賽，可以練技術又能拿獎金，慢慢有些同儕會被影響，加上政府推出資安人才培育計畫，這幾年台灣資訊人才就是這樣培育起來。許復凱認為，學資安之前，要對基本學科非常熟悉，很多人學了「偏門小招」，卻連網站都不會寫，到頭來還是走不遠。雖然學校教育必須紮根，但無法很快做起來，畢竟相關師資真的滿難找，目前多半是邀請業界有經驗的人才到學校講課，不過資安人才若要兼顧研究和學校教育，往往會心有餘而力不足。許復凱說只不過細節都還在規劃中，要看未來需求而定。", "title": "台灣資安實力聞名國際 業者：人才不是偶然"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大幾間由亞裔經營的按摩水療館發生重大槍擊血案後，全美多處今天舉行示威抗議活動，要求終結反亞裔暴力。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大幾間由亞裔經營的按摩水療館發生重大槍擊血案後，全美多處今天舉行示威抗議活動，要求終結反亞裔暴力。今天全美有約60個城市舉行類似集會，除了亞特蘭大，也包括紐約、舊金山、洛杉磯、芝加哥、底特律、波特蘭等。策畫各地示威的反戰、反種族主義團體「ANSWER聯盟」（ANSWER Coalition）代表張茱迪（Judi Chang，音譯）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「這一年來，仇視亞裔的暴力行為愈來愈激烈」。與許多人一樣，張茱迪將排亞情緒飆升，歸因於一些政治言論將中國視為一項威脅。她告訴法新社，「我所認識的每一個亞裔人士，都是騷擾、攻擊的受害者。我們遭唾棄、辱罵、怒視，人們看到我們還會躲開。」本月16日亞特蘭大3家按摩水療館發生血腥槍擊案，造成8人喪命，其中6名遇害者為亞裔女性，全美悲痛之餘，也害怕疫情期間仇恨犯罪升高。在亞特蘭大，示威者揮舞的標語寫著：「別再將中國與中國人惡魔化！」另外有標語寫著：「向反亞裔種族主義恐怖行為說不！」在華盛頓唐人街，有約百人齊聚示威，高舉標語寫著：「我不是病毒，也不是敵人，而是華裔美國人。我愛自己的種族背景」。COVID-19疫情去年初在美國擴散時，包括時任總統的川普等政治人物將病毒指稱為「中國病毒」，紐約一名李姓示威人士今天說，這在亞裔社區中產生災難式效應。他告訴法新：「我見到很多人受到影響；暴力事件持續上演，導致他們連家門都不敢出。」", "title": "反亞裔暴力 全美60城市民眾群起抗議"}
{"summarization": "短短105日內，政府連環重拳打炒房，頻率緊湊且力道再加碼，讓市場大感意外，不過剖析經濟情勢，資金寬鬆、利率之低更甚金融海嘯時期，尤其3大數據已敲響警鐘，若不嚴格控管資金流向，房價狂飆恐成為全民不可承受之重。", "article": "短短105日內，政府連環重拳打炒房，頻率緊湊且力道再加碼，讓市場大感意外，不過剖析經濟情勢，資金寬鬆、利率之低更甚金融海嘯時期，尤其3大數據已敲響警鐘，若不嚴格控管資金流向，房價狂飆恐成為全民不可承受之重。2020年12月3日，國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮、金管會主委黃天牧、內政部次長花敬群、中央銀行副總裁嚴宗大等重要官員一同出現於行政院記者會，力挺「健全房地產市場方案」，齊聲宣示政府打炒房決心。過沒幾天，中央銀行12月7日下午臨時告知將舉行重要記者會，央行總裁楊金龍宣布重磅消息，睽違10年，央行再次祭出選擇性信用管制，鎖定公司法人、自然人、購地貸款與餘屋貸款四項，進行貸款成數限制。去年下半年房市火熱、價量齊揚，建商原本打算趁勝追擊，眼見央行祭出選擇性信用管制大招，風向不對，只得先偃旗息鼓。時隔3個月，天氣乍暖還寒，房市已率先回溫，台南鄰近高鐵站的預售建案才剛開放預約，民眾須備10萬元支票當訂金才能入場，仍擠進千人排隊，消息一出，輿論譁然。591新建案統計也指出，建商推案信心復甦，六都加上新竹七大都會區329檔期的推案量飆破6600億元，不僅較去年同期成長4成，也創下近3年新高。眼見第一波打炒房措施力有未逮，除了自住需求的剛性買盤進場，不少投機客仍短期買進賣出得利，中央銀行再次閃電出擊，於3月18日理監事會後記者會無預警宣布調整房市選擇性信用管制，加碼對多屋族、公司法人的管制，讓市場投機份子猝不及防。回顧前一波房市多頭，央行為了降溫，自2010年6月起，一連推出四波房市信用管制，直到2015年8月才開始鬆綁，而後財政部接棒推動房地合一稅，2015年於立法院三讀、2016年1月1日起實施，房市才正式步入冷卻期。央行當年使出房市管制連環計，頻率最接近的兩次也隔了半年，如今不過100天左右，政府連環重拳打炒房，除了央行兩波選擇性信用管制，行政院更祭出房地合一2.0修法，本週將於立院審查，拚此會期三讀。政府這次打炒房又急又猛，不免讓人疑惑，究竟這波房市上漲有何特別，讓政府願意觸碰敏感的房市政策，甚至各部會總動員；從最近公布的3項數據，或許可以找到答案。首先，主計總處估台灣超額儲蓄規模連兩年突破新台幣3兆元，且今年超額儲蓄金額再飆新高、達3.17兆元，顯見台灣有龐大的閒置資金未能運用至實體面，很可能流於炒房或炒股，堆疊出虛胖的經濟泡沫。其次，去年以來，銀行購置住宅貸款及建築貸款年增率快速上升，且全體銀行不動產貸款占總放款比重逐步墊高，並於11月升破36%，接近歷史高點37.9%；儘管政府推動系列打炒房措施，全體銀行不動產貸款占總放款比重還是走揚，今年1月、2月維持在36.53%，仍比去年12月增加0.1個百分點。央行總裁楊金龍談及打炒房的政策考量，不諱言是為了避免過多信用資源流向不動產市場；星展集團資深經濟學家馬鐵英也指出，房價上漲伴隨著銀行房貸的過快成長，已讓央行留意到金融穩定問題。第三，央行去年因應疫情降息1碼，政策利率下探歷史新低，房貸利率應聲下滑，五大銀行新承做房貸利率去年5月跌至1.349%的歷史低點，而後續於低檔盤旋，今年2月仍在1.367%的超低水準。「只要利率一跌，大家就卯起來想要買（房地產）」，住商不動產企研室經理徐佳馨直言，一方面是台灣人真的對利率很敏感，程度遠大於房貸成數，另一方面，台灣處在資金水位充沛的環境下，若要尋求穩當投資標的，房地產有好貸款、可槓桿操作的特性，成為上上之選。「現在面對的整個大環境，跟過去比較不一樣」，台經院研究員劉佩真直言，台灣首次面臨房貸利率來到史上新低，M1b規模突破22兆元也凸顯資金極度寬鬆，還有台商回流、境外資金匯回，以及半導體產業大舉投資，帶動周邊住宅、土地、廠房、廠辦交易轉趨熱絡等話題，讓政府意識到，及時出手管控房市有其必要。國發會副主委高仙桂坦言，資金寬鬆、利率歷史低點對於房市確實是有利因素，不過政府系列打炒房措施，可達到遏止短期炒作的效果，而且先前端出的台商回流、境外資金匯回方案，都有設置條件，避免資金流向不動產。「根本解決之道，還是怎麼讓投資這塊往上走」，高仙桂表示，除了透過制度設計，防止資金過度流往不動產，近幾年新興科技應用陸續出現，且疫情加速數位化推展，「投資環境更好，有更多機會出現了」。高仙桂表示，台灣半導體競爭力強勁，加上電動車、5G等話題正熱，資金並非除了股市、房市就無路可去，只要強化政策引導力道，讓資金投入實質建設，投資率提高，自然有助於改善超額儲蓄過多、可能流向股市房市的問題。", "title": "寬鬆警鐘響起 3數據揭政府百日連環打炒房關鍵"}
{"summarization": "近日亞特蘭大槍擊案引發全美亞裔對一年來增多的仇視事件感到不安，洛杉磯韓國城今天數百人上街示威，參與遊行的台灣僑民表示，30年來第一次看到亞裔如此團結。", "article": "近日亞特蘭大槍擊案引發全美亞裔對一年來增多的仇視事件感到不安，洛杉磯韓國城今天數百人上街示威，參與遊行的台灣僑民表示，30年來第一次看到亞裔如此團結。洛杉磯韓國城是全美最多韓國移民居住的地方，今天在奧林匹克大道（Olympic Boulevard）出現警力維持秩序，500公尺的路段上聚集了數百名各族裔人士，喊叫「停止仇恨亞裔」。主辦單位之一韓裔美國人協會洛杉磯分會（KAFLA）發言人金（Helen Kim）向中央社記者表示，亞裔受到種族歧視、不公平對待在美國社會存在已久，只是亞洲文化不鼓勵人們發聲，長期隱忍。她說，「現在正是站出來發聲的時候」，除了團結發聲，她更呼籲遇到仇恨攻擊時，要勇敢報案，過去亞裔族群經常默不作聲，反而助長這個現象，發聲才能提高社會意識，共同面對問題。洛杉磯長大的非裔青年陶威爾（Terrance Dowell）拿著標語「黑人與亞裔團結一致」向中央社記者表示：「不公不義的事情到哪裡都是不對的，我今天代表黑人族群力挺亞裔，一起對抗這個國家存在的仇恨。」有別於去年「黑命關天」（Black Lives Matter）示威伴隨少數激烈場面，今天在韓國城的亞裔示威活動，平和落幕，來自療養院的老人推著助行器、父母帶著年幼孩童，還有年輕人牽著寵物上街。遊行終點的舞台前，韓裔青少年敲打傳統大鼓，伴隨激昂的阿里郎音樂獲得全場歡呼。街道遠方是洛杉磯著名的天際線，人群中各色標語出籠，可看到中華民國國旗。代表台灣人公共事務會（FAPA）洛杉磯分會到場的副會長吳兆峯（Ken Wu）拿著標語表達「台灣人支持停止仇視亞裔」。他表示，自小移民美國30多年來，第一次看到亞裔族群不分來自哪裡，如此團結一起站出來發聲。吳兆峯說，儘管亞洲族群內部存在各種不同的矛盾，從歷史到地緣政治的因素都有，無論如何，仇恨亞裔的現象不應該存在美國，他身為台灣人認為有必要站出來發聲。韓裔年輕媽媽李（Joann Lee）帶著青少女年紀的女兒參加遊行，她說這是很好的機會教育，讓下一代了解這個社會上存在的問題，一起想辦法阻止仇恨事件，為自己的族群發聲之外，也學習和其他族群和諧共存。", "title": "洛杉磯反種族歧視示威 台僑：30年來首見亞裔大團結[影]"}
{"summarization": "新疆棉風波越演越烈，立法院長游錫堃今天表示，抵制新疆棉已經不是政治問題，而是人權問題。對於中國這樣的行為，大家應支持為受迫害新疆人發聲的實際行動，「不只維護人權，更該共同譴責暴政」。", "article": "新疆棉風波越演越烈，立法院長游錫堃今天表示，抵制新疆棉已經不是政治問題，而是人權問題。對於中國這樣的行為，大家應支持為受迫害新疆人發聲的實際行動，「不只維護人權，更該共同譴責暴政」。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮，並擴及多項國際品牌。包括台灣藝人許光漢、彭于晏、張鈞甯均分別透過經紀公司和相關國際企業解除代言合約。游錫堃今天在臉書粉絲團中發文表示，「抵制新疆棉已經不是政治問題，而是人權問題」。人權是現今全球民主世界崇高的普世價值，過去也曾有許多黑心商品或是血汗勞工的原因導致商品被抵制，而這次則因中國嚴重侵犯新疆人權，相信許多民眾都不能接受含有「新疆血棉花」的商品。游錫堃指出，「中共迫害新疆，不只血汗奴役，現在全球媒體已有報導多項證據指向中共正在造成維吾爾人的文化滅絕」；美、英、加、歐盟等國甚至頒布防止維吾爾人強迫勞動的法案予以譴責，更有超過150個人權團體抵制2022北京冬奧，持續施壓冬奧贊助商，難怪有人建議應考慮移地舉辦。游錫堃表示，美國已故人權鬥士馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）曾說過，「任何地方的不公不義，都威脅著所有地方的公平正義」，對於中國這樣的行為，大家應支持這些為受迫害新疆人發聲的實際行動，不只維護人權，更該共同譴責暴政；「唯有人權被重視時，和平才會存在」。", "title": "游錫堃：抵制新疆棉不是政治而是人權問題"}
{"summarization": "高速公路局為鼓勵民眾提前掃墓，分散清明連假車流，在連假前2週的週六及週日共4天實施國道通行費單一費率再7折的優惠措施，今天是最後一天，上午國道局部路段出現壅塞。", "article": "高速公路局為鼓勵民眾提前掃墓，分散清明連假車流，在連假前2週的週六及週日共4天實施國道通行費單一費率再7折的優惠措施，今天是最後一天，上午國道局部路段出現壅塞。高公局在20日、21日、27日及28日實施的國道通行費，都是單一費率（即打75折，無每日20公里優惠里程）再7折，鼓勵提前掃墓分散連續假期車流，今天是連假前最後一天的通行費優惠。今天國道管制措施，只有週日常態性高乘載，時間是下午3時至晚間8時，範圍包括國道5號蘇澳、羅東、宜蘭及頭城等交流道的北向入口匝道。因天氣晴朗，高公局預測，今天國道會有出遊及提前掃墓車流，部分路段會塞車。根據高公局即時路況資訊顯示，上午10時許，壅塞路段為國道1號北向內湖到東湖、汐止到五堵，國道3號大溪到鶯歌，車輛時速都在40公里以下；國道5號頭城到坪林，國3安坑到新店及國1圓山到內湖、埔鹽系統到彰化、仁德到永康的車輛也多，車速都是50多公里。高公局預測，下午到晚間可能出現塞車路段包括國1北向西螺－埔鹽系統、新竹系統－竹北，國3北向關西－大溪、竹山－中興、霧峰系統－霧峰，國6西向舊正－霧峰系統，另國5北向宜蘭－坪林可能近中午開始就會壅塞到晚間。", "title": "清明連假前國道優惠最後一天  上午局部路段塞車"}
{"summarization": "政府打炒房出重拳，不只央行祭出兩波選擇性信用管制，房地合一2.0也勢在必行，儘管業者叫苦連天，學者認為，房市短期會陷入盤整，但政府建立中長期健全房市機制後，能讓房市更穩健、多頭走得更久。", "article": "政府打炒房出重拳，不只央行祭出兩波選擇性信用管制，房地合一2.0也勢在必行，儘管業者叫苦連天，學者認為，房市短期會陷入盤整，但政府建立中長期健全房市機制後，能讓房市更穩健、多頭走得更久。政府打炒房施展連環計，且採選擇性信用管制與租稅措施並行，除了央行第二波選擇性信用管制已於3月19日起實施，行政院版房地合一2.0版修正草案也於11日送交立法院審議，拚本會期完成修法。不動產業者對此大抱不平，不動產聯盟總會理事長林正雄在政策評估公聽會上表示，堅決反對房地合一2.0，一旦上路，全國買賣移轉棟數將急凍，由去年的30多萬棟變成只剩18萬棟，政府不應打著居住正義大旗，對市場產生如此大的影響。台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧則說，政府3月這波打炒房措施出爐後，第3戶以上、豪宅、預售屋、工業地都受到影響，很多人開始覺得「這次一波又一波，好像不是打假的」，市場氛圍明顯轉趨觀望。台經院研究員劉佩真指出，政府選擇性信用管制與租稅措施雙管齊下，雖延長房市的盤整期，但有助於杜絕近期投機房市的風氣，使交易結構重回以自住型買方市場。劉佩真認為，房市短期勢必經歷一段調整期，但政府動態性隨時調整政策，同時建立中長期健全房市的機制，反而能使這波不動產多頭市場能走得更遠更久。然而，房地合一2.0修法在立法院還得經過一番角力，取得時間是否回溯更是外界關注重點；攸關房地合一稅2.0的所得稅法修正草案，目前已確定於29日由國民黨立委曾銘宗排審，曾銘宗也說，全案將力拚當天就完成初審。劉佩真分析，如果取得時間回溯，可能在房地合一2.0上路之前，出現一波拋售潮，趕緊落袋為安，相反地，如果不回溯，則可能在新制上路前，湧現搶買潮。", "title": "重拳打炒房業者叫苦連天 學者：短空長多"}
{"summarization": "世界各地城市今天關燈一小時，響應國際關燈日「地球一小時」（Earth Hour）活動。今年活動凸顯出自然的破壞，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）等疾病的爆發。", "article": "世界各地城市今天關燈一小時，響應國際關燈日「地球一小時」（Earth Hour）活動。今年活動凸顯出自然的破壞，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）等疾病的爆發。在英國倫敦，國會大廈（Houses of Parliament）、倫敦眼（London Eye）、夏德摩天大樓（The Shard）、比卡迪里廣場（Piccadilly Circus）的霓虹標誌，都在響應關燈的地標之列。英國下議院議長霍伊爾（Lindsay Hoyle）表示：「這真是件美妙的事，國會再次響應世界一小時，加入各地地標，提高大眾對氣候變遷的意識。」他說：「這展現出我們提高永續性的決心…也展現出我們在減少能源消耗方面盡一己之力。」在法國巴黎，艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）慢慢轉暗，但因為全國現在實施晚間7時後宵禁，幾乎沒人看到過程。受到疫情影響，艾菲爾鐵塔去年10月30日起暫停對外開放。在義大利羅馬，2000年歷史的羅馬競技場（Colosseum）響應熄燈一小時，一小群民眾聚集觀賞，執行防疫限制的員警忙著查看民眾證件。亞洲的新加坡、香港、雪梨等城市的地標都響應了這場活動。美洲的美國紐約帝國大廈（Empire State Building）、阿根廷布宜諾斯艾利斯方尖碑（Obelisk）、巴西里約明日博物館（Museum of Tomorrow），也都在熄燈一小時的行列。", "title": "響應國際關燈日 世界知名地標熄燈一小時"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉今天大聯盟熱身賽替補上場沒有安打，也確定被下放小聯盟，今年球季預計3A出發，今年旅美台將僅剩克里夫蘭印地安人隊野手張育成開季大聯盟出發。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉今天大聯盟熱身賽替補上場沒有安打，也確定被下放小聯盟，今年球季預計3A出發，今年旅美台將僅剩克里夫蘭印地安人隊野手張育成開季大聯盟出發。美職大聯盟春訓熱身賽雙城隊今天與坦帕灣光芒隊交手，林子偉沒有排在先發打序中，7局攻守交換時替補上場守游擊，7局下打擊機會敲出中外野方向飛球出局，今天總計1打數沒有安打。林子偉今年大聯盟春訓熱身賽總計14出賽，16打數敲出5支安打、包括3支二壘打，貢獻1分打點，另有2次盜壘成功，打擊率3成13。雙城隊今天做出陣中5名球員異動，確定將林子偉下放小聯盟春訓營，預計球季將從小聯盟3A出發，台灣旅美球員舊金山巨人隊投手鄧愷威先前也已經被下放，大聯盟球季將於4月2日開打，也確定台將僅剩張育成進入開季26人名單、大聯盟出發。", "title": "林子偉被下放小聯盟 開季剩張育成大聯盟出發"}
{"summarization": "中國宣布制裁2名美方人員，報復美國近日制裁新疆官員。美國國務卿布林肯今天譴責北京試圖恫嚇、讓為人權自由發聲的人士噤聲，只是讓國際對中國在新疆作為的監督力道更大。", "article": "中國宣布制裁2名美方人員，報復美國近日制裁新疆官員。美國國務卿布林肯今天譴責北京試圖恫嚇、讓為人權自由發聲的人士噤聲，只是讓國際對中國在新疆作為的監督力道更大。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日聯合歐盟、英國與加拿大，以侵害人權為由制裁新疆官員及機構。中國當天隨即對10名歐盟人士及4個實體祭出報復性制裁，26日則進一步制裁英國9名人員和4個機構。台北時間27日晚間，中國外交部再對美國、加拿大3名人員和1個機構實施報復性制裁。美國方面遭制裁人員包含美國國際宗教自由委員會（USCIRF）主席曼欽（Gayle Manchin）、副主席柏金斯（Tony Perkins）。布林肯今天晚間透過聲明，譴責北京在毫無依據下對美方人員實施制裁。他說，此舉顯然是報復美國制裁涉入新疆嚴重人權侵犯作為的中國官員。布林肯表示，在那之前，中國1月曾制裁28名美國官員，去年7月也對美國官員和在全球促進民主人權的機構開鍘。他強調：「北京試圖恫嚇、讓為人權與基本自由發聲的人士噤聲，只是讓國際對新疆種族滅絕、違反人道罪情事的監督力道更大。」布林肯重申，美國與加拿大、英國、歐盟與其他盟友站在一起，敦促北京停止侵犯新疆維吾爾族人和其他少數民族人權，並釋放遭任意拘押的人士。美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任當天，中國大動作制裁「在涉華問題上嚴重侵犯中國主權、負有主要責任」的多名川普政府官員，其中包含前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、去年8月曾訪問台灣的前衛生部長艾薩（Alex Azar）。去年7月，北京也因不滿美國制裁新疆官員，對時任美國國務院國際宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）與克魯茲（Ted Cruz）、眾議員史密斯（Chris Smith）及美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）實施報復性制裁。", "title": "中國報復性制裁 布林肯：國際監督力道只會更大"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案均自菲律賓入境，全台累計1022例確診病例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案均自菲律賓入境，全台累計1022例確診病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布此消息，案1022為菲律賓籍30多歲女性移工，今年3月25日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時因體溫異常（39度），由機場檢疫人員後送醫院採檢，今天確診（Ct值34，IgM陰性，IgG陽性），研判感染已久。莊人祥說，個案自述3月24日開始有呼吸困難、發燒及頭痛等症狀；衛生單位已掌握接觸者16人，飛機座位前後2排旅客共5人，其中3人列居家隔離對象，另2人因入住集中檢疫所，由醫護人員進行每日健康監測，不另外列入居家隔離；機組人員11人均著適當防護裝備，列自主健康管理。莊人祥指出，案1023為菲律賓籍30多歲男性，今年3月9日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至宿舍居家檢疫，3月24日檢疫期滿後，由公司安排至另一宿舍自主健康管理，因工作需要，3月26日至醫院自費採檢，今天確診（Ct值35，IgM陽性，IgG陽性），個案在這期間並無症狀，也未與他人接觸，因此無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬7608例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬6017例排除），其中1022例確診，分別為906例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、979人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎新增2例境外移入 皆自菲律賓入境"}
{"summarization": "教育部國教署推動學習扶助計畫數位工具等方式，協助弱勢或偏鄉學生弭平學習落差，至今已近4萬人次學生受惠。", "article": "教育部國教署推動學習扶助計畫數位工具等方式，協助弱勢或偏鄉學生弭平學習落差，至今已近4萬人次學生受惠。教育部國民及學前教育署今天表示，為弭平學生學習落差，國教署自95年推動「學習扶助」計畫，與民間團體合作，為慢學的孩子們構築學習樂園；同時整合民間資源，於103年起陸續與博幼社會福利基金會、永齡教育基金會及均一平台教育基金會合作，強化學習扶助成效，至今已協助3萬9150人次學生。博幼基金會透過課輔均一平台基金會則發展課中學習扶助教學資源，並記錄學生的學習歷程。國教署也和台灣師範大學合作，以「適性診斷、篩選分流、全方位教學培育」等步驟輔導師生，提供系統性教學方式與學習配套，並精進英、數等學科的學習能力，目前已於花蓮縣的國中小推動，期望有效協助偏鄉學子強化學習成效與學習動機。國教署表示，感謝願意投入資源協助弱勢學生學習的團體，共同協助孩子累積未來進入社會的能力與自信，未來將持續推動學習扶助計畫，並結合數位學習資源，強化與民間公益團體合作，依學生個別學力現況，提供適切的學習扶助資源。", "title": "教部攜手民團弭平學習落差 近4萬人次學生受惠"}
{"summarization": "紀錄片導演阿菲涅夫斯基與Discovery合作，以鏡頭貼身記錄天主教教宗方濟各，發掘這位宗教精神領袖面對難民、同性婚姻議題的態度，方濟各展現寬容智慧也拉近世界與教宗距離。", "article": "紀錄片導演阿菲涅夫斯基與Discovery合作，以鏡頭貼身記錄天主教教宗方濟各，發掘這位宗教精神領袖面對難民、同性婚姻議題的態度，方濟各展現寬容智慧也拉近世界與教宗距離。方濟各日前出訪伊拉克宣揚和平與共存的普世價值，傾聽敘利亞伏屍沙灘男童父親的心聲，更出面呼籲緬甸停止暴力，被視為全球精神領袖，也是一座指引迷途羔羊的燈塔。Discovery頻道特別於28日晚上9時，播出阿菲涅夫斯基（Evgeny Afineevsky）執導的紀錄片「教宗方濟各」，以前所未有的方式，近距離記錄教宗方濟各（Pope Francis）自2013年上任以來，處理天主教成員性侵孩童的醜聞，並觸及他在環境、貧窮、移民以及不平等等議題的作為。同時採訪記錄參與教宗人生旅程中的重要人士，包括榮休教宗本篤十六世（Benedict XVI），以及性虐待受害者並長期為倖存者發聲的胡安克魯茲（Juan Carlos）、難民倡導者諾瑪皮門特爾（Norma Pimentel ）修女。方濟各主張人們不能再繼續漠不關心和畏懼，而是要學會接納他人，呼籲各國領導人陪伴、協助難民融入當地社會，並在同性議題上，展現前所未有的寬容。由於天主教會視婚姻只能是一男一女的結合，在紀錄片中同性戀男子魯貝拉與伴侶領養3名孩子，他們向教宗表述希望孩子能以天主教徒身分在堂區生活，並向教宗請示方向。教宗在片中表示魯貝拉與伴侶都是天主的孩子，有權成家，沒人該被趕出去，也因此讓教會人們的態度大幅改變，另外教宗還呼籲各國同性婚姻需制定民事結合法，他們也需要有法律保障。這部影片透過紀綠片工作者的攝影機，貼身記錄這位以謙遜、智慧、寬厚的態度，面對挑戰和複雜問題的全球精神領袖。導演兼製片人阿菲涅夫斯基表示：「教宗方濟各允許我見證並製作這部鼓舞人心的里程碑紀錄片，探討當今人類面臨最緊迫的問題，我感到無比榮幸。他對全世界人民的無私奉獻，將帶領我們走出這個艱辛的歷史時刻，迎向更加光明的未來。」阿菲涅夫斯基認為，對許多人來說，方濟各是一座指引迷途羔羊的燈塔，每天都盡其所能啟發人們搭建通往更美好未來的橋梁。他很興奮能與Discovery合作，將方濟各的故事放送到世界各個角落。", "title": "挺同志助難民  紀錄片「教宗方濟各」展寬容智慧"}
{"summarization": "農委會今天指出，首批由澳洲消費者預購2公噸台灣鳳梨檢疫合格順利通關，確立標準通關與商業模式；這批鳳梨在出口前就被預購一空，顯示澳洲消費者滿心期待品嚐台灣金鑽鳳梨。", "article": "農委會今天指出，首批由澳洲消費者預購2公噸台灣鳳梨檢疫合格順利通關，確立標準通關與商業模式；這批鳳梨在出口前就被預購一空，顯示澳洲消費者滿心期待品嚐台灣金鑽鳳梨。農委會今天發布新聞稿表示，在台農發公司經營團隊努力下，首批由澳洲消費者預購2公噸台灣鳳梨於今年3月25日空運抵達澳洲，在完成嚴格檢疫查驗合格後順利通關，為台灣鳳梨外銷澳洲確立標準通關與商業模式。農委會指出，去年3月接獲澳方通知同意台灣鳳梨輸入，台農發公司針對首批200箱外銷澳洲鳳梨，在完成外銷供果園與包裝埸登錄，串接物流及保鮮技術，並配合檢疫條件要求進行去冠芽與燻蒸處理後，於3月25日上午搭乘班機由桃園飛抵布里斯本。農委會表示，這批鳳梨經過澳洲檢疫官嚴格查驗，隨機選取85箱，全數果實並經逐顆鏡檢檢查，已於3月27日上午檢疫合格順利通關。農委會指出，這次透過台農發公司團隊努力，台灣鳳梨首次成功出口澳洲，極具指標性意義；這批鳳梨已在出口前就被預購一空，顯示澳洲消費者滿心期待品嚐台灣金鑽鳳梨。農委會表示，中國大陸片面宣布自今年3月1日起暫停台灣鳳梨進口，農委會迅即加大外銷輔導措施力道；統計自3月1日至26日止，台灣鳳梨輸往中國大陸以外市場數量已達3813公噸，較去年同期（不含中國大陸）外銷量711公噸，增加3102公噸、成長幅度高達436%。", "title": "農委會：2噸鳳梨外銷澳洲  檢疫合格順利通關"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA起亞菁英賽第三輪表現起伏，打出平標準桿的72桿，三輪合計以低於標準4桿的212桿，暫時並列第11。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA起亞菁英賽第三輪表現起伏，打出平標準桿的72桿，三輪合計以低於標準4桿的212桿，暫時並列第11。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）起亞菁英賽今天在美國南加州艾維爾拉高爾夫俱樂部展開第三回合賽事，南韓名將朴仁妃表現依舊平穩，繳出4鳥、1柏忌，連續2天以低於標準3桿的69桿繳卡，三輪合計以低於標準12桿的204桿，獨居領先。徐薇淩今年前兩站賽事，首站淘汰，第2站晉級，以並列66作收，起亞菁英賽為她第3站賽事，過去曾在2018年繳出並列第七的成績，徐薇淩這次前兩輪打完以低於標準4桿的140桿，躍居第五。徐薇淩今天從第一洞出發，第2洞吞下柏忌後回穩，第3、9洞捕鳥，轉場後在第11洞再進帳1鳥，但接下來連吞2柏忌，以72桿繳卡，三輪累計以低於標準4桿的212桿，排名退居並列第11，明天最終回合有機會挑戰個人本季最佳的成績。台灣女將程思嘉前兩回合打完，低空飛過晉級線，今天第三回合表現回溫，除了上演獵鷹秀，還射下6鳥，但也領到4柏忌，打出3天以來最佳的68桿，三輪合計215桿，排名升至並列第28。", "title": "LPGA起亞菁英賽第三輪  徐薇淩揮72桿並列第11"}
{"summarization": "教育部自109學年試辦大學個人申請離島視訊面試，110學年起續辦，並首度開放中國3所台商子女學校考生參與視訊面試，辦理方式及參與校系皆和離島考生一致。", "article": "教育部自109學年試辦大學個人申請離島視訊面試，110學年起續辦，並首度開放中國3所台商子女學校考生參與視訊面試，辦理方式及參與校系皆和離島考生一致。教育部今天告訴中央社記者，為減輕離島考生長途至各大專校院參與大學個人申請及四技二專甄選入學第二階段各校面試的應試負擔，教育部會商各大學校院，自109學年起推動「大學個人申請入學招生管道離島地區視訊面試試辦計畫」，並逐年逐步擴大推動範圍。根據教育部資料顯示，109學年度共有24校、188校系參加視訊面試試辦計畫，110學年度則增加至50校、832校系參與試辦，估計今年可嘉惠離島考生約1540人。教育部指出，考量海外台校考生返台應試情形與離島考生有雷同處境，且為逐年逐步擴大推動大學個人申請招生管道試辦視訊面試，在不違反考試公平性的前提下，自110學年度起，開放中國3所台商子女學校應屆考生比照離島考生試辦視訊面試。教育部表示，東莞、上海、華東等3所台商子女學校的視訊面試辦理方式及參與校系皆與離島考生一致，由東莞台商子女學校擔任服務中心；學生申請的校系如有參與視訊面試試辦，考生可在東莞視訊面試，不用返台，但若申請的校系未試辦視訊面試，考生仍要回台面試。", "title": "比照離島生 教部開放3台商學校考生視訊面試"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，中國對兩位美國宗教委員會官員及1位加拿大國會議員的制裁是令人無法接受的，並矢言將繼續捍衛人權。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，中國對兩位美國宗教委員會官員及1位加拿大國會議員的制裁是令人無法接受的，並矢言將繼續捍衛人權。路透社報導，美國、歐洲聯盟、英國與加拿大本週稍早相繼以中國侵犯新疆維吾爾穆斯林與突厥語少數族裔的人權為由，發動制裁；北京當局隨即展開報復，採取反制裁行動。杜魯道稱中國的制裁行動「令人無法接受」，他在社群網站推特（Twitter）發文說：「我們將與國際夥伴持續捍衛世界各地的人權。」中國外交部27日宣布制裁加拿大眾議院外交事務暨國際發展委員會（FAAE）副主席兼反對派議員莊文浩（Michael Chong）。FAAE所屬的國際人權小組委員會（Subcommittee on International Human Rights）也在制裁之列。這個小組委員會有8名成員，這個月曾發表報告，認定中國在新疆所犯下的暴行構成反人道罪及種族滅絕。中國外交部27日同時宣布制裁美國國際宗教自由委員會主席曼欽（Gayle Manchin）和副主席柏金斯（Tony Perkins）。中國外交部聲明說，中國政府捍衛國家主權、安全和發展利益的決心堅定不移。「中方敦促有關方面認清形勢，糾正錯誤，停止在涉疆問題上搞政治操弄，停止以任何方式干涉中國內政，不要在錯誤的道路上越走越遠，否則必將玩火自焚。」遭制裁的人員不得入境中國以及香港、澳門；中國公民及機構也不得和遭制裁的美加3人與1機構進行交易。被中國列入制裁名單的保守黨議員莊文浩在電話中表示，將會把制裁視為一種榮譽，因為這代表加拿大國會議員有效讓外界關注中國新疆維吾爾人種族滅絕的問題。莊文浩並呼籲杜魯道政府「正式承認維吾爾種族滅絕」，還說制裁對他並無實際上的影響，因為他並無計畫前往中國。", "title": "中國報復性制裁美國加拿大 杜魯道：無法接受"}
{"summarization": "舊蘇花公路象鼻隧道下方，今天上午陳姓男子進行攀岩活動，疑因繩索沒拉好摔落50公尺深山谷，消防人員獲報到場，因地形救援困難，由空勤支援吊掛，將命危傷者緊急送醫救治。", "article": "舊蘇花公路象鼻隧道下方，今天上午陳姓男子進行攀岩活動，疑因繩索沒拉好摔落50公尺深山谷，消防人員獲報到場，因地形救援困難，由空勤支援吊掛，將命危傷者緊急送醫救治。花蓮縣消防局表示，上午9時許接獲現場民眾報案表示，秀林鄉台9丁線象鼻隧道下方，有1名民眾攀岩時繩索沒拉好，摔落50公尺深懸崖，肢體變形，疑無呼吸心跳。墜落陳男家住桃園市、約60歲，與友人共3人相偕來花蓮攀岩。警消獲報後派遣和仁、和平車組共5車9人到場，由於現場地形繩索救援困難，為爭取時效性，請求空勤支援，將傷者搬運至空曠海灘的可吊掛點，由空勤直升機完成吊掛，將傷者送至和中運動場再由救護車送醫急救。象鼻隧道位於知名清水斷崖處，是民國50年中央銀行發行的1元紙鈔上的代表圖像，臨太平洋、峭壁險峻，近年成為攀岩活動的熱門點之一。", "title": "清水斷崖象鼻隧道攀岩 男摔落50公尺深命危"}
{"summarization": "日本全境解除「緊急事態宣言」到今天已過一週，各地疫情回溫逐漸檯面化，目前已呈現可能出現「第4波」疫情的跡象。中央與地方政府繃緊神經因應，希望避免重回緊急事態。", "article": "日本全境解除「緊急事態宣言」到今天已過一週，各地疫情回溫逐漸檯面化，目前已呈現可能出現「第4波」疫情的跡象。中央與地方政府繃緊神經因應，希望避免重回緊急事態。日本境內從2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，共經歷2020年春季、夏季及秋季3波疫情侵襲，至今仍未完全平息；如果疫情復燃反彈，將成第4波疫情。日本經濟新聞日本境內疫情反彈回溫跡象愈來愈鮮明，截至本月26 日止，全日本47個都道府縣中的28都府縣，7天平均染疫人數都較前一週增加。日本境內26日及27日新增確診病例連兩天逾2000例，東京都27日單日新增430例創3月新高；大阪府27日單日新增386例，連續兩天逾300例；宮城縣27日新增129例，連續5天逾百例。日本政府日前為因應第3波疫情，今年1月7日對首都圈1都3縣發布「緊急事態宣言」，當時全境47個都道府縣中，多達33都府縣的新增病例較前一週增加；到1月10日時，疫情升溫的地方政府增加到44都府縣。新型冠狀病毒變異株擴散被認為是目前疫情回溫的因素之一。以週為單位來看，日本境內到1月26日只有4 例；雖然進入2月每週持續新增約在20多人到40多人間，但3月9日增加到106例後，之後每週都在100多例。目前疫情在顯示感染狀況的相關指標也持續惡化。日本政府厚生勞動省26日更新6項指標的實際狀況中，需要療養的人數以宮城縣及沖繩縣最糟，都在最嚴重的第4階段；首都圈內的埼玉縣、千葉縣及東京都，則被歸類在嚴重度僅次於第4階段的第3階段。在病床使用率方面，發生醫療機構等地群聚感染的福島縣，被歸類在相當於第4階段的嚴重等級；包括東京都、大阪府、沖繩縣等11都府縣，嚴重等級相當於第3階段。厚生勞動省雖然要求這些地方政府增加病床，但有可能趕不上疫情擴大的速度。日本現正進入一年一度的賞櫻季，也是換工作及入學等重要時期，人潮移動將較之前來得增加，很有可能造成病毒持續擴散。令人憂慮的第4波疫情，正在逼近日本地方及大城市，許多縣相繼啟動防疫應變機制。位於四國地方的愛媛縣25日新增59例確診病例，創當地新高紀錄。愛媛縣知事中村時廣27日說，「接下來一週就是能不能壓制住鬧區群聚感染的關鍵時刻」。愛媛縣松山市鬧區發生變種病毒群聚感染，相關10 間店家的感染者到27日已有144人。愛媛縣政府恢復本來已在3月1日結束的「特別警戒期間」，籲請松山市鬧區商家從4月1日起，提前在晚間9時打烊，並針對相關店家無症狀從業人員開設臨時的篩檢中心。中村說，這些措施等於是「事實上的緊急事態宣言」。再看仙台市的狀況，宮城縣負責人說，仙台市疫情似乎擴散到縣內其他地方，確診病例有增加傾向。宮城縣24日新增171例確診病例，創歷史新高紀錄，其中有131例在仙台市；如果不算仙台市，到了25日宮城縣新增60例、26日新增63例，接連創歷史新高，疫情發生在鄰近仙台市的塩釜市、名取市等地。宮城縣醫療能量因此受到壓迫。仙台市長郡和子說，醫療前線的能量已接近界限；宮城縣知事村井嘉浩說，病床吃緊程度已非常嚴峻，「仙台市幾乎已滿床」。日本政府近期將正式進行商議，討論是否採取可以準用「緊急事態宣言」的「蔓延防止等重點措施」。首都圈21日解除「緊急事態宣言」後，社會及經濟活動顯著增加。東京都政府25日舉行的疫情監控會議上，就對賞櫻及歡送會等活動造成人潮移動增加提出警告，「令人憂慮這一波疫情將超越（去年秋天開始的）第3波疫情」。日本厚生勞動大臣田村憲久26日在記者會開頭就說，「抱持非常強烈危機感」，對疫情表達出強烈憂心。看到最近一段時間在宮城縣、關西圈等地的疫情升溫，一旦在傳染力高的變種病毒擴散下造成第4波疫情的話，有可能讓日本發生前所未有的爆炸性感染，恐將對才剛開始的疫苗接種造成障礙。日本政府本週將舉行厚生勞動省專家會議等，如果不能遏止疫情擴散的話，將開始檢討讓宮城縣及關西圈適用「蔓延防止等重點措施」。日本政府高層官員拿目前疫情跟2020年5月解除首度發布的「緊急事態宣言」時進行比較，發現在新增確診病例方面相差懸殊，「如果就這麼放著不管的話，將演變為4月將發布第3次緊急事態宣言的事態」。", "title": "日本恐爆第4波疫情 中央地方繃緊神經因應"}
{"summarization": "黃姓登山客昨天在烏來區屯鹿樂佩山上發現58歲趙姓男子倒在路邊疑猝死，連忙報案。警方今天指出，因地勢險峻，直升機預定在下午進行吊掛運出遺體，並已聯繫家屬，將報請相驗。", "article": "黃姓登山客昨天在烏來區屯鹿樂佩山上發現58歲趙姓男子倒在路邊疑猝死，連忙報案。警方今天指出，因地勢險峻，直升機預定在下午進行吊掛運出遺體，並已聯繫家屬，將報請相驗。新北市三峽警分局今天表示，27日下午3時許接獲黃姓登山客通報，指稱在烏來區屯鹿樂佩山上、手機定位在海拔約1417公尺處，發現1名身穿橘色上衣的男性倒在路邊，瞳孔放大外，臉部爬滿蒼蠅，明顯沒有生命跡象，經查為58歲趙姓男子。警方指出，三峽警分局、鑑識人員及三峽、隆恩消防分隊共出動35人，一同由三峽雲森瀑布登山口入山，直到28日凌晨才抵達事故地點，但因地勢險峻，無法將趙姓死者搬運下山，直升機預定今天下午3時許進行吊掛運出遺體。警方表示，初步了解，趙男平常有登山習慣，約有2、3年登山經驗；黃姓登山客上山時還曾與趙男打照面，當時只覺得對方看起來似有疲態，沒想到回程就看到趙男倒在路邊。目前已聯繫上趙男的家屬，並將報請檢察官相驗。", "title": "男子攀屯鹿樂佩山疑猝死  將出動直升機運出遺體"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天公布第一批25處不義遺址，均與二二八事件有關，包括台北橋、南港橋、行政院等處。促轉會預告，將在5月底針對白色恐怖事件，公布第二批全台不義遺址。", "article": "促進轉型正義委員會今天公布第一批25處不義遺址，均與二二八事件有關，包括台北橋、南港橋、行政院等處。促轉會預告，將在5月底針對白色恐怖事件，公布第二批全台不義遺址。促轉會同時宣布「我在@人權尋路」應用程式（APP ）上架，民眾可藉此導覽、了解不義遺址的地點與故事，目前已在Android、IOS開放下載。促轉會今天召開「審定公告第一批不義遺址」記者會，主委楊翠表示，公布不義遺址的意義，主要是還原歷史真相，代表國家承認威權統治時期在某處地點所發生的事件，已嚴重侵害人權、違反自由民主憲政程序；也代表國家承認事件與發生地的歷史價值，應適當保存維護、詮釋與展示，並規劃具轉型正義意涵的歷史遺址。楊翠說，二二八事件是威權統治時期統治者大規模侵害人權，起源於民國36年2月27日發生於台北的緝煙事件，今天公布的25處不義遺址均與二二八事件有關，並區分為7大樣態。例如台北原天馬茶房、新竹原旭橋、原台北郵局前，為統治者於市街攻擊民眾的發生地；原台灣省行政長官公署暨廣場（現為行政院）、原基隆要塞司令部、基隆八堵車站、台中原干城營區、嘉義市警察局、原高雄要塞司令部、原高雄市政府、高雄車站，則是統治者於政府機關發動鎮壓、開槍掃射或拘禁、凌虐民眾發生地。楊翠指出，台北橋、嘉義原水上機場、高雄車站等，則是統治者為控管特定交通要衝，而侵害民眾人權的發生地；基隆港、台北橋、台北南港橋，則是統治者選擇特定港灣、河道，殺戮民眾後棄屍的發生地；基隆原南榮派出所、雲林虎尾原馬場、前嘉義車站前、台南原民生綠園、台南新營圓環、原高雄市政府、屏東市圓環、屏東市三角公園，則是統治者刻意公開槍決民眾，展現威權暴力發生地。台北南港橋、花蓮鳳林公墓，則是統治者密裁民眾、棄屍偏僻處的發生地；原台灣省警備總司令部大直勞動訓導營，則是戰後及二二八事件期間，政府於體制內設置侵害人權的機關，實施強迫勞動、思想改造的發生地。根據促轉會提供的書面資料，台北橋的部分，在二二八事件期間有多名民眾遭軍方嚴刑拷打、手腳反綁、刺傷後，自台北橋上推落淡水河，曾有多人目睹橋下堆積眾多屍體，甚至有屍首不全者，而當時民眾來往台北橋必須受士兵盤查，但常遭洗劫、甚至殺害。行政院部分，民眾於二二八事件當天發動罷工罷市、請願遊行，並自台北火車站向行政院前進，但政院衛兵認為群眾要衝撞行政院，因此於樓上架設機槍向下掃射，造成多人身亡、重傷，至此之後二二八開始逐漸擴大。針對未來公布不義遺址進度規劃，促轉會委員林佳範指出，將針對白色恐怖相關案件，於5月底公布第二批不義遺址處所；由於促轉會任期將於5月屆滿，促轉會副主委葉虹靈強調，轉型正義不能中斷，若促轉會解散，也將會有專責機構繼續銜接業務。", "title": "二二八25處不義遺址公布 台北橋、行政院入列"}
{"summarization": "香港浸會大學昨天深夜通報1名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），香港4個多月來首次出現的本土「零確診」，維持一天即被打破。", "article": "香港浸會大學昨天深夜通報1名學生確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），香港4個多月來首次出現的本土「零確診」，維持一天即被打破。香港27日下午宣布，沒有新增本土確診病例，是4個多月以來首次。有醫學專家說，香港將進入確診病例「清零」狀態。然而，據浸會大學學生會編輯委員會當天晚上在臉書（Facebook）社群專頁上表示，行政副校長暨秘書長鄒靄雲向學生發電郵表示，社會科學院有1名學生27日確診。這封電郵指，確診學生於3月18日及22日到過九龍塘本部善衡校園，分別在李兆基傳理視藝樓109室及呂明才中心512室上課，在校園逗留期間都有佩戴口罩。大學物業處在收到個案報告後，已安排關閉及徹底消毒有關教室及場地。", "title": "香港疫情本土「清零」一天破功  浸會大學生染疫"}
{"summarization": "藻礁公投連署引發重啟核四議題再受關注，不過今晨核四最後一批120束燃料棒從廠區運出將送回美國。行政院長蘇貞昌指出，核四電廠當年就沒有完整完工，建照早已過期。", "article": "藻礁公投連署引發重啟核四議題再受關注，不過今晨核四最後一批120束燃料棒從廠區運出將送回美國。行政院長蘇貞昌指出，核四電廠當年就沒有完整完工，建照早已過期。蘇貞昌上午出席在高雄市舉辦的加工出口區聯合揭牌「科技產業園區」活動，會前針對核四燃料棒運回美國一事接受媒體聯訪做上述的回應。他指出，核四電廠當年就沒有完整完工，建照早已過期，前總統馬英九封存後，所有的相關設施也已不在，當年的團隊都已經解散。他還說，日本福島核災10年了，還有4萬日本當地居民無法回家，令人看得怵目驚心，對於有人還在倡議要重啟核四，他說「真的不可思議」。另外，有關工業用水的問題，蘇貞昌指出，台灣面臨56年來第一次老天爺不下雨，如果雨繼續不下，會很憂心。他說，百年來最大的乾旱，如果不是蔡總統上任後超前部署，做了很多越域引水的工作，像從翡翠水庫大量引水進入新北地區，所以原供新北地區的石門水庫用水就能每天有20萬噸到新竹；石門水庫桃園到新竹的水管，也在經濟部長王美花的督促下提早完工。他說，各地抗旱水井都優先開鑿，各地海水淡化以及污水再生循環使用也優先超前部署，否則早已經限水。他除呼籲用水大戶要儘量節制用水外，並請大家一起節約用水，才能撐得久。蘇貞昌上午由經濟部長王美花、高雄市長陳其邁等人陪同出席經濟部加工出口區揭牌「科技產業園區」，宣告加工出口區邁入新里程碑。", "title": "核四燃料棒送回美國 蘇貞昌：當年沒完工建照過期"}
{"summarization": "兒盟調查，10至12歲孩童平均一週玩手機遊戲13小時。兒盟執行長白麗芳認為，孩子滑手機是「長期沒有選擇下的習慣養成」，建議家長陪孩童建立習慣，養成真實、有品質的互動。", "article": "兒盟調查，10至12歲孩童平均一週玩手機遊戲13小時。兒盟執行長白麗芳認為，孩子滑手機是「長期沒有選擇下的習慣養成」，建議家長陪孩童建立習慣，養成真實、有品質的互動。兒童福利聯盟今天舉辦「2021疫情時代下台灣兒童幸福感調查報告」記者會，針對10至12歲兒童調查，發現平均一週玩手機遊戲13小時，12歲玩的時間幾乎是10 歲的2倍；另外，調查顯示每週玩到18小時以上的孩子最不幸福。白麗芳表示，絕大部分家長以為，如果讓小朋友自行選擇，應該就是全部的休閒時間都會滑手機，但這個假設不一定是正確的，或者是「長期沒有選擇下的習慣養成」。白麗芳強調，為了聯繫，現在要小朋友沒有手機太困難，因此家長應陪孩童建立習慣，如吃飯時間一家人都不能用手機，才會有真實、有品質的互動；現在很多「手機保母」，但孩子尤其是學齡前，不應該用手機來安撫，若從小養成每天固定的活動，孩子也會期待。根據調查，在學校氣氛與同儕互動中，有11.4%孩童不認為自己與同學相處愉快，甚至有9.9%不認為學校安全；在與家人相處關係中，8.5%孩童感受不到與家長相處的幸福時光，19%不覺得家長有聽他們的心聲。休閒生活部分，有33%孩童認為休息、休閒時間不足，超過6成6到晚上7時後才有自己的時間，甚至24.9% 每天只有1小時自由放空的時間。值得一提的是，有41%的孩子表示煩惱來源是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，僅次於課業壓力，主要受限於疫情，可以出去玩的地方變少。與會的藝人艾力克斯認為，疫情是每個家庭的挑戰，但用不同的角度去看，家人相處的時間變多，就看每個家庭怎麼運用。兒盟表示，前一次進行幸福感調查是在2017年，相較這2次數據，今年較2017年分數略為下降，其中以10歲兒童在「我喜歡我自己」這項退步最多。兒盟建議家長，每天與孩子擁抱30秒、傾聽陪伴30 分鐘、週三不加班，養成固定相處時間，拉近彼此距離；另外引導孩子多從事運動或戶外活動，而不是只有手機遊戲；在傾聽孩子意見時應適時納入他們的想法，促進溝通。", "title": "兒盟調查：10至12歲孩童一週玩手遊13小時"}
{"summarization": "中國繼3月初迎來史上最大沙塵暴後，近日再有沙塵暴侵襲北京、天津及河北等省市，北方多數省市也都籠罩於浮塵中。專家指，今年沙塵暴頻發與氣候偏暖、土壤提前解凍有關。", "article": "中國繼3月初迎來史上最大沙塵暴後，近日再有沙塵暴侵襲北京、天津及河北等省市，北方多數省市也都籠罩於浮塵中。專家指，今年沙塵暴頻發與氣候偏暖、土壤提前解凍有關。中國中央氣象台28日繼續發布沙塵暴黃色警報，包括內蒙古、河北、北京、天津和遼寧等地都有沙塵暴，內蒙中南、東南部還有強沙塵暴。另外，從西北的新疆、青海、甘肅和陝西，到北方的河南、山東，再到東北的遼寧、吉林和黑龍江等省市，28日也都有揚沙和浮塵。針對今年沙塵暴頻頻來襲，北京日報引述中國天氣網氣象分析師張娟表示，2月中下旬中國北方多地異常偏暖，內蒙中西部沙源地區的偏暖幅度是同期少見。她說，土壤提前解凍，加上降水持續偏少，則在蒙古氣旋、冷空氣帶來大風的影響下，頻頻掀起沙塵。報導又引述中國中央氣象台首席預報員張濤稱，此次沙塵主要源於蒙古國。中國5日遭遇嚴重沙塵暴，官方指是近10年來強度最強，範圍最廣。對於外界質疑中國內蒙的沙漠化問題，是沙塵暴成因，中國外交部發言人趙立堅16日稱，沙塵暴源於蒙古國，呼籲各界以科學態度看待，避免炒作和「扣帽子」。", "title": "中國北方再有沙塵暴  專家指與氣候偏暖有關"}
{"summarization": "中油今天宣布，明（29）天凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，油價已經連6漲，用車族若想省點錢，可得趕快加油。", "article": "中油今天宣布，明（29）天凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元，油價已經連6漲，用車族若想省點錢，可得趕快加油。台灣中油表示，本週受歐洲爆發第三波武漢肺炎（COVID-19）疫情，以及德、法、義延長防疫封鎖措施等因素影響，導致國際油價下跌。儘管本週調價指標7D3B週均價為每桶62.47美元，較前週65.99美元下跌3.52美元，新台幣兌美元匯率貶值0.23元，國內油價依公式計算跌幅為3.65%，中油指出，按浮動油價調整原則，加計之前因抵亞鄰因素未調足吸收金額後，汽、柴油每公升原本應該各調漲0.3元及0.8元。中油接著表示，考量亞鄰最低價限制後，本週汽、柴油價格各調漲0.3元及0.2元，柴油應調未調的0.6元由台灣中油吸收。中油也提供調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。", "title": "油價連6漲 汽柴油29日起各漲3角、2角"}
{"summarization": "中國因新疆棉議題對一些歐美服飾品牌掀起抵制潮之際，中國國家棉花產業聯盟27日發布聲明，表示「將攜手愛國企業旗幟鮮明地支持新疆棉花產業發展」，提升中國棉花自有品牌的國際影響力。", "article": "中國因新疆棉議題對一些歐美服飾品牌掀起抵制潮之際，中國國家棉花產業聯盟27日發布聲明，表示「將攜手愛國企業旗幟鮮明地支持新疆棉花產業發展」，提升中國棉花自有品牌的國際影響力。根據這份聲明，國棉聯盟表示堅決反對「基於謊言和虛假信息排除新疆棉花及其製品的行為」。國棉聯盟稱，長期在新疆開展棉花生產、加工等相關工作，從未發現過強迫勞動現象，並表示將攜手愛國企業旗幟鮮明地支持新疆棉花產業發展。聲明說，國棉聯盟將聯合全體成員單位和相關品牌企業，全力支持和推動新疆棉花產業綠色可持續發展，推動「技術方+生產方+需求方」一體化的全產業融合發展新格局，提升中國棉花自有品牌的國際影響力，積極融入國內國際「雙循環」。根據公開資料，國家棉花產業聯盟是由農業農村部支持、中國農業科學院棉花研究所聯合棉花生產、加工、流通、紡織服裝等市場主體發起，在「國家農業科技創新聯盟」的架構下於2016年11月成立。此聯盟發起單位包括：新疆生產建設兵團第七師、新疆生產建設兵團第一師、新疆昌吉國家農業科技園區、江蘇聯發集團股份有限公司、河南永安紡織有限公司等大型單位或企業，會員有200餘個。多家歐美服飾品牌去年陸續發布聲明，表示關注新疆少數民族遭強迫勞動，強調不採購當地產品及原料。中共組織「共青團中央」今年3月24日在微博上嚴詞批評服裝品牌H&M，引發中國網友抵制潮。", "title": "新疆棉遭拒用  中國棉花業：提升自有品牌影響力"}
{"summarization": "有關中央疫情中心研議第一階段邊境解封最快4月的說法，行政院長蘇貞昌今天指出，邊境防疫不能鬆懈，但隨疫苗施打及各國情況不同，基於保護國人健康原則，視不同情況做處理。", "article": "有關中央疫情中心研議第一階段邊境解封最快4月的說法，行政院長蘇貞昌今天指出，邊境防疫不能鬆懈，但隨疫苗施打及各國情況不同，基於保護國人健康原則，視不同情況做處理。蘇貞昌上午出席在高雄市舉辦的加工出口區聯合揭牌活動，會前針對中央流行疫情中心指揮官陳時中接受媒體採訪揭露防疫邊境解封第一階段最快4月的說法，他做上述回應。蘇貞昌指出，台灣防疫世界第一，也要特別感謝行政院前副院長陳其邁，當時以公衛背景和所有的防疫團隊包括陳時中等人一起努力，立法院也給予很大的支持，包括經濟部的口罩調控等都做得好，台灣到今天還是全世界最安全的地方。他表示，台灣安全，但國外不一定安全，現在很多的案例、確診病例都是境外移入，所以邊境防疫一刻也不能鬆懈；但隨著疫苗施打以及各地情況變化，基於保護國人健康第一的原則，會視不同情況做處理。", "title": "一階邊境解封最快4月 蘇貞昌：會視不同情況處理"}
{"summarization": "兒童節將至，元大金控暨元大文教基金會與運動用品通路品牌合作，近日邀請基隆市與桃園市偏鄉學童挑選喜歡的新衣褲與新鞋帶回家，送給小朋友最溫暖的兒童節禮物。", "article": "兒童節將至，元大金控暨元大文教基金會與運動用品通路品牌合作，近日邀請基隆市與桃園市偏鄉學童挑選喜歡的新衣褲與新鞋帶回家，送給小朋友最溫暖的兒童節禮物。元大金控暨元大文教基金會表示，2012年春節前夕，人稱杜奶奶的前元大文教基金會董事長杜麗莊邀請偏鄉學童於百貨公司挑選新衣新鞋，希望透過元大幸福日活動及元大志工的陪伴，讓學童感受到溫暖，元大幸福日活動至今已連續10年舉辦。元大幸福日參與的團體是由各縣市政府推薦，今年邀請基隆市八斗國小和桃園市長興國小參與，八斗國小全校學生有3成為低收入戶，物資相對缺乏，而長興國小位於桃園市復興區，地處偏遠，全校學生僅35名，皆為泰雅族。參與元大幸福日的學童很期待這次活動，長興國小學童一大早6時多就得搭車北上，但小朋友們一點也不覺得累，只為了能挑選自己專屬的「幸福大禮包」，包含一套全新外套、褲子與運動鞋。長興國小陳姓學生拿著新鞋向身邊同學分享喜悅心情，他很開心能挑選最愛的籃球鞋，直言是自己收過最棒的兒童節禮物；八斗國小黃姓學生穿上新外套後就不肯脫下，他提到自己從1個月前就開始期待這次活動，也非常喜歡幸福大禮包，讓他感覺到很幸福。元大金控暨元大文教基金會指出，元大幸福日從2012年開辦至今，已有1579人次志工參與，至今共為5399名小朋友送暖，未來元大金控暨元大文教基金會將繼續扮演偏鄉學童在教育學習和陪伴上最重要的後盾，用愛傳遞給更多需要的人，讓正向力量無限延伸。", "title": "元大送兒童節禮物  偏鄉學童歡喜挑新鞋新衣褲"}
{"summarization": "（中央社記者魯鋼駿新竹市28日）新竹賴姓男子前天在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方獲報後展開調查，今天逮捕涉案的賴姓男子，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦。", "article": "（中央社記者魯鋼駿新竹市28日）新竹賴姓男子前天在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方獲報後展開調查，今天逮捕涉案的賴姓男子，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦。新竹市警察局第二分局表示，前天一名賴姓男子在新竹火車站涉嫌猥褻女學生，女學生將受害過程上傳社群軟體曝光，經媒體披露後，警方受理並成立專案小組，再依據女學生所指賴男樣貌，逐一清查過濾，也掌握賴男犯案路線，今天在凌晨在台中火車站逮捕到案。這名當事人高一女學生在個人社群平台（IG）指出，26日晚間，她準備從火車站搭公車時，卻被賴男叫住，對方要她裸露身體等，所幸有一群男同學經過，趁機才逃離現場，她被嚇到腿軟。警方調查，賴男後來躲回車站，還搭車往南走，經警方調閱監視器，在台中逮捕男子，賴男供稱，自己到新竹找工作，因情緒不佳想尋短，才上前找女學生搭話，警方訊後依恐嚇、妨害性自主等罪嫌移送法辦。", "title": "涉嫌在新竹火車站猥褻女高中生 男子台中落網"}
{"summarization": "台南市安定區第一代天府真護宮舉辦每3年1次的王船祭，今天上午進行壓軸的燒王船儀式，上千名信眾合力以繩索將王船拉到王船地火化，廟方希望藉祭典祈求神明護佑，趕走疫情。", "article": "台南市安定區第一代天府真護宮舉辦每3年1次的王船祭，今天上午進行壓軸的燒王船儀式，上千名信眾合力以繩索將王船拉到王船地火化，廟方希望藉祭典祈求神明護佑，趕走疫情。台南多家著名宮廟都預定在今年舉辦香科醮典，安定真護宮的辛丑科五朝王醮南瀛王船祭率先登場，從16 日豎燈篙後，經過請王、祈福遶境、起鼓入醮、普渡等科儀，今天進行最後的送王船及謝燈篙。第一代天府真護宮為曾文溪流域王爺信仰與王船祭研究重鎮，每3年1科的王船祭是台灣西南沿海地區王爺信仰重要儀式，今年廟方斥資近新台幣100萬元，委託王船師林良太打造長36台尺、寬12台尺的王船「南瀛號」，外型華麗。台南市長黃偉哲上午前往參與送王前祭祀儀式後，王船在上千名信眾合力用大型繩索拉出廠，以陸上行舟方式拉到王船地，距離雖然不遠，但因要經過幾次轉彎，還要克服農地與道路間的高低差，在廟方人員指揮下順利拉到定點。黃偉哲表示，希望透過王船祭為國家、人民祈福，疫情趕快遠離，大家攜手度過災厄。經過添載品推放及神轎、陣頭遶行等儀式後，上午10時左右點火送王，大批參與信眾在周圍膜拜，象徵護送王船上天庭，祈求國泰民安。第一代天府真護宮管委會主委陳榮春表示，這次王船祭有不少外縣市的代表前來參與，信眾相當熱情，添載品數量超過1萬份，打破過去紀錄，廟方也準備了肉粽與大家結緣，希望藉由王船祭祈求神明護佑趕走疫情，讓台灣一切順利、平安。", "title": "台南安定真護宮燒王船  盼神明護佑趕走疫情[影]"}
{"summarization": "中職味全龍隊王牌投手王維中登板時程再變，總教練葉君璋表示，為了保險起見、避免傷勢反覆，決定延後讓王維中登板，31日會在牛棚練投，最快4月11日例行賽再登板。", "article": "中職味全龍隊王牌投手王維中登板時程再變，總教練葉君璋表示，為了保險起見、避免傷勢反覆，決定延後讓王維中登板，31日會在牛棚練投，最快4月11日例行賽再登板。王維中14日中職一軍首度先發出賽亮相，總計投4.2局被敲5支安打，失掉3分責失分、承擔敗投，賽後傳出手腕傷勢。葉君璋表示，王維中這樣的受傷方式其實過去沒有見過，23日有再到醫院檢查一次。葉君璋表示，王維中的傷勢沒有問題，肌肉、關節、骨頭上都沒有損傷，推測是之前官辦熱身賽手臂緊繃，當時可能已經有些小瘀血，例行賽登板後太過使用手腕的力量才會造成這樣的傷勢。王維中21日已經有進牛棚練投約15顆，牛棚教練郭勝安表示，投球看起來狀況不錯，但牛棚過後有出現些微不適感，預計下一次牛棚練投為31日。味全龍隊總教練葉君璋原先表示，預計讓王維中無論先發或後援，能在4月5日回到例行賽實戰，但為了保險起見、怕傷勢反覆，後來修正時程為最快4月15日登板，但隨後又修正時間，改為最快4月11日登板，期間會走完3次牛棚練投、實戰打擊練習1至2次，確定完全沒問題才會安排例行賽登板，若4月11日無法復出，登板時間會落在4月13至15日間。", "title": "王維中完整復健再復出  預計最快4/11登板"}
{"summarization": "因涉強盜、詐欺等案遭多處地檢署通緝的41歲朱姓男子，逃亡時間長達12年且匿名躲藏，經台北市警察局南港分局長期查訪、跟監，昨天下午於新竹市將他緝捕歸案。", "article": "因涉強盜、詐欺等案遭多處地檢署通緝的41歲朱姓男子，逃亡時間長達12年且匿名躲藏，經台北市警察局南港分局長期查訪、跟監，昨天下午於新竹市將他緝捕歸案。南港分局今天發布新聞稿表示，41歲朱男自2009年2月6日起因涉強盜、詐欺（2案）、侵占、偽造文書（2 案）等罪嫌，分別遭士林地檢署、台北地檢署、新北地檢署、桃園地檢署、花蓮地檢署及桃園地院發布通緝。經追查發現，朱男遭通緝迄今時間已長達12年，他在逃亡期間四處躲藏，且隱姓埋名打零工為生；偵查隊積極偵辦，透過長期查訪、跟監及埋伏，見時機成熟，昨天下午4時許在新竹市將朱男緝捕到案。朱男遭員警查獲時，自知無法欺瞞，他嘆息落淚表示，對自己的犯罪行為深感悔悟，希望未來能以真實姓名過生活和面對人生。警方隨後將他解送士林地檢察署歸案。", "title": "男涉6案遭通緝匿名逃亡12年 南港警方長期查訪逮人"}
{"summarization": "水情吃緊，擁有數百年歷史的彰化市八卦山紅毛井深度雖只有約1個人高，但井水仍不斷湧出，住在紅毛井附近的婆婆媽媽照常取水洗衣，成為當地獨特景觀。", "article": "水情吃緊，擁有數百年歷史的彰化市八卦山紅毛井深度雖只有約1個人高，但井水仍不斷湧出，住在紅毛井附近的婆婆媽媽照常取水洗衣，成為當地獨特景觀。水情吃緊，經濟部24日宣布，苗栗、台中（含北彰化）地區從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水。其中，彰化縣彰化市、和美鎮及花壇鄉等鄉鎮市部分區域取水來自台中市，因此，也啟動分區供水。位在彰化藝術館旁、被列為彰化縣歷史建築的八卦山紅毛井相傳為17世紀時由荷蘭人開鑿，歷經數百年歷史井水仍不斷湧出，新台灣文學之父賴和曾為紅毛井寫詩，現今的紅毛井增設洗衣道，提供民眾洗衣。水情吃緊，彰化市中山里長楊炎坤今天表示，會去紅毛井洗衣服大多是居住中山里及鄰近永福里附近的民眾，婆婆媽媽通常是在下午前往紅毛井取水洗衣。紅毛井由彰化藝術館管理，彰化藝術館館長唐振添指出，紅毛井的深度約只有1個人高，但井內不斷有水湧出，紅毛井水質甘美，以往常有人取水泡茶。唐振添表示，後來因驗出井水大腸桿菌數過高，因此，禁止民眾飲用井水，目前已為紅毛井加蓋及裝設抽水馬達，將井水抽出供民眾洗衣用，即使久旱未雨，紅毛井仍能抽出水。水情吃緊，彰化市八卦山紅毛井仍有水可用。社頭清水岩寺總幹事陳慶福指出，社頭鄉清水岩寺內的古井「甘露泉」也有民眾前來取水泡茶，「甘露泉」是來自於八卦山的山泉。陳慶福說，山區已有一段時間沒下雨，「甘露泉」水量有些微減少，但水質不受影響，仍有不少住在其他鄉鎮民眾帶著水壺、水桶取水帶回家泡茶。", "title": "不斷湧出水可照常洗衣  八卦山紅毛井抗旱吸睛"}
{"summarization": "搜救在屏東牡丹旭海上空墜海失蹤的F-5E戰機飛官潘穎諄，今天進入第7天，上午嘉義水上摩托車協會遠從嘉義到屏東滿州鄉海域協助搜尋，希望能早日找到潘穎諄。", "article": "搜救在屏東牡丹旭海上空墜海失蹤的F-5E戰機飛官潘穎諄，今天進入第7天，上午嘉義水上摩托車協會遠從嘉義到屏東滿州鄉海域協助搜尋，希望能早日找到潘穎諄。空軍司令部22日表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。潘穎諄失蹤今天進入第7天，這幾天有不少熱心民眾或潛水，或用沙灘車，或以無線電協助搜尋，今天有嘉義水上摩托車協會11輛水上摩托車一早加入協助搜救行列。水上摩托車搜尋範圍從滿州鄉港仔村中山漁港到恆春鎮鵝鑾鼻燈塔一帶海岸線，進行潮間帶及海蝕洞的搜尋，每輛水上摩托車間距約50公尺編隊搜索。軍方感謝協會的支持及幫忙，三軍聯訓基地指揮官張明德表示，前進指揮部也全力支援水上摩托車隊，並請他們搜救期間注意安全。", "title": "搜救飛官潘穎諄  嘉義11輛水上摩托車加入搜尋"}
{"summarization": "國內水情嚴峻，包括產業用水都面臨挑戰，行政院長蘇貞昌今天指出，政府上任後超前部署並做了越域引水及再生水循環等工作，否則早就限水了。", "article": "國內水情嚴峻，包括產業用水都面臨挑戰，行政院長蘇貞昌今天指出，政府上任後超前部署並做了越域引水及再生水循環等工作，否則早就限水了。蘇貞昌上午出席在高雄市舉辦的加工出口區聯合揭牌活動，會前接受媒體聯訪，針對水情及工業用水的缺水危機問題，他做上述表示。他指出，台灣面臨56年來第一次老天爺不下雨，如果雨繼續不下，會很憂心。百年來最大的乾旱，如果不是總統蔡英文上任後超前部署，做了很多越域引水的工作，像從翡翠水庫大量引水進入新北地區，所以原供新北地區的石門水庫用水就能每天有20萬噸到新竹；石門水庫桃園到新竹的水管，也在經濟部長王美花的督促下提早完工。他說，因為各地抗旱水井都優先開鑿，各地海水淡化以及污水再生循環使用也優先超前部署，否則早已經限水。他呼籲用水大戶要儘量節制用水外，並請大家一起節約用水，才能撐得久。國內水情嚴峻包括苗栗及台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水等；另外高雄市也將自4月1日起水情燈號也將自黃燈轉為橙燈，將減壓供水。", "title": "缺水危機 蘇貞昌：政府超前部署否則早已限水"}
{"summarization": "中職味全龍隊投手呂偉晟昨天中繼登板投2局無失分、飆速150公里，拿下個人生涯首勝。他表示，開季有點找不到控球，投手教練提醒修正進壘目標，善用二縫線優勢，表現漸入佳境。", "article": "中職味全龍隊投手呂偉晟昨天中繼登板投2局無失分、飆速150公里，拿下個人生涯首勝。他表示，開季有點找不到控球，投手教練提醒修正進壘目標，善用二縫線優勢，表現漸入佳境。味全龍隊昨天在主場天母棒球場與富邦悍將隊交手，呂偉晟6局中繼登板，總計投用33球投2局沒被敲出安打，投出2次三振、無失分，最快球速150公里，球隊拿勝，呂偉晟為勝投。呂偉晟表示，昨天比完賽不確定是不是勝投，原本以為會是前一任投手廖文揚，「學長跟我說勝投是看貢獻度，應該會是我，當時才確定是勝投」，但沒有把首勝球留下來。呂偉晟表示，春訓一直都是中繼準備，去年整季二軍出賽、最多單場投1局，今年投完例行賽第一場比賽後，教練團告知，今年會是危機狀況登板，需要負擔較長局數1至2局，無論定位是什麼都不會排斥，「教練要我在哪裡我就把自己的工作做好」。呂偉晟目前為止本季4場中繼出賽，球速越飆越快，他表示，開季剛開始有點找不到控球位置，教練團有提醒，因為自己主要投二縫線速球，球跑的感覺似伸卡球，投球進壘瞄準的目標與別人不同，慢慢修正之後也找到好的投球感覺。呂偉晟表示，就讀美和中學時期一度改成側投，一年後又改回正常投球方式，當時最快球速曾被測到146公里，後來進到業餘成棒隊磨練，慢慢加強重量訓練，進到職業隊之後，也有針對身體肌耐力強化，球速越投越快，最快可以投到152公里。呂偉晟表示，拿下生涯首勝，家人有說恭喜，也要他繼續努力把握機會，高中時期總教練「振總」陳瑞振也不忘提醒，要他不要顧著催球速，也要顧好控球優勢。", "title": "呂偉晟中繼飆速150公里 修正進壘目標拿生涯首勝"}
{"summarization": "新疆棉抵制潮越演越烈，台北市長柯文哲今天對此表示，中國在人權的確有需要改善的地方，且他認為中美貿易戰一定會持續打下去，反中在未來15年會是世界趨勢。", "article": "新疆棉抵制潮越演越烈，台北市長柯文哲今天對此表示，中國在人權的確有需要改善的地方，且他認為中美貿易戰一定會持續打下去，反中在未來15年會是世界趨勢。柯文哲今天上午挑戰台北大縱走前接受聯訪，媒體詢問對於新疆棉抵制潮的看法，柯文哲在沉默約6秒後表示，中美貿易戰一定會持續打下去，中國在人權的確有需要改善的地方。他說，講明白點，兩岸關係是太平洋兩岸與台灣海峽兩岸之間的關係，是世界大事，他認為反中在未來15 年仍會是世界趨勢，中國要想辦法改善它的國際形象。柯文哲提到，中國不管做什麼都讓台灣人不高興，不買鳳梨、派戰機飛來飛去、不讓台灣加入世界衛生組織（WHO），「我都不曉得他們在幹什麼」。他進一步表示，醫生誓詞裡有提到不能因病患的宗教、種族等因素而影響到醫療行為，台灣不能加入WHO怎麼講都不對，其他國際組織有涉及到政治就算了，但WHO還不讓台灣參加，在國際上對中國絕對是扣分。瑞典服裝品牌H&M日前宣布，因關注新疆維吾爾自治區少數民族遭強迫勞動的指控，所以將不使用新疆棉花。此番聲明在中國點燃抵制浪潮，包括愛迪達（adidas）、UNIQLO、Nike、PUMA等國際品牌皆被點名拒用新疆棉，而許光漢、彭于晏、張鈞甯等台灣藝人則紛紛表態或解除代言合約。", "title": "新疆棉抵制潮 柯文哲：反中是未來15年世界趨勢"}
{"summarization": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，引發柯文哲、國民黨智庫副董事長連勝文隔空交火。連勝文今天表示，公共議題都有客觀標準，應就事論事，不要因為被戳中痛點就暴怒。", "article": "曾幫台北市長柯文哲操盤選舉的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，引發柯文哲、國民黨智庫副董事長連勝文隔空交火。連勝文今天表示，公共議題都有客觀標準，應就事論事，不要因為被戳中痛點就暴怒。柯文哲前幕僚邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，外界質疑是「酬庸網軍頭子」，柯文哲今天受訪時說，連勝文以前不也是悠遊卡董事長，質疑連勝文當時是否也是軍火庫庫長。對於柯文哲的質疑，連勝文稍早出席國民黨台北市青工總會長交接典禮時表示，公共議題都有客觀標準，應該就事論事，不要因為被戳中痛點就暴怒，「他（柯文哲）年紀也不小了，對身體不好，建議要定時量血壓比較好」。前國民黨主席洪秀柱昨天舉行「護憲保台」論壇，邀請有意角逐黨魁的前主席朱立倫、中廣董事長趙少康、孫文學校總校長張亞中出席，黨主席江啟臣另有行程，由大陸事務部主任左正東代表出席，其中連勝文也未出席，引發議論。連勝文解釋，因為昨天已經答應參加籃球錦標賽，還要趕到台中參加青工會活動，不可能在同一時間分身參加其他活動。對於左正東表示，九二共識需與時俱進，但現在還不到那個時候去談這個問題，因為國民黨現在不是執政黨。連勝文指出，他覺得重要的理念、原理、原則不能放棄，策略上可以調整，戰術上可以靈活，但是黨的重要理念跟價值不能隨便放棄，這點很重要。至於是否決定參選黨主席，連勝文僅表示，目前就按照規劃一步一步走，按照既定行程跟不同區域的黨員做深入對話，這是現在最重要的工作。", "title": "邱昱凱任悠遊卡總經理 連勝文柯文哲隔空互嗆"}
{"summarization": "緬甸部隊今天對手無寸鐵的平民使用致命武力，釀成114人死亡慘劇，包括美國、英國、日本、韓國在內等10多個國家的國防部長今天同聲譴責此事。", "article": "緬甸部隊今天對手無寸鐵的平民使用致命武力，釀成114人死亡慘劇，包括美國、英國、日本、韓國在內等10多個國家的國防部長今天同聲譴責此事。緬甸維安部隊今天殺害114人，成為軍方發動政變奪權以來最血腥一天，12個國家的國防部長罕見發表聯合聲明，譴責緬甸軍政府。法新社報導，這場暴力鎮壓行動，宛如軍政府要為一年一度的軍人節（Armed Forces Day）上演一場大秀般。這份聯合聲明說：「一個專業的軍隊應該遵守國際行為準則，保護而非傷害它所服務的人民。」「我們敦促緬甸武裝部隊停止暴力行動，並致力恢復因其行動而失去緬甸人民的尊重與信任。」共同簽署聲明的其他國家還包括澳洲、加拿大、德國、希臘、義大利、丹麥、荷蘭及紐西蘭。", "title": "緬甸軍人節血腥鎮壓 英美日韓12國防長同聲譴責"}
{"summarization": "日本與那國島距台灣僅約110公里，一旦台灣發生事態，日方憂慮與那國島可能成為中國軍隊進攻對象。由於日本自衛隊駐守與那國島隊員可能無法因應實戰，防衛省擬增派隊員進駐。", "article": "日本與那國島距台灣僅約110公里，一旦台灣發生事態，日方憂慮與那國島可能成為中國軍隊進攻對象。由於日本自衛隊駐守與那國島隊員可能無法因應實戰，防衛省擬增派隊員進駐。日本讀賣新聞報導，日本陸上自衛隊在日本國土最西端島嶼與那國島部署自衛隊員，到今天屆滿5週年，不過，駐守與那國島的自衛隊「沿岸監視隊」隊員，主要任務是蒐集情報，似乎無法因應實際戰鬥。因此，島上民眾有看法認為，為了在事態發生時能進行防衛並保護島民，應增派自衛隊員；但也有人認為，自衛隊增加太多人員的話，與那國島將不再屬於島上居民。與那國町町長外間守吉受訪時說，如果自衛隊員總數不超過町人口的15%，是可以同意增派。防衛省目前已有在2023年度結束前，增派電戰部隊進駐與那國島的政策方針。防衛省官員說，如果是小規模增派隊員的話，相信應該不會造成島上居民的反彈。日本內閣官房副長官坂井學26日在記者會上說，為強化長達約1200公里的日本西南地區防衛體制，與那國駐屯地扮演重要角色。日本西南諸島對日美兩國及中國雙方而言，可說地處戰略要衝。日本政府為強化對中國的抑止力，持續在這個廣大的地區部署自衛隊。日本防衛省從2016年在與那國島部署沿岸監視隊開始，2019年3月又在鹿兒島縣奄美大島及沖繩縣宮古島，常駐警備隊等單位。防衛省預計在2023年度前在沖繩縣石垣島、2020年代後半在鹿兒島縣馬毛島新設自衛隊基地。日本西南諸島長度約1200公里，跟日本列島長度相近，一直延伸到菲律賓的連串島嶼，被定位為第一島鏈，中國已加速強化阻止美軍接近島鏈內側的「反介入/區域拒止」（Anti-Access/Area Denial，A2/AD）能力，中國艦艇也在周邊海域頻繁活動。面對中國的動作，日美兩國考量強化日本西南諸島防衛能力，阻止中國進出海洋。為了對抗中國占有優勢的中程彈道飛彈，美方正尋求在第一島鏈部署飛彈的可行性，但日本對此則持慎重以對態度。與那國島上人口約1700人，其中約160人屬自衛隊「沿岸監視隊」。島上2處雷達站嚴密監控周邊海域及中國大陸。島上居民曾針對陸上自衛隊駐守進行公投，最後雖然以632張贊成票過半數通過，但反對票也有445票。自衛隊憂慮進駐造成島上居民一分為二，甚至可能出現隔閡，主動參與島上重要活動及愛民打掃等工作，努力跟島上居民交流。由於自衛隊進駐人口稍增，連帶也讓町公所財政好轉。目前自衛隊員住民稅占町公所稅收約2成，陸上自衛隊每年支付約1500萬日圓的土地租金，也是町公所重要財源。", "title": "憂台海發生事態 日本自衛隊擬增與那國島駐員"}
{"summarization": "國道公路警察局第六大隊勤務中心今天指出，約上午9時30分國道3號大溪段北向58.3公里發生連環車禍事故，造成2人輕傷、1人無呼吸心跳，先後送醫。車禍原因待警方深入調查釐清。", "article": "國道公路警察局第六大隊勤務中心今天指出，約上午9時30分國道3號大溪段北向58.3公里發生連環車禍事故，造成2人輕傷、1人無呼吸心跳，先後送醫。車禍原因待警方深入調查釐清。國道3號大溪段上午發生重大車禍，警方獲報立即派員前往了解處理，初步調查，69歲黃男駕駛自小客車，疑遭一輛砂石車的砂石砸中，黃男便超前停在砂石車前方，沒想到砂石車卻遭到後方由游男駕駛的另一輛砂石車追撞，遭撞的砂石車又再推撞黃男的自小客車。桃園市消防隊員趕抵現場發現，自小客車駕駛黃男流鼻血及左眼眶下方腫脹、67歲李姓女乘客右後腦腫脹，2名輕傷患者意識清楚，在清洗傷口及包紮止血處置後送醫。至於追撞前車的砂石車年約50歲游姓男司機受困車內，經消防人員搶救後脫困，但呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫急救，詳細事故原因有待警方進一步調查釐清。警方特別呼籲，高速公路車流速度快，發生輕微交通事故，在無人傷亡情形而汽車還能行駛，可自行將事故車輛位置照相、標繪後，迅速將車輛移置安全處所停放，若現場無適當停車位置，也可將行車記錄器影像提供警方處理，切忌途中驟然減速、煞車或於車道中暫停。", "title": "國道3號大溪段連環車禍  1命危2輕傷"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，由於蘇伊士運河因貨輪意外擱淺阻擋航道等影響，將自29日凌晨1時開始調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，由於蘇伊士運河因貨輪意外擱淺阻擋航道等影響，將自29日凌晨1時開始調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。油價調漲後，台塑石化加盟加油站參考零售價為92 無鉛汽油每公升26.8元、95+無鉛汽油28.2元、98無鉛汽油30.3元、超級柴油23.8元。台塑石化表示，由於歐洲疫情急遽升溫、多國加強防疫封鎖措施、蘇伊士運河因貨輪意外擱淺阻擋航道，引發原油供應疑慮，以及美國原油庫存連續第5週增加等多空因素影響，促使本週國際油價上下震盪，週均價續跌。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自3月29日凌晨1時起，調漲汽油批售價格每公升0.3元、柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑29日起調漲油價 汽柴油各漲3角、2角"}
{"summarization": "近日在阿拉伯聯合大公國訪問的中國國務委員兼外長王毅說，今年是「阿拉伯之春」10週年，「那場動盪」的後遺症仍衝擊中東和平穩定。他強調，中國從不謀求改變各國的制度模式。", "article": "近日在阿拉伯聯合大公國訪問的中國國務委員兼外長王毅說，今年是「阿拉伯之春」10週年，「那場動盪」的後遺症仍衝擊中東和平穩定。他強調，中國從不謀求改變各國的制度模式。據中國外交部網站發布的通稿，王毅27日接受阿聯通訊社書面訪問時，作上述表示。王毅在受訪中提到，中東近現代長期被大國博弈、地緣爭奪所左右，引發複雜矛盾，造成地區局勢動盪不止，也影響全球穩定。他特別提到，2020年是「阿拉伯之春」10週年，「痛定思痛，10年前開啟的那場動盪的後遺症仍然在衝擊著中東和平穩定的根基」。王毅聲稱，中國完全尊重中東國家選擇的社會制度和發展道路，從不謀求改變各國的制度模式；秉持不干涉內政原則，鼓勵中東國家以獨立自主精神，探索具中東特色的發展道路。他說，中國倡導文明對話，反對「文明衝突論」、「文明優越論」，反對汙名化、妖魔化其他文明，反對將恐怖主義和特定的民族宗教掛鉤。王毅又指，中國願和中東國家一起深化「反恐和去極端化」合作。面對外國批評新疆「再教育營」侵害維吾爾族穆斯林的人權，中國官方多次強調，這些「職業技能教育培訓機構」是為了反恐，讓學員擺脫宗教極端主義的控制。王毅24日起陸續出訪沙烏地阿拉伯、土耳其、伊朗、阿拉伯聯合大公國和巴林，並對阿曼進行工作訪問。王毅此前已和遭國際制裁的伊朗簽訂一份長達25年的合作協定；他日前接受沙烏地阿拉伯的阿拉比亞電視台訪問時說，北京計劃邀請以色列和巴勒斯坦赴中國舉行會談。相關作法被視為，中國有意拓展在中東地區的影響力。「阿拉伯之春」是指2010年12月突尼西亞「茉莉花革命」後，在北非及西亞阿拉伯國家發生的一連串政治運動，示威者試圖推翻原有的專制政體。革命遍及利比亞、埃及和敘利亞等國，深刻改變中東局勢。中國視「阿拉伯之春」為「顏色革命」的一環，質疑西方國家滲透其中，甚至參與動員。中國近10年日益收緊對國際非政府組織都聲稱是為了防範「顏色革命」。2019年香港爆發「反送中」抗爭，時任中國國務院港澳事務辦公室主任的張曉明也曾指，這場運動帶有明顯的「顏色革命」特徵。", "title": "王毅訪中東  指阿拉伯之春10週年後遺症仍在"}
{"summarization": "新北市警方昨天下午在中和區連城路某民宅大樓破獲德州撲克職業賭場，帶回蘇姓負責人、張姓員工、李姓荷官及賭客共20人，各依賭博罪嫌、社維法移送裁處。", "article": "新北市警方昨天下午在中和區連城路某民宅大樓破獲德州撲克職業賭場，帶回蘇姓負責人、張姓員工、李姓荷官及賭客共20人，各依賭博罪嫌、社維法移送裁處。新北市中和警分局日前接獲情資，在中和區連城路上某民宅大樓疑藏匿一處德州撲克職業賭場，警方27日下午1時許前往搜索，查獲23歲蘇姓負責人、25歲張姓工作人員、李姓荷官等3人，及現場賭客17名，另持續追查場所張姓承租人到案中。警方查扣賭具籌碼12萬、現金賭資近新台幣6萬元、抽頭金1萬餘元，並起獲撲克牌、計時器、賭場大門鑰匙、帳冊等贓證物。全案訊後依賭博罪嫌移送新北地檢署偵辦，賭客部分依社會秩序維護法裁處。", "title": "警破獲藏身民宅職業賭場 逮20人送辦"}
{"summarization": "台商沈斌涉收中資以餐會等拉抬時任國民黨總統候選人韓國瑜選情被起訴，他不服被限制出境，提抗告主張解除限境欲赴中國照顧母親及遷移父親墳墓，二審日前駁回抗告。全案確定。", "article": "台商沈斌涉收中資以餐會等拉抬時任國民黨總統候選人韓國瑜選情被起訴，他不服被限制出境，提抗告主張解除限境欲赴中國照顧母親及遷移父親墳墓，二審日前駁回抗告。全案確定。長沙台商協會會長林懷、中華婦聯會理事長何建華及中國湖南省衡陽辦事處主任沈斌等人涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以餐會等方式拉抬韓國瑜選情被北檢起訴，案件由台北地方法院審理中。北院2月間裁定沈斌等人延長限制出境8個月。沈斌提起抗告主張，他在中國地區並無經濟所得與不動產，他無法長期於中國地區生活，實際生活地仍在台灣，中國地區尚有年邁母親，姐姐車禍嚴重受傷、妹妹生病，均無法照顧母親。沈斌主張，他的父親墳墓因修路被破壞必須遷移，他欲前往中國處理，請求撤銷原裁定並解除限制出境。抗告案由二審的台灣高等法院審理。二審認為，沈斌涉犯總統副總統選舉罷免法，為本刑3年以上重罪，依他近年出入境紀錄，1年才入境台灣1次，且有親人在中國地區。二審表示，沈斌在北院時也供稱，近6年幾乎都在中國，1年回台灣約10天左右，可見他的經濟與社會網絡關係重心均在中國地區，且因趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰的基本人性，有逃避刑責而滯留海外的高度可能性。二審指出，沈斌所提母親、姐妹及遷移父親墳墓等均屬個人家庭因素，難認原裁定不當，另依卷內事證，沈斌所聯繫及協助返台投票的人數非少。原審權衡國家刑事司法權的有效行使、社會秩序及公共利益、沈斌人身自由的私益及防禦權受限制程度，原審對沈斌延長限制出境，並無違誤，因此，駁回抗告。全案確定。", "title": "台商涉收中資賄選提抗告解除限境  二審駁回確定"}
{"summarization": "民眾向排雲山莊預訂餐點跟睡袋，爬到山莊卻被山莊人員告知沒資料無法安排入住；玉管處今天指出，山莊委外經營引進新訂餐系統，但系統訂單傳遞不完全，已向民眾道歉提供補償。", "article": "民眾向排雲山莊預訂餐點跟睡袋，爬到山莊卻被山莊人員告知沒資料無法安排入住；玉管處今天指出，山莊委外經營引進新訂餐系統，但系統訂單傳遞不完全，已向民眾道歉提供補償。有民眾向媒體投訴指稱，他向排雲山莊訂了睡袋及餐點，準備隔天攀登玉山，他完成預約登記後刷卡付款，但山莊委外經營的業者告知刷卡沒成功，要求改用匯款，他匯款後以為預約成功。民眾指出，3月22日爬到了排雲山莊，工作人員卻又告知沒有相關資料，堅持要他提供匯款紀錄，才能讓他入住，當時戶外氣溫零下6度，又起大霧，如果無法證明他預約成功，只能下山，後來工作人員雖然讓他入住，但對於排雲山莊的處理方式仍然感到不滿。玉山國家公園管理處則發出新聞稿說明，玉管處3月25日接到民眾在首長信箱投書，玉管處隨即聯繫管理排雲山莊的業者，發現是業者為提供更便捷訂餐及付款服務，引進新系統而發生的訂單內容傳遞不完全的問題。玉管處指出，業者立即和投訴民眾聯絡說明道歉，也提供補償改進措施，後來民眾接受了業者提出的補償措施，也收到了退費，業者也將在一週內完成新的訂餐系統，玉管處也會持續進行軟、硬體改善，不斷以創造生態永續及登山體驗並進的目標前進。", "title": "民眾訂餐點睡袋排雲山莊漏接訂單 玉管處：業者疏失"}
{"summarization": "週五台股在多頭回神拉抬帶動下，週線上漲1.47%，大漲235.64點，成功站回16300點之上，同步收復月線關卡。投信分析，台股止穩上攻、週線收紅，在清明節連假前看升機率大。", "article": "週五台股在多頭回神拉抬帶動下，週線上漲1.47%，大漲235.64點，成功站回16300點之上，同步收復月線關卡。投信分析，台股止穩上攻、週線收紅，在清明節連假前看升機率大。在美股收漲激勵之下，台股週五（26日）由電子權值龍頭股帶動上衝，台積電揮別英特爾干擾，大漲15元，收在590元；聯電也上漲2.26%，終場加權指數大漲245.74點，收16305.88點，漲幅1.53%，成交值新台幣2978.31億元。隨著美元指數轉強，外資對台股持續賣多買少，上週外資合計賣超401.64億元，三大法人中僅有投信法人挺台股，當週買超16.94億元，自營商則累計單週賣超38.47億元。不過週五台股大漲，帶動外資單日回補226.66億元。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，上週台股持續遭外資調節，甚至受到英特爾放出建廠消息影響，使得晶圓代工龍頭大廠受到市場情緒衝擊，外資甚至加大對最大權值股的賣超力道，導致指數出現高檔震盪。所幸在情緒性的回檔過後，市場對晶圓代工龍頭大廠的前景展望依然正面，且隨著股價跌深，投資價值浮現，週五出現較有力的反彈，也帶動台股遍地開花。下週即將進入清明假期，葉獻文分析，根據過去10 年統計，不論是清明前5天或前1天指數都是漲多跌少；眼見今年台股企業展望不俗，而4月中旬即將進入台股首季財報公布密集期，若電子股能提出良好的營運展望，有助於台股整體表現重拾上漲動能。葉獻文認為，近期美元指數轉強，導致國際資金對台股的動向沒有延續性，但因為展望全球經濟仍佳，且貨幣寬鬆並未改變，對外資的態度不需過度悲觀，反而近期指數回檔，宜分批布局台股基金，參與類股輪轉與企業獲利年增率成長的行情。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，先前因美債殖利率陡升引發通膨疑慮，雖幾度牽動市場情緒，致使市場出現較大波動，但隨著美債殖利率回落，加上疫苗普遍施打，以及美國政府補貼推動就業市場回溫等因素，顯示經濟復甦已漸成市場共識，預期殖利率走升對股市波動影響有望逐步減緩。鍾安綾認為，近期市場仍處於資訊空窗期及多空角力，目前電子上游大多維持高檔震盪格局，漲價題材概念較有表現空間。在布局方向上，鍾安綾表示， 隨著市場波動有望減緩，選股部分可回歸基本面。在總體經濟逐步復甦下，預估通膨有望朝正常水位邁進，購買力因而有望提升，原物料將可受惠，科技供應鏈也將持續吃緊。在題材面，鍾安綾表示，隨著全球疫情回穩，伴隨消費力提升，傳產股屬於長期解封概念的紡織和鞋類族群有望受惠。另外像是晶圓代工、載板及面板等，因為庫存較低，預期漲價可望持續到第2季，漲價題材相關可持續留意；長期趨勢則持續看好電動車、高速傳輸等。", "title": "台股週線翻紅 投信：清明節前看升機率大"}
{"summarization": "新疆棉風暴擴大，國民黨立委蔣萬安今天表示，人權是普世價值，中共當局應對外說明清楚新疆人權情況，而不是用煽動民族主義的方式來回應國際質疑。", "article": "新疆棉風暴擴大，國民黨立委蔣萬安今天表示，人權是普世價值，中共當局應對外說明清楚新疆人權情況，而不是用煽動民族主義的方式來回應國際質疑。國民黨智庫副董事長連勝文、國民黨立委蔣萬安今天一同出席國民黨台北市青工總會長交接典禮。近來新疆棉風暴擴大，對於是否會抵制使用新疆棉的成衣品牌，連勝文表示，國民黨對於民主自由人權法制等普世價值的堅持不會改變，但作為一個消費者很難判斷衣服的原料從哪來，不能讓消費者背負政治責任，不希望政治上的爭議影響到消費者的權益。蔣萬安則認為，人權是普世價值，目前各國關切新疆人權及被迫勞動的議題，中共當局應說明清楚新疆人權情況，及是否有被壓迫等疑慮，而不是煽動民族主義回應國際質疑。瑞典服裝品牌H&M發表聲明指新疆維吾爾自治區少數民族遭到強迫勞動，H&M拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮，並擴及多項國際品牌。包括台灣藝人許光漢、彭于晏、張鈞甯均分別透過經紀公司和相關國際企業解除代言合約。此外，有關2022年台北市長選舉的民調，蔣萬安表示，民調都是參考，現階段對他來說就是專注在立法院的工作；由於離選舉還有時間，現在就是堅守本分，在崗位上把事情做好。對國民黨內有關台北市長選舉的初選，連勝文稍早受訪指出，他跟蔣萬安很熟，但私人交情歸私人，黨的制度必須要合乎公平、公正、公開的正當程序，有初選就要符合正當程序。蔣萬安則說，他很認同連勝文的看法，任何黨內初選提名機制一定要照規則，規則是經過大家討論決定，一定要照遊戲規則、既定機制，才符合公平公正，大家才會信服結果。近期由於桃園市長鄭文燦的體重造成話題，對於媒體詢問體重，蔣萬安表示，大約73、74公斤。現場媒體訝異蔣萬安只與鄭文燦差距6公斤，蔣萬安笑著表示，他有看到鄭文燦拍的影片，也很訝異鄭文燦只有79公斤。他稱讚鄭文燦瘦身有成，維持好的體態及身體健康最重要。", "title": "新疆棉風暴 蔣萬安：中共不該煽動民族主義"}
{"summarization": "雲林縣古坑鄉華山國小五年級僅有6人，其中沈思妤等4人日前參加雲林縣110年中小學聯合運動會，包辦五年級男、女童田徑賽錦標等比賽共6面金牌，其中沈思妤跳遠還破大會紀錄，成為校園風雲人物。", "article": "雲林縣古坑鄉華山國小五年級僅有6人，其中沈思妤等4人日前參加雲林縣110年中小學聯合運動會，包辦五年級男、女童田徑賽錦標等比賽共6面金牌，其中沈思妤跳遠還破大會紀錄，成為校園風雲人物。華山國小校長吳文策今天接受媒體訪問時表示，華山國小全校僅有37名學生，由於學校屬山區偏鄉，為讓學生安心和多元學習，學校安排舞蹈、弦樂團、跳高、跳遠等發展項目。學生們從一年級依自己的興趣選擇學習項目，利用課餘時間加強練習，學校體育代課老師劉坤侑按部就班的訓練學生，且拍攝每次練習過程，糾正學生的姿勢，以免造成運動傷害。華山國小學生日前參加雲林縣110年中小學聯合運動會，包辦五年級男、女童田徑賽錦標第一、男女童跳高第一、跳遠第一，拿下6面金牌，甚至女童跳遠打破大會紀錄，成績相當亮眼。五年級的沈思妤去年底參加新北市全國田徑公開賽已拿下跳高第一名，還破了大會紀錄，今年參加雲林縣110年中小學聯合運動會不僅拿下跳高、跳遠第一名，跳遠還破大會紀錄，成績優異。沈思妤說，在校學體育也參加弦樂團、跳舞，校園生活相當充實也很快樂，參加比賽時得失心不大。此次獲獎得了新台幣7千元獎金，她預計買雙釘鞋，希望有助於運動表現，爭取更好成績。華山國小一戰成名，現在有很多學校都想挖角劉坤侑，華山國小與家長都積極爭取劉坤侑繼續留任。劉坤侑提到，自己帶著學生利用中午及放學課後時間訓練，5年來不間斷，賽前則會帶學生異地訓練，增加適環境適應力，比賽時較不怯場，目前孩子們還持續成長中，相信明年會再創佳績。", "title": "華山國小好威 4學生雲林中小學聯合運動會奪6金"}
{"summarization": "「金融時報」報導指出，中國國家主席習近平越來越放膽塑造自己的歷史定位，美國因此憂心，中國有念頭要奪取台灣的控制權。台灣官員則說，中共沒有立即發動攻擊的跡象。", "article": "「金融時報」報導指出，中國國家主席習近平越來越放膽塑造自己的歷史定位，美國因此憂心，中國有念頭要奪取台灣的控制權。台灣官員則說，中共沒有立即發動攻擊的跡象。一位美國高階官員告訴金融時報（Financial Times）說：「中國對台灣的態度，似乎正從滿意維持現狀的時期，走向更焦躁、更偏向測試底線、對統一概念蠢蠢欲動的時期。」這名官員表示，這是拜登政府評估中方過去兩個月行為之後所做出的結論。這名官員補充說：「我們準備進入習近平第3任期時代之際，讓人憂心之處在於，他把對台的最高進展視為個人執政正當性和政績的重要指標。」這名官員說，習近平「看來已準備好冒更大的風險」。台美本月26日簽署海巡合作備忘錄，同一天就有20架共機擾台，創下新高。金融時報報導，拜登政府升高的不安情緒，與現任印太司令戴維森（Philip Davidson）日前在參議院聽證會上發出警告不謀而合；戴維森說，中國解放軍攻台威脅可能在「未來6年內」發生。即將接任戴維森的美軍印太司令提名人阿基里諾（John Aquilino）本週則告訴國會議員，臆測範圍很廣，但「依我之見，這個問題比許多人所理解的更迫在眉睫」。阿基里諾表示，中國採取過其他「侵略性行動」，包括在中印邊界衝突上，種種跡象都顯示中國越來越肆無忌憚。阿基里諾告訴參議院軍事委員會：「我們所看到的，是我們未曾預料到的。」「這就是為什麼我一再談到此事的急迫性，我們今天就要做好準備。」美國印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）告訴金融時報，中國在許多領域的行動都日漸挑釁，但對台的作法是最為強勢的。「我們看到中國在南海日益獨斷…對澳洲經濟脅迫，在歐洲展開戰狼外交，與印度爆發邊界衝突。」「但這些都遠不及他們對台發動軍事、外交等行動上的毅力與決心。」台灣多位國安官員表示，他們擔心有兩個時間點會讓習近平覺得有必要對台展開動作，一是明年確認他連任第3任期的中共第20次全國代表大會之時，二是2027年共軍建軍百年這一年。但整體來說，美方這方面的關切雖日益高漲，台灣有高階官員認為，中國升高對台的軍事壓力，但沒有立即發動攻擊的跡象。", "title": "金融時報：中國動作頻頻 恐動念要奪台灣控制權"}
{"summarization": "市場傳出晶圓代工廠台積電今年將逐季提高12吋晶圓報價，台積電今天對此表示，「致力於提供客戶價值，不評論價格問題」。", "article": "市場傳出晶圓代工廠台積電今年將逐季提高12吋晶圓報價，台積電今天對此表示，「致力於提供客戶價值，不評論價格問題」。媒體報導引述IC業者消息指出，台積電12吋晶圓將從今年4月開始調漲價格，每片約漲400美元（約新台幣1.14萬元），且將逐季調漲。台積電去年全球獨家量產7奈米與5奈米製程技術，據研調機構IC Insights估計，台積電每片晶圓營收達1634美元，居同業之冠，比聯電高出1.42倍。IC格芯（Globalfoundries）與中芯4家純晶圓代工廠中，2020年有3家廠商每片晶圓營收較2019年增加，僅格芯每片晶圓營收減少1%。台積電2020年每片晶圓營收1634美元，較2019年增加6.79%；中芯2020年每片晶圓營收增加約2.39%；聯電也增加約8.87%。美系外資近期調查供應鏈發現，台積電成熟與先進製程需求續強，主要仍受惠於5G、高效能運算、人工智慧及車用電子等應用，預期晶圓代工供不應求將持續到2022年，有利台積電整體產能利用率維持高檔。", "title": "12吋晶圓要漲價？ 台積電：不評論"}
{"summarization": "味全龍隊捕手蔣少宏把握劉時豪受傷機會、扛起球隊一軍主戰，蔣少宏說，從高中時期就習慣自己配球，賽前溝通、總教練葉君璋也會適時提點，至於打擊盼控制好球棒、不錯過失投球。", "article": "味全龍隊捕手蔣少宏把握劉時豪受傷機會、扛起球隊一軍主戰，蔣少宏說，從高中時期就習慣自己配球，賽前溝通、總教練葉君璋也會適時提點，至於打擊盼控制好球棒、不錯過失投球。中職味全龍隊今年季前設定一軍主戰捕手為劉時豪，但劉時豪因為受傷骨裂，評估最快要下半季、8月才能歸隊實戰，蔣少宏把握機會、扛起主戰捕手位置。蔣少宏表示，從青棒時期就習慣自己配球，今年味全龍隊重回一軍例行賽事，跟每隊首度對戰前，捕手出身的總教練葉君璋會要他依序談談對手1到9棒每名打者的想法，以及對於陣中投手狀況的掌握。蔣少宏表示，平時花很多時間看球隊對戰，第一次溝通對戰打者習性和觀察時，感覺有點落差，總教練也適時提醒、收到不錯的結果，接下來掌握度越來越好，目前比賽過程中還是以自己配球居多。蔣少宏去年季中選秀被味全選入，僅在二軍出賽1場，總計3打數敲出2支安打，貢獻1分打點，今年球季目前為止一軍出賽7場，總計23打數敲出5支安打，包括2支二壘打，貢獻1分打點，打擊率2成17。蔣少宏表示，一軍外籍投手比較多，很多投手失投球也沒有掌握好，打擊表現跟預期的落差比較大一點，希望慢慢可以控制好球棒、不要錯過投手失投球，「對捕手來說現階段還是守備為主，打擊再慢慢往上加」。", "title": "蔣少宏高中就習慣主導配球 打擊盼不錯過失投球"}
{"summarization": "加工出口區更名「科技產業園區」，今天由行政院長蘇貞昌等人主持揭牌，他指出，科技產業園區是建立在原來的加工出口區既有的基礎上，不是否認過去，而是更迎合現在與客製化。", "article": "加工出口區更名「科技產業園區」，今天由行政院長蘇貞昌等人主持揭牌，他指出，科技產業園區是建立在原來的加工出口區既有的基礎上，不是否認過去，而是更迎合現在與客製化。加工出口區有10大園區，在立法院通過更名為科技產業園區後，楠梓加工出口區率先在今年2月底卸除舊招牌，今天由蘇貞昌主持科技產業園區揭牌儀式。蘇貞昌於致詞時細說從頭，說到1966年成立加工出口區時，他在台灣大學求學及後來走上從政之路的過往。他說，一路走來一任任的政府都有貢獻，不必去抹殺誰有無功勞，重要的是在打好的基礎上，像爬樓梯一樣不能踩空，大家努力做好才能讓勞工有工作、人民安居樂業。他說「更名不是為了吃鮭魚」，是因為加工區歷史到了這裡，自然有了符合的量身打造；隨著新時代及新的方法結構內容不同，更名為科技產業園區，「科技產業園區是建立在原來的加工出口區好的基礎，一點都不是否認過去，是更迎合現在跟客製化」。他肯定市長陳其邁是有遠見的人，就任市長短短1年就從擘畫到實現，以最快的速度讓科技產業園區的更名誕生等。談到台商回流投資超過新台幣1兆2000億元，其中高雄超過2000億元，蘇貞昌笑說，他今天恍然大悟，原來陳其邁擔任行政院副院長是超前部署，他來當市長是「證明」他有遠見而已。有關經濟部長王美花致詞舉台灣大學動物系因為更名為生命科學系錄取分數跳升為例，對比加工區更名是因為已不符合現在的面貌了，全球半導體封測第一名的業者就在楠梓加工區內的日月光電子等，蘇貞昌特別修正並強調台大動物系是非常高分的錄取分數，指王美花誤解台大動物系的說法沒有惡意，盼外界不要誤會或抗議。勞動部長許銘春受邀在揭牌儀式前獻唱「孤女的願望」，傳達加工區是昔日一群女工辛苦的貢獻。蘇貞昌還指出，「加工出口區」更名為「科技產業園區」，今年適逢加工出口區建成55週年，園區達成重要里程碑時，推動園區更名別具意義，既肯定加工出口區轉型有成，也象徵著園區半世紀來彰顯經濟先鋒、科技掛帥，期許續為台灣衝經濟，未來營運再創高峰。加工區的半導體及電子零組件產業產值占逾區內8成，年營業額超過新台幣3000億元。", "title": "加工區更名科技產業園區 蘇貞昌：迎合現在及客製化"}
{"summarization": "舊金山經濟逐步解封之際，卻面臨油價飛漲，比全美平均油價高出一美元。專家有不同的解讀，包括高標環境保護政策和長賜輪擱淺帶動全球油價上升，但也不脫疫情效應。", "article": "舊金山經濟逐步解封之際，卻面臨油價飛漲，比全美平均油價高出一美元。專家有不同的解讀，包括高標環境保護政策和長賜輪擱淺帶動全球油價上升，但也不脫疫情效應。對許多人而言，看到下午4時30分，似乎是一天忙碌快要結束的數字，但舊金山人看到同樣的數字每加侖汽油「4.30美元」（約新台幣123元，折合每公升新台幣32.5元），不禁要問，為什麼汽油突然變這麼貴？汽油價格上漲的因素石油業的觀察家認為，加州的高油價是高稅金和對汽油與碳排放法規導致。而消費者保護團體堅信，大型石油生產商對加州人收取較高的費用。紐約時報報導，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情讓石油業者獲利銳減且裁員，大型石油公司因此限縮供應量。而長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在埃及蘇伊士運河擱淺、癱瘓航道，也導致全球許多貨物價格升高，包括石油。原油價格在今年數月間已漲價。加州能源委員會（California Energy Commission）表示，每桶原油從今年初的50美元漲到65美元。舊金山灣區橋樑交通的車流尚未回到疫情前通勤的狀況，不過，隨著接種疫苗的人數增加，車流已高出今年1月初和3月初流量的2成。截至今天，「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）追蹤加州疫苗接種進度的網站統計，超過1677萬人、約28.7%加州人至少接種一劑新型冠狀病毒疫苗。加州大學柏克萊分校能源經濟學家波倫斯坦（Severin Borenstein）對舊金山紀事報解釋，油價高漲的原因與加州高稅率、高環保標準產生的費用有關，每年全加州人為此多付出40億美元的汽油費。油價高漲傷害無力負擔油錢的人，尤其是對疫情中失業的族群。能源分析家迪漢（Patrick De Haan）長期追蹤油價，他說，「最環保的政策非常花錢」，去年防疫導致人減少外出、對汽油需求陡降、重創石油業者，因此現在業者非常「緩慢與謹慎地增加生產」。非營利的消費者保護人士寇特（Jamie Court）表示，石油業者已準備好人們的生活和經濟會逐步回復正常，卻不生產更多的原油，如此一來，原本就付出較高平均油價的加州人，在整體油價上漲後遭到「雙重打擊」。", "title": "疫情與長榮貨輪擱淺  牽動舊金山汽油飆漲"}
{"summarization": "日本國立環境研究所將與台灣「蒙斯特農研」公司共同開發新技術，希望利用人工智慧（AI）現場識別及判定現蹤螞蟻是否為紅火蟻，防止在日本落腳。", "article": "日本國立環境研究所將與台灣「蒙斯特農研」公司共同開發新技術，希望利用人工智慧（AI）現場識別及判定現蹤螞蟻是否為紅火蟻，防止在日本落腳。日本2017年6月首度在境內確認紅火蟻蹤跡，到目前為止已在16個都道府縣的港口等處發現。報導指出，27日獲知日本國立環境研究所（國環研）將與台灣紅火蟻調查和驅除公司蒙斯特農研（Monsters' Agrotech）共同開發新技術，使用AI迅速判定在港口、貨櫃集散場發現的螞蟻，是否為毒性很強、原產於南美洲的「紅火蟻」。開發這項技術目的在大幅減少調查的繁複程度，促成儘早掌握紅火蟻入侵情況，防止落腳日本境內。國環研是在26日與蒙斯特農研就技術合作達成共識，希望最快在紅火蟻活動趨於活躍的初夏能開始試驗性導入。準備開發的AI機制是利用智慧型手機等工具拍攝螞蟻，然後發送圖像，系統就會自動判定並通知結果。在紅火蟻已落腳的台灣，部分場所使用蒙斯特農研產品。", "title": "共同社：日台將合作開發AI技術 快速判定紅火蟻"}
{"summarization": "牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全台持續接種，指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天適逢週六，全台接種門診較少，僅104人接種，並新增1例非嚴重不良事件。", "article": "牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全台持續接種，指揮中心發言人莊人祥今天說，昨天適逢週六，全台接種門診較少，僅104人接種，並新增1例非嚴重不良事件。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，多數醫療院所的AZ疫苗接種門診大多安排在週一至週五，昨天適逢週六，僅高雄少數醫療院所開放接種疫苗，因此昨天全台僅新增104人接種AZ疫苗，累計9377人次接種。莊人祥說，昨天新增1例非嚴重不良事件，全台累計28件通報案例，昨天一個案出現發燒、畏寒、呼吸急促等症狀，原本預計會住院並列為「其他嚴重不良事件」，但後來並未住院，因此衛生局也將嚴重不良事件改列為非嚴重不良事件。莊人祥指出，目前指揮中心僅開放專責醫院的第一線工作人員施打AZ疫苗，據統計共有約20萬人，下週將評估何時開放下一階段接種對象施打，包括非第一線工作人員、診所、藥師等，若通通納入累計將有45.5萬人可接種疫苗。", "title": "27日104人接種AZ疫苗  增1例非嚴重不良事件"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在經濟部水利署長賴建信陪同下，視察高屏溪攔河堰上游的伏流水設施及清淤情形；賴建信表示，除了超前部署完成伏流水工程，今年高屏堰蓄水範圍清淤目標量也將以270萬立方公尺努力邁進。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在經濟部水利署長賴建信陪同下，視察高屏溪攔河堰上游的伏流水設施及清淤情形；賴建信表示，除了超前部署完成伏流水工程，今年高屏堰蓄水範圍清淤目標量也將以270萬立方公尺努力邁進。蘇貞昌表示，高屏溪攔河堰是高雄地區最重要的供水設施，供水量約占高雄地區每日用水量的7成，清淤可以讓庫容維持，以確保供水穩定；而經濟部推動完成的興田、溪埔及大泉伏流水設施，可提供每天40萬噸的原水，在抗旱時期發揮一定效益。賴建信則說，去年無颱風降雨挹注，所以水利署去年7月便已提前部署，與氣象局、農水署及台水公司等單位合作，掌握最新氣象預報資料、加強農業灌溉管理及區域用水調度，並適時啟用地下水及伏流水等備援取水設施，以維持供水穩定。賴建信補充，清淤部分仍會持續加大力道辦理，109年高屏堰蓄水範圍清淤總量為240萬立方公尺，今年目標量將以270萬立方公尺努力邁進，目前已清淤90萬立方公尺，水利署將更積極辦理。蘇貞昌這次視察後，對於伏流水及清淤作業有助於穩定高雄水情表達肯定；經濟部指出，這次會勘的興田伏流水可提供每天10萬噸備援水源，而政府在前瞻計畫項下推動的高屏溪溪埔和大泉伏流水也陸續完成，每天可再提供備援水量30萬噸，因為有政府超前部署完成伏流水工程，讓現在高屏堰流量達歷史最低時，還不致對民生產業用水造成影響。", "title": "高屏堰清淤 水利署：今年目標量270萬立方公尺"}
{"summarization": "一名20多歲男性補教老師入境122天才確診武漢肺炎，疫情指揮中心立即針對接觸者進行檢驗。指揮中心發言人莊人祥今天說，個案22名接觸者檢驗結果出爐，PCR、血清抗體都是陰性。", "article": "一名20多歲男性補教老師入境122天才確診武漢肺炎，疫情指揮中心立即針對接觸者進行檢驗。指揮中心發言人莊人祥今天說，個案22名接觸者檢驗結果出爐，PCR、血清抗體都是陰性。一名20多歲男性補教老師（案1012）去年11月22日自美國返台，檢疫期間均無症狀，歷經122天後才確診，是目前為止返台到確診天數最長的個案，中央流行疫情指揮中心正針對個案接觸者進行採檢和疫調。莊人祥今天表示，個案22名接觸者檢驗結果出爐，PCR、血清抗體皆為陰性。", "title": "補教老師入境122天確診 22接觸者檢驗均陰性"}
{"summarization": "總統蔡英文今天指出，感謝婦運界前輩一起努力，為下階段性別議題創造更多平等機會，台灣受到國際肯定，有一些是反映在總統身上，但「我要跟各位說，今天蔡英文在國際上受到的肯定，都是各位的功勞」。", "article": "總統蔡英文今天指出，感謝婦運界前輩一起努力，為下階段性別議題創造更多平等機會，台灣受到國際肯定，有一些是反映在總統身上，但「我要跟各位說，今天蔡英文在國際上受到的肯定，都是各位的功勞」。蔡總統今天出席台灣婦女團體全國聯合會20週年感恩餐會，前副總統呂秀蓮也出席，蔡總統一到場，隨即與呂秀蓮握手致意。蔡總統致詞感謝婦全會號召，把台灣婦運界重要前輩、年輕世代都聚集一起；婦女運動在台灣走過半世紀，從過去到現在，只要有關性別議題與修法，都可以看到婦運界的努力。她說，80年代單身禁孕條款，很多婦運界人士走上街頭，為女性爭取更多職場權益，尤其當時未解嚴，大家的勇氣令人敬佩，後續也催生性別工作平等法的立法，讓女性工作者在職場獲得更平等待遇；讓人震驚哀傷的彭婉如事件，婦運界大遊行讓社會開始注意女性安危問題，這些行動都影響深遠。蔡總統指出，至今性別、婦女議題不斷轉變進步，在各位奔走努力下，台灣終於在2019年成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家，她要感謝大家的努力，不僅在台灣社會播下性別平等的種子，也讓國際看到成果。蔡總統說，不久前行政院發表2021性別圖像，台灣性別平等表現是全球第6名，也是亞洲之冠；不過，追求性別平等是長遠道路，還有很多要努力的工作。蔡總統指出，她知道大家關心托育長照議題，政府正在全力推動照顧國家化，增加3000班公共化幼兒園的目標現在已達成一半，政府推動長照2.0也是從無到有，「一國中學區一日照」的承諾也完成超過一半，預計2024年就能全面落實。她說，政府會繼續努力，持續推動政策，從結構面減輕女性照顧家庭的負擔；感謝婦運界前輩，一起努力，為下階段的性別議題，創造更多平等的機會；在性別平等的這條路上，大家要繼續往前走。蔡總統說，現在台灣在國際上受到很多肯定，「當然這些肯定，有一些是反映在總統身上，我要跟各位說，今天蔡英文在國際上受到的肯定，都是各位的功勞」。", "title": "感謝婦運前輩  總統：我在國際受肯定是各位功勞"}
{"summarization": "林務局森林護管員深入森林巡查，常有機會見到奇花異草，近期發現布滿鱗片的橢圓形物有如穿山甲或蛇，原來是黃藤的果實；還有藏身千元紙鈔的「七葉一枝花」，都是自然之寶。", "article": "林務局森林護管員深入森林巡查，常有機會見到奇花異草，近期發現布滿鱗片的橢圓形物有如穿山甲或蛇，原來是黃藤的果實；還有藏身千元紙鈔的「七葉一枝花」，都是自然之寶。森林護管員除平常巡山外，還有特遣任務，在人跡罕至深山裡需要跋山涉水的「深山特遣隊」深入巡查，此任務當天無法往返，通常要5天以上時間才能走完一趟。「深山特遣隊」近期執行深山勤務時，發現林地下布滿長有蛇鱗般外皮的奇特果實，起初以為是穿山甲、或者是爬蟲類的蛋，後來經隨行隊員陳東隆解釋，那是早期老師用來當教鞭的黃藤所結果實。陳東隆今天表示，小時候住在鄉下，孩童們常去採黃藤的果實解饞，因滋味像青梅，山區居民稱為「渴樂」，是最天然解渴聖品。另外，特遣隊員在山林執行任務時，還遇到一種名為「七葉一枝花」植物，這個藏身在新台幣千元紙鈔上的植物不易被看見，其實它功用不少。「七葉一枝花」為百合科（Liliaceae），一般被歸類為多年生草本植物，在台灣多生長於中、低海拔的山部地區。在醫療不方便時代曾被當作寶，但長期遭濫採導致野外族群數量急遽銳減。森林護管員呼籲，山中的一草一木都是寶，若任意挖取濫採，最終這些資源都會消失殆盡，愛護山林人人有責。", "title": "森林護管員揭千元鈔秘密  可窺見「七葉一枝花」"}
{"summarization": "中職味全龍隊投手郭郁政季前傳出手肘不舒服，總教練葉君璋表示，預計30 日會接受MRI檢查；洋投鋼龍預計下週會在一軍亮相，至於替換哪名洋投，可能是伍鐸或布里悍。", "article": "中職味全龍隊投手郭郁政季前傳出手肘不舒服，總教練葉君璋表示，預計30 日會接受MRI檢查；洋投鋼龍預計下週會在一軍亮相，至於替換哪名洋投，可能是伍鐸或布里悍。中職味全龍隊季前設定的先發投手輪值郭郁政官辦熱身賽有出賽，總計先發投2場，投5局被敲8支安打失掉5分責失分，戰績1敗，開季前傳出手肘不舒服狀況，總教練葉君璋表示，郭郁政預計30日會接受磁振造影（MRI）檢查。味全龍隊洋投鋼龍18日有在二軍先發出賽，總計投2局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，葉君璋表示，鋼龍預計下週會在一軍亮相，希望上到一軍可以投至少5局。味全龍隊目前一軍洋將有洋砲赫雷拉、先發投手布里悍、中繼投手伍鐸、終結者田澤純一，葉君璋表示，鋼龍上到一軍替換人選以及定位如何，要看球隊當時投手群狀況，應該不會動到田澤純一，可能是布里悍或伍鐸下二軍。", "title": "郭郁政30日MRI檢查 味全洋投鋼龍近期上一軍"}
{"summarization": "就在中國國內反歐美聲浪高漲之際，中國國務委員兼國防部長魏鳳和近日赴1999年被美軍機炸毀的中國駐南斯拉夫大使館遺址憑弔受難者，並說「中國軍隊決不允許這樣的歷史重演」。", "article": "就在中國國內反歐美聲浪高漲之際，中國國務委員兼國防部長魏鳳和近日赴1999年被美軍機炸毀的中國駐南斯拉夫大使館遺址憑弔受難者，並說「中國軍隊決不允許這樣的歷史重演」。據官媒央視報導，魏鳳和在當地時間26日前往現位在塞爾維亞境內的中國駐南斯拉夫大使館遺址悼念受難者，並指是「專程」到此憑弔，「中國人民永遠不會忘記這段歷史，中國軍隊絕不允許這樣的歷史重演」，中國完全有能力、有決心捍衛國家主權、安全、發展利益。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）則在會見魏鳳和時稱，「塞中兩國風雨同舟、命運與共」，「堅定支持中國政府在維護香港、台灣、新疆等核心利益問題上的立場」，支持「一帶一路」倡議，願跟中國加強包含軍事在內的各領域合作等。此外，央視的報導也提到北大西洋公約組織（NATO ）1999年在南斯拉夫的軍事行動，強調「以美國為首的北約在未獲得聯合國安理會批准的情況下，悍然發動了對南聯盟的襲擊」，稱北約當時投下的貧鈾彈對當地至今仍有影響。除了魏鳳和上述的出訪行程外，中國外交部發言人華春瑩26日也在例行記者會上稱，「北約現在跟中國有點較勁」，中國要提醒北約，不要忘了「北約還欠著中國人民的血債」。在此之前，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）曾於當地時間23日訪問北約，並會見北約祕書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）。布林肯當時強調，必須確保關注中國對國際秩序構成的挑戰；史托騰柏格則表示，面對這些挑戰，沒有任何一個國家及大洲能獨自應對，需要歐洲和北美一起合作，以應對中國的崛起以及俄羅斯的挑戰。據公開資料，北約1999年對南斯拉夫發動軍事行動時，美軍B-2隱形轟炸機在當地時間5月7日深夜，向中國駐南斯拉夫大使館投擲5枚炸彈，導致2名中國駐外官媒記者及其中一人的配偶死亡、至少20人受傷。美國事後解釋，這是因為包含使用舊地圖等一系列基礎性錯誤而導致的「誤炸」。時任美國總統柯林頓（Bill Clinton）為此道歉並派出國務次卿皮克林（Thomas Pickering）赴中國說明。然而關於美軍刻意轟炸中國大使館的陰謀論則始終揮之不去。", "title": "反歐美聲浪高漲之際 中國防長訪被炸使館遺址"}
{"summarization": "30歲林女日前網購鮭魚片後，竟接到偽客服人員稱輸錯訂單，須用ATM取消，不疑有他而照辦的林女因此遭詐新台幣逾15萬元，刑事局指出，陌生人致電要求操作ATM絕對就是詐騙。", "article": "30歲林女日前網購鮭魚片後，竟接到偽客服人員稱輸錯訂單，須用ATM取消，不疑有他而照辦的林女因此遭詐新台幣逾15萬元，刑事局指出，陌生人致電要求操作ATM絕對就是詐騙。刑事局今天發布新聞稿表示，許多民眾都會網購生鮮食物或民生用品，但使用各種電子商務服務時，須建立個資恐外洩的風險觀念，民眾一旦接到陌生電話時，切勿因對方能說出自己過往的交易資料就輕信。此外，若聽到「操作ATM、誤設為團購訂單、誤設為批發商、誤設為重複訂購、誤設為付費會員、駭客盜刷信用卡訂購多筆商品」等詐騙關鍵字，就要提高警覺，並牢記ATM無任何解除扣款或設定功能。台南市一名30歲林姓家管日前接獲來電顯示出現「+」字號電話，對方自稱為購物平台APP的客服人員，指林女數月前購買冷凍食品鮭魚片，但工作人員卻將訂單誤輸成團購選項，所以銀行將再多扣一筆金額，並進而假稱會有銀行客服來電教導如何取消訂單。林女隨後便接到自稱銀行客服人員的來電，並教導林女操作網路銀行以取消訂單，不疑有他的林女竟因此匯出5筆金額至不同銀行帳戶，總計15萬餘元，她後來才驚覺不對勁而趕緊到派出所報案。另一名60歲戴姓退休人員於今年1月在網路賣場購買1尾鱘龍魚指稱戴女被系統誤勾選成團購10尾鱘龍魚有77折優惠的選項，但戴女認為不符家中需求擬取消訂單。隨後有一名假冒銀行人員再度致電戴女，偽稱須在當晚12時前取消訂單才生效，戴女便依歹徒指示前往ATM操作解除扣款，卻發現帳戶餘額變少，共損失2萬9987元，才驚覺遇到詐騙，立即撥打165反詐騙專線報案。", "title": "刑事局：陌生人來電要求操作ATM絕對就是詐騙"}
{"summarization": "外交部今天表示，印尼一處天主教堂上午發生炸彈攻擊案件，造成至少9名教會人員及信徒傷亡，根據辦事處掌握的訊息，目前暫無國人受影響或傷亡，也呼籲在印尼的國人提高警覺，維護自身安全。", "article": "外交部今天表示，印尼一處天主教堂上午發生炸彈攻擊案件，造成至少9名教會人員及信徒傷亡，根據辦事處掌握的訊息，目前暫無國人受影響或傷亡，也呼籲在印尼的國人提高警覺，維護自身安全。外交部下午發布新聞稿指出，印尼南蘇拉威西省錫江市（Makassar）一間天主教堂上午發生炸彈攻擊事件，造成至少9名教會人員及信徒傷亡，印尼警方正在調查確切死傷情形、爆炸案起因、嫌犯以及受害者身分。外交部表示，部長吳釗燮獲知後，立即請亞太司長曾瑞利致電駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝（Budi Santoso），代表台灣政府與人民對此不幸事件表達關切與慰問，同時也嚴正譴責此恐怖攻擊；章溥帝也感謝台灣的關心與善意。外交部強調，依據台灣駐泗水辦事處目前掌握的消息，目前暫無國人受爆炸案影響或傷亡，也將持續了解爆炸案相關資訊及發展，同時呼籲正在印尼商旅活動的國人提高警覺，維護自身安全。", "title": "印尼天主教堂遭炸彈攻擊 外交部：暫無國人傷亡"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天下午抵台訪問，指揮中心發言人莊人祥表示，惠恕仁將提供入境前3天PCR檢驗報告，入境後不再採檢，在台期間將避免和民眾接觸，全程戴口罩、實名制登錄。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天下午抵台訪問，指揮中心發言人莊人祥表示，惠恕仁將提供入境前3天PCR檢驗報告，入境後不再採檢，在台期間將避免和民眾接觸，全程戴口罩、實名制登錄。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天將搭包機訪台，預計4月1日返回帛琉。這將是惠恕仁上任後第一次出訪，也是國際疫情後，第一名到訪台灣的外國元首，具有重大意義。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，惠恕仁預計下午4時抵台，將提供入境前3天的PCR檢驗報告，因此入境後不再檢驗，離境前將再次進行PCR採檢。莊人祥說，惠恕仁在台期間，住宿的飯店將設置專用出入口，除了住宿樓層有專屬電梯，也會設置酒精、乾洗手、定期量測體溫，同時規劃獨立用餐專區。至於公開行程，莊人祥說，指揮中心建議全程佩戴口罩、保持社交距離、採實名制記錄活動接觸者，避免出入人多擁擠的公共場所，並事先規劃出入動線，避免和民眾接觸；外交部也會全程陪同，確保落實防疫措施。", "title": "帛琉總統惠恕仁訪台 動線分流加強防疫"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例激增，法國、比利時、波蘭今天加強防疫限制。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例激增，法國、比利時、波蘭今天加強防疫限制。法新社報導，法國坦承狀況「危急」，除了原先實施嚴格限制的16個省分，現在又新增3省加強管制。共計法國現在有2000萬人居住在高傳染區，大巴黎地區也涵蓋在內，這些區域的居民若無重要理由，不得離開住家10公里以上的距離。法國月初以來單日確診病例幾乎增加1倍，每週都有超過20萬新增病例，但那阻擋不了民眾今晚出門參加在巴黎市中心舉行的示威音樂會。英吉利海峽（English Channel）對岸的英國情況卻是完全相反，首相強生（Boris Johnson）矢言施行解封計畫，民眾外出喝酒和剪髮的日子似乎不遠矣。強生表示，政府成功推行大型疫苗接種計畫以及親商政策，將加快經濟復甦，「再過幾天，我就可以去理髮了」。威爾斯今天率先解除旅行限制後，29日起，英格蘭也將放寬居家命令，最多6人的團體可在戶外聚會。政府計劃4月12日起允許酒館戶外區飲酒，理髮店等非必要的零售業也將獲准恢復營業。而其他歐洲國家方面，比利時從今起，所有涉及非醫療性肢體接觸的商業活動一律關閉；提供「非必要」服務的商家也只能接待有事先預約的客戶。在波蘭，托兒所、遊樂場、家具行、DIY商店、美容院和理髮院一律暫停營業。宗教場所的社交安全距離規範，也從過去每15平方公尺最多可容納1人改為每20平方公尺容納1人。", "title": "歐洲確診激增 法國狀況「危急」封城限制再擴大"}
{"summarization": "是投資設廠最佳選擇」。", "article": "是投資設廠最佳選擇」。屏東加工出口區今天正式改名為科技產業園區，屏東縣長潘孟安、經濟部加工出口區屏東分處沈龍志處長及各級民意代表蒞臨見證。潘孟安表示，過去加工出口區的產業項目內容較為受限，因此招商引資較為不易，而今改名為科技產業園區，希望能促進產業升級、轉型，也透過產業結構調整，吸引台商回流投資，為地方帶來更多就業機會。潘孟安表示不缺水、不缺地、不缺人，絕對是投資者最佳選擇。潘孟安指出，屏東加工出口區於2000年成立，開發97.8%已達飽和，他3年前向經濟部爭取擴區，更名後，將有利投資招商，年底前一些土地取得及招商的措施都會進行，期許爭取更多台商回流投資低汙染、高效益的產業，作為地方產業發展重要依據。科技產業園區的附近就是未來高鐵屏東站，民進黨立委鍾佳濱表示，行政院長蘇貞昌已宣布屏東高鐵特定區設立屏東科學園區，他認為，屏東科學園區未來可以發展太空產業，周邊的科技產業園區可以成為產業鏈供應商。", "title": "加工出口區更名 潘孟安喊話台商：屏東不缺水電"}
{"summarization": "中南部面缺水危機，台中、苗栗等地區4月6日起將限水，實施供5停2。國道服務區業者向高速公路局反映，一旦限水，生意難做，盼能開放使用免洗餐具。高公局說，須審慎評估。", "article": "中南部面缺水危機，台中、苗栗等地區4月6日起將限水，實施供5停2。國道服務區業者向高速公路局反映，一旦限水，生意難做，盼能開放使用免洗餐具。高公局說，須審慎評估。高公局說，配合環保，國道全線服務區已停止提供一次性的免洗餐具，今年因中南部嚴重缺水，台中、苗栗即將要實施限水，不少國道服務區廠商反映，一旦實施供5停2限水政策，餐飲生意不知該如何做，希望能開放使用免洗餐具。不過，高公局認為，當初就是為了環保因素，禁止使用免洗餐具，重新開放有違環保政策，但餐飲業者確實也會因限水面臨營運困擾，近期內會審慎評估。高公局說，面對水情吃緊，已要求國道服務區業者力行節水措施，例加，馬桶水箱放注滿水的寶特瓶，減少沖水時的出水量，另洗手槽的水龍頭出水量適度調小，足夠達到洗手沖水效果即可。", "title": "憂限水難做生意  國道服務區業者盼開放免洗餐具"}
{"summarization": "基隆城市觀光論壇今天在台北登場，除邀請7名職人暢談生命故事外，基隆市長林右昌也現身擔任第8名職人，分享將基隆這座城市翻轉改造經驗。", "article": "基隆城市觀光論壇今天在台北登場，除邀請7名職人暢談生命故事外，基隆市長林右昌也現身擔任第8名職人，分享將基隆這座城市翻轉改造經驗。基隆市政府首度舉辦「海派、浪漫。Say 基隆–基隆城市觀光論壇」上午在台北福華文教會館熱鬧登場，林右昌擔任第8名職人，他與在場數百名聽眾分享治理基隆經驗，現場反映熱烈，讓大家透過不同角度認識基隆。論壇在下午劃下圓滿句點，林右昌說，他很幸運能在城市實踐理想及夢想，這幾年大家若來到基隆，可以看到海派又浪漫的城市，經由一次次規劃及行動，翻轉過去中央與地方「上對下」關係，並透過對城市想像力及創意設計，把基隆缺乏平地的侷限變成優點，把各種不可能變成可能，重新把城市翻轉。林右昌接受媒體訪問時指出，基隆目前在全國討論度及知名度很高，現在已成浪漫海派城市，與大家過去印象完全不同，邀請大家10月2日到10月11日來基隆見證一場不可思議、甚至是不可能任務的城市改造行動。此外，林右昌說，基隆過去礙於財政、人員等狀況，是非常難經營的城市，這幾年基隆的蛻變，相信可以供其他城市啟發或作為經驗，也就是「基隆能夠做得到，其實在全國其他城市都可以做得到」。他表示，在條件不足狀況下，市府都能順利改變基隆，其實是有治理的經驗、方法及策略，還有治理的原理及原則值得大家來基隆看看，希望全台灣能夠因此得到鼓舞，有更多自信去改變自己家鄉。談到最近剛挑戰完成「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」行程，林右昌說，出發前很多人都勸他不要去，但為了宣傳今年9月將在基隆舉行的車友大會師及10月的基隆城市博覽會，在許多人激勵下完成了「一群人的夢想」。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，盼透過這個論壇，給在為基隆努力打拚的人搭建舞台，挖掘在地職人的故事，希望成就更好的基隆，讓大家多認識基隆。", "title": "城市觀光論壇登場  林右昌分享翻轉基隆經驗"}
{"summarization": "香港主權轉移給中國23年後，5大紀律部隊將首次在4月15日「全民國家安全教育日」公開表演「中式步操」，而非傳統的英式步操。", "article": "香港主權轉移給中國23年後，5大紀律部隊將首次在4月15日「全民國家安全教育日」公開表演「中式步操」，而非傳統的英式步操。綜合港媒香港01及南華早報報導，香港的「全民國家安全教育日」今年首次由維護國家安全委員會主辦，透過公眾宣傳和教育推廣國家安全。香港國安委是去年6月底港區國安法通過後新設立的部門。報導說，包含警務處、消防處、入境事務處、海關及懲教署在內的香港5大紀律部隊，屆時將會公開表演「中式步操」。中式步操及英式步操的分別主要在手腳的擺動，中式步操又稱「鵝步」或「鵝行鴨步」，因邁步形態較像鴨鵝走路，腳部向前踢起時會踢得較高，並要求整個腳掌用力著地。一名高層官員說，強調國家安全的同時表演著英式步操，「似乎不太對」。他說，部分部隊已把中式「鵝行鴨步」融入日常訓練，選在今年全民國家安全教育日首次公開表演，是展現紀律部隊團結的好開始。中共解放軍駐港部隊2月22日曾在香港警察學院教授5大紀律部隊中式步操，課程為期兩週，並在3月11日舉行結業典禮。這項行動當時曾引發外界關注，認為是「去英國化」的表現。", "title": "捨傳統  香港各紀律部隊將首次表演中式步操"}
{"summarization": "國內水情嚴峻，行政院長蘇貞昌今天視察高屏溪攔河堰伏流水設施，他致詞時肯定前瞻預算水資源建設超前部署，雖然當時曾遭遇抗爭，但如今也「走過抗爭，留下美好」。", "article": "國內水情嚴峻，行政院長蘇貞昌今天視察高屏溪攔河堰伏流水設施，他致詞時肯定前瞻預算水資源建設超前部署，雖然當時曾遭遇抗爭，但如今也「走過抗爭，留下美好」。高雄市水情燈號將於4月1號進入橙燈警戒，蘇貞昌中午11時30分在水利署長賴建信、經濟部長王美花、高雄市長陳其邁、民進黨立委邱議瑩等人陪同下，視察高屏溪攔河堰上游的伏流水設施及清淤情形。蘇貞昌致詞時感謝賴建信一直以來為水情把關的辛勞。蘇貞昌指出，日本水利工程師鳥居信平1923年前就在屏東縣來義鄉建設伏流水井二峰圳，這次遇到百年大旱，要感謝各個水利專家超前部署，以及前瞻預算的通過，才讓高雄提前完成伏流水井，這次不至於限水。他也慶幸立法院先前審查前瞻預算儘管遭質疑綁樁，被丟水球撒麵粉，但還是「走過抗爭，留下美好」，現在也證明水資源建設做對了。蘇貞昌說，高屏溪攔河堰供水量約占高雄地區每日用水量7成，趁著乾旱季節水庫見底時清淤，可以讓庫容維持；經濟部推動完成的興田、溪埔及大泉伏流水設施，也可提供每天40萬噸的原水，成為高雄今年抗旱的供水樞紐。他也提到屏東接水率是全台最低，以及自來水管漏水問題，並請經濟部全力支持，加快相關建設。王美花表示，很多人擔心挖了地下水井，會不會造成地層下陷，但如果是易地層下陷區域，政府不但不會用，還會去取締。高屏溪是經評估取用伏流水最好的地區，伏流水不只可作為短期抗旱備用，也可作為常態使用，且伏流水相當乾凈，未來會看到更多伏流水井，也會在全國推廣再生水使用。賴建信簡報時表示，由於去年全年沒有颱風降雨挹注，所以水利署自去年7月已提前部署與氣象局、農水署及台灣自來水公司等單位合作，加強農業灌溉管理及區域用水調度，並適時啟用地下水及伏流水等備援取水設施。由於高雄地區並無大型蓄水設施，需有備援設施，包括興田伏流水可提供每天10萬噸備援水源外，政府在前瞻計畫下推動的高屏溪溪埔和大泉伏流水也陸續完成，每天可再提供備援水量30萬噸。針對加強清淤，賴建信也說，去年清淤量達1440萬立方公尺，創歷史最高，今年更趁著水庫水位較低加強清淤，統計今年1至3月清淤量達357萬立方公尺，持續創下歷史最高紀錄。除了國防部協助動員機具清淤，以及民間廠商機具支援，預計可再擴增8座水庫清淤量，也就是168萬立方公尺。賴建信指出，高屏溪疏濬目標量去年為980萬，實際執行總量為1227萬立方公尺，今年疏濬目標量1000萬立方公尺，目前已疏濬589萬立方公尺，預估可超越109 年總量。國內水情嚴峻包括苗栗及台中從4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水等；另外高雄市4月1日起水情燈號也將自黃燈轉為橙燈，將減壓供水。", "title": "視察高屏堰伏流水設施 蘇貞昌肯定前瞻「留下美好」"}
{"summarization": "網路平台影響力無遠弗屆，歐盟、加拿大等國陸續修法要求平台為新聞內容付費；NCC今天表示，目前業管單位已進行研析，將配合經濟部、文化部、公平會等相關部會研議辦理。", "article": "網路平台影響力無遠弗屆，歐盟、加拿大等國陸續修法要求平台為新聞內容付費；NCC今天表示，目前業管單位已進行研析，將配合經濟部、文化部、公平會等相關部會研議辦理。Facebook、Google等科技巨擘握有舉足輕重的市場影響力，讓多國意識到必須調整現行做法，不論是基於著作權、市場競爭，又或是考量新聞媒體產業發展，修法要求平台為新聞內容付費，似乎已成國際趨勢。至於台灣是否跟進，近期也有不少討論聲浪，國家通訊傳播委員會（NCC）發言人翁柏宗表示，目前業管單位已經進行研析，不過這是跨境、跨產業、跨部會的議題，NCC將配合經濟部、文化部、公平會等相關部會研議辦理。翁柏宗補充，雖然有不少國家要求平台對新聞內容付費，但出發點略有不同；歐盟的新聞連結稅（link tax）作法被視為是著作權的延伸，澳洲則從市場競爭的角度處理，2月通過的新聞媒體議價法著墨大型網路平台與當地新聞媒體間具有顯著不對等協商權力。即便都是要求平台對新聞內容付費，政策目的不同，做法也會有差異，翁柏宗表示，NCC將持續觀察各國作法，並進行相關研究分析，無論採取何種方式，目標都是為了媒體工作者產製優質內容時，能夠獲得合理分潤、回饋制度。", "title": "是否修法要求平台為新聞內容付費 NCC：研析中"}
{"summarization": "共軍頻以機艦對台文攻武嚇，為強化國軍戰力及訓練需求，國防部透過中科院引進美軍現役「實兵模擬接戰系統」，在戰甲車、機槍火砲、官兵身上配備雷射感應器及接收點，藉此達到接近實戰的模擬訓練環境。", "article": "共軍頻以機艦對台文攻武嚇，為強化國軍戰力及訓練需求，國防部透過中科院引進美軍現役「實兵模擬接戰系統」，在戰甲車、機槍火砲、官兵身上配備雷射感應器及接收點，藉此達到接近實戰的模擬訓練環境。共軍機艦頻擾台，例如26日在台美簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」之際，就有20架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），甚至轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。為反制共軍，國軍近年頻頻強化軍事訓練力度，並對外採購多項新式軍備、發展不對稱戰力。軍事新聞通訊社今天報導，為滿足國軍部隊訓練需求，達到仿真、模擬實戰目的，國防部透過國家中山科學研究院引進美軍現役「實兵模擬接戰系統」，提供營級以下地面部隊進行對抗演練，藉此獲得接近實戰的模擬訓練環境，提升部隊訓練成效。軍聞社指出進行「實兵、實裝」的對抗演練，系統也能以數據呈現雙方戰損，創造仿真實戰的訓練環境。另外，這套系統也在戰甲車、機槍火砲、官兵身上配備雷射感應器及接收點，並有系統判定「擊殺、擊中或近彈」，類似於雷射生存遊戲。軍聞社解釋，這套系統的車裝配備方面，在不同戰甲車外部會裝配不同數量的雷射感應器，各式機槍、火砲也有不同大小雷射發射器；車內則有乘員狀態控制器、車輛擊殺控制器，可顯示乘員與車輛當前狀態。當車輛遭攻擊時，可透過不同雷射編碼判斷遭攻擊的武器種類，進而判定動力損毀、武器損毀、通信損毀或車輛損毀。軍聞社指出，官兵則穿戴「雷射偵測模組」，頭帶及H型背帶分別有4個與8個雷射接收點，腰上配掛背帶控制器，背上也具GPS定位的無線電機；人員武器也配有雷射發射器，可藉虛擬板機或空包彈觸發的方式，驅動雷射對目標實施攻擊，當人員遭受攻擊時，系統會判定擊殺，擊中或近彈等不同狀態。當進行部隊對抗時，鑑測教官則藉由「機動式戰控中心」，監控參訓人、車的位置與交戰狀態，同時可藉戰控中心以遠端方式設定雷區、砲擊及核生化等3種模擬狀態訓練部隊；演訓結束後，亦可側錄演訓過程，提供部隊訓後回顧，進行檢討。", "title": "國軍強化仿真實戰 引進美軍實兵模擬接戰系統"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮愛和路民宅前方馬路傳出自來水管線漏水，居民指24日就已經通知自來水公司卻無下文，直到今天才有工作人員到場檢測漏水處，確認地點後再開工挖管修補。", "article": "彰化縣和美鎮愛和路民宅前方馬路傳出自來水管線漏水，居民指24日就已經通知自來水公司卻無下文，直到今天才有工作人員到場檢測漏水處，確認地點後再開工挖管修補。民進黨籍彰化縣議員尤瑞春接受媒體聯訪時說，接獲民眾反映，指彰化和美鎮愛和路有民宅前方疑似馬路下方的自來水管破裂漏水，流出來的自來水都流入馬路旁的排水溝，居民24日就通知自來水公司處理。尤瑞春指出，最近要實施分區供水，民眾擔心水資源就這樣浪費掉了，也有民眾擔心地基會被漏出來的自來水淘空。台灣自來水公司第十一區管理處人員，今天上午才到現場，先掛上告示牌，再由檢測人員查出漏水處，確認地點後進行開挖。自來水公司人員指出，懷疑是自來水管線老舊或是遭到車輛輾壓，才會漏水，初估一天的漏水量為500公升，至於詳細水量還要統計。自來水公司指出，他們會在今天下午水管降壓後，再針對水管漏水處進行搶修。", "title": "和美鎮愛和路24日通報管線漏水 水公司28日才到場"}
{"summarization": "攸關2022年北京冬奧出賽名額的世界花式滑冰錦標賽今天結束長曲項目，日本男子選手鍵山優真跟羽生結弦分別獲得第2名及第3名，為日本拿下最多的3個北京冬奧參賽名額。", "article": "攸關2022年北京冬奧出賽名額的世界花式滑冰錦標賽今天結束長曲項目，日本男子選手鍵山優真跟羽生結弦分別獲得第2名及第3名，為日本拿下最多的3個北京冬奧參賽名額。日本時事通信社報導，世界花滑錦標賽27日在瑞典首都斯德哥爾摩舉行男子單人滑長曲項目，今年17歲首度出賽的日本選手鍵山優真，在日前的短曲項目名列第2，加上長曲項目後以總分291.77分創個人最高分紀錄，也獲得今年日本選手在世錦賽最高名次的銀牌。另一名日本花滑好手羽生結弦在短曲項目居首位，但今天在長曲項目的跳躍出現狀況，最後只拿下第3名，無緣奪得本屆世錦賽冠軍。男子單人滑第4名同樣是日本的宇野昌磨。美籍選手陳巍在短曲項目名列第3，但在長曲項目一舉逆轉，以總分320.88分完成三連霸。另外，日本冰舞組合小松原美里與小松原尊，以總分167.81分名列第19，取得北京冬奧出賽名額。日本放送協會鍵山對首度出賽就拿到第2名的佳績說，「非常開心能有這樣的結果」，自己一直以來都以站上頒獎台為目標練習，努力終於有了結果。鍵山說，雖然稱不上完美，但他已經拿出自己能拿出的實力了。羽生在長曲項目時的一個四周後外跳（Loop jump）失去平衡，後來還在其他跳躍落冰時出現腳步零亂等情況，以致最後成績落到第3名。跟上屆的2018年平昌冬奧一樣，日本在花滑男子方面獲得最多的3個參賽名額。", "title": "花滑世錦賽 日本獲最多3個北京冬奧參賽名額"}
{"summarization": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家昨天與新竹街口攻城獅交手，爆發肢體衝突，聯盟今天上午召開緊急紀律委員會後公布懲處，以揮拳的夢想家洋將杰倫禁賽2場、罰款5萬元最重。", "article": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家昨天與新竹街口攻城獅交手，爆發肢體衝突，聯盟今天上午召開緊急紀律委員會後公布懲處，以揮拳的夢想家洋將杰倫禁賽2場、罰款5萬元最重。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅昨天在主場新竹縣體育館迎戰夢想家，第2節倒數3分41秒攻城獅後衛田浩被撞倒在地後，夢想家洋將杰倫（Jerran Young）用膝蓋頂了準備起身的田浩，攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）為替隊友出氣，猛力推了杰倫，杰倫隨後揮拳，所幸沒有擊中對方，場面一度失控，還有水瓶砸進場中。聯盟賽後蒐集相關資料進行調查，昨晚徹夜和球團溝通，且今天早上召開緊急紀律委員會，釐清衝突中的揮拳與勸架意圖。聯盟發布新聞稿公布懲處內容，杰倫奪權犯規的揮拳動作已有傷害對手意圖，屬三級惡性犯規，處以禁賽2場，罰款新台幣5萬元，禁賽將於4月3日、4日出戰桃園領航猿、攻城獅的比賽執行。夢想家楊敬敏、王柏智因在衝突中擅自離開球員席，各禁賽1場，將於4月3日與桃園領航猿一役執行；洋將希克斯（Stephan Hicks）屬保護隊友動作，但推擠動作屬一級惡性犯規，罰款5000元；總教練朱里雅斯（Kyle Julius）進入球場內涉入衝突，當下被吹判技術犯規，再追加罰款5000元。攻城獅洋將大勝奪權犯規屬保護隊友動作，但推擠動作屬二級惡性犯規，禁賽1場，罰款2.5萬元，禁賽將於4月4日出戰夢想家比賽執行。攻城獅球員林明毅屬保護隊友動作，但推擠動作屬一級惡性犯規，罰款5000元。除了兩隊球員或教練外，聯盟針對裁判判決過程進行檢討，經裁判長與場控委員和昨天主裁判、第1檢察員、第2檢察員了解整個判決過程，再次審視各種角度回放，確定在判決有疏漏之處，按裁判管理辦法，主裁判禁賽1場，第1檢察員與第2檢察員記點處分。至於其他進入球場內涉入衝突隊職員，聯盟表示，雖有勸架意圖，但屬不必要行為，予以口頭警告，並要球團加強內部管理，日後聯盟規章也會針對隊職員在球場上行為作出更明確規範與懲處。", "title": "PLG夢想家、攻城獅爆發肢體衝突 杰倫禁賽2場[影]"}
{"summarization": "媒體報導，世衛最快4月公布抗體效力指引，台灣可望開放邊境。指揮中心發言人莊人祥今天表示，他並未接獲4月會公布指引的訊息，即便公布後也須由專家討論才能決定是否採用。", "article": "媒體報導，世衛最快4月公布抗體效力指引，台灣可望開放邊境。指揮中心發言人莊人祥今天表示，他並未接獲4月會公布指引的訊息，即便公布後也須由專家討論才能決定是否採用。自由時報報導，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中有意採2階開放邊境政策，第一階段只要入境者有打疫苗，經PCR採檢陰性、抗體檢測達一定標準者，都能減少檢驗天數；報導並指出，據了解，世界衛生組織（WHO）的指引預計4月就會公布，邊境可望於4月就解封。莊人祥對此表示，據媒體了解，WHO最快4月公布抗體指引這件事，但據他了解，並未接到4月會公布的訊息。莊人祥解釋，抗體效力指引的訂定必須以臨床試驗追蹤接種疫苗後染疫者體內的抗體濃度，才能釐清標準訂定的方向，這都需要時間，4月能不能做出來還是未知數；即便指引真的公布了，是否真能以此做為台灣邊境解封指標，還須專家討論、取得共識後才能決定。", "title": "邊境解封待世衛指引？莊人祥：須專家討論"}
{"summarization": "菲律賓國防部長表示，軍方將出動戰機，飛越航行在南海爭議海域的數百艘中國船艦。他重申，要求這些船隊立即撤離。", "article": "菲律賓國防部長表示，軍方將出動戰機，飛越航行在南海爭議海域的數百艘中國船艦。他重申，要求這些船隊立即撤離。菲律賓表示，200多艘中國船艦進入南海海域是「蜂擁而至與威脅性的存在」。這些船隻航行在馬尼拉專屬經濟海域內的南海牛軛礁（Whitsun Reef）。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨晚在聲明中說，菲國將出動軍機，每天密切觀察狀況。羅倫沙納表示，菲國軍方也將加強在南海的海軍部署，進行「主權巡邏，保衛菲國漁民」。「我們的海空資產準備好保衛我國主權。」", "title": "中國船艦集結南海牛軛礁 菲出動戰機要求撤離"}
{"summarization": "中職味全龍隊新生代王牌投手徐若熙今天先發再展現K功，與富邦悍將隊交手投4.2局飆出10次三振，生涯前3場登板總計飆出26次三振，刷新退役球星郭李建夫紀錄、成為史上土投最多。", "article": "中職味全龍隊新生代王牌投手徐若熙今天先發再展現K功，與富邦悍將隊交手投4.2局飆出10次三振，生涯前3場登板總計飆出26次三振，刷新退役球星郭李建夫紀錄、成為史上土投最多。味全龍隊新生代王牌投手徐若熙從開季初登板開始話題十足，17日中職生涯一軍初登板，投3.2局飆出11次三振、所有出局數都是三振抓到，土投初登板投至少10K，是繼涂鴻欽之後、史上第2人。徐若熙23日與樂天桃猿隊交手，總計投4局被敲3支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，先發前2戰飆出16次三振，無緣改寫職棒元年涂鴻欽寫下本土投手開季前2戰17K聯盟紀錄。徐若熙今天回到主場天母棒球場出賽，與富邦悍將隊交手，前4局僅被敲出1支安打，第5局續投有點狀況，1人出局後先被敲出安打，接著投出觸身球保送，2人出局後因為用球數到球團所設上限、球隊2比0領先時退場、再度與勝投擦身。徐若熙今天總計用70球投4.2局被敲2支安打，飆出10次三振、無失分，表現亮眼；徐若熙生涯前3場比賽總計飆出26次三振，改寫郭李建夫1999年寫下生涯前3戰飆出22次三振本土投手紀錄，成為中職新紀錄。", "title": "徐若熙4.2局飆10K 前3戰26K改寫郭李建夫紀錄[影]"}
{"summarization": "緬甸部隊今天對手無寸鐵的平民使用致命武力，釀成114人死亡慘劇，日本外務大臣茂木敏充發表談話譴責緬甸軍方及警方。", "article": "緬甸部隊今天對手無寸鐵的平民使用致命武力，釀成114人死亡慘劇，日本外務大臣茂木敏充發表談話譴責緬甸軍方及警方。茂木在談話聲明中指出，緬甸的軍警對市民砲擊、對被羈押者不人道待遇、對媒體的報導活動嚴加取締，這與主張民主主義重要性的緬甸軍方的官方宣佈相互矛盾。緬甸軍方領導人應該知道軍隊是為了保護國民生命免於受國外威脅而存在的組織。茂木表示，對於和平的示威活動以實彈射擊是難以容許的。日本政府再度強烈要求緬甸軍方終止對市民施暴，並儘速釋放國家最高顧問翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人，讓緬甸早日恢復民主體制。日本外務省表示，日本政府相關人士也受邀出席緬甸軍人節的慶典，但拒絕出席。27日緬甸軍警的血腥鎮壓造成多人死傷，目前還未接獲有日本人死傷的訊息。", "title": "緬甸軍警血腥鎮壓 日本外相譴責"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天表示他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有輕微症狀。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）今天表示他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），有輕微症狀。瓜伊多在自己的推特（Twitter）帳號表示正接受隔離，同時對委內瑞拉的確診數字表達憂心。瓜伊多寫道：「我想表達我與數以千計在這場疫病中受苦的委內瑞拉人休戚與共。」「如今我們大家都有親戚或熟人感染COVID-19。」委內瑞拉2018年的大選由總統馬杜洛（Nicolas Maduro）成功連任，但西方政府形容這場選舉是騙局，之後有數十個國家力挺瓜伊多擔任委內瑞拉臨時總統，包括美國。瓜伊多還說，他把COVID-19疫苗運抵委內瑞拉視為迫切要務。委內瑞拉已收到70萬劑COVID-19疫苗，其中50萬劑是由中國國藥集團（Sinopharm）捐贈，其餘則為俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。反對派領袖們正另行協商運用美國凍結的資金，透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）來購買疫苗。委內瑞拉官方數據顯示，截至今天境內累計已有15 萬5663起病例、1555人病故。但反對派人士說，由於檢測人數有限，實際數字可能更高。", "title": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "「南竿環境教育學堂」今天舉行揭牌儀式，學堂也是馬祖首處環境教育場所，未來將傳遞環境保育理念，透過推廣教育，串連生態旅遊產業，讓馬祖成為旅客心目中最佳旅遊地。", "article": "「南竿環境教育學堂」今天舉行揭牌儀式，學堂也是馬祖首處環境教育場所，未來將傳遞環境保育理念，透過推廣教育，串連生態旅遊產業，讓馬祖成為旅客心目中最佳旅遊地。為推動馬祖環境教育，馬祖國家風景區管理處歷時2年多努力，通過行政院環境保護署「環境教育設施場所認證」，以馬祖傳統建築及戰地坑道文化為基礎，建立環境教育教案，打造「南竿環境教育學堂」，發展寓教於樂的環境教育基地。馬管處長方正光表示，連江縣曾是全國唯一未成立環境教育場域縣市，如今隨著「南竿環境教育學堂」啟用，代表著國家風景區推動環境教育政策完成最後一塊拼圖。方正光指出，馬管處於民國107年開始申請場域認證，在大葉大學環境教育中心輔導下，終於在去年底成為連江縣第一處環境教育設施場所，為環境教育學習注入新能量。馬管處表示，未來將利用社群媒體廣為傳播，並定期舉辦環境教育課程，推動地質解說教育、動植物生態保育等課程，並與在地社區、旅行業者連結及招募志工，一起參與環境教育解說及環境設施維護。連江縣縣長劉增應表示，馬祖是全國第六座國家級風景區，109年觀光客人數創新高達22.5萬人次，就環境承載力而言，旅遊所造成衝擊極高，透過推廣理念讓遊客做好環保工作，對維護優良環境有所助益，希望旅遊結合環境教育，可發揮良好效果。馬管處與連江縣環境資源局攜手將環境教育理念體現在行動上，揭牌活動後結合行政院向海致敬政策，下午在南竿珠螺沙灘辦理春季聯合淨灘活動，透過保護美麗海岸環境行動，讓民眾瞭解馬祖環境議題，導引民眾擁有環境倫理及實踐友善環境，提升馬祖旅遊品質。", "title": "南竿環境教育學堂揭牌  盼促馬祖成為最佳旅遊地"}
{"summarization": "台中捷運綠線恢復試營運，昨天遇上首個假日創下高運量，當日乘客逾9萬人次，較恢復試營運首日增加近7成。中捷公司表示，多數旅客熟悉車站動線，顯示捷運已成為市民的日常。", "article": "台中捷運綠線恢復試營運，昨天遇上首個假日創下高運量，當日乘客逾9萬人次，較恢復試營運首日增加近7成。中捷公司表示，多數旅客熟悉車站動線，顯示捷運已成為市民的日常。台中捷運綠線自25日起恢復試營運，昨天是試營運後第一個週六，各站上午即湧入旅客，從中午開始乘車人潮更是持續增加，整日總運量達9萬3054人次。台中捷運公司今天表示，除前三大熱門車站高鐵台中站、市政府站、北屯總站運量攀升外，文心崇德站是中信兄弟主題車站，昨天中信兄弟吉祥物「小翔」及啦啦隊也到車站與球迷相見歡，帶動運量成長。另外，週末天氣適合踏青，文心森林公園站、豐樂公園站都可看到許多家長帶著小朋友進出站；水安宮站鄰近公益路商圈，民眾搭捷運去逛街、用餐，也免去找停車位的煩惱。中捷公司指出，上次試營運時，常有旅客詢問如何乘車、該從哪個出口到目的地、車站周邊有何熱門景點等資訊，這次恢復試營運，多數旅客進出車站都是「熟門熟路」，在車上拍照的旅客也減少，顯示捷運成為市民的日常，共同展開捷運新生活。", "title": "台中捷運恢復試營運首個假日 運量較首日成長近7成"}
{"summarization": "被網友稱為「童年抓著阿嬤一起看」的古裝單元劇「台灣奇案」，2019年被上傳YouTube後掀起熱烈迴響，平均觀看數達15萬，意外促成節目睽違22年宣布開拍2.0版。", "article": "被網友稱為「童年抓著阿嬤一起看」的古裝單元劇「台灣奇案」，2019年被上傳YouTube後掀起熱烈迴響，平均觀看數達15萬，意外促成節目睽違22年宣布開拍2.0版。民視宣布「台灣奇案」將改版再製作，日前由原製作人郭美珠率領演員群高玉珊、林乃華、孟飛、車冠德、黃新皓、陳羽喬等人到高雄內門舉行開鏡記者會，劇組動員600多人。郭美珠希望藉由「台灣奇案」可以匡正人心，帶給觀眾新啟發，也感謝民視願意給團隊機會，將經典傳奇的好戲改版推薦給觀眾。「台灣奇案」是民視1999年開播的長壽古裝單元劇，大多改編台灣民間傳說與廟宇故事，有時還會邀請政治人物、廟方人員及在地民眾參與演出。由郭美珠以押韻口白主持，解說故事劇情串講；另有書法家揮寫台灣俗諺、律師解釋法律條例等單元，介紹台灣的風俗民情及鄉土文化，也含勸戒世人向善意味。「台灣奇案」2008年播畢，共有432集。儘管是20多年前的老節目，2019年民視重新將「台灣奇案」放置YouTube平台後，意外話題熱度高，每集點閱數平均超過15萬，也在PTT批踢踢實業坊引起網友討論，勾起童年回憶：「小時候嚇得半死又愛看」、「阿嬤最愛系列沒有之一」、「很恐怖晚上還會不敢睡」。劇組表示，「台灣奇案」將分成多個單元，每個單元也有驚喜演員卡司。70歲的資深藝人孟飛很開心22年後再次受邀演出新版「台灣奇案」，這一次被劇本感動馬上答應演出。劇中他飾演判官，雖然劇情還不能透露，但孟飛指出全劇主軸就是「善有善報、惡有惡報」，勢必讓觀眾看得過癮。", "title": "與阿嬤的童年回憶 台灣奇案睽違22年翻拍新版"}
{"summarization": "印尼南蘇拉威西省首府錫江巿一間天主教堂外，今早遭到兩名疑似自殺炸彈客攻擊。印尼政府晚間指出，兩名嫌犯死亡，包括教堂警衛人員及參加彌撒的民眾在內有20人受傷。", "article": "印尼南蘇拉威西省首府錫江巿一間天主教堂外，今早遭到兩名疑似自殺炸彈客攻擊。印尼政府晚間指出，兩名嫌犯死亡，包括教堂警衛人員及參加彌撒的民眾在內有20人受傷。印尼羅盤報印尼政治、法律與安全事務統籌部長馬福（Mahfud MD）晚間在記者會指出，錫江巿（Makassar）天主教堂遭攻擊造成20人受傷，如果有更多民眾通報，也不排除受傷人數會再增加。印尼警方稍早表示，兩名嫌犯騎乘機車在上午約10時20分左右到達教堂，他們要進入教堂前被警衛攔阻，引爆身上炸彈，當時教堂內剛舉行完彌撒，事件造成14人受傷。神父杜拉克（Wilhemus Tulak）稍早告訴Metro電視台說，有一人試圖攔阻炸彈客而受傷。印尼總統佐科威（Joko Widodo）稍早指出，他已指示警方全力調查發動攻擊的組織。恐怖主義是違背人性的犯罪，所有宗教都拒斥恐怖主義，政府不會容許恐攻行動。他呼籲民眾冷靜，政府會確保民眾信仰無懼的自由。警方並未說明這起明顯的攻擊事件應由誰負責，目前也尚無組織出面宣稱是他們所為。2018年在印尼泗水（Surabaya），炸彈客攻擊教堂與警察局事件中造成30多人喪命，警方指出受到伊斯蘭國（IS）啟發的激進組織「神權游擊隊」（Jamaah Ansharut Daulah，JAD）應負責任。", "title": "印尼錫江天主教堂遭自殺攻擊20傷 2炸彈客身亡【更新】"}
{"summarization": "海洋紀錄片「男人與他的海」今天攜手台達電子文教基金會聯合舉行公益首映會，導演黃嘉俊盼藉由影片讓觀眾了解海洋保育刻不容緩，台達電創辦人鄭崇華也力挺站台。", "article": "海洋紀錄片「男人與他的海」今天攜手台達電子文教基金會聯合舉行公益首映會，導演黃嘉俊盼藉由影片讓觀眾了解海洋保育刻不容緩，台達電創辦人鄭崇華也力挺站台。紀錄片「男人與他的海」於2019年發起群眾募資，引起廣大迴響，募資計畫中的「一萬名海洋之子」項目一啟動，名額更是瞬間被秒殺，短短3天累積超過1萬5000報名人次。黃嘉俊遺憾地宣布先停止報名，希望經過審核與進行放映場地、時間場次的協調規劃後，讓最需要的學子能先行觀影。「男人與他的海」籌製超過3年，耗資千萬籌拍，帶著攝影機從陸地航向海洋、再潛入海中，橫越8500公里的距離，記錄投奔海中的兩個父親廖鴻基與金磊，如何正視自己對生命的渴望、像鯨豚般在大海遨遊，同時學習向岸上的妻兒付出自己的愛。黃嘉俊和海洋文學作家廖鴻基、水下鯨豚攝影師金磊在首映會上，與觀眾分享鏡頭外的故事及海洋保育的想法。黃嘉俊說：「今天很開心能和台達一同舉辦公益首映會，很早之前就知道他們相當關注海洋議題，希望藉由這次的合作能讓更多人知道『男人與他的海』，以及更了解大家所生存的地球現狀。」廖鴻基分享，「在台灣，文學作品還是比較小眾，這次用電影的形式傳遞海洋議題，勢必能引起更多關注」。對於金磊因疫情影響近期無法出國拍攝鯨豚，廖鴻基反而樂觀地說：「這樣就能和大家一起跑映後宣傳。」鄭崇華今天也特別站台支持，他表示，「台灣是四面環海的島嶼，大海就在我們四周，可惜很多人對海洋不夠了解，今後若要強化海洋保育，民眾的認知與參與非常重要」。這回首映會以高規格的台達8K投影機投放「男人與他的海」，同場加映由台達基金會贊助、日籍攝影師中川西宏之拍攝的8K短片「與大翅鯨同游」。在松菸誠品表演廳外也舉辦小型展覽，透過圖像與淺顯易懂的文字，讓更多人了解海洋議題的重要性。「男人與他的海」將於4月1日上映。", "title": "男人與他的海公益首映 喚起海洋保育意識[影]"}
{"summarization": "高雄市鼓山區今天發生墜樓事件，陳姓交通警察大隊拖吊中隊小隊長上午在家人外出後，從14樓墜下砸到路旁汽車頂部，當場身亡。陳姓小隊長長期患有憂鬱症，已從去年起請假。", "article": "高雄市鼓山區今天發生墜樓事件，陳姓交通警察大隊拖吊中隊小隊長上午在家人外出後，從14樓墜下砸到路旁汽車頂部，當場身亡。陳姓小隊長長期患有憂鬱症，已從去年起請假。高雄市政府警察局鼓山分局表示，上午10時多獲報有男子墜樓，員警到場發現59歲陳男已當場身亡，全案通知鑑識人員採證並封鎖現場，同時通知家屬及車主到場釐清後，報請檢察官相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高市交警小隊長14樓墜落  砸毀轎車身亡"}
{"summarization": "澳洲今天停止一項針對疫情設置的薪資補貼政策，但官方也同時示警，少了這項補助，可能會有多達15萬人失業。", "article": "澳洲今天停止一項針對疫情設置的薪資補貼政策，但官方也同時示警，少了這項補助，可能會有多達15萬人失業。澳洲去年3月開始實施這項所謂「留職津貼」（JobKeeper）計畫，由雇主先向政府領取每人每兩週1500澳元（約新台幣3萬3360元）的津貼，然後再轉發給受聘的員工。當時澳洲為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，實施全國性封城，導致數以萬計民眾失業，必須得在失業中心外排隊。澳洲財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）表示，這項計畫是一些人的「經濟命脈」，在過去一年達成「挽救生命和挽救生計」的目標。澳洲的失業率已從去年7月的7.5%降到今年2月的5.8%，但財政部估計，將有10萬到15萬的工作機會，可能因這項政策的改變而流失。澳洲工會理事會（Australian Council of Trade Unions）會長歐尼爾（Michele O'Neil）表示，還有更多的勞工會面臨工時、工資削減的問題。她說：「少了留職津貼，有約110萬勞工面臨前途未卜局面。那項政策在疫情期間避免工作機會出現災難性的流失，但如今這項保障被取消了。」「在這麼多勞工仍仰賴留職津貼之際，政策就這樣喊停，既殘酷又會對我們的經濟復甦造成反效果。」在危機最嚴重的時候，由於留職津貼的支持，保住近400萬個工作機會。過去12個月，澳洲政府兩度延長留職津貼施行的時間，但因疫情已獲控制，經濟也開始復甦，補助的金額較低。澳洲在抑制疫情上算是相對成功的，迄今僅約2萬9000人染疫，不到1000人因此喪命。最近雖出現與邊境檢疫設施有關的疫情，但都很快就消除。澳洲經濟2020年上半年陷入衰退，但在9月到12月的季度成長了3.1%。", "title": "澳洲薪資補貼政策喊停 恐釀15萬人失業"}
{"summarization": "交通部高速公路局觀測，國道今天有提前掃墓及出遊車流，午後北向車流大，多處路段車輛時速都在40公里以下。", "article": "交通部高速公路局觀測，國道今天有提前掃墓及出遊車流，午後北向車流大，多處路段車輛時速都在40公里以下。根據高公局下午4時35分路況資訊，車速40公里以下路段主要集中在北向，包括：國道1號新竹系統至湖口、西螺服務區至埔鹽；國道3號關西至大溪、茄苳至寶山、大山至竹南、南雲至名間、南投服務區至南投；國道5號宜蘭至頭城。另國1頭屋至新竹系統、林口至泰山；國3香山至茄苳、三峽至樹林；國5頭城至南港，車流量也很大，車速約40多公里。高公局預估，多數塞車路段到晚間7時至8時，可逐漸紓解。", "title": "國道午後北向車流大 多處路段車速40公里以下"}
{"summarization": "IC設計廠金麗科傳出接獲具有中國軍方背景的中科曙光公司訂單，金麗科今天發布重大訊息聲明，中科曙光並非客戶，金麗科也沒有任何軍方色彩客戶，且與中國飛騰公司並無合作事項。", "article": "IC設計廠金麗科傳出接獲具有中國軍方背景的中科曙光公司訂單，金麗科今天發布重大訊息聲明，中科曙光並非客戶，金麗科也沒有任何軍方色彩客戶，且與中國飛騰公司並無合作事項。金麗科表示金麗科將積極蒐集相關事證，與公司法律顧問諮商後，於必要時採取適當法律行動，以維護公司權益。媒體報導，中科曙光隸屬於中國科學院，與中國人民解放軍有關。2019年中科曙光被美國商務部列入制裁清單，轉向尋求台廠合作，傳言找上金麗科合作5G運算相關伺服器的中央處理器，台灣政府部門已著手調查是否違反相關規定。報導指出，金麗科與中國飛騰公司合作，開發不用英特爾中央處理器的電腦，雖然中國客戶已支付開發晶片的第一波權利金，但至今尚未大量出貨。", "title": "傳接獲中國軍方訂單 金麗科：中科曙光非客戶"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三27日在新潟市舉行的自民黨新潟縣支部聯合會會議上演講表示，包括日本在內的亞洲地區已成為美中兩國對立的最前線。", "article": "日本前首相安倍晉三27日在新潟市舉行的自民黨新潟縣支部聯合會會議上演講表示，包括日本在內的亞洲地區已成為美中兩國對立的最前線。安倍談到對中政策表示，需要抱著印度太平洋地區已成為前線的認識和心理準備，致力於外交與安全保障政策。安倍還談到中國軍事力量的崛起，及中國在東海和南海單方面改變現狀的嘗試。美國總統拜登正在協調4月上旬與日本首相菅義偉會談，這將是拜登首次面對面的首腦會談。安倍說，美國外交和安保戰略上的重要地區移到了印度太平洋，這意味著日美安保條約變得真正重要了起來。", "title": "日本前首相安倍：亞洲已成美中對立最前線"}
{"summarization": "海軍168艦隊何姓伙房兵，107年間在蘇澳基地點燃爐具時發生爆炸，造成身上多處燒傷。何男提出國家賠償訴訟，向海軍司令部求償521萬餘元。台北地方法院判決駁回，可上訴。", "article": "海軍168艦隊何姓伙房兵，107年間在蘇澳基地點燃爐具時發生爆炸，造成身上多處燒傷。何男提出國家賠償訴訟，向海軍司令部求償521萬餘元。台北地方法院判決駁回，可上訴。何男主張，他於民國107年9月24日晚間要煮熱水清洗廚房地上油漬時，因爐具未妥善設置且疏於管理，點燃爐具時發生爆炸，造成臉部、頸部、手腳二度至三度燒傷，占全身表面積36%，要求軍方求償醫藥費、壓力衣費用、精神慰撫金、勞動損失等共計新台幣521萬餘元。海軍司令部則表示，基地廚房爐具使用狀況良好且曾經委外清洗及刮除油污，何男進駐期間，爐具沒有其他事故發生。何男當時未依食勤作業暨裝備安全管理規範、違反爐具使用方式，才導致意外事故，軍方不負賠償責任。軍方也協助何男取得包括保險理賠共362萬元。北院審理後發現，爐具瓦斯管線設備案發後檢測均正常，何男在事發當天下午曾因操作爐具不當，被士官督導長糾正，當晚在沒有督導幹部在場情況下自行進入廚房，未依安全管理規範使用爐具，導致事故發生。北院認為，何男的燒傷與爐具設置或管理欠缺因果關係不構成國家賠償法要件，判決何男敗訴。全案可上訴。", "title": "海軍基地爐具爆炸致燒傷 伙房兵請求國賠敗訴"}
{"summarization": "台中港一艘風電測量工作船今天上午被發現翻覆，經台中港務分公司通知船務代理人員，確認船上無人後，船東安排吊車將工作船吊掛上岸。", "article": "台中港一艘風電測量工作船今天上午被發現翻覆，經台中港務分公司通知船務代理人員，確認船上無人後，船東安排吊車將工作船吊掛上岸。台中港務分公司表示，上午6時多接獲航管中心通報指出，停放在台中港工作船渠碼頭的「爍拉麗絲3號」工作船發生翻覆意外，但並未發現人員落水。台中港務分公司指出，「爍拉麗絲3號」船長10.35 公尺、寬2.17公尺，總噸位4.38噸，船上設有風電測量設備。船東安排吊車將船吊掛上岸，損失仍在統計中。", "title": "台中港風電工作船翻覆  吊掛上岸無人傷"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，政府責無旁貸地站在第一線，編列預算、提出對策，針對各個不同領域的身心障礙者給予幫助；但不論政府多努力，還是無法面面俱到，這時就需要社會的共同參與，以及許多善心企業出錢出力。", "article": "副總統賴清德今天表示，政府責無旁貸地站在第一線，編列預算、提出對策，針對各個不同領域的身心障礙者給予幫助；但不論政府多努力，還是無法面面俱到，這時就需要社會的共同參與，以及許多善心企業出錢出力。賴副總統今天下午出席由「社團法人中華身心障礙者職業技藝協會」於總統府南苑，舉辦的「2021總統府歲末聯歡－親親寶貝童樂會」。賴副總統致詞時，首先代表總統蔡英文歡迎大家來到總統府，參加親親寶貝童樂會。副總統表示，活動原是歲末聯歡，但因疫情、改選在兒童節前夕舉辦，也有另一層意義；感謝中華身心障礙者職業技藝協會理事長陳宇璿及大家的幫忙，讓總統府成為一個有愛、有歡樂的地方。副總統指出，在擔任台南市長時，曾有計畫地調查多少身心障礙家庭需要幫忙、多少成年身心障礙者需要就業，並舉辦身心障礙者就業博覽會。副總統表示，政府當然要責無旁貸地站在第一線，編列預算、提出對策，針對各個不同領域的身心障礙者給予幫助；但不論是中央及地方政府多努力，還是無法面面俱到，照顧到每一個需要照顧到的朋友，這時候就需要社會的共同參與，以及許多的善心企業出錢出力，一起幫忙。副總統指出，總統府非常歡迎大家每一年都來，讓原本是比較莊嚴、距離較遠的國家機關，轉身變為親近人民的場所，這也符合蔡總統的理念；蔡總統不斷強調，民主就是人民做主，人民是國家的主人，因此，非常歡迎民眾到總統府參訪。隨後，賴副總統與現場貴賓及小朋友一同進行讓愛延續儀式，並前往參觀攤位，與小朋友親切互動，現場氣氛溫馨熱鬧。", "title": "副總統：幫助身心障礙者 政府責無旁貸站第一線"}
{"summarization": "藻礁公投推動聯盟今天發布新聞稿，經決策委員會全體決議，同意與農委會主委陳吉仲共同舉辦溝通會議；預計將於兩週內派代表與陳吉仲見面會商，並盡速向大眾公開說明討論過程。", "article": "藻礁公投推動聯盟今天發布新聞稿，經決策委員會全體決議，同意與農委會主委陳吉仲共同舉辦溝通會議；預計將於兩週內派代表與陳吉仲見面會商，並盡速向大眾公開說明討論過程。聯盟指出，陳吉仲於3月23日晚間以簡訊向藻礁公投領銜人潘忠政發出邀約，潘忠政已代表決策委員會透過簡訊回覆陳吉仲，目前雙方已在協調會商時間、地點及雙方代表人員。聯盟提到，會商代表，必然會以全國70萬3054名連署人對於藻礁棲地保護的堅定期盼為念，就事實及公投主文為基礎，抱持善意與彈性的態度，與政府代表進行藻礁棲地保育、三接替代方案等議題討論，也將盡速對社會大眾公開說明討論的過程。此外，「啟動溝通尋求雙贏方案連署工作小組」邀集百餘名學者連署，將於3月30日在中興大學舉辦座談。聯盟強調，此非藻礁公投工作小組，與藻礁公投推動聯盟無關。聯盟說明，此座談會由中興大學台文所特聘教授邱貴芬主持，並邀請經濟部次長曾文生、中興大學環工系教授莊秉潔及各界討論，盼尋找三接開發案與藻礁生態系保存的雙贏方案。聯盟表示對此座談極為關心，並期待經濟部、中油及學界提出完整保存藻礁生態系的可行替代方案；在與陳吉仲溝通會議之前，決策委員會關注座談內容並充分討論；同時此座談，並無法律上的效果，因此聯盟仍然衷心期盼，政府能早日依法召開聽證會議，公開深入討論相關替代方案。聯盟最後提到，公投為全國人民基於事實理性討論政策的絕佳機會，再次呼籲朝野各界冷靜自持，勿以黨派私益為重，停止操弄藍綠對立，加深彼此誤解；期待藉由此次藻礁公投議案，能理性思辨，並以台灣民主及環境保護為共同目標。", "title": "重啟對話 藻礁公投推動聯盟：2週內與陳吉仲會商"}
{"summarization": "英格蘭西部布里斯托市（Bristol）的抗議者為反對新的犯罪防治法案，近來3度發動夜間暴力抗議，昨天並傳出攻擊警察情事。英國首相強生今天譴責襲警行為「可恥」。", "article": "英格蘭西部布里斯托市（Bristol）的抗議者為反對新的犯罪防治法案，近來3度發動夜間暴力抗議，昨天並傳出攻擊警察情事。英國首相強生今天譴責襲警行為「可恥」。法新社報導，儘管政府為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而禁止大型集會，布里斯托昨天的抗議仍湧進1000人參與。在抗議過程出現「暴力行為」後，警方昨夜一共逮捕10人。布里斯托21日與23日的「撤回法案」（Kill the Bill）示威也衍生出暴力情事。抗議者表示，這份「警察、犯罪、量刑與法院法案」（Police, Crime, Sentencing and Courts Bill）將嚴重限制人民和平抗議的權利。強生（Boris Johnson）在推特（Twitter）寫道：「昨夜布里斯托發生可恥的襲警案。」「我們的員警不應該面臨被暴徒扔擲磚塊、瓶子和煙火的情況，這些暴徒故意施暴和造成財產損失。」「我全力支持警方和這座城市。」布里斯托抗議者則指控警方過度動武，並嘲諷當地警方起初宣稱21日有數名員警骨折，後來又被迫承認搞錯的事。今天英格蘭還有數座城市出現反對法案的抗議，不顧警方以防疫限制令為由，警告民眾不要參加示威。", "title": "布里斯托抗議者反新法案暴力襲警 英相痛批可恥"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭大學研究團隊繫放1隻瀕危水鳥－黦鷸22日抵達台灣，澳洲團隊請台灣鳥友協助確認是否平安，鳥友協尋還沒發現牠的蹤影，澳洲團隊昨天收到發報器訊息顯示牠仍在台灣。", "article": "澳洲昆士蘭大學研究團隊繫放1隻瀕危水鳥－黦鷸22日抵達台灣，澳洲團隊請台灣鳥友協助確認是否平安，鳥友協尋還沒發現牠的蹤影，澳洲團隊昨天收到發報器訊息顯示牠仍在台灣。參與澳洲昆士蘭大學研究團隊的行政院農業委員會特有生物研究保育中心助理研究員林大利今天表示，這隻黦鷸背有衛星發報器（右腳繫有綠足旗AAD），從發報器訊號得知牠從澳洲飛了6000多公里，於22日抵達台灣，第一站在高雄市路竹，後來到台南學甲濕地、急水溪附近滯留。林大利指出，根據昨天接收到的發報器訊息顯示，這隻黦鷸還沒有離開，仍在台南學甲濕地、急水溪一帶活動，澳洲團隊透過臉書（Facebook）發布訊息，希望台灣鳥友協尋，確認這隻繫放的黦鷸是否平安，但至今仍沒有鳥友確認發現、拍到牠的身影。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，自從澳洲團隊發布協尋訊息後，不少鳥友前往學甲濕地一帶尋找，幾名擅長拍照學會志工也加入尋找行列，但因這個區域腹地不小，鳥類又會到處飛，志工們這幾天選擇幾個地點守候，至今仍沒有發現這隻黦鷸蹤影，將會持續尋找。邱仁武說，黦鷸很少在台灣出現，有研究指出牠們主要在西伯利亞及中國東北繁殖，冬天到東南亞、澳洲、紐西蘭等地度冬，這隻澳洲團隊繫放的黦鷸可能是在北返繁殖地途中經過台灣，應該不會停留很久。黦鷸又名「紅腰杓鷸」，體長60多公分，是鷸科水鳥中體型最大的鷸，喙部與大杓鷸並列為鷸科中最長者，主要分布於太平洋西側與澳洲沿岸。", "title": "鳥友協尋繫放黦鷸無下落 澳洲團隊指牠還在台灣"}
{"summarization": "一場「非塑園遊會」今天在高雄市濕地生態公園舉行，前副總統陳建仁出席並指出，生物循環經濟是世界發展趨勢，肯定業者先驅作法，還辦「非塑園遊會」實現循環經濟理念，令人引以為傲。", "article": "一場「非塑園遊會」今天在高雄市濕地生態公園舉行，前副總統陳建仁出席並指出，生物循環經濟是世界發展趨勢，肯定業者先驅作法，還辦「非塑園遊會」實現循環經濟理念，令人引以為傲。永豐餘集團投控旗下中華紙漿久堂廠歡慶70週年，今天在大樹區舊鐵橋濕地生態公園舉辦別開生面的非塑園遊會，並展示非塑且全紙回收應用，陳建仁受邀出席活動。陳建仁肯定業者對於環境發展、生態永續、經濟繁榮與城鎮發展，帶來很大的好處。他說，生物循環經濟是全世界發展的趨勢，沒想到久堂廠早就開時代之先，在70年前利用蔗渣製漿造紙，今天還首創了非塑園遊會活動，希望是台灣新的開始，減少塑膠使用，讓環境更永續。他還指出，園遊會所在地舊鐵橋濕地90%的水源來自於久堂廠經處理的放流水，每一步都在實現循環經濟的理念，相信所有高雄人都引以為傲。永豐餘投控董事何壽川帶領永豐餘企業幹部及家眷、里鄰民眾參加非塑園遊會活動。他強調，因為便利交通和潔淨水源，久堂廠在大樹落腳深耕，廠區員工約7成為大樹區居民，廠裡常見父子或是夫妻同廠服務，還有3代都是久堂人的案例。業者強調，照顧員工並關懷在地事務，分享資源回饋鄉里，允繼續分享資源永續經營，打造與地方互惠共好的環境。業者還致贈套書及電子書給大樹的學校，盼帶動閱讀及智慧學習風潮等。出席非塑園遊會還有高雄市副市長史哲與多名民進黨市議員，與會者見證「非塑園遊會」。活動特色是現場看不到塑膠製品，所使用的紙吸管、紙杯、紙餐盤與紙餐盒都不含塑膠淋膜的全紙容器，即使是垃圾桶也是瓦楞紙材質，無塑膠產品等。", "title": "非塑園遊會全紙回收應用 陳建仁肯定循環經濟理念"}
{"summarization": "音樂人在舞台上，燈光聚焦，5000名歌迷開心熱舞：現場音樂會今天回到了西班牙巴塞隆納，這是一場臨床試驗，希望找到舉辦大型活動兼顧防疫的方法。", "article": "音樂人在舞台上，燈光聚焦，5000名歌迷開心熱舞：現場音樂會今天回到了西班牙巴塞隆納，這是一場臨床試驗，希望找到舉辦大型活動兼顧防疫的方法。西班牙知名樂團Love of Lesbian今晚在聖喬治宮體育館（Saint Jordi Arena）開唱前，主持人告訴觀眾：「只有一個晚上，所以，享受吧。」參加派對前，大家都得先接受大型篩檢與抗原檢測、戴上口罩才能進場。今年受到疫情影響，西班牙採取空前封城措施，大家保持社交距離，幾乎沒有社交互動。Love of Lesbian今天開場的歌很應景，就叫做「街上空無一人」（Nobody in the streets），第一首歌演唱完畢後，主唱巴麥斯（Santi Balmes）大喊說：「我超級、超級興奮，我們18個月沒站上舞台了，還有一個團員掉下眼淚！」他的亢奮也傳染給了觀眾。站在「衝撞區」（mosh pit）的歌迷山斯（Jordi Sanz）說：「真不可思議、讓人好興奮啊，我們已經忘了被其他人圍繞的感覺，這好像是我第一次參加演唱會一樣。」這場演唱會的主辦單位除了音樂組織與慶典推廣者，還包括本地一間醫院。他們表示，包括特殊通風系統在內，現場採取的安全措施會讓這裡比私人家中還要安全。上午巴塞隆納3間暫停營業已久的夜店變身臨時醫院，身穿藍衣的護理師在白色封閉的帳篷區進行抗原檢測，10分鐘即可得知檢驗結果。採檢陰性者，手機內下載的App通行證就會開通。另外一個要求就是入場配戴口罩。巴塞隆納一間醫院的醫師利伯雷（Josep Maria Llibre）會觀察有多少觀眾驗出陽性，並會回報。主辦單位之一、巴塞隆納Sonar音樂節主管巴瓦（Ventura Barba）告訴法新社，這場試驗的目的是「找到與冠狀病毒共存，以及安全舉辦演唱會的方法」。「希望這會是個轉捩點。」", "title": "大型聚會安不安全 巴塞隆納5000樂迷肉身測試"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會公布，截至27日，全國累計報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已經超過1億劑次。此接種率僅7.1%，距離群體免疫的效果仍有大段距離。", "article": "中國國家衛生健康委員會公布，截至27日，全國累計報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗已經超過1億劑次。此接種率僅7.1%，距離群體免疫的效果仍有大段距離。綜合中新社中國自去年12 月15日正式展開重點人群接種工作，截至今年3月27日，各地累計報告接種COVID-19疫苗1億241.7萬劑次。若以14億人口來看，中國的COVID-19疫苗接種率僅7.1%。報導引述專家看法指出，全民接種必須達到80%才能達到群體免疫的效果。中國國家衛健委連同中國疾控中心等下午在北京召開聯防聯控記者會。會上除了公布最新的接種數據，也公布有關疫苗研發的狀況。中國疾控中心免疫規劃首席專家王華慶表示，對於COVID-19疫苗的有效期，目前通過抗體水平監測，大概是6個月以上，需要進一步研究疫苗保護期。國藥集團中國生物副總裁張雲濤說，根據國藥疫苗的臨床研究，在臨床過程中設計了加強針接種，可有效提升抗體的持久性、提高疫苗抗變異的能力；是不是需要接種加強針，還要根據未來三期臨床研究結果來回答。中國疾控中心免疫規劃首席專家王華慶介紹，根據接種指南規定，建議盡量使用同一個企業的疫苗，完成2劑次的接種。假如遇到異地供應不上同品種的時候，可以採用同種疫苗進行替換，完成2劑次的接種。建議2 劑的接種間隔大於或等於3週，第2劑在8週內儘早完成。中國當前有5款疫苗，包括3款滅活疫苗，1款腺病毒載體疫苗，還有1款重組蛋白疫苗，但它們並非正式上市，而是獲批附條件上市或者是獲准了緊急使用，且都沒有得到世界衛生組織（WHO）的預認證。", "title": "中國疫苗施打破1億劑次  接種率7%仍偏低"}
{"summarization": "永豐餘投控旗下中華紙漿高雄久堂廠是台灣第一間民營造紙廠，今天以園遊會慶祝70週年。永豐餘集團創辦人何壽川表示，未來久堂廠將以紙張材料科學為主，轉型成為非塑全循環材料供應者。", "article": "永豐餘投控旗下中華紙漿高雄久堂廠是台灣第一間民營造紙廠，今天以園遊會慶祝70週年。永豐餘集團創辦人何壽川表示，未來久堂廠將以紙張材料科學為主，轉型成為非塑全循環材料供應者。何壽川說，久堂廠帶動大樹區域經濟發展、創造在地就業機會、以放流水涵養舊鐵橋濕地、關注教育扎根傳承，重視大樹區地方創生。在久堂廠70週年，以台灣首見的「非塑園遊會」展示非塑且全紙回收應用，並邀請員工眷屬、鄰里鄉親共3000人一起慶祝。何壽川強調，久堂廠內員工約7成為大樹區居民，廠裡經常看到父子或是夫妻同在廠裡服務，甚至還有三代都是久堂人。未來將繼續信守對在地的承諾，分享資源、永續經營，打造與地方互惠良善的共好連結。中華紙漿董事長黃鯤雄表示，久堂廠投入高附加價值特殊功能用紙，發展包括做標籤不可或缺的格拉新紙、光電面板上的豐光紙及醫療用紙等，並發展各式功能用紙，更進一步導入AI 4.0造紙工藝，提前預警控管、提高造紙品質。中華紙漿總經理黃志成指出，久堂廠把水資源效益發揮極大化，每滴水多次回收循環再利用，並經過嚴格程序處理後排放至舊鐵橋濕地，即使過年也提供放流水涵養濕地，已吸引超過120種以上的鳥類築巢留居。", "title": "永豐餘久堂廠70歲 何壽川：轉型非塑材料供應者"}
{"summarization": "高雄市鳳山區一名7旬李姓老翁今天下午被人發現在前鎮河載浮載沉，轄區鳳山警分局員警到場，通知救護人員將他救起送醫，但李男已呈現OHCA，詳細墜河原因待釐清。", "article": "高雄市鳳山區一名7旬李姓老翁今天下午被人發現在前鎮河載浮載沉，轄區鳳山警分局員警到場，通知救護人員將他救起送醫，但李男已呈現OHCA，詳細墜河原因待釐清。高雄市政府警察局鳳山分局指出，五甲派出所下午2時許獲報，有民眾在鳳山媽祖港橋旁前鎮河發現一名男子載浮載沉，五甲派出所長林福雄通報救護人員後率領巡邏員警趕抵現場，緊急將這名男子救起送醫救治，但男子被救起時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，目前仍在搶救。警方經調閱周邊監視器，發現70多歲李男先將機車停於媽祖港橋，之後因不明原因墜河，警方已通知家屬前往醫院，詳細墜河原因尚待釐清。", "title": "高市鳳山7旬老翁墜河 送醫搶救仍未脫險"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉八寶圳因通水斷面不足，每逢颱風豪雨，常造成地區性淹水，縣府向中央爭取新台幣2845萬元，預計今年底完工後，將可改善冬山鄉丸山地區近10年水患問題。", "article": "宜蘭縣冬山鄉八寶圳因通水斷面不足，每逢颱風豪雨，常造成地區性淹水，縣府向中央爭取新台幣2845萬元，預計今年底完工後，將可改善冬山鄉丸山地區近10年水患問題。縣府水利資源處今天表示，冬山鄉莊錦發排水匯入八寶圳後，由於下游八寶圳通水斷面不足，常因八寶圳溢淹造成地區淹水情形，工程預計於莊錦發排水匯流八寶圳處新設1座分洪箱涵，將排水分流至舊寮溪，以解決八寶圳通洪斷面不足問題。另外，考量八寶圳下游仍有農田灌溉需求，並新設4座閘門作為水量調節，除供應八寶圳灌溉需求外，並將多餘水量排入舊寮溪，以保留灌溉功能及兼顧防洪方式設計，同時將舊寮溪排水下游護岸改善長度約220公尺，以提高舊寮溪排水防洪標準。工程已於15日啟動設計，預計7月發包，預計今年底完工後，可改善冬山鄉丸山地區約29公頃淹水面積，宜蘭縣長林姿妙今天前往視察表示，將督促廠商如期如質完工，儘早改善淹水問題，帶給民眾安全、安居、安心的生活環境。", "title": "宜縣府啟動八寶圳改善  將解決丸山10年淹水問題"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁率領訪問團今天下午搭機抵台，總統府發言人張惇涵說，總統蔡英文3月30日下午4時，於總統府接見惠恕仁一行，並於當晚6時在台北賓館設宴接待訪問團。", "article": "帛琉總統惠恕仁率領訪問團今天下午搭機抵台，總統府發言人張惇涵說，總統蔡英文3月30日下午4時，於總統府接見惠恕仁一行，並於當晚6時在台北賓館設宴接待訪問團。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）率領訪問團今天下午近4時搭機抵台，這是他上任後首次出訪，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後首位造訪台灣的外國元首，具重大意義。惠恕仁總統離開桃園機場後，旋即驅車前往位在台北市中山區的下榻酒店，於下午5時15分抵達，進酒店前還向現場守候媒體揮手致意；酒店門口也放置中華民國與帛琉國旗，象徵台帛情誼。張惇涵表示，蔡總統代表政府與國民，再次誠摯歡迎惠恕仁抵達台灣，展開5天4夜訪問行程。預祝惠恕仁所率領的訪問團，此行與台灣政府及民間各項交流，能夠共創雙贏，並期待「台帛旅遊泡泡」能夠順利啟動。張惇涵說，惠恕仁今年1月上任後，第一次出國訪問就是造訪台灣，此行也是全球疫情影響後，首次有友邦元首訪台；不僅充分展現台帛深厚邦誼，亦充分展現兩國合作的成功防疫模式。張惇涵指出，蔡總統3月30日下午4時，在總統府接見惠恕仁總統，並於當晚6時在台北賓館設宴接待訪問團。期盼雙方在過去的基礎建設、農業、醫療、能源和教育等領域的堅實合作基礎上，持續推進台帛合作關係，持續深化台帛兩國邦誼。", "title": "帛琉總統惠恕仁訪台  蔡總統30日台北賓館晚宴接待"}
{"summarization": "新竹賴姓男子前天在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方展開調查，今天逮捕涉案的賴姓男子，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押。", "article": "新竹賴姓男子前天在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方展開調查，今天逮捕涉案的賴姓男子，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押。新竹市警察局第二分局表示，前天一名賴姓男子在新竹火車站涉嫌猥褻女學生，女學生將受害過程上傳社群軟體曝光，警方成立專案小組，依女學生所指賴男樣貌清查過濾，今天在凌晨在台中火車站逮捕到案。這名當事人高一女學生在個人社群平台（IG）指出，26日晚間，她準備從火車站搭公車時，卻被賴男叫住，對方要她裸露身體等，所幸有一群男同學經過，趁機才逃離現場，她被嚇到腿軟。警方調查，賴男後來躲回車站，還搭車往南走，經警方調閱監視器，在台中逮捕男子，賴男供稱，自己到新竹找工作，因情緒不佳想尋短，才上前找女學生搭話。警方訊後依恐嚇、妨害性自主等罪嫌移送法辦，新竹地檢署今天傍晚複訊後，向新竹地方法院聲請羈押禁見。", "title": "涉嫌猥褻女高中生  男子遭檢方聲押禁見"}
{"summarization": "高雄市陳姓交警大隊拖吊中隊小隊長今天上午在家人外出後，從14樓墜落砸到路旁汽車當場身亡。交警大隊指出，陳男因長期患有憂鬱症，去年9月就請延長病假，會再關懷家屬撫卹。", "article": "高雄市陳姓交警大隊拖吊中隊小隊長今天上午在家人外出後，從14樓墜落砸到路旁汽車當場身亡。交警大隊指出，陳男因長期患有憂鬱症，去年9月就請延長病假，會再關懷家屬撫卹。高雄市政府警察局交通警察大隊證實，59歲陳姓小隊長民國92年調到拖吊中隊工作，工作表現良好，和同事相處也很融洽。但隊上員警去年起發現他狀況不好，輔導就醫後才發現他有憂鬱症，因此開始加強輔導關心。交通警察大隊指出，陳男自去年9月起就因狀況惡化，開始請延長病假，期間幹部都有持續跟他聯繫，輔導他吃藥或邀他回隊跟大家聊聊，豈料今天發生憾事。警方已經邀集幹部討論撫卹事宜，後續也會持續協助陳男家屬幫忙處理陳男後事。鼓山分局表示，內惟派出所上午10時多獲報厚德路和鼓山三路6巷交叉路口有一名男子墜樓，員警到場發現陳男已當場身亡，全案通知鑑識人員採證並封鎖現場，同時通知家屬及車主到場釐清後，報請高雄檢察官相驗。警方調查，陳男上午趁家人外出不在時，獨自搭電梯到14樓頂樓後落下，並掉到路旁一部自小客車上，再掉落路面，當場身亡。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高市交警小隊長14樓墜下身亡 患憂鬱症請病假中"}
{"summarization": "台中市劉姓男子今天駕駛農用搬運車載妻子前往東勢區一處公墓掃墓，途中搬運車不慎翻覆壓住劉妻造成重傷，劉妻經送醫搶救後仍不治，意外原因警方正調查中。", "article": "台中市劉姓男子今天駕駛農用搬運車載妻子前往東勢區一處公墓掃墓，途中搬運車不慎翻覆壓住劉妻造成重傷，劉妻經送醫搶救後仍不治，意外原因警方正調查中。台中市消防局指出，上午10時許接獲報案，指稱位於東勢區東蘭路永盛巷的第八公墓有農用搬運車翻覆事故，石岡消防分隊立即出動消防車2輛、救護車1輛及消防人員共6人前往處理。消防人員表示，到場後發現1名男子手臂肢體擦傷、意識清醒，另有一名女子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，2人都被送往東勢區農會附設農民醫院救治。台中市政府警察局東勢分局指出，79歲劉姓男子今天駕駛農用搬運車載77歲劉姓妻子前往公墓掃墓，因行駛不慎，導致搬運車翻覆於路面，並壓住劉妻軀幹，劉妻送醫搶救仍不治。警方已報請檢察官明天會同法醫相驗死者遺體，並進一步調查意外原因。", "title": "台中夫婦掃墓  農用搬運車翻覆妻遭重壓不治"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天靠著洋將大勝繳出32分、17籃板、10助攻「大三元」成績，以132比82輕取桃園領航猿，保住晉級季後賽希望。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天靠著洋將大勝繳出32分、17籃板、10助攻「大三元」成績，以132比82輕取桃園領航猿，保住晉級季後賽希望。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台北富邦勇士確定拿下例行賽第一，在昨天福爾摩沙台新夢想家搶下第2張季後賽門票後，最後一張季後賽席位，將由攻城獅、領航猿2搶1。攻城獅今天在主場新竹縣體育館迎戰領航猿，只要能贏對手23分，就能成功保有爭奪季後賽席位的機會。背負著輸不得壓力的攻城獅今天展現拚勁，上半場就取得69比39大幅領先，下半場繼續開火，最終以132比82懸殊比分拿下勝利，攻城獅此役攻下132分、兩隊勝負分差50分，雙雙寫下聯盟紀錄。攻城獅今天5人得分雙位數，洋將大勝（Branden Dawson）拿下32分、17籃板、10助攻，成為本季第3位繳出大三元的球員，高國豪同樣表現亮眼，貢獻21分、7籃板、4助攻。談到球隊今天策略，高國豪表示，最重要還是全力以赴 ，「把我們該做好事情做好，執行好教練所交代的東西」，他認為贏球關鍵在於把球隊原本該有的東西打出來。攻城獅目前僅剩1場例行賽，想要晉級季後賽，得在最後一戰4月4日擊敗夢想家，且領航猿剩下3場例行賽得全敗，但領航猿只要贏1場，將可搭上季後賽末班車。", "title": "PLG攻城獅大勝大三元擊敗領航猿 保晉級季後賽希望"}
{"summarization": "控制緬甸東南部的武裝少數民族克倫民族聯盟說，所屬部隊今天攻擊緬甸軍事基地後，軍方晚間空襲靠近泰國邊界由聯盟控制的村莊。軍方上個月發動政變後，發生內戰的憂慮加劇。", "article": "控制緬甸東南部的武裝少數民族克倫民族聯盟說，所屬部隊今天攻擊緬甸軍事基地後，軍方晚間空襲靠近泰國邊界由聯盟控制的村莊。軍方上個月發動政變後，發生內戰的憂慮加劇。克倫民族聯盟（Karen National Union, KNU）說，軍方戰機在晚間8時左右空襲由聯盟第5旅部隊控制的克倫邦戴普諾地區（Day Pu No，音譯），迫使村民逃離。民間社團克倫和平支持網路發言人表示：「他們轟炸這個地區，當地村民說有兩人死亡、兩人受傷。」他補充說，偏遠地區通訊困難，可能會有更多傷亡。緬甸軍政府發言人沒有接聽電話，回應媒體置評要求。根據報導，這次空襲是這個地區多年來最嚴重的攻擊。克倫民族聯盟曾在2015年與緬甸政府簽署停火協議，但在軍方2月1日推翻翁山蘇姬領導的文人政府後，緊張情勢加劇。克倫民族聯盟稍早表示，第5旅部隊奪占一個緬甸軍方基地，擊斃10名官兵，包括一名中校在內。今天是緬甸軍人節（Armed Forces Day），軍方在首都奈比多舉行閱兵活動，克倫民族聯盟表示，最近幾週緬甸暴力衝突加劇，聯盟已庇護逃離緬甸中部的數百人。", "title": "緬甸政變引發內戰疑慮 軍方空襲武裝少數民族"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到屏東視察恆春半島銀合歡的移除情形，他在聽取屏東林管處簡報後表示，不論是銀合歡或綠鬣蜥的危害，都是管得太鬆，他要求一次解決外來種動植物。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到屏東視察恆春半島銀合歡的移除情形，他在聽取屏東林管處簡報後表示，不論是銀合歡或綠鬣蜥的危害，都是管得太鬆，他要求一次解決外來種動植物。屏東林管處簡報指出，從民國104年至今，林管處已移除恆春半島銀合歡707公頃，待移除面積有2399公頃，2年所需移除及造林經費包括盤點、移除策略、剷除、造林及撫育等需要新台幣11.79億元，希望中央能寬列經費。蘇貞昌表示，國外對於外來種動植物的管制都很嚴，但農委會轄屬下的單位像林管處等多不受到重視，也因此，像綠鬣蜥、銀合歡等外來種目前成為台灣重大危害，如果當初沒有核准進口6隻綠鬣蜥，就不會有現在的8000隻。蘇貞昌說，祖先留的土地，他要為後代子孫守這一關，要求各相關單位盤點目前台灣外來種動植物有哪些，擬定策略一次解決，下次聽簡報就是要聽解決辦法，而後聽執行成果。林管處表示，銀合歡原產中美洲，生長及繁殖力強，引入後常形成純林，主要分布在恆春半島6鄉鎮，所造成的危害是生物多樣性喪失，生態惡劣化。", "title": "銀合歡綠鬣蜥危害  蘇貞昌：要求一次解決外來種"}
{"summarization": "台灣民眾黨台北市黨部今天舉行成立茶會，黨主席柯文哲表示，目標是在台北市每個選區都能推派出適當人選。選舉最重要是準備，要準備夠好的人才，讓人民選擇，這是未來一年民眾黨重要的工作。", "article": "台灣民眾黨台北市黨部今天舉行成立茶會，黨主席柯文哲表示，目標是在台北市每個選區都能推派出適當人選。選舉最重要是準備，要準備夠好的人才，讓人民選擇，這是未來一年民眾黨重要的工作。台灣民眾黨台北市黨部今天舉行成立茶會，身兼黨主席的台北市長柯文哲、黨秘書長謝立功、台北市黨部主委林國成、民眾黨立委邱臣遠、高虹安、蔡壁如、賴香伶、張其祿及台北市副市長黃珊珊等人皆一同出席與會。而民進黨台北市議員王世堅也致贈的花籃，花籃上則寫著「祝台北市黨部成立活動眾望所歸」。柯文哲在受訪時表示，成立台北市黨部是希望能把「以台灣為民，以民眾為本」的政治理念宣揚出去，讓台灣民眾在藍綠以外，還有其他的選擇。針對2022年台北市議員選舉，是否會每個選區都推派人選？柯文哲指出，這是目標，當然要找到適當人選。他表示，不管什麼事業，最重要還是人才，選舉最重要是準備，要準備夠好的人才，讓人民選擇，這是未來一年民眾黨重要的工作，不但要尋找各方面優秀人才，也要給予足夠的訓練。柯文哲指出，在選舉半年前，民眾黨會成立選舉對策委員會，決定每個地區提名幾個，現階段還是先把人才找過來。培養別人、培養自己，是對國家負責態度，民眾黨要替國家訓練好的未來一代的政治人才。曾幫柯文哲操盤選舉的邱昱凱升任悠遊卡公司總經理，引發柯文哲、國民黨智庫副董事長連勝文隔空交火。連勝文今天公開呼籲柯文哲，不要因為被戳中痛點就暴怒，並指柯文哲年紀不小，這樣對身體不好，建議柯文哲要定時量血壓。柯文哲則表示，他是醫生，血壓高會自己開藥，「我都有在控制」。他指出，有句英文成語「住在玻璃屋的人，不能丟石頭」，意思是住在玻璃屋裡面，向外丟石頭，人家拿石頭丟回來就慘了。柯文哲表示，外界常常打市府團隊無心市政、黨政不分，坦白講市府團隊是非常認真從事市政工作，也都非常注意在國家法律範圍內做事。當別人批評市府團隊時，用同樣標準看自己，是否禁得起檢驗。他表示，不用特別去跟他人口水戰，市府團隊還是一樣認真工作、認真過每一天，這才是正確的工作態度。", "title": "2022議員選戰  柯文哲：目標北市每選區推候選人"}
{"summarization": "香港及澳門24日暫停施打復必泰（輝瑞）疫苗，原因是其包裝出現瑕疵。復星醫藥今天表示，已提交中期調查報告，疫苗的生產過程和品質都沒有問題，而是和運輸條件相關的疫苗包裝有關。", "article": "香港及澳門24日暫停施打復必泰（輝瑞）疫苗，原因是其包裝出現瑕疵。復星醫藥今天表示，已提交中期調查報告，疫苗的生產過程和品質都沒有問題，而是和運輸條件相關的疫苗包裝有關。「復必泰」是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產、針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的信使核糖核酸（mRNA）疫苗。香港電台報導，復星醫藥說，為了讓疫苗接種計畫能及時重啟，正在就運送另一批疫苗供應港澳地區進行評估，並會視最終調查結果而定。一旦條件允許，BioNTech將盡快把疫苗盡快運送至香港及澳門。上海復星醫藥24日下午在上海證券交易所發布公告，指復星向港澳供應的「復必泰」疫苗共有「210102」和「210104」兩批次。復星於23日晚間接獲BioNTech通知，指「210102」批次的疫苗有少量藥瓶封蓋出現瑕疵。", "title": "復星醫藥：復必泰疫苗包裝瑕疵 僅與運輸有關"}
{"summarization": "「台灣最速男」楊俊瀚今天在全國大專校院田徑公開賽公開男子組100公尺決賽，跑出本季最佳10秒24摘金，他認為，成績與預期有落差，可能時機和準備還沒到位，後續會再把握機會。", "article": "「台灣最速男」楊俊瀚今天在全國大專校院田徑公開賽公開男子組100公尺決賽，跑出本季最佳10秒24摘金，他認為，成績與預期有落差，可能時機和準備還沒到位，後續會再把握機會。110年全國大專校院田徑公開賽今天在新北市板橋第一運動場舉行。楊俊瀚今年從港都盃全國田徑錦標賽預賽跑出10秒42，到全國青年盃田徑公開賽公開男子組決賽繳出10秒26，而全國原住民族運動會決賽飆出10秒25，今天100公尺決賽成績再推進，以10秒24收下金牌，寫下個人本季最佳成績。「從一開季就知道自己準備沒那麼紮實。」楊俊瀚從第一場比賽成績不如預期，到後來看到成績逐漸回穩，原本鎖定這次大專公開賽，「如果在一個穩定水準之上，看有沒有機會比較大突破」。儘管今天跑出本季最佳，但楊俊瀚仍直呼可惜，成績與預期有一點落差，他認為，可能時機、自身準備還沒到位，後續比賽將再把握機會。「台灣欄神」陳奎儒今年3月曾在新北市青年盃男子110公尺跨欄決賽跑出本季最佳的14秒03，今天在公開男子組110公尺跨欄繳出14秒08奪金，為本季次佳。", "title": "與預期有落差 楊俊瀚大專公開賽照飆本季最佳"}
{"summarization": "台中市總站夜市去年10月違法營業3天遭勒令停業，攤商還曾組自救會到市府陳情，經業者提出交通與環保等改善方案，中市府日前通過經營審查，總站夜市將於4月3日起重新營業。", "article": "台中市總站夜市去年10月違法營業3天遭勒令停業，攤商還曾組自救會到市府陳情，經業者提出交通與環保等改善方案，中市府日前通過經營審查，總站夜市將於4月3日起重新營業。北屯區捷運舊社站附近的總站夜市但因夜市在未核准許可下自行開幕營運，台中市政府經濟發展局稽查後開罰，開幕第3天業者便宣布暫停營業。夜市攤商今年1月間還曾組成自救會，前往中市府陳情，希望夜市能恢復營業。業者昨天在臉書粉絲團宣布，等了168天「總站夜市」將要重新開幕，預計4月3日起重新營業，並提醒遊客台中捷運綠線已恢復試營運，可搭乘捷運前往。台中市經發局市場管理科代理科長蔡永福今天表示，業者今年2月重新提出營業申請，針對交通、環保等問題提出解決方案，其中交通部分，將在營業時段於周邊路口，配置共13名義交疏導交通，汽、機車停車位也有較完整規劃。蔡永福指出，捷運開通也預期可降低周邊的交通衝擊，因此26日起核准總站夜市營業1年。", "title": "台中總站夜市獲准經營 4/3起重新營業"}
{"summarization": "俄羅斯最重要獨立報「新報」（Novaya Gazeta）的辦公室幾天前被人噴灑不明物質，事後數名員工感到不適。總編輯穆拉托夫指出，這是要他們噤聲的威嚇手法，但他們不會屈服。", "article": "俄羅斯最重要獨立報「新報」（Novaya Gazeta）的辦公室幾天前被人噴灑不明物質，事後數名員工感到不適。總編輯穆拉托夫指出，這是要他們噤聲的威嚇手法，但他們不會屈服。從監視器畫面可見，一名背著外送餐點背包的男子，深夜騎著單車來到新報位於莫斯科市中心的辦公室外，對著報社大門噴灑不明物質，隨後緩慢步行離開，並注意避免抬頭看攝影機鏡頭。穆拉托夫（Dmitry Muratov）在辦公室接受法新社訪問時表示，他毫不懷疑這是一起「化學攻擊」，目的為了讓俄羅斯少數還願意挑戰官方立場的媒體之一噤聲。「這是用軍事等級的非致命毒物來警告報社員工，或是報復他們。」事後報社清理好幾天才消除難聞惡臭，且人行道被噴到的一條長形部分也得移除。這當然不是新報首次遭到攻擊，更非最嚴重的一次。2000年代初期以來，新報已有6名記者因報導內容而遭到殺害，報社牆上如今掛著6人的黑白肖像。其中替新報報導多年侵犯人權議題和克里姆林宮在車臣戰事的女記者波利特科夫斯卡亞（Anna Politkovskaya），2006年在住家公寓外遭射殺身亡，年僅48歲。現年59歲、1995年起數度擔任新報總編輯的穆拉托夫表示：「當他們殺了波利特科夫斯卡亞時，我想把報社收起來，這不是秘密。…因為這家報社讓人冒生命危險。」「但報社的記者堅決反對這麼做。他們相信，如果我們結束報社，是違背對波利特科夫斯卡亞的紀念。…他們說服了我。」穆拉托夫如今說新報發行量9萬份，網路版每日造訪人次約50萬。穆拉托夫表示：「我們不會離開。…我們將繼續在俄羅斯生活和工作。」", "title": "俄羅斯最大獨立報被噴化學物攻擊 堅衛新聞自由"}
{"summarization": "日本關東與關西兩大都會區、東京都與大阪府今天新增確診病例都超過300例，當地疫情持續呈現擴大趨勢。不僅如此，包括這兩地知名景點在內，日本昨天賞櫻外出人潮更甚去年。", "article": "日本關東與關西兩大都會區、東京都與大阪府今天新增確診病例都超過300例，當地疫情持續呈現擴大趨勢。不僅如此，包括這兩地知名景點在內，日本昨天賞櫻外出人潮更甚去年。日本放送協會東京都今天新增313例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續9天單日新增病例數超過上週同日（例如本週日超過上週日、本週六超過上週六）。東京到今天為止的7天平均每天染疫人數為351人，是前7天平均的116.6%，連續16天呈現增加趨勢，已超過2020年夏天第2波疫情高峰、8月5日的346.1例。而就週日新增病例數來看，今天是時隔4週再度超過300例。大阪府今天新增323例，連續3天單日新增逾300例，單日新增病例數也罕見地超過東京都；沖繩縣今天新增68例、北海道今天新增74例。沖繩縣近來疫情持續升溫，沖繩縣政府有意籲請轄內餐飲店及有陪侍的設施等，縮短營業時間。沖繩縣政府今天下午跟經濟與文化團體交換意見，會中對提前打烊的籲請並沒有反對意見。跟經濟團體交換意見的沖繩縣副知事照屋義實說，「感染擴大持續加速」。疫情同樣呈現持續增加的宮城縣，今天新增134例確診病例，其中108例出現在仙台市。從截至本月27日的最近一週每10萬人確診人數來看，宮城縣以38.55人居日本之冠、沖繩縣以30.90人居次、山形縣以20.04人排名第3。大阪府以17.89人排名第4、東京都以17.24人排名第5。第6名到第10名依序是愛媛縣、兵庫縣、千葉縣、埼玉縣及奈良縣。就在日本境內疫情趨勢轉為再度增加的情況下，27日不少賞櫻景點人潮爆量，更甚去年賞櫻高峰期。根據行動電話位置資訊資料顯示，跟去年賞櫻高峰的3月21日相比，今年3月27日下午3時左右，東京都目黑川的櫻花隧道賞櫻人潮增加39.8%、千鳥淵人潮增加68.7%。大阪府萬博紀念公園人潮較去年增加46.2%；京都嵐山人潮增加6.8%等，許多知名賞櫻景點的人潮都有增加。同樣是根據行動電話位置資訊資料，27日是首都圈1都3縣解除「緊急事態宣言」後的第一個週末，主要車站附近人潮明顯較前4週的週末日平均數來得多。", "title": "東京大阪皆日增逾300例疫情擴大 賞櫻外出人潮比去年更多"}
{"summarization": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）卡在蘇伊士運河無法脫困。蘇伊士運河管理局（SCA）今天表示，將依風況和潮汐不分晝夜繼續拖曳和挖沙行動。", "article": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）卡在蘇伊士運河無法脫困。蘇伊士運河管理局（SCA）今天表示，將依風況和潮汐不分晝夜繼續拖曳和挖沙行動。路透社報導，蘇伊士運河管理局透過聲明表示，到目前為止，挖土機已在長賜輪周邊移除2萬7000立方公尺的沙土，深度來到18公尺深。400公尺長的長賜輪23日早上從紅海北向進入蘇伊士運河時，在運河南端疑似遭瞬間強風吹襲偏離航道，船身打斜擱淺，堵住全球最繁忙水道之一的蘇伊士運河雙向交通。截至昨天為止，共有321艘船隻等著通過蘇伊士運河，其中包括數十艘貨櫃船、散貨船，以及載運液化天然氣（LNG）或液化石油氣（LPG）的船隻。長賜輪擱淺後，運送石油產品的貨輪運費近乎翻倍。這次事件也干擾全球供應鏈，使得面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制的企業承受高額延誤成本。", "title": "長榮長賜輪卡蘇伊士運河 管理局：繼續拖曳和挖沙"}
{"summarization": "味全龍隊先發投手徐若熙今天投4.2局飆10K、無失分，再寫紀錄，味全牛棚沒能穩守，富邦悍將王正棠8局敲3分砲，率隊5比2拿勝，悍將總教練洪一中直言對徐若熙「一點辦法也沒有」。", "article": "味全龍隊先發投手徐若熙今天投4.2局飆10K、無失分，再寫紀錄，味全牛棚沒能穩守，富邦悍將王正棠8局敲3分砲，率隊5比2拿勝，悍將總教練洪一中直言對徐若熙「一點辦法也沒有」。味全龍隊今天在主場天母棒球場與富邦悍將隊交手，味全派出新生代本土王牌投手徐若熙先發，總計用70 球投4.2局，被敲2支安打，投出10次三振、無失分，最快球速153公里、無關勝敗。味全龍隊2局靠著四壞保送、陳品捷內野安打，吳東融獲得觸身球保送，朱祥麟適時安打送回第一分，再靠著悍將先發投手邦威暴投跑回第2分。悍將隊比賽前半段打線受制，直到6局靠著高國麟2 分砲、扳平比數，8局林哲瑄、申皓瑋接連安打，王正棠開轟，一棒3分幫助球隊超前比數，高國麟與王正棠的全壘打都是個人本季第2轟。味全龍隊徐若熙今天好投無關勝敗，生涯前3戰出賽總計投出26次三振，超越1999年郭李建夫寫下本土投手生涯前3戰投22K紀錄，打破高懸22年聯盟紀錄，徐若熙也是聯盟史上第7名投手在天母棒球場出賽單場投出至少10次三振。悍將隊總教練洪一中表示，例行賽首度遇上味全先發投手徐若熙，「他還是強，我們一點辦法都沒有」，還好把握換投時機，比賽僵持到後半段，靠著王正棠全壘打翻轉戰局。洪一中表示，徐若熙的球速快、如果變化球再準一點，真的不好對付，但他也提到職業打者不能因為投手速度快就找藉口，要想辦法去研究。悍將隊先發投手邦威今天投6局被敲2支安打，投出7次三振，失掉2分責失分、無關勝敗；洪一中表示，跟上一場比賽相比，邦威今天投得還算不錯，上一場投4局球數就近90顆，今天控球還是有點不穩定，但已經比上一場出賽好。", "title": "王正棠開轟悍將搶勝 洪總直言拿徐若熙沒辦法"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣將發表「破浪啟程」新書，有關內容曝光2020一度有「韓江配」，他今天出席活動回應，韓國瑜有找他聊過搭配，後來隨選情變化，還有其他考量，他尊重韓的決定。", "article": "國民黨主席江啟臣將發表「破浪啟程」新書，有關內容曝光2020一度有「韓江配」，他今天出席活動回應，韓國瑜有找他聊過搭配，後來隨選情變化，還有其他考量，他尊重韓的決定。江啟臣今天下午出席黃復興黨部南部地區黨員春節聯誼活動，有關他的新書內容提到2020總統大選「韓江配」一事，他面對媒體聯訪，一度賣關子要大家買他的新書看了就知道，不過後來也透露了上述內容。江啟臣指出，前高雄市長韓國瑜在2020大選前曾找他聊過，問他並提到搭配的想法；他說，當時覺得一切以團隊勝選為優先考量，需要配合什麼都願盡力配合。但是，過程中，韓國瑜隨著選情的一些變化，還有其他很多的考量；不過他都支持韓做的決定。有關國民黨大陸事務部主任左正東昨天出席論壇，提到「九二共識」需要「與時俱進」，但說法遭到批評與質疑。江啟臣表示，尊重黨內不同意見，包括兩岸論述或改革議題等。江啟臣肯定左正東講的內容得體；他說，左正東是國民黨大陸部主任，以大陸部主任的身分公開講話，也是講必須講的，只是有一些可能還不是黨內很確定的或者有共識的論述，當然也不適合馬上公開講。有關與時俱進說法，江啟臣表示，現階段就是基於中華民國憲法的九二共識，國民黨有四大目標：捍衛中華民國主權、維護台海和平安全、保障自由民主人權、健全兩岸共榮。他指出，四大方向在改革委員會及去年全代會通過，現階段兩岸政策就是以中華民國憲法的兩岸共識為主軸；可能有些人沒有注意到，昨天左正東重申並講清楚。江啟臣表示，國民黨的九二共識過去被扭曲、抹黑、抹紅、誤解，需要進一步講清楚，有時候論述要講得清楚不是馬上換一個名稱就能說清楚；論述的背後基於什麼道理，都要讓民眾了解，就能得到認同和支持。他表示，黨內對兩岸問題有不同意見沒有關係，討論會慢慢形成共識，「國民黨不是一言堂，是可以討論的」。", "title": "新書曝2020曾談韓江配  江啟臣：韓國瑜隨選情變化另有考量"}
{"summarization": "「新疆棉事件」被認為點燃中國民族主義情緒，但被捲入的美國鞋廠耐吉26日在中國舉辦促銷，卻吸引大批民眾瘋狂搶購。其中1款女用運動鞋不但吸引逾34萬人預購，開賣後更在1秒內就售罄。", "article": "「新疆棉事件」被認為點燃中國民族主義情緒，但被捲入的美國鞋廠耐吉26日在中國舉辦促銷，卻吸引大批民眾瘋狂搶購。其中1款女用運動鞋不但吸引逾34萬人預購，開賣後更在1秒內就售罄。這一現象引起外界不同解讀。有人直指中國民眾揚言抵制僅止於「嘴上」與「鍵盤」，心口不一；但也有觀察指出，同被捲入這一事件，中國方面對風暴核心的瑞典服飾連鎖商H&M，以及在本國體壇著力甚深的耐吉（Nike），打擊強弱力道明顯有別，似是顧忌耐吉在中國體壇的影響力。耐吉是最早進入中國市場的美商之一，並深諳中國市場及體壇經營之道。目前，耐吉是中國職業足球、中國國足、中國籃協、中國田徑協會的簽約贊助商，在國足及國家籃球隊員的球衣及場邊的看板上，都有揮不去的耐吉商標，在中國運動場上可謂無孔不入。「新疆棉事件」發生後，相較於共青團對H&M的嚴厲，中國方面對耐吉也只有中國足協和職業聯盟籌備組表達「高度關注」，並緊急召開內部會議，對Nike在此事上的「錯誤行徑」表達譴責，並保留「進一步處理與Nike合約」的權力。結果，披露此事的中國足球報，不久就將這一報導悄悄下架，中國足協至今未再表態。而另一焦點中國籃協，到目前為止也保持靜默。至於耐吉球鞋熱銷耐吉上週在中國大型電商京東舉辦名為「折扣好貨立即選購」的促銷活動。其中，名為Dunk Low的鞋款由於定價僅人民幣699元（新台幣約3060元），吸引大批民眾預購；而當中的37.5碼女鞋更多達34.6萬人預購，較大的40碼鞋也有33.7萬人預購。這項促銷活動於26日傍晚6時正式開賣Dunk Low鞋款在1秒內就被搶購一空，成為名符其實的「秒殺」。此後，這一鞋款所有尺碼的男女鞋也全數售罄。截至今天發稿為止，Dunk Low鞋款已經被移出京東平台，但其他屬於耐吉這項促銷活動的多個鞋款，也已銷售一空。在部分中國民眾揚言抵制「反新疆棉」外商產品的氛圍下，耐吉的運動鞋卻受到熱銷，一些網友諷刺地說「嘴上愛國，現實瘋搶」、「拿起鍵盤重拳出擊，放下鍵盤立等降價」；還有網友認為，很多中國民眾的心態是，別人去抵制，就不會有這麼多人和自己搶鞋。", "title": "新疆棉事件後中國促銷Nike球鞋仍秒殺 網友諷鍵盤愛國"}
{"summarization": "味全龍隊今天派出新生代王牌投手徐若熙先發，投4.2局飆出10次三振、K破聯盟紀錄，總教練葉君璋評價徐若熙更成熟。差1個出局數沒能投滿5局，徐若熙沒有多想，對富邦悍將打者林益全印象深。", "article": "味全龍隊今天派出新生代王牌投手徐若熙先發，投4.2局飆出10次三振、K破聯盟紀錄，總教練葉君璋評價徐若熙更成熟。差1個出局數沒能投滿5局，徐若熙沒有多想，對富邦悍將打者林益全印象深。中職味全龍隊今天在主場天母棒球場與富邦悍將隊交手，味全龍隊派出徐若熙先發，徐若熙總計用70球投4.2局飆出10次三振，被敲出2支安打、無失分，最快球速153公里、無關勝敗。徐若熙生涯前3場出賽總計投出26次三振，改寫1999年郭李建夫寫下前3戰22K成績，成為中職本土投手新紀錄。徐若熙5局三振富邦悍將戴培峰取得第2個出局數時，味全2比0領先，當時教練團選擇換投，徐若熙沒能有勝投資格。味全龍隊總教練葉君璋表示，今天給徐若熙的目標是希望能投到第5局，看在設定球數內可以多抓幾個人，徐若熙今天超越了之前的投球局數，但投到5局出現觸身球，各方面衡量下覺得最後三振結束投球任務是最好的結果，「讓他繼續投很簡單，要把他換下來對我們來說才是很難的抉擇，我覺得還是要按照計畫走」。味全龍球團對於徐若熙養成很保護，先前設定4局或70球用球數目標，目前拉至75球左右，葉君璋表示，徐若熙今天先發過程不算很順利，狀況沒有到百分百，控球也沒能隨心所欲，但有試著拉回比賽局面，「今天的他又更好了、更成熟」。徐若熙表示，因為投1休4、先發感覺有點疲勞，所以投起來比較不順，想辦法把節奏放慢一點、投出球的品質，今天變速球狀況不好，多以直球為主，投到5局2 人出局後看到用球數已經70顆，就知道差不多要下場，沒有勝投資格不會覺得可惜。首度遇到悍將隊打者，徐若熙表示，一直都覺得林益全的打擊掌握性好，面對林益全會投得比較閃躲，想辦法把球控制在邊邊角角；至於今天讓林益全吞下2K，徐若熙則笑說：「是結果論。」談起前3戰26K、改寫聯盟紀錄，徐若熙沒有特別的想法，提到後面還有很多場比賽，希望可以繼續保持這樣的投球水準，今天退場後教練團也有告知，因為用球數慢慢增加，有可能下一場先發出賽為投1休5，「目前75顆的投球數還吃得下去，不會覺得有負擔」。", "title": "徐若熙3戰26K破聯盟紀錄 葉總稱讚：更成熟了"}
{"summarization": "苗栗縣頭屋鄉明德及三義鯉魚潭水庫水位驟降，經濟部水利署趁水庫乾涸期發包清淤，明德水庫預計清33萬噸淤泥，鯉魚潭水庫預計清24萬噸，盼增水庫蓄水量。", "article": "苗栗縣頭屋鄉明德及三義鯉魚潭水庫水位驟降，經濟部水利署趁水庫乾涸期發包清淤，明德水庫預計清33萬噸淤泥，鯉魚潭水庫預計清24萬噸，盼增水庫蓄水量。鯉魚潭水庫為供應台中及苗栗地區用水重要水庫之一，去年無颱風入侵且自6月至今水庫集水區降雨量僅約歷年同期約3成，使鯉魚潭水庫首次出現豐水期未滿庫情形。農委會農田水利署苗栗農田管理處表示，每年枯水期都會趁機清理水庫淤泥，去年11月就已經發包自辦清淤，未料水情不佳，清淤時間比預期更早。苗栗農田管理處指出，此次清淤，第二河川局與軍方都加入，近日軍方已成立指揮所，各型施工機具陸續進入庫區待命，完成相關整備工作，預計清淤明德水庫33萬噸、鯉魚潭24萬噸。據經濟部水利署即時水情統計，鯉魚潭水庫目前水位261.08公尺，有效蓄水量為1362.42萬立方公尺，蓄水量百分比為11.9%；明德水庫目前水位48.7公尺、有效蓄水量為137.29萬立方公尺。", "title": "苗栗2水庫水位驟降 水利署趁機擬清淤57萬噸"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天與中信兄弟交手，桃猿隊投打發揮，桃猿投手王志煊中繼0.2局無失分，林承飛4局開轟、敲出個人本季第2轟，率隊以6比3拿下近期2連勝，王志煊拿下中職生涯首勝。", "article": "樂天桃猿隊今天與中信兄弟交手，桃猿隊投打發揮，桃猿投手王志煊中繼0.2局無失分，林承飛4局開轟、敲出個人本季第2轟，率隊以6比3拿下近期2連勝，王志煊拿下中職生涯首勝。中職樂天桃猿隊今天作客洲際棒球場與中信兄弟隊交手，桃猿隊先發下勾投手張喜凱總計投4.1局被敲4支安打，投出2次三振、偏多5次保送，失掉2分責失分。桃猿隊今天3局打完0比2落後，4局開啟攻勢，靠著馬傑森安打、藍寅倫二壘打、滾地球跑回1分，林立二壘打送回球隊追平分，梁家榮敲出安打送回球隊超前分，林承飛開轟、2分砲幫助球隊拉開領先差距，這發全壘打也是林承飛個人本季第2轟。桃猿隊5局再起攻勢，靠著保送、馬傑森內野安打、短打推進、廖健富高飛犧牲打送回團隊第6分；兄弟6 局下追分，靠著保送、周思齊二壘打追回1分，但比賽後半段沒能再添分數、吞下敗仗。桃猿隊先發投手張喜凱今天總計用97球投4.1局，被敲出4支安打，投出2次三振、偏多5次保送，失掉2分責失分、無關勝敗。桃猿隊新秀投手王志煊5局1人出局後中繼登板，總計用16球投0.2局沒被敲出安打，投出2次三振、無失分，球隊拿下勝利，王志煊也拿下個人中職生涯一軍首勝。", "title": "林承飛開轟桃猿擊敗兄弟 王志煊生涯首勝[影]"}
{"summarization": "中國全國人大常委會29至30日將審議「香港基本法」附件中的選制修改案。港區全國人大代表譚耀宗今天說，與會者知道選制修改有「緊迫性」，若無異議就會付諸表決，會後內容「自有分曉」。", "article": "中國全國人大常委會29至30日將審議「香港基本法」附件中的選制修改案。港區全國人大代表譚耀宗今天說，與會者知道選制修改有「緊迫性」，若無異議就會付諸表決，會後內容「自有分曉」。綜合香港電台具中國全國人大常委身分、今天啟程前往北京與會的譚耀宗表示，與會者知道這件事（選制修改）「有一定的緊迫性」，如果與會者都認為「討論成熟，沒什麼意見」，這次會議就會將香港選制修改案付諸表決。譚耀宗說，屆時北京官方在選制修改案具體細節公布時，也會作出說明，讓外界了解修訂後的內容。他表示，香港未來一年要舉行3次選舉，即使人大常委會完成修訂，也需要時間讓香港展開本地修例。但他有信心，港府及立法會可順利完成選制修改及相關作業。譚耀宗並提到，有港方人士應邀列席這場全國人大常委會議，包括香港基本法委員會副主任譚惠珠，以及港區人大代表馬逢國、黃玉山、盧瑞安等3人。新華社先前報導，日前舉行的全國人大常委會委員長會議「建議」，29至30日舉行的常委會會議審議「香港基本法」附件一的特區行政長官產生辦法，以及附件二的特區立法會產生辦法和表決程序的修正案，受到外界矚目。", "title": "港區代表：香港選制修改 人大常委會30日定案"}
{"summarization": "引領台灣經濟起飛的加工出口區更名為「科技產業園區」，今天由行政院長蘇貞昌等人主持揭牌。高雄市長陳其邁感謝中央支持5G AIoT新創園區並加碼投資，鼓勵企業投資高雄正當時。", "article": "引領台灣經濟起飛的加工出口區更名為「科技產業園區」，今天由行政院長蘇貞昌等人主持揭牌。高雄市長陳其邁感謝中央支持5G AIoT新創園區並加碼投資，鼓勵企業投資高雄正當時。陳其邁今天陪同蘇貞昌等人主持科技產業園區揭牌。陳其邁指出，加工出口區一年創造約新台幣3000億元產值，也有超過萬個就業機會；更名「科技產業園區」名副其實，在轉型過程中全球第一座5G智慧工廠即在科技產業園區誕生，在此的半導體產業包括封裝、測試，都是半導體產業最具競爭力、全球第一的產業。其他被動元件和電子零組件在全球供應鏈也都有舉足輕重地位，他感謝行政院擴建原來第二園區，以及園區容積、土地跟服務升級，讓廠商在全球競爭能得到最強的支持，成為堅強後盾。考量園區已不敷廠房及產能擴大需求，陳其邁拜託中央在第二園區完成後能超前部署，成立第三園區。他說，現在是「人才競爭」，園區現有的廠商早已是高科技產業，包括台商回台三大方案，高雄市爭取到逾2000 億投資，且金額不斷增加，稱投資高雄「正當時」。他感謝中央在5G AIoT新創園區加碼投資高雄110億，相信未來在5G AIoT的應用服務到IC設計、晶圓代工、封裝等將形成完整產業鏈；「高雄絕對是經濟成長的火車頭」，盼廠商在拚經濟過程，一方面善盡企業責任，一方面創造更多就業機會，跟高雄一起快速成長。", "title": "加工出口區更名科技產業園區 陳其邁鼓勵投資高雄"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與味全龍隊交手，悍將隊比賽後半段追分，8局靠著王正棠超前比分3分砲以5比2拿勝，王正棠拿下MVP，他感謝教練團給機會，也給味全龍隊先發投手徐若熙高評價。", "article": "中職富邦悍將隊今天與味全龍隊交手，悍將隊比賽後半段追分，8局靠著王正棠超前比分3分砲以5比2拿勝，王正棠拿下MVP，他感謝教練團給機會，也給味全龍隊先發投手徐若熙高評價。悍將隊今天作客天母棒球場與味全龍隊交手，面對味全先發投手徐若熙打線始終沒能突破，王正棠5局從徐若熙手中敲出團隊第2支安打，8局抓準換投時機，從味全後援投手廖任磊手中敲出超前比分3分砲，幫助球隊拿下勝利，也獲選單場最有價值球員（MVP）。王正棠表示，已經很久沒有拿下單場最有價值球員，8局上場打擊抓準偏高的直球打，很開心可以有好的結果幫助球隊，也感謝教練團給機會上場。談起味全龍隊先發投手徐若熙，王正棠表示，徐若熙球速很快，雖然賽前有看影片，但實際上場打感覺徐若熙跨步不太一樣，王正棠也稱讚徐若熙，搶好球數的能力很好、看好有旅外的潛力。悍將隊新秀投手曾峻岳今天7局接替登板，總計投1 局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，球隊拿下勝利，曾峻岳也拿下個人中職生涯首勝；味全龍隊新秀捕手林辰勳今天比賽後半段替補上場，9局打擊機會敲出個人中職生涯首安。", "title": "王正棠開轟拿MVP 給味全投手徐若熙高評價"}
{"summarization": "中國公安部日前宣布全面偵辦拐賣兒童積案的「團圓」行動，聲稱要全面查找改革開放以來所有失蹤兒童，並追緝拐賣者。但因拐賣兒童而在中國社會掀起討論的「梅姨」，身分至今仍成謎。", "article": "中國公安部日前宣布全面偵辦拐賣兒童積案的「團圓」行動，聲稱要全面查找改革開放以來所有失蹤兒童，並追緝拐賣者。但因拐賣兒童而在中國社會掀起討論的「梅姨」，身分至今仍成謎。綜合新華社中國公安部除宣布展開上述行動外，還聲稱至今年3月止，公安部的兒童失蹤訊息緊急發布平台「團圓系統」找回率達98.1%。但官方至今未曾公布境內失蹤兒童的確切統計數字。在中國公安部作上述宣示後，「梅姨」涉及的其中9名兒童拐賣案，在落網的同夥人張維平等人2018年被判死刑後，今年3月26日在廣東高等法院開庭二審，再度讓中國社會想起這名身分成謎的人口販子。張維平在二審時堅稱「梅姨」真有其人，並詳述自己會在「梅姨」物色好買家後，再尋找合適時機，趁家長不注意時抱走兒童，且目標多是男童。然而，報導引述負責辦案的廣州市公安局增城區分局指揮中心工作人員表示，當局仍在繼續調查「梅姨」，但案件沒有新突破。由於經手拐賣案的「梅姨」身分仍是謎團，受害家屬紛紛呼籲當局，在將「梅姨」逮捕歸案前，不要執行張維平等人的死刑。受害家屬李樹全就指出，張維平曾經長期與「梅姨」接觸，「如果他死了，梅姨就更難找了」。", "title": "中國宣布全面找尋失蹤兒童 人販「梅姨」仍難尋"}
{"summarization": "科學家警告武漢肺炎出現新變種，英國與歐洲聯盟的爭執又使疫苗供應產生疑慮，但英國首相強生仍堅持按計畫放寬防疫限制；官員還說已進行規劃，以確保民眾如期接種第2劑疫苗。", "article": "科學家警告武漢肺炎出現新變種，英國與歐洲聯盟的爭執又使疫苗供應產生疑慮，但英國首相強生仍堅持按計畫放寬防疫限制；官員還說已進行規劃，以確保民眾如期接種第2劑疫苗。路透社報導，英國文化大臣陶敦（Oliver Dowden）今天告訴天空新聞網（Sky News）：「我們已在所有規畫中，把取得第2劑疫苗納入考量。」根據英國將在4月中首度施打美國製藥廠莫德納（Moderna）的疫苗。陶敦對此則表示：「我們的確預期本月稍晚莫德納（疫苗）會進來。」另一方面，英國首相強生（Boris Johnson）昨天為保守黨啟動5月地方選舉的造勢時表示，政府的大規模接種行動和親商政策將加速經濟復甦。強生雖承認第3波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情正在席捲歐洲，大約3週內也可能襲擊英國，但跟去年的「關鍵差異」在於，疫苗接種應可「充分緩和」確診和住院案例增加趨勢。法新社報導，強生在保守黨線上活動中說：「就現況而言，我從數據上看不到任何理由可說服我們停止重返自由、解封我們的經濟、返回我們所愛的生活。」一頭亂髮的強生還說：「幾天後我終於能去理髮廳了。」英國最近一輪限制令是為對抗冬天的第2波致命疫情。但威爾斯昨天已率先解除旅行禁令，領先英格蘭、蘇格蘭與北愛爾蘭。英格蘭29日起也將放寬居家防疫命令，開放最多6人在戶外聚會。政府也打算自4月12日起開放在戶外花園酒館飲酒和理髮廳等非必需服務。", "title": "英國解封計畫不變 將確保民眾如期施打第2劑疫苗"}
{"summarization": "屏東洋蔥和芒果受到病蟲害肆虐，行政院長蘇貞昌今天到屏東視察洋蔥冷鏈設施及芒果薊馬病蟲害。他表示，芒果列天然災害補助，洋蔥不屬天然災害，將以專案補助。", "article": "屏東洋蔥和芒果受到病蟲害肆虐，行政院長蘇貞昌今天到屏東視察洋蔥冷鏈設施及芒果薊馬病蟲害。他表示，芒果列天然災害補助，洋蔥不屬天然災害，將以專案補助。蘇貞昌今天到恆春農會視察洋蔥產業結構及冷鏈倉儲設施，同時也聽取恆春、車城農會報告目前結球期洋蔥遭到黃萎病、炭疽病受害情形。農委會主委陳吉仲表示，目前恆春半島洋蔥在農糧署會同專家學者勘查結果，洋蔥是因病害引起，不符合天然災害補助標準，農委會將以專案補助，補助肥料1公頃新台幣1.2萬元，土壤1公頃1萬元，彌補農民損失。蘇貞昌說，氣候問題造成洋蔥病害，既然不屬於天然災害，就以專案方式補助，讓農民能在設施上改善，減少損失。蘇貞昌也到枋寮鄉視察開花期的芒果，因氣候乾旱受到薊馬病蟲害襲擊的災害，陳吉仲表示，農委會已將這次屏東芒果的災害列天然災害補助，愛文芒果1公頃補助9萬元，非愛文芒果1公頃補助7.2萬元。蘇貞昌表示，總統有交代此行回到故鄉要盡量協助，陳吉仲已宣布因天氣極端乾旱造成的薊馬病蟲害，農委會將列入天然災害補助，也請農試所、屏東縣政府等相關單位協助農民病蟲害防治，趕快想辦法照顧農民。", "title": "蘇貞昌：屏東芒果列災害補助 洋蔥專案彌補損失"}
{"summarization": "長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河受困多日，運河當局負責人今天告訴埃及Extra News，埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）已下令準備減輕長賜輪貨物的重量。但運河管理局消息人士說，明天前不會展開卸貨減重行動。", "article": "長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河受困多日，運河當局負責人今天告訴埃及Extra News，埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）已下令準備減輕長賜輪貨物的重量。但運河管理局消息人士說，明天前不會展開卸貨減重行動。長賜輪上共有1萬8300個貨櫃，專家已警告卸貨程序可能既複雜又費時。蘇伊士運河管理局（SCA）負責人雷比（Osama Rabie）說他希望不必進行減重，但如果改採那項策略，埃及會接受國際的支援提議。路透社報導，長賜輪自23日起堵住蘇伊士運河（Suez Canal）。救援團隊原本希望不卸下任何貨物，用挖沙和拖引方式幫助貨櫃輪脫困。據報導，雷比今天也告訴阿拉伯電視台（Al Arabiya TV），由於長賜輪擱淺阻斷航運，蘇伊士運河每天損失1300萬至1400萬美元的營收。法新社引述全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List）指出，這次事件估計每天耽擱歐亞之間價值96億美元的貨物。400公尺長的長賜輪23日早上從紅海北向進入蘇伊士運河時，在運河南端疑似遭瞬間強風吹襲偏離航道，船身打斜擱淺，堵住全球最繁忙水道之一的蘇伊士運河雙向交通，現有369艘船隻等著通過運河。救援團隊今天交互進行拖引和挖沙行動，試圖讓長賜輪脫淺。雷比告訴埃及國營電視台：「昨天跟前天都有正面跡象。」「船舵原本不動，現在動了，推進器正在運作。原本船首下面沒有水，現在有水了，昨天船首和船尾偏移了4公尺。」然而運河管理局2名消息人士告訴路透社，船首下方有大片岩石，使救援行動變得複雜。有關方面現在寄希望於今天晚間開始的大潮運河管理局一位引水員表示，救援人員計畫趁著今天大潮時，掌握兩次機會嘗試讓長賜輪脫淺。他說：「今天非常重要，結果將決定下一步怎麼做，很有可能至少要卸下部分貨物。」船隻追蹤網站VesselFinder專家納茨可夫（PlamenNatzkoff）表示：「如果他們無法在大潮時設法讓船隻移動，下次大潮得等上幾個星期，事情就麻煩了。」儘管有些人預測長賜輪可能很快脫淺，勞氏日報今天表示，選擇繞過非洲的船隻數量仍「暴增」。勞氏日報在推特（Twitter）寫道：「許多大型貨櫃航運公司現在紛紛讓船隻繞過好望角（Cape of GoodHope），並警告之後供應鏈將受干擾。一些公司開始拒絕接受訂艙。」", "title": "369艘船塞在蘇伊士運河 埃及總統下令準備替長榮長賜輪卸貨[影]"}
{"summarization": "2021大港開唱第二日邀請歌手黃西田合作AKB48 Team TP、Podcast「台灣通勤第一品牌」等52組表演人登台，港星杜汶澤悄悄現身，並與「台灣通勤第一品牌」合體暢聊台語保存及未來。", "article": "2021大港開唱第二日邀請歌手黃西田合作AKB48 Team TP、Podcast「台灣通勤第一品牌」等52組表演人登台，港星杜汶澤悄悄現身，並與「台灣通勤第一品牌」合體暢聊台語保存及未來。第二日表演節目中，Podcast節目「台灣通勤第一品牌」主持人李毅誠與張家倫參與此次活動並擔任DJ，兩人笑稱就像是舉辦派對，希望讓氣氛歡樂。大港開唱常會邀請風格迥異的表演人同台合作，被問到是否有想合作的夢幻名單，兩人拿出近日延燒的新疆棉議題笑稱：「想跟陳奕迅一起穿Adidas唱『淘汰』。」杜汶澤此次也低調參與大港開唱，並與李毅誠、張家倫合作拍片，李毅誠透露，雖然時間短暫，但談了許多關於台語文化未來的話題，「我覺得杜汶澤的觀點很好，像是要讓大家覺得台語很帥，如果都讓台語跟髒話、學術掛勾，大家就容易排斥。」不過談話時間不長，可惜無法聊得更加深入。另外，擁有凍齡外表的73歲藝人黃西田與少女團體AKB48 Team TP的6名成員一起合唱經典老歌「放伴洗身軀」、「夢你的夢」，黃西田也在台上重現靈魂舞等，跨世代的組合獲得觀眾好評。黃西田演出後受訪表示，接下表演前以為只是一般商業演出，直到兒子解釋大港開唱的活動有許多年輕人會參加後，反而更加緊張，幸好演出最後順利。演唱「放伴洗身軀」時，黃西田事前也和AKB48 Team TP成員討論假裝洗澡的舞步，希望讓動作更加可愛。", "title": "台通大港開唱合體杜汶澤 想和陳奕迅合唱淘汰"}
{"summarization": "菲律賓數十名天主教徒今天冒著疫情威脅，參加在首都馬尼拉巴克拉蘭教堂（Baclaran Church）外舉行的慶祝棕枝主日（Palm Sunday）彌撒，象徵聖週（Holy Week）開始。", "article": "菲律賓數十名天主教徒今天冒著疫情威脅，參加在首都馬尼拉巴克拉蘭教堂（Baclaran Church）外舉行的慶祝棕枝主日（Palm Sunday）彌撒，象徵聖週（Holy Week）開始。信徒戴著口罩，保持社交距離，保護自己免受2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的侵襲，他們揮舞著棕櫚葉，神父向他們灑聖水。席瓦（Stephane Silva）參加彌撒後說：「我希望並禱告疫情將會結束。我希望我們的生活條件會變好，特別是因為有越來越多的人挨餓。」為了遵守菲律賓政府在首都和附近省份重新實施的更嚴格檢疫限制措施，從29日到復活節將禁止宗教集會，以減緩疫情的急劇上升。菲律賓約有80%的人是天主教徒。菲律賓正在和再次升高的疫情奮戰，其中有些感染的是新的及更容易傳播的變種病毒，這促使政府強化在首都和附近省份現有的限制措施。菲律賓確診和死亡總數分別是72萬1892人和1萬3170人，在東南亞位居第二，過去9天通報的確診人數占感染總數的1/10。", "title": "疫情陰霾籠罩 菲律賓嚴格檢疫慶祝棕枝主日"}
{"summarization": "新竹賴姓男子26日在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方今天在台中火車站逮捕賴男，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押獲准。", "article": "新竹賴姓男子26日在新竹火車站涉嫌猥褻一名高一女學生，警方今天在台中火車站逮捕賴男，訊後依恐嚇、妨害性自主罪嫌送辦，檢方複訊後向法院聲請羈押獲准。新竹市警察局第二分局表示，26日一名賴姓男子在新竹火車站涉嫌猥褻女學生，女學生將受害過程上傳網路社群曝光，警方獲報後依女學生所指樣貌清查過濾，今天凌晨在台中火車站逮捕賴男。當事人高一女學生在個人社群平台（IG）指出，她26日晚間準備從新竹火車站搭公車時，卻被賴男叫住，對方要她裸露身體等，所幸有一群男同學經過，趁機才逃離現場，她被嚇到腿軟。警方調查，賴男後來躲回新竹火車站，並搭上往南列車，經警方調閱監視器，今天在台中火車站逮捕涉嫌男子，賴男到案後供稱，自己到新竹找工作，因情緒不佳想尋短，才上前找女學生搭話。警方訊後依恐嚇、妨害性自主等罪嫌將賴男移送法辦，新竹地檢署複訊後向新竹地方法院聲請羈押，晚間裁定准押禁見。", "title": "涉嫌新竹火車站猥褻女高中生 男子遭羈押禁見"}
{"summarization": "近百名電動車主今天到高市府前集結並提出權益訴求，盼高雄市成為友善電動車城市。市府交通局表示，兼顧綠能運具發展與停車資源共享，高雄市已恢復停車收費，盼停車位共享。", "article": "近百名電動車主今天到高市府前集結並提出權益訴求，盼高雄市成為友善電動車城市。市府交通局表示，兼顧綠能運具發展與停車資源共享，高雄市已恢復停車收費，盼停車位共享。高雄市電動汽車快速成長，目前已有832輛，統計去年12月單月就增加100多輛。近百輛電動汽車車主今天到高雄市政府前集結並提出5大訴求，包括電動車專屬車位、訂定電動車位管理自治條例、勿占用電動車停車格、友善電動車停車環境、延長電動車停車優惠等；車主訴求高雄市空氣污染嚴重，提高並鼓勵電動車使用率等。交通局表示，兼顧綠能運具發展與停車資源共享，高雄市電動汽車自110年2月20日起恢復停車收費，有效提高格位周轉率，讓有限的停車資源回歸一般大眾共享。交通局指出，107年7月起試辦實施純電動汽車停車優惠，停放路邊享每日6小時免費，路外全日免費，試辦期間純電動汽車由85輛增加至832輛，已成長快10倍。有關電動車主的訴求致真正有充電需求者無法使用，所以先暫以停車收費作管理，盼使用者落實「家充為主，外充（緊急使用）為輔」的充電政策。交通局分析，電動汽車試辦免費停車期間，停車平均延時7.45小時，為一般小汽車車輛3小時停放時間的2.5倍；停車時間長、周轉率偏低，市府基於公共停車空間共享，已恢復停車收費。", "title": "電動車爭權益 高市府：恢復停車收費盼資源共享"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝藥師在這一年多來幫忙守住疫情的防線，她說，在台灣，藥局的密度僅次於便利商店，可近性非常高，她希望將來可以看到藥師在長照扮演更多的角色。", "article": "總統蔡英文今天感謝藥師在這一年多來幫忙守住疫情的防線，她說，在台灣，藥局的密度僅次於便利商店，可近性非常高，她希望將來可以看到藥師在長照扮演更多的角色。蔡總統、前立法院長蘇嘉全晚間出席新北市藥師公會第三、四屆理事長交接典禮。蔡總統說，她今晚主要是來感謝藥師，這一年多來，幫忙守住疫情的防線；從疫情開始以來，大家響應政府，在防疫最前線配售防疫物資，發放實名制口罩，藥師是防疫國家隊不可或缺的夥伴。蔡總統提到，新北市是全國人口最多的縣市，新北市的藥局與藥師更承擔重要的責任，像是透過新北市健保藥局賣出了2億多片成人口罩跟3000多萬片的兒童口罩，這個數字都是全國第一。另外，她說，這次防疫經驗也讓民眾注意到，在台灣，藥局的密度僅次於便利商店，是社區的好厝邊，也是促進民眾健康的好幫手；她相信，藥師一定會扮演愈來愈重要角色，尤其台灣進入高齡社會，長照系統這幾年一直在增加服務的項目以及服務範圍與密度，很需要藥師一起投入。蔡總統說，用藥的精準與用藥的協助，確實是藥師可以扮演的重要角色；健保藥品的給付，也確實可以更有效率地來被使用；今天衛福部次長薛瑞元也在現場，或許大家可以好好坐下來談，是否可以讓藥師扮演更積極角色，讓用藥可以更精準、更有效率，民眾健康也能更有保障。蘇嘉全致詞提到，今天大家能夠戴口罩，參加今晚盛會，以全世界標準來講，是非常了不起的一件事；國外疫情盛行，但台灣在醫療各界與全國人民配合之下，得以自然地聚在一起，今晚將近有400人與會。蘇嘉全說，藥師在各自藥局，配合中央政府政策，讓台灣得以在全世界疫情非常嚴重的時刻有喘息機會，得以躲過那波疫情攻擊；根據衛福部長陳時中接受媒體訪問時提到的，在不久的將來，即將對邊境的開放做比較寬鬆的管制，這都是朝正向發展，藥師公會的功勞非常大。", "title": "感謝守住疫情  蔡總統盼藥師在長照扮演更多角色"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘、台北富邦勇士「野獸」林志傑今天上演「俠獸對決」最終回合戲碼，兩人此役各進帳6分，富邦勇士最終以110比106勝出，笑納6連勝。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘、台北富邦勇士「野獸」林志傑今天上演「俠獸對決」最終回合戲碼，兩人此役各進帳6分，富邦勇士最終以110比106勝出，笑納6連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家田壘日前宣布本季結束後退役，台北富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰夢想家，兩隊賽前即預告將上演最終回田壘、林志傑「俠獸對決」。富邦勇士、夢想家今天也沒讓球迷失望，林志傑、田壘今天都以先發身分上陣，田壘賽前本季僅出賽2場，睽違3個多月再度上陣，今天剛開賽不到15秒就飆進三分球，並在首節剩8分27秒時再度命中三分球，讓全場球迷嗨翻天。不僅如此，林志傑首節倒數7分40幾秒時持球進攻時，田壘向前防守，上演「俠獸對決」戲碼，讓全場氣氛再度沸騰。儘管田壘在首節倒數7分31秒時退場休息，但夢想家攻勢未減，靠著吳松蔚三分球4投全中，一度將比分拉開至32比16，富邦勇士簡偉儒隨後連續在外線開火、還以顏色、拉近比分。富邦勇士次節攻勢多點開火，在洋將賈西亞（Charles Garcia）帶領下，上半場結束以56比52反超。兩隊下半場上演拉鋸戰，富邦勇士林書緯、簡偉儒第四節在外線接力開火，一度握有8分領先優勢，但夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）隨後飆進三分球，率隊追分，富邦勇士最終穩住陣腳，以4分差險勝。富邦勇士以洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）表現最出色，拿下22分，外加24籃板、6助攻，洋將賈西亞進帳19分、10籃板。夢想家洋將塔克繳出36分、11籃板、10助攻，也是本季第4位繳出大三元成績的球員，可惜未能為球隊搶下勝利。", "title": "PLG俠獸對決最終回 富邦勇士扳倒夢想家收6連勝[影]"}
{"summarization": "歌手趙詠華與林俊逸昨晚舉辦「華逸登場」演唱會，曲目選歌橫跨60年，並包含中、英、台、日、義大利文，共演唱43首歌，表演內容的豐富度讓兩人笑稱是「一場當兩場唱」。", "article": "歌手趙詠華與林俊逸昨晚舉辦「華逸登場」演唱會，曲目選歌橫跨60年，並包含中、英、台、日、義大利文，共演唱43首歌，表演內容的豐富度讓兩人笑稱是「一場當兩場唱」。趙詠華跟林俊逸為了演唱會使出十八般武藝，各自挑選日文歌跟英文歌比拚，趙詠華演唱Fly Me to the Moon、「貝加爾湖畔」、「曾經太年輕」，並選唱日本知名歌手玉置浩二的「夢守不住心事」。林俊逸除了演唱日本演歌「戀人呦」及英文歌Close to you，也展現「模王」功力，重現「小哥」費玉清的「一剪梅」、「夢駝鈴」、「挑夫」。為重現加拿大流行天后席琳狄翁（Celine Dion）與義大利知名男高音波伽利（Andrea Bocelli）合唱的金曲The Prayer，趙詠華跟林俊逸提早4個月開始練習，也為了義大利歌詞特別請了老師調整口音，希望做出最好演出。", "title": "趙詠華合體林俊逸開唱 重現席琳狄翁金曲"}
{"summarization": "在阿拉伯聯合大公國訪問的中國外交部長王毅說，要促進中阿在貿易投資中更多使用本幣結算。中俄外長日前會談也提及相同議題，近年中俄貿易的美元結算比重已大幅下降。", "article": "在阿拉伯聯合大公國訪問的中國外交部長王毅說，要促進中阿在貿易投資中更多使用本幣結算。中俄外長日前會談也提及相同議題，近年中俄貿易的美元結算比重已大幅下降。同時，中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮也聲稱，中國日前和伊朗簽訂的25年合作協議中，兩國石油結算及貿易將使用人民幣及數位人民幣，避開美元結算。根據中國外交部網站通稿，身兼中國國務委員的王毅在接受阿聯通訊社書面專訪談到中阿兩國合作方向時，除提到「一帶一路」建設、油氣及新能源領域，還提到本幣結算。王毅表示，要提升兩國金融和投資合作水平，「促進在雙邊貿易和投資中更多使用本幣結算」，攜手共建中阿「一帶一路」國際交易所。日前俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）在中國廣西和王毅的會談中，也提到相同議題。他說，中俄應透過科技產業自主創新，推進以本地貨幣結算，擺脫由西方控制的國際支付體系。遭遇美國制裁的俄羅斯近年力圖推動俄羅斯參與其中的歐亞經濟聯盟（EAEU）2020年推動以本國貨幣交易，避開美金和歐元。這個聯盟的成員國還有亞美尼亞、白俄羅斯、哈薩克和吉爾吉斯。近年中俄貿易的美元結算比重也正在下降2015年有90%的中俄貿易是以美元結算，但到了2020年第1季，比重已下降到50%以下。中國近年也強調「人民幣國際化」的重要性。中國證監會副主席方星海2020年6月時提到，外部金融壓力讓人民幣國際化成為迫切課題，未來10年要加快推進。在美中貿易戰的背景下，他也提到，中國許多金融機構、企業在國際上以美元支付體系開展業務。但俄羅斯的經驗，讓中國不得不提早預防，做好應對。另外，中國日前和伊朗簽訂在未來25年投資4000億美元（約新台幣11兆元）的協議，協議內容並未公開。但中國學者金燦榮28日在個人微博帳號引述伊朗報導指稱，「中伊之間的石油結算和貿易往來將使用中國人民幣和中國新推出的數字（數位）人民幣，避開美元結算」。伊朗因為發展核武及長年反美等原因，也長期遭受美國經濟制裁。", "title": "擺脫美元體系 王毅訪中東提推進本幣結算"}
{"summarization": "台東縣垃圾今年尚未送至高雄市焚燒，高市環保局表示，還沒協商，談代燒太早，台東仍欠2萬噸底渣尚未回運；台東環保局表示，已發包處理底渣，下週公文通知高雄。", "article": "台東縣垃圾今年尚未送至高雄市焚燒，高市環保局表示，還沒協商，談代燒太早，台東仍欠2萬噸底渣尚未回運；台東環保局表示，已發包處理底渣，下週公文通知高雄。綠島、蘭嶼人口數總計約近9000人，但每年登島旅遊人數超過50萬人次，超過台東全縣人口數2倍，更是在地人口數的50倍以上。台東縣政府代理環保局長郭建成表示，去年全年綠島垃圾達935公噸、蘭嶼714公噸。中央補助離島相關垃圾處理費用分別為新台幣686萬元、832萬元。遊客帶到離島的垃圾量驚人，郭建成說，雖有在地掩埋場處理，仍有一部分需利用船隻載送到外縣市焚燒處理。高雄市代燒垃圾的量很少，1週上限140噸，這包括台東縣本島和離島，此外還要再從高雄運回底渣「互惠」。郭建成表示，台東的焚化爐108年已啟動更新修繕作業，目前在細部設計階段，施工後預計明年下半年啟用。在焚化爐啟用前，垃圾去化仍需載運至高雄焚燒，底渣處理已發包廠商，將於下週公文通知高雄。高雄市環保局長張瑞琿表示，市府環保局至今沒有收到台東縣政府幫忙焚燒垃圾的通知和公文，連協商都沒協商，市府為確保市民權益，怎麼會主動通知幫忙代燒。張瑞琿說，因應市長陳其邁的空污減排計畫，今年焚化爐焚化量減為一年133萬噸，但因過年期間前後焚化量較大，市府為調控每個月的焚燒量，還要計算有多少餘裕幫忙代燒。她也提到，市府免費幫忙台東離島焚燒垃圾，會要求台東縣府回運焚燒量1.67倍的底渣作為代燒回饋，但台東縣目前仍欠2萬噸底渣尚未回運，台東縣府也沒通知何時處理。", "title": "台東垃圾2萬噸底渣未回運  高市：未協商遑論代燒"}
{"summarization": "美國白人警察蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德一案明天將展開開審陳述，佛洛伊德遭蕭文壓頸致死的過程被拍下後輿論譁然，引爆全美與世界各地反種族不公示威。", "article": "美國白人警察蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德一案明天將展開開審陳述，佛洛伊德遭蕭文壓頸致死的過程被拍下後輿論譁然，引爆全美與世界各地反種族不公示威。在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警局任職19年的資深員警蕭文（Derek Chauvin），因涉嫌在2020年5月25日殺害46歲的佛洛伊德（George Floyd），被控多項殺人罪名。44歲的蕭文被控告的罪名以二級謀殺最重，若此項罪名成立，最高可能面臨40年徒刑。案發後，蕭文與其他3名員警都遭到解職。此案將在明尼阿波利斯一個戒備森嚴的法院開審，開審陳述預定於美國中部時間明天上午9時（台北時間晚間10時）展開。此案眾所矚目，15位陪審員已經選出。漢尼本郡（Hennepin County）法官卡希爾（Peter Cahill）預料會在明天抽掉1位陪審員，由12位陪審員和2位預備陪審員繼續流程。陪審員包括6名白人女性、3名非裔男性、3名白人男性、兩名混種族女性以及1名非裔女性。白人警員在美國即使遭到控告，也鮮有定罪案例，因此佛洛伊德案受到全世界密切關注。佛洛伊德的死因預料會是審判重點，而關鍵證據，可能就是上述那段影片。影片顯示，佛洛伊德疑似使用20美元偽鈔被捕後，被蕭文壓著頸部將近9分鐘。", "title": "佛洛伊德案陪審團出爐 29日展開開審陳述"}
{"summarization": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪卡在蘇伊士運河無法脫困，協助移除沙土的挖土機被稱是「全世界壓力最大的怪手」；行政院長蘇貞昌今天在臉書大玩怪手哏，他秀出一張照片說，「這是全台灣責任最重的怪手」，水庫清淤創新高。", "article": "台灣長榮海運大型貨櫃輪長賜輪卡在蘇伊士運河無法脫困，協助移除沙土的挖土機被稱是「全世界壓力最大的怪手」；行政院長蘇貞昌今天在臉書大玩怪手哏，他秀出一張照片說，「這是全台灣責任最重的怪手」，水庫清淤創新高。蘇貞昌晚間透過臉書，貼出兩張怪手對比圖；一個是「全世界壓力最大的怪手」，另一個則是「全台責任最重的怪手」。蘇貞昌說，「誰能想到，一台怪手得扛起全球供應鏈的重任」；而在台灣，由於前瞻預算的投入，無數水利夥伴操作重機具趕工負責，水庫清淤創新高、桃竹備援管線串聯、石門水庫防淤隧道、開闢新興水源的重任。在台灣遇上大旱時，能夠降低對民生的影響。他說，政府超前部署、第一線施工人員使命必達，大家也能一起幫忙，請響應節約用水，一起度過這一關。", "title": "全台責任最重的怪手在這  蘇貞昌：水庫清淤創新高"}
{"summarization": "師承浦東派琵琶宗師林石城的台灣琵琶演奏家連珮如演奏之外，也跨界開展企劃長才，今年她將在兒童節連假期間規劃歡樂兒藝節活動，以馬戲演出讓親子同樂。", "article": "師承浦東派琵琶宗師林石城的台灣琵琶演奏家連珮如演奏之外，也跨界開展企劃長才，今年她將在兒童節連假期間規劃歡樂兒藝節活動，以馬戲演出讓親子同樂。連珮如接受中央社專訪時表示，這次邀請到新馬戲劇團「馬戲之門」設計適合全家同歡的節目，看表演之餘，也可以參觀棒球名人堂的棒球展覽。連珮如曾獲第27屆傳藝金曲獎「最佳跨界音樂專輯獎」，目前受邀擔任名人堂花園大飯店企劃部藝術總監，規劃飯店內「圓形劇場」節目。外表明豔動人，但連珮如其實有些男孩子氣，因為家中經濟突遭變故，父母親一通電話，她從加拿大返國，開始了「一手彈琵琶，一手握鍋鏟」的人生，「因為金融海嘯，父母親資金全被套牢，頂了個店面，回到台灣當晚一放下行李，我就得先決定要賣什麼」。連珮如跟父母親商量開西式蔬食餐廳，一方面可以有現金周轉，也可能容易上手，「沒有時間掉眼淚，我打開食譜一道一道學，再加上留學的飲食經驗，自己掌廚。」連珮如說，那段日子非常難熬，每天忙內外場，關店後把桌巾拿回家洗，一張一張燙平；只要存到一定金額立刻整筆拿去銀行還債，雖然辛苦，但也培養出一身本領。除了家裡餐廳，連珮如也帶著琵琶策劃節目，趕場演出，希望還清債務，「我也還想唸書，報名念師大國際時尚高階管理碩士在職專班，用的還是學貸」。連珮如說，過去從古典跨界到表演跟創作，從傳統音樂、戲曲、電影配樂到流行音樂等都參與，現在是直接跨出表演，結合表演空間，邀請出色的表演家合作，朝定目劇發展。名人堂花園大飯店3樓圓形劇場在兒藝節期間，將推出6場爆笑親子互動喜劇秀，包括「書本被偷」、「NG特務」、「棒球世家」等，還有魔術、氣球、賽車等創意課，連珮如希望鼓勵家長帶孩子參與各種表演，從小累積文化素養，用藝術打開創意。「誰是冒險王－名人堂歡樂兒藝節」活動將於4月2 日至4月4日舉行，地點在桃園龍潭名人堂花園大飯店。", "title": "琵琶演奏家連珮如跨足企劃 打造歡樂兒藝節"}
{"summarization": "孟加拉連續第3天爆發伊斯蘭主義派民眾抗議印度教國家主義派印度總理莫迪來訪，今天並再度發生警民衝突，至少通報有十多人受傷，包括一名青年傷重不治。", "article": "孟加拉連續第3天爆發伊斯蘭主義派民眾抗議印度教國家主義派印度總理莫迪來訪，今天並再度發生警民衝突，至少通報有十多人受傷，包括一名青年傷重不治。法新社報導，人口大多為穆斯林的孟加拉，若干主要行政區連日出現民眾示威，並發生警方朝群眾開槍事件，26日和昨天分別造成5人和6人死亡。示威者大多屬於孟加拉強硬派團體保衛伊斯蘭聯盟（Hefazat-e-Islam），他們不滿莫迪（Narendra Modi ）來訪慶祝孟加拉獨立建國50週年，指控他引發印度民間對穆斯林的暴力攻擊增多。據孟加拉媒體報導，今天在東北部城市希耳赫特（Sylhet）、東部的婆羅門巴利亞縣（Brahmanbaria）和達卡近郊的鮑西拉（Bosila）都出現示威活動。婆羅門巴利亞縣一家醫院的醫師表示，一名19歲青年在索賴爾村（Sarail）的衝突中受傷，送醫後不治，死因還不清楚。當地政府官員表示，另有兩人恐怕也喪生。在孟加拉首都達卡（Dhaka）附近的納瑞陽甘吉（Narayanganj），今天也再度出現示威場面。保衛伊斯蘭聯盟的支持者將連接達卡和港市吉大港（Chittagong ）的重要高速公路封鎖，並高喊「行動、行動、直接行動」。數以百計示威者在馬路上焚燒家具和輪胎，高呼反莫迪的口號，同時要求當局調查警方開槍。抗議人士用障礙物把高速公路局部堵住後，警方對群眾發射催淚瓦斯和塑膠子彈。一名警方發言人告訴法新社，示威者隨後已離開公路。根據孟加拉最大孟加拉語報紙今天在納瑞陽甘吉的衝突至少有15人受傷。過去2天孟加拉也有其他團體抗議莫迪來訪，包括學生、左派人士和其他伊斯蘭組織。", "title": "孟加拉民眾抗議印度總理到訪 連日衝突至少12人喪命"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘將退役，台北富邦勇士今天特別錄製影片，賽後還安排與「野獸」林志傑互換球衣，讓田壘很感動，他透露，上場前差一點哭出來。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘將退役，台北富邦勇士今天特別錄製影片，賽後還安排與「野獸」林志傑互換球衣，讓田壘很感動，他透露，上場前差一點哭出來。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台北富邦勇士今天在主場台北和平籃球館迎戰夢想家，全場焦點都在田壘、林志傑最終回合的「俠獸對決」的戲碼，吸引7001人進場，包括歌手周杰倫也到場觀賽，富邦勇士最終以110比106帶走勝利。除了昨天新竹街口攻城獅安排致敬「壘哥」儀式，富邦勇士今天賽前也播放一段感性影片，由球員張宗憲、蔡文誠、曾文鼎、林志傑和總教練許晉哲等人錄製，賽後更安排田壘、林志傑互換球衣，田壘也在球衣上簽名。田壘除了感謝富邦勇士安排一系列活動，也很開心可以再度上場，與隊友一起比賽，還有最後一次俠獸對決。談到富邦安排活動，田壘坦言，「如果每一場都這樣弄的話，我真的會詞窮」，他透露，今天上場前差點哭出來，好險有忍住。田壘與林志傑過去多次披上中華隊戰袍，田壘透露，印象最深刻的比賽就屬2012年亞洲盃面對卡達一役，當時田壘接獲林志傑傳球，完成空中接力灌籃，並成功絕殺卡達。受傷勢影響，今天為田壘本季第3場出賽，田壘以先發身分上陣，首節飆進2記三分球，也讓場邊歡呼聲連連，田壘全場僅上場4分29秒，首節退場後未再回到場上，合計進帳6分，他賽後也大讚教練的戰術，並感謝教練讓他投進第一顆三分球。田壘賽前特別吞了止痛藥才上場，希望能在場上多撐一段時間，他透露，沒特別設定上場時間，還是看自己身體狀況，但下場後，隊友提到他的臉色不是很好看。田壘透露，之後還會再出賽，夢想家4月4日將在主場彰化縣體育館為他舉行引退儀式，他強調，將盡量調整到當天能參與完整賽事。", "title": "田壘與林志傑互換球衣 透露最終回「俠獸對決」前差點哭[影]"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭大學研究團隊繫放一隻瀕危水鳥－黦鷸22日抵達台灣，澳洲團隊請台灣鳥友協助確認是否平安，台南野鳥學會鳥友李正峰今天下午在學甲濕地附近發現蹤跡並拍下照片。", "article": "澳洲昆士蘭大學研究團隊繫放一隻瀕危水鳥－黦鷸22日抵達台灣，澳洲團隊請台灣鳥友協助確認是否平安，台南野鳥學會鳥友李正峰今天下午在學甲濕地附近發現蹤跡並拍下照片。參與澳洲昆士蘭大學研究團隊的行政院農業委員會特有生物研究保育中心助理研究員林大利今天表示，這隻黦鷸背有衛星發報器（右腳繫有綠足旗AAD），從發報器訊號得知牠從澳洲飛了6000多公里，於22日抵達台灣，第一站在高雄市路竹，後來到台南學甲濕地、急水溪附近滯留。林大利指出，根據昨天接收到的發報器訊息顯示，這隻黦鷸還沒有離開，仍在台南學甲濕地、急水溪一帶活動，澳洲團隊透過臉書（Facebook）發布訊息，希望台灣鳥友協尋，確認這隻繫放的黦鷸是否平安。許多鳥友得知協尋的訊息後，前往學甲濕地與急水溪河床附近守候，但都沒有發現，直到李正鋒今天下午5時許在學甲濕地附近的一處堤防附近目擊，並成功拍下幾張照片，消息透過李正峰與台南市野鳥學會的臉書傳開，讓許多鳥友感到高興。李正峰表示，他有20多年的賞鳥、拍鳥資歷，學甲濕地與北門、將軍一帶都是他每年拍攝冬候鳥的必到之處，所以對這附近很熟悉，前幾天利用下班時間前往學甲濕地一帶繞了3次，但都沒有發現，今天利用休假再去一次，守了一個下午仍沒有看到，原已收拾裝備準備回家。他說，正當要離開時突然有一個「再上去看看好了」的念頭，拿著雙筒望遠鏡再上堤防看一次，遠遠看到一隻相當符合特徵的鳥，仔細一看果然腳上繫有綠足旗，趕緊回車上拿出相機及望遠鏡頭，趕到現場成功拍到幾張照片，這隻黦鷸警覺性非常高，發現遠處似乎有動靜，就拍拍翅膀飛離現場。李正峰指出，因為他最近腳受傷，行動不便，來回移動多花了一些時間，大概只透過相機捕捉到約1分鐘時間，差點就拍不到，除了覺得運氣還不錯，也希望透過這次捕捉到的畫面向澳洲研究團隊報平安。", "title": "澳洲團隊盼協尋繫放黦鷸 台南鳥友拍到照片報喜訊"}
{"summarization": "屏東醫師公會新舊理事長今天交接，新理事長江俊逸是行政院長蘇貞昌表弟，蘇貞昌及衛生福利部長陳時中到場參加，蘇貞昌擔任印信監交人，並分享一段平常很少提及的兒時故事。", "article": "屏東醫師公會新舊理事長今天交接，新理事長江俊逸是行政院長蘇貞昌表弟，蘇貞昌及衛生福利部長陳時中到場參加，蘇貞昌擔任印信監交人，並分享一段平常很少提及的兒時故事。蘇貞昌今天下午從恆春、車城到枋寮視察洋蔥、芒果病蟲害及銀合歡移除，晚上趕到屏東市參加屏東醫師公會理事長交接，新理事長江俊逸是蘇貞昌相差7歲的表弟。蘇貞昌在致詞時說，他小時候家窮，身體健康狀況不好，如果不是江俊逸的父親、他的大舅江清耀，一定難保平安，整個家族都靠大舅照顧，大舅不只是屏東縣名醫，甚至日本行醫揚名海外，小孩全都是醫生。蘇貞昌說，所以，他一直很尊重醫生，重視醫師這個行業，不只是因為這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），看到醫師的表現，他知道台灣最優秀的人才、最嚴謹的教育、最良好的制度早在台灣這塊土地生根。蘇貞昌說，如果不是有這樣一代一代的醫護人員，台灣怎麼會在世界有一席之地，武漢肺炎疫情，全世界有1億多人確診，200多萬人死亡，台灣能不用鎖國、封城，這麼平安，要感謝醫護人員在全國各地，敬業、專業又優雅的照顧全國民眾。陳時中致詞時慰勉醫師們在武漢肺炎期間「辛苦了」，他說，衛福部全力支持社區醫療，從原先的新台幣10億元經費到現在已編列到36億元以上，讓社區醫療放大，衛福部會與地方醫師合作，讓社區和基層醫療越來越好。", "title": "表弟任屏東醫師公會理事長  蘇貞昌當監交人"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘將退役，與台北富邦勇士「野獸」林志傑互換球衣，面對最後一次「俠獸對決」，林志傑今天透露，選擇好好享受比賽，同時也祝福田壘未來一切順利。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘將退役，與台北富邦勇士「野獸」林志傑互換球衣，面對最後一次「俠獸對決」，林志傑今天透露，選擇好好享受比賽，同時也祝福田壘未來一切順利。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台北富邦勇士今天在主場台北和平籃球館以110比106擊敗夢想家，田壘、林志傑最後一次在場上對決，兩人都以先發身分亮相，各進帳6分。富邦勇士總教練許晉哲表示，如果是最後一次「俠獸對決」，當然希望田壘能多打，原本對方說田壘僅打2分鐘，他特別交代球隊，「前面要讓他好好投，只要投進就換不下去」，他笑著說，最後田壘打了4分多鐘。看著田壘首節飆進三分球，讓林志傑想起過去兩人對決的畫面，「這一球他進，我下一球就要回他」，他相信，若不是受傷勢影響，田壘若繼續打，「今天拿個20、30分沒問題」。對於田壘退休，林志傑也為田壘開心，並祝福田壘未來一切順利，希望可以好好養傷。面對「黃金世代」球員未來將陸續退休，林志傑儘管想到自己未來也會如此，但選擇正面看待，希望好好享受比賽以及最後一次俠獸對決，他直呼：「今天非常棒，很難得的一天。」", "title": "田壘林志傑俠獸對決最終回 「黃金世代」享受難得的一天[影]"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天靠著陣中6人得分雙位數，其中洋將喬丹繳出14分、16籃板成績，以76比57大勝台灣啤酒，收下本季對戰首勝，也逼台啤吞下本季第2敗。", "article": "SBL桃園璞園建築今天靠著陣中6人得分雙位數，其中洋將喬丹繳出14分、16籃板成績，以76比57大勝台灣啤酒，收下本季對戰首勝，也逼台啤吞下本季第2敗。超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋舉行兩場賽事，首場龍頭台啤出戰璞園，台啤主控蔣淯安因傷高掛免戰牌，連續4戰缺陣，而洋將米勒（JD Miller）也未出賽，台啤以全本土陣容出擊。璞園首節由李家慷單節攻下10分領軍，包括2記三分球，反觀台啤首節出現7次失誤，讓璞園趁機以21比12領先，上半場結束更將比分拉開至38比27。台啤第三節外線火力回溫，稍微拉近比分，但第四節再度陷入進攻當機，璞園拉出21比12攻勢收尾，最終以19分差獲勝，擺脫9連敗的低潮，台啤收下本季第2敗。璞園此役喬丹（Jordan Tolbert）繳出14分、16籃板、7助攻，表現最佳，且全隊包括喬丹在內，6人得分雙位數，吳家駿、李家慷各進帳13分。台啤今天攻勢熄火，僅周伯勳得分雙位數，貢獻10 分、9籃板、3助攻。另一場裕隆納智捷與高雄九太科技之戰，第三節結束時發生一段插曲，兩隊球員正走回休息區時，裕隆隊斑霸經過九太科技李漢昇身旁，突然抬起右手，手肘撞向李漢昇臉部，李漢昇當場倒地，斑霸被判奪權犯規，判罰出場，裕隆最終靠著盧冠良拿下20分、3籃板、2助攻，以99比83獲勝。", "title": "SBL璞園擊退台啤 逼吞本季第2敗"}
{"summarization": "曾代理「12港人案」、1月間被官方吊銷執照的中國律師任全牛表示，河南省鄭州市律師協會今天通知，要求他合伙成立的軌道律師事務所「自行解散」，否則事務所的律師就無法繼續執業。", "article": "曾代理「12港人案」、1月間被官方吊銷執照的中國律師任全牛表示，河南省鄭州市律師協會今天通知，要求他合伙成立的軌道律師事務所「自行解散」，否則事務所的律師就無法繼續執業。香港電台報導，任全牛指出，鄭州市律師協會一名劉姓副會長今早前往事務所傳達這一通知，具體內容是要求事務所以「自動和自願的方式」解散。任全牛提到，這名劉姓副會長還要求，軌道事務所連同合伙人在內的共4名律師，必須在4月20日前轉到其他律師事務所執業，否則「不能繼續工作」。他表示，自己是軌道律師事務所的3名合伙人之一。在1月間被吊銷執業證後，曾要求增補另一人接替他的合伙人身分，但鄭州市司法行政部門卻拒絕辦理變更備案手續。任全牛形容，這種作法是不按照法律規定處理，迫使律師事務所在欠缺1名合伙人下，無法正常經營。2020年8月，12名參與曾參與「反送中」運動的香港人準備偷渡前來台灣，但中途被深圳海警局截獲。全案在同年12月28日宣判，其中10名成年人被判刑7個月至3年不等，2名未成年者未被判刑。12人被押期間，任全牛、盧思位、襲祥棟等多名中國律師一度出面擔任代表人為被押者辯護，但遭中國官方打壓，先是6名律師被迫退出辯護。今年1、2月間，任、盧、襲3人更被中國當局吊銷律師執照。", "title": "代理12港人案 中國律師任全牛事務所被迫解散"}
{"summarization": "日本東京、京都等地櫻花盛開，這兩天賞櫻景點湧入人潮，許多景點立標語呼籲賞櫻客要做好防疫措施；東京井頭公園近日有櫻花凋零的「櫻吹雪」美景，吸引許多遊客聚集。", "article": "日本東京、京都等地櫻花盛開，這兩天賞櫻景點湧入人潮，許多景點立標語呼籲賞櫻客要做好防疫措施；東京井頭公園近日有櫻花凋零的「櫻吹雪」美景，吸引許多遊客聚集。日本賞櫻百選之一的井頭恩賜公園是以井頭池為中心的一座公園，園內約有500棵櫻花樹，池畔約有250棵染井吉野櫻花樹或山櫻花樹，當花瓣隨風飄落時，櫻吹雪（花吹雪）的美景浪漫無比。井頭恩賜公園、上野恩賜公園、猿江恩賜公園在東京都是相當有名的賞櫻景點，公園歸東京都政府管理，去年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，3月底東京都政府就宣佈不舉辦賞櫻季活動，目前櫻花盛開，園方處處立告示牌呼籲賞櫻客要做好防疫措施。井頭恩賜公園園方除了要求遊客一定要戴口罩之外，還列出幾項禁止的行為。包括不得辦有喝酒的賞櫻宴、禁止在廣場或園區內鋪設座墊布聚餐、禁止長時間在戶外餐飲。目前井頭池池畔櫻花樹林還被拉起橘色圍網，禁止遊客進去。在井頭公園遊客可搭踩踏的天鵝船或手搖小船等在池中賞櫻，有些遊客還將船駛入低垂的櫻花樹下。想搭船的遊客大排長龍，有些人先在櫻花林周邊休息。這幾天，時而可見櫻花隨風飄舞，遊客聚集享受「櫻花浴」的光景。26日帶著寵物狗前來井頭公園賞櫻的藤井夫妻表示，每當櫻花季時這座公園會湧入許多遊客，去年和今天因為疫情的關係，公園內部分地區禁止遊客前往或席地而坐聚餐，所以遊客就擠在園內特定的幾個地區。東京的賞櫻景點目黑川，本月14日以後，不管週末天氣好壞都湧入大批賞櫻人潮，多處可見保全人員舉牌呼籲遊客盡量不要賞櫻。有時可聽到保全呼籲遊客不要佇足賞櫻。IT相關企業Agoop的估算，27日目黑川的賞櫻客是14日的1.8倍以上，逾3萬3000人。在東京上野公園，27日天氣晴朗賞櫻人潮是3月14日的1.7倍。這與去年3月櫻花季3天連假時民眾防疫的警覺性降低的情況同程度。去年櫻花季3連假後，3月27 日上野公園部分地區禁止人員通行，28日天候差，遊客大減，但之後疫情持續擴大，日本政府去年4月7日首度發佈緊急事態宣言。", "title": "東京「櫻吹雪」正浪漫 賞櫻景點湧入人潮"}
{"summarization": "德國總理梅克爾辦公室主任布勞恩表示，德國必須在未來幾週減少確診病例，否則可能出現對疫苗產生抗藥性的新變種病毒，同時也應在病例多的地區實行宵禁。", "article": "德國總理梅克爾辦公室主任布勞恩表示，德國必須在未來幾週減少確診病例，否則可能出現對疫苗產生抗藥性的新變種病毒，同時也應在病例多的地區實行宵禁。梅克爾（Angela Merkel）辦公室主任布勞恩（Helge Braun）告訴德國大報週日畫報（Bild am Sonntag）：「我們正處於疫情最危險的階段，未來幾週將決定我們是否可預見將控制這次疫情。」布勞恩說，如果確診病例數量再迅速上升，那麼下一個變種病毒對疫苗產生抗藥性的危險就會越來越大。他補充說：「然後我們就需要新的疫苗，然後我們將不得不重新開始接種疫苗。」在民眾的強烈反對和遭遇法律障礙後，梅克爾被迫放棄為對抗第三波疫情而在復活節長假實施嚴格管制的計畫，但布勞恩表示，減少確診數量仍是必要的。德國最近幾週染疫數量急劇上升，這是因一種傳染性更強的變種病毒肆虐，以及政府放寬一些限制措施。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據顯示，境內在27日新增確診病例2萬472例，又有157人染疫死亡。", "title": "德國疫情進入最危險階段 嚴防出現抗藥性變種病毒"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到屏東恆春農會視察洋蔥產業結構及冷鏈倉儲，他表示，行政院已經核定新台幣84億元做全台灣農、漁、畜產品的冷鏈系統，提升台灣產品的國際競爭力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到屏東恆春農會視察洋蔥產業結構及冷鏈倉儲，他表示，行政院已經核定新台幣84億元做全台灣農、漁、畜產品的冷鏈系統，提升台灣產品的國際競爭力。蘇貞昌表示，台灣要跟世界競爭，相關的技術並不輸人，但設備比較不夠，像日本的蘋果買到時都還是冰的，這是整條通路都在冷鏈裡，行政院已經核定84億元做全台灣的冷鏈系統，讓農、漁、畜產品能夠提升國際競爭力。蘇貞昌說，希望這筆經費也能夠協助恆春農會等地方的冷鏈設備加速進行，也希望農委會能夠增添地方機械設備，洋蔥採收期不要再操阿兵哥了。屏東縣長潘孟安向蘇貞昌提及，恆春半島的洋蔥產業因人口老化、產地縮減等原因，導致結構調整，過去6年來，恆春洋蔥的種植面積從600公頃，減至416公頃，加上今年炭疽病，產量會逐年減少，潘孟安建議能強化機械代工及冷鏈系統，來提升恆春半島洋蔥的競爭力。", "title": "蘇貞昌：行政院核定84億元 做全台農產冷鏈系統"}
{"summarization": "2021大港開唱在高雄舉辦，2天活動吸引9萬名觀眾參加，針對新疆棉議題，今天登台的滅火器樂團主唱楊大正說，他的立場其實已不是秘密，「我們是一定支持人權，反對新疆棉的。」", "article": "2021大港開唱在高雄舉辦，2天活動吸引9萬名觀眾參加，針對新疆棉議題，今天登台的滅火器樂團主唱楊大正說，他的立場其實已不是秘密，「我們是一定支持人權，反對新疆棉的。」大港開唱2020年停辦一年後，今年復辦創下參與觀眾新高，2天共有9萬名觀眾參加，此次也新增一個舞台，10組舞台共有上百組音樂人表演。滅火器樂團今晚演唱「無名英雄」、「海上的人」、「長途夜車」，許多觀眾高舉雙手跟著合唱，高雄市長陳其邁也到後台探班。瑞典服裝品牌H&M日前發表聲明拒用新疆棉花後，在中國引發抵制浪潮，許多服飾品牌也遭點名，連帶延燒到品牌代言人，中、港、台藝人也紛紛表態。楊大正表演前受訪表示，「我們一直以來都是這個立場，大家也都知道不稀罕了，我們一定是支持人權，反對新疆棉的。」滅火器樂團日前履約將公司遷回高雄，至今已3個月，楊大正笑稱，高雄人的用路習慣與台北不同，目前仍在適應中。楊大正也在舞台上表示，之後將跟高雄市政府青年局合作推出「高速青春：專業直達特快車」課程，預告將為高雄的音樂產業努力。歌手徐若瑄與麋先生樂團合作演唱「假扮的天使」、「狠狠愛」、「嗜愛動物」，麋先生透露一開始知道徐若瑄將赴大港開唱後就積極爭取合作。徐若瑄則對麋先生改編的音樂表示肯定，不只認為能一起在大港開唱演出是夢想，她也讚美主唱吳聖皓的嗓音「帶有菸酒嗓很性感」。徐若瑄表演過程中大方將自己的墨鏡拋下台當作禮物，接著還打趣要求吳聖皓送出墨鏡，現場觀眾也配合大喊：「墨鏡、墨鏡。」成為大港開唱逗趣橋段之一。", "title": "滅火器登大港開唱 楊大正挺人權反對新疆棉"}
{"summarization": "中共中央辦公廳今天印發「中國共產黨組織處理規定（試行）」，列舉17項行為應被「組織處理」。頭一項就是「在重大原則問題上不同黨中央保持一致」，第2項則是「違規參加宗教活動」。", "article": "中共中央辦公廳今天印發「中國共產黨組織處理規定（試行）」，列舉17項行為應被「組織處理」。頭一項就是「在重大原則問題上不同黨中央保持一致」，第2項則是「違規參加宗教活動」。此外，這17項行為中，還包括本人、配偶、子女及其配偶「違規經商辦企業」者。新華社報導，發布這項規定的通知強調，「組織處理」是教育、管理幹部的必備手段，是「全面從嚴治黨」的重要措施。而這項規定則是做好「組織處理」工作的重要遵循，對指導和規範組織處理工作，推進組織處理與紀律處分、法律責任追究有機銜接，構建更加完備的幹部管理監督制度體系，具有重要意義。這項規定在「組織處理」章節中提到，領導革幹部在政治表現、履行職責、工作作風、遵守組織制度、道德品行等方面，有苗頭性、傾向性或者輕微問題，以批評教育、責令檢查、誡勉為主。存在17種情形之一且問題嚴重的，應受「組織處理」。這17種情形的第1項，就是「在重大原則問題上不同黨中央保持一致，有違背『四個意識』、『四個自信』、『兩個維護』錯誤言行的」；第2項則是「理想信念動搖，馬克思主義信仰缺失，搞封建迷信活動造成不良影響，或者違規參加宗教活動、信奉邪教的」。第3項是貫徹落實黨的基本理論、基本路線、基本方略和黨中央決策「部署不力，做選擇、打折扣、搞變通」，造成不良影響或者嚴重後果；第4項是「面對大是大非問題、重大矛盾衝突、危機困難，不敢鬥爭、不願擔當，造成不良影響或者嚴重後果的」。其他還包括，違反「民主集中制」原則，「個人或者少數人決定重大問題，不執行或者擅自改變集體決定，不顧大局鬧無原則糾紛、破壞團結，造成不良影響或者嚴重後果的」；「搞團團伙伙、拉幫結派、培植個人勢力等非組織活動，破壞所在地方或者單位政治生態的」。以及不執行「重大事項請示報告制度」產生不良後果，嚴重違反個人有關事項報告、幹部人事檔案管理、領導幹部出國（境）等管理制度，本人、配偶、子女及其配偶「違規經商辦企業」；違反「中央八項規定」精神、廉潔從政有關規定的。", "title": "中共頒組織處理規定 不與黨中央保持一致為首惡"}
{"summarization": "韓國各地櫻花盛開，首爾櫻花更是創下99年來最早開花紀錄，本該是踏青出遊賞櫻的好時節，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情未止，許多賞櫻勝地及活動都宣布關閉或取消。", "article": "韓國各地櫻花盛開，首爾櫻花更是創下99年來最早開花紀錄，本該是踏青出遊賞櫻的好時節，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情未止，許多賞櫻勝地及活動都宣布關閉或取消。根據韓國氣象廳資料，首爾櫻花今年在3月24日就開始開花，是1922年以來最早開花的一次，氣象廳表示，韓國今年2到3月平均氣溫較往年高，日照時間也較長，所以全國各地櫻花都比往年早開花。據統計，韓國今年2月平均氣溫較往年上升2.3度至攝氏2.7度，日照時間則增加17.7小時至181小時；3月平均氣溫則增加5.1度至8.3度，日照時間增加20.2小時至158.5小時。不過，由於韓國疫情尚未明顯抑制，甚至單日確診數又有上升跡象，韓國政府在4月賞櫻旺季前提前呼籲各地盡量不要舉行聚會活動，並強化防疫措施。韓國近3週單日確診人數都在300、400例左右，但據中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時，單日確診人數回升至505例，包括490例社區感染及15例境外感染移入，累計達10萬1275例確診，1721例死亡。中央災難安全對策本部將27日至30日訂為防疫集中管理期，將集中針對全國各地自然公園、風景區、寺廟、遊樂園、地方慶祝活動等進行防疫稽查。不只往年會在3、4月開放遊客進入賞櫻的鎮海軍港，今年宣布取消軍港節活動，韓國各地人氣較高的賞櫻勝地也接連宣布限制出入的規範，例如首爾市永登浦區就已宣布國會議事堂鄰近賞櫻點將在4月進行線上申請，限制人員出入。", "title": "韓國櫻花季報到 賞櫻勝地為防疫紛紛關閉"}
{"summarization": "長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河受困多日，長榮今天說明，已挖除2萬多噸的泥沙，船艏卡住土堤的情況開始鬆動，並於台北時間今天晚上8時展開下一波脫困行動。", "article": "長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）在蘇伊士運河受困多日，長榮今天說明，已挖除2萬多噸的泥沙，船艏卡住土堤的情況開始鬆動，並於台北時間今天晚上8時展開下一波脫困行動。有關長賜輪的脫困作業，長榮在官網發布公告表示，目前已經挖除2萬多噸的泥沙，船艏卡住土堤的情況開始鬆動，船艉泥沙也已清除完畢，主機俥葉及舵板皆可正常運作，有助這艘貨輪於擺脫擱淺狀態後儘快離開事故現場，讓運河恢復正常作業。長榮指出，救援團隊今天將持續排除船艏的泥沙，並在台北時間晚上8時（埃及時間下午2時）展開下一波脫困行動。400公尺長的長賜輪23日早上從紅海北向進入蘇伊士運河時，在運河南端疑似遭瞬間強風吹襲偏離航道，船身打斜擱淺，堵住全球最繁忙水道之一的蘇伊士運河雙向交通。長賜輪擱淺後，運送石油產品的貨輪運費近乎翻倍。這次事件也干擾全球供應鏈，使得面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制的企業承受高額延誤成本。", "title": "長賜輪卡蘇伊士運河 長榮：展開下一波脫困行動"}
{"summarization": "2021台灣燈會移師金門，化身為「金門星光節」，今晚在瓊林聚落保護廟前廣場閃亮登場，交通部觀光局長張錫聰說，這是台灣燈會首次在離島舉辦，觀迎民眾來感受不一樣燈會。", "article": "2021台灣燈會移師金門，化身為「金門星光節」，今晚在瓊林聚落保護廟前廣場閃亮登場，交通部觀光局長張錫聰說，這是台灣燈會首次在離島舉辦，觀迎民眾來感受不一樣燈會。原訂今年元宵節在新竹舉行的「台灣燈會」因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情取消，但為了不讓藝術家製作花燈的心血付諸流水，交通部觀光局安排花燈分散到各縣市展出。其中，「傳藝風華燈區」59座花燈和「動物星光燈區」12座花燈轉移陣地，到金門展出。點燈儀式晚上舉行，張錫聰表示，台灣燈會是國家燈會，是台灣每年指標活動，已舉辦了32年，雖然今年因為疫情而第一次「停辦」，但其實也不算停辦，而是在元宵節以外的日期，另外舉辦。金門縣長楊鎮浯表示，年初得知台灣燈會停辦，縣府立刻向中央爭取移師金門舉辦，感謝中央支持，藉著史上第一次在離島舉辦的「台灣燈會」，點亮金門，讓大家看見金門，金門也得以大步往前走。他表示，繼燈會之後，金門會再陸續推出活動，相信必能帶動金門觀光風潮。張錫聰、楊鎮浯和各鄉鎮長共同點亮金門星光節主燈。雙主燈造型都是以台灣觀光代言人「喔熊組長」為主角，造型生動可愛，在眾人矚目下亮起，絢麗精緻的花燈讓民眾直呼「好漂亮！」第一座主燈「世代輪轉、雄鎮海門」，展現「2021 自行車旅遊年」要帶領民眾探索台灣之美，第二座主燈「金藝球精、神來一筆」，則是以鼓勵青年學子的文學創作為主題。其他兩個燈區各式花燈，則是將瓊林聚落及蘭湖周邊點綴得光彩奪目，兩燈區間並以光廊相連，彷彿繁星密布的夜空。開幕式吸引數千民眾到場歡慶，熱鬧滾滾。活動亮點是由400台無人機的燈光秀，當民眾仰頭看到空中出現高粱酒瓶和英文我愛金門等圖案或字樣，驚呼連連。縣府觀光處表示，到5月30日前，民眾可到瓊林觀看「傳藝風華燈區」各式花燈，或是到蘭湖周遭欣賞「動物星光燈區」裡的擬人化動物花燈，感受不一樣的金門夜晚。除了花燈，未來還將連番邀請到流氓阿德、朱俐靜、高爾宣等知名藝人，在蘭湖旁金門縣社會福利館前廣場表演，無人機燈光秀也會持續展示，歡迎遊客來金門感受不一樣的燈會盛宴。", "title": "台灣燈會移展金門點燈  瓊林蘭湖將璀璨2個月"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫與印尼國防部長普拉伯沃今天在東京舉行會談，兩人都強烈反對中國在東海及南海擴大行動企圖片面改變現狀。日本與印尼考慮在南海舉行聯合軍演。", "article": "日本防衛大臣岸信夫與印尼國防部長普拉伯沃今天在東京舉行會談，兩人都強烈反對中國在東海及南海擴大行動企圖片面改變現狀。日本與印尼考慮在南海舉行聯合軍演。日本共同社報導，岸信夫與普拉伯沃（Prabowo Subianto）今天在日本防衛省舉行會談，兩人談到有關東海及南海的局勢時都認為應該讓國際社會知道日本與印尼強烈反對中國企圖片面改變現狀的作法。會談後，岸信夫告訴媒體，日本自衛隊考慮與印尼軍方在南海舉行聯合演訓。岸信夫表示，他向普拉伯沃表示，日本對於中國實施海警局（相當於海巡署）可動武的海警法一事深感憂慮。他與普拉伯沃在會談時都同意要加強日本與印尼之間包括國防裝備、技術等國防合作，以強化「自由且開放的印度太平洋」構想。日本與印尼本月30日將在東京舉行外交及國防部長會談（2加2會談），討論有關國防裝備的轉移等。", "title": "日本印尼防長反對中國企圖改變東海與南海現狀"}
{"summarization": "有「南方綠色教父」之稱的詩人曾貴海出版新書「唯有堅持」，高雄市長陳其邁今天出席推動衛武營公園29週年紀念活動，感謝曾貴海對於思想、社運及公民運動的啟蒙，讓高雄通往自由民主。", "article": "有「南方綠色教父」之稱的詩人曾貴海出版新書「唯有堅持」，高雄市長陳其邁今天出席推動衛武營公園29週年紀念活動，感謝曾貴海對於思想、社運及公民運動的啟蒙，讓高雄通往自由民主。陳其邁下午受邀參與「推動衛武營公園二十九周年紀念活動與『唯有堅持－曾貴海文學與社運及醫者之路』新書發表會」，他致詞時提到自己與曾貴海亦師亦友，更感謝曾貴海在高雄的努力，無論在思想、社運及公民運動的啟蒙，都讓高雄通往自由民主的康莊大道。曾貴海致詞指出，自己覺得生命是一個謎，就像是玄學。但大家身在同一個時代，從不同地方搬到高雄，一起參加公民運動，而自己投入公民運動最大的享受，就是過程中看到很多人一起帶著笑容和無比的信心奉獻，真的很感謝大家，「堅持感謝」。「衛武營公園運動」是高雄首次出現非政治性公民參與，由曾貴海與一群伙伴懷抱「綠色之夢」發起，當時政府計畫在衛武營興建國宅、大學、商業發展中心，「衛武營公園促進會」力陳衛武營闢建公園對高雄這座城市環境改造的重要性，稱得上是台灣第一個土地轉型正義的公民運動。陳其邁表示，回想過往參與社會、環保、平權運動等，累積的信仰價值就是「唯有堅持」；他引用曾貴海的書「明日新城」來說明推動衛武營公園29年，參與運動的人對土地的使命感，大家在這塊土地上種下自由的種子，讓台灣社會蓬勃發展且成長茁壯。陳其邁說，「高雄不是下港，是大港」，富有深厚多元的台灣文化、在地情感，卻有著連結全球的企圖心及野心，也感謝過去攜手同心的伙伴，期許高雄能夠更好更美麗，自由民主永續常在。「詩人醫生」曾貴海1992年在高雄發起催生衛武營公園運動，直到2000年，原為新兵訓練中心的「衛武營」歷時18年終於從軍營蛻變成為公園落成啟用，這場運動也進而引領南台灣綠色運動風潮。曾貴海身為胸腔內科醫生，不只為病人醫病，也投身公共事務，從台灣文學、衛武營公園、保護高屏溪、美濃反水庫運動、高雄中央公園改造、保護佳冬楊氏宗祠、搶救屏東宗聖公祠到台灣教科書改造等運動。「唯有堅持」一書是客家委員會「口述訪談叢書」系列的出版書籍，記錄曾貴海的文學與社運及醫者的歷程，書名真實傳達曾貴海在公民運動中所展現的毅力與一群伙伴堅持理想的過程。這本書是台灣解嚴後，社會改革的理想與一群人共同努力實踐的時空紀錄，也將歷時30多年的公民運動為之文本化。", "title": "曾貴海新書發表會  陳其邁感謝啟蒙公民運動"}
{"summarization": "中國駐美國大使館今晚發布公告，提醒在美國的企業員工、留學生、華僑等中國公民務必加強安全防範，警惕針對亞裔的歧視和暴力。", "article": "中國駐美國大使館今晚發布公告，提醒在美國的企業員工、留學生、華僑等中國公民務必加強安全防範，警惕針對亞裔的歧視和暴力。這項題為「重要提醒：加強安全防範，警惕針對亞裔的歧視和暴力」的公告在台北時間今天晚間發布，內容提到16日發生在亞特蘭大、造成6名亞裔女性喪生的重大槍擊事件。並提到20日美國多地舉行的「停止仇恨亞裔」遊行集會，並指亞裔團體準備舉行更多類似活動，反映了美國亞裔族群的憂懼。但這項提醒卻也刻意強調，美國近來槍擊案頻傳，22日在科羅拉多州發生10人死亡、內含1名警察的超市槍擊案，使「在美中國公民安全狀況堪憂」。這項提醒指出，在美中國公民遭遇此類情況務必保持冷靜，妥善應對，盡量避免發生口角和肢體衝突，確保自身安全。提醒還說，在美中國公民如果遇到暴力行為和安全威脅，可撥打911報案，且「可要求中文服務」，或請他人協助報警，並及時向所屬單位或學校反映和尋求幫助，要求「依法依規公正處理」，必要時可循法律途徑維護自身合法權益。", "title": "中國駐美使館公告 要本國公民小心對亞裔歧視"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，教宗方濟各今天連續第2年在幾乎空蕩蕩的聖伯多祿大教堂內主持棕枝主日彌撒。他隨後在演說中表示，疫情正遭到惡魔利用。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，教宗方濟各今天連續第2年在幾乎空蕩蕩的聖伯多祿大教堂內主持棕枝主日彌撒。他隨後在演說中表示，疫情正遭到惡魔利用。路透社報導，棕枝主日（Palm Sunday）標示聖週起始，是復活節前最後一個主日。疫情爆發前每年棕枝主日當天，梵蒂岡的聖伯多祿廣場（St. Peter's Square）會擠滿數萬群眾，手持橄欖枝和精心編成各種造型的棕櫚枝葉，參加戶外彌撒。但今年梵蒂岡的棕枝主日彌撒，只開放約120名信眾參加，地點則在偌大的聖伯多祿大教堂（St. Peter's Basilica）次翼，現場除了教宗還有約30名樞機主教。彌撒結束後，教宗方濟各（Pope Francis）在例行主日正午演說中表示：「去年我們受到震驚，今年我們面臨更大壓力，經濟危機已變得沉重。」義大利日前又恢復全國性封鎖措施，預計持續到復活節之後。教宗24日已下令樞機主教和其他神職人員減薪，以保住其他員工飯碗。方濟各還表示：「惡魔正利用危機來散播懷疑、絕望和意見不合。」他說，疫情已帶來身體、精神和靈魂的苦難。方濟各自2013年上任以來，已清楚表明他相信惡魔存在。他曾在一份2018年的文件中表示，把惡魔當作神話是錯誤的。方濟各在今天彌撒佈道中和其後的演說中都提到，這場疫情使得人們比以往更有必要照顧遭遇困難的人、貧窮的人和受苦的人。", "title": "棕枝主日彌撒連2年閉門 教宗：疫情正遭惡魔利用"}
{"summarization": "去年與亞塞拜然戰事失利而面臨下台壓力，和軍方逼宮的亞美尼亞總理帕辛揚今天宣布將於4月辭職，6月提前舉行國會大選。", "article": "去年與亞塞拜然戰事失利而面臨下台壓力，和軍方逼宮的亞美尼亞總理帕辛揚今天宣布將於4月辭職，6月提前舉行國會大選。45歲的帕辛揚（Nikol Pashinyan）去年11月9日簽下俄羅斯斡旋的協議，結束為納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爭端而與亞塞拜然長達6週激戰。協議導致亞美尼亞失去大片土地，被許多亞美尼亞人視為屈辱戰敗，不滿情緒引爆大規模抗爭，帕辛揚自此面臨下台壓力。土耳其廣播電視公司新聞台他今天走訪西部阿馬維爾省（Armavir），在當地宣布國會大選提前於6月20日舉行，而他將於4月辭職。俄羅斯衛星通訊社他說：「沒錯，我很快就會辭職，4月的時候。不是要離開，而是為了展開提前大選。在那之前，我仍然是看守總理。」根據亞美尼亞憲法，國會提前大選之前，當局必須解除戒嚴。亞美尼亞去年9月底因納卡區衝突升高而實施戒嚴。帕辛揚已經與反對黨繁榮亞美尼亞黨（Prosperous Armenia Party）領導人札魯基安（Gagik Tsarukyan）見面，雙方認為提前大選是解決當前政治亂局的最佳選項。亞美尼亞武裝部隊參謀總長加斯派瑞安（Onik Gasparyan）和其他高階將領2月25日曾簽署聲明，要求政府辭職。帕辛揚認為軍方意圖政變而呼籲支持者上街抵抗。但是要求帕辛揚下台的示威持續至今。", "title": "亞美尼亞戰敗後政局擾攘 總理：4月辭職6月提前大選"}
{"summarization": "又一名香港影壇資深配角殞落曾在「無間道2」、「証人」、「無雙」等片演出、日前傳出罹患胃癌住院治療的港星廖啟智，今晚8時30分在香港威爾斯親王醫院病逝，享壽66歲。", "article": "又一名香港影壇資深配角殞落曾在「無間道2」、「証人」、「無雙」等片演出、日前傳出罹患胃癌住院治療的港星廖啟智，今晚8時30分在香港威爾斯親王醫院病逝，享壽66歲。廖啟智曾在「証人」、「籠民」二片中擔任要角，並獲得香港金像獎，並參與過「無間道2」、「無雙」等片的演出，也是香港影壇的資深配角。根據報導，廖啟智2020年被診斷出胃癌，但擔心驚動外界而未透露病情，只有少數親近的親友知道。近來因停拍電影，消息才被傳出，不少香港影視圈友人先後為他加油打氣。報導引述經紀公司聲明指出，廖啟智的家人感謝醫護人員數月以來的細心照顧，以及廣大民眾及媒體的關心和祝福。「懇請大家給予智叔一家空間，處理智叔的身後事。有關喪禮安排，會稍後通知大家」。", "title": "廖啟智胃癌病逝享壽66歲 香港影壇資深配角"}
{"summarization": "", "article": "台電表示", "title": "北市東湖地區晚間逾3000戶停電 已全數復電"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天訪台，美國駐帛琉大使隨行，這也是台美斷交43年來，首名美國大使訪台；學者分析，此舉展現美國已不忌諱透過官方正式關係與台灣接觸，若要建立雙方正式管道，已非天方夜譚。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天訪台，美國駐帛琉大使隨行，這也是台美斷交43年來，首名美國大使訪台；學者分析，此舉展現美國已不忌諱透過官方正式關係與台灣接觸，若要建立雙方正式管道，已非天方夜譚。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）下午率訪問團抵台，惠恕仁指出，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行，帛琉得力於美國幫助，而倪約翰能來真的是非常重要事情，若沒有倪約翰，帛琉就無法在1月收到第一批疫苗，並參與美國快速防疫計畫；今天的旅行能夠成真，有賴台灣、帛琉及美國三方共同努力。倪約翰外交資歷超過30年，他曾派駐夏威夷、斐濟及愛爾蘭等地。倪約翰在2019年提名聽證會上，公開支持台北法案。他認為美國駐外代表有職責對中國惡意行徑作出反擊，並在適當時公開作出批評。他強調：「就我看來，（中國惡行）在太平洋各處都在發生。」他當時指出，台灣是美國及太平洋地區重要夥伴，美台能做更多來協助太平洋島國。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，美國駐帛琉大使倪約翰來台，是目前根據公開資訊中，自台美斷交以來第一位來台的美國大使。台灣國際法學會副秘書長林廷輝受訪指出，美國大使訪台此事非同小可，美國這次不諱言派遣帛琉大使隨行來台，是另一種台灣、美國與第三國的合作關係，藉此建構出三角政府關係模式，此模式是台美斷交以來的首次。他指出，台帛及美國之間，已透過共同打擊新冠肺炎，例如台灣提供口罩、美國提供疫苗及醫療資源給帛琉，開啟三方共同合作的成功案例。林廷輝表示，帛琉雖然是小國，但美國駐帛琉大使仍是特命全權大使，並可代表美國、美國總統，可看出美國對台相關政策轉變到更積極面向；不僅是台北法案具體展現，亦可看出美方不再固守於台灣關係法的框架，朝正面、積極方向進行。林廷輝指出，此舉展現美國不忌諱透過大使的官方正式關係與台灣接觸，不再像過去一樣隱藏，而是選擇公開、甚至透過帛琉總統親自證實；他強調，未來若台美之間要建構出官方管道，基本上已非天方夜譚的事情，而是可能具體實現的成果。林廷輝推測，台灣與太平洋上的帛琉、諾魯、馬紹爾3個友邦都有簽訂海巡協定，帛琉與美國也有國防合作計畫，加上台美26日又簽訂「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，以及帛琉位處第二島鏈重要戰略位置，不排除未來台灣將與友邦、美國在太平洋上，建構出三方聯合的海巡演練。林廷輝指出，美國海岸防衛隊會參與兩年一次的環太平洋軍演（RIMPAC），或許台灣有望以海巡模式參與演習，「這是可以預見的」。", "title": "斷交後美大使首訪台 學者：美不忌諱正式官方接觸"}
{"summarization": "香港知名綠葉男星廖啟智今天過世，享壽66歲。他演出的影視作品無數，曾8度入圍香港金像獎最佳男配角，並以電影「籠民」、「証人」2度獲獎，過世消息也讓網友表示不捨。", "article": "香港知名綠葉男星廖啟智今天過世，享壽66歲。他演出的影視作品無數，曾8度入圍香港金像獎最佳男配角，並以電影「籠民」、「証人」2度獲獎，過世消息也讓網友表示不捨。廖啟智1979年加入藝人訓練班，畢業後就獲得演出電視劇「上海灘」的角色陳祥貴，獲得矚目。在電視劇「包青天」、「薛仁貴征東」、「六指琴魔」、「書劍恩仇錄」中都能見到廖啟智的身影。廖啟智也演出多部電影，曾以「無間道2」、「殺破狼」、「線人」、「消失的子彈」、「點五步」、「無雙」、「籠民」、「証人」，8度入圍香港金像獎最佳男配角獎，其中「籠民」、「証人」更拿下獎座。廖啟智去年底傳出罹患胃癌，經紀公司本月23日發聲明證實廖啟智身體不適，已婉拒演藝工作，專心接受治療。不料經紀公司今天就證實廖啟智已於今晚在威爾斯親王醫院中家人的陪伴下過世。聲明貼出後，不少網友留言希望廖啟智「一路好走」，也有人感嘆「又一位老藝術家逝去了，他有太多的經典配角了，每個形象塑造都很棒」、「記憶中的老戲骨啊！一路走好，願天堂沒有病痛」。", "title": "廖啟智66歲逝留綠葉身影 兩度獲頒香港金像獎最佳男配角"}
{"summarization": "大馬士革（Damascus）當局今天表示，埃及蘇伊士運河的航道因貨櫃輪「長賜輪」擱淺而受阻，導致運往敘利亞的燃料被耽擱，當局正在實行燃料「配給」。", "article": "大馬士革（Damascus）當局今天表示，埃及蘇伊士運河的航道因貨櫃輪「長賜輪」擱淺而受阻，導致運往敘利亞的燃料被耽擱，當局正在實行燃料「配給」。大型貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日擱淺，船身打斜堵住蘇伊士運河（Suez Canal）雙向交通，使得全球供應鏈受阻至今。敘利亞石油部今天表示，這次航運中斷「衝擊敘利亞的石油進口，拖慢燃料和石油產品（從敘利亞政權盟國伊朗）運抵的速度」。石油部的聲明表示，為確保烘焙坊和醫院等必需服務不中斷，石油部正在「就可用的石油產品實行配給」，等待問題解決。敘利亞自2011年起陷入內戰，現正面臨嚴重經濟危機，在燃料短缺的情況下，當局3月中已宣布把汽油價格調漲逾5成。", "title": "蘇伊士運河塞船阻斷航運 敘利亞實施燃料配給"}
