{"summarization": "加密貨幣比特幣今天飆漲至歷史新高，首度突破3萬美元。根據彭博匯編的資料，比特幣於格林威治標準時間13時13分，突破3萬823.30美元。比特幣於去年12月16日剛突破2萬美元。", "article": "加密貨幣比特幣今天飆漲至歷史新高，首度突破3萬美元。根據彭博匯編的資料，比特幣於格林威治標準時間13時13分，突破3萬823.30美元。比特幣於去年12月16日剛突破2萬美元。法新社報導，位於德國的分析師恩登（Timo Emden ）指出，反映購買比特幣（bitcoin）的風險胃納，「依然難以撼動」，接下來可能還會出現更多歷史新高。問世才12年的主要加密貨幣比特幣，自去年3月以來宛如流星般竄升，當時價格為5000美元，線上支付巨擘PayPal宣布，它將讓帳戶持有人使用加密貨幣，也助長其漲勢。與此同時，鑑於加密貨幣崛起以及全球使用現金不斷減少，一些中央銀行陸續宣布，打算推出銀行背書的數位貨幣。為回應臉書（Facebook）計畫推出自家數位貨幣Libra，包括中國和瑞典在內的多家央行，甚至美國聯邦準備理事會（Fed）也不例外，正著手測試數位應用。日本共同社發自紐約的報導稱，比特幣價格於2日首度突破3萬美元大關，去年12月16日才剛突破2萬美元關卡，僅約半個月時間又飆漲50%，主要是由於新型冠狀病毒肆虐全球及全世界處於金融寬鬆背景下，投資資金加速流入比特幣市場。調查業者CoinDesk指出，比特幣價格於紐約時間2日上午9時，上探至3萬1488.79美元，較前一天上漲6.2%。", "title": "比特幣飆漲創新高  首度突破3萬美元大關"}
{"summarization": "義大利衛生部表示，境內今天新增364起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關死亡病例，較前一天的462死減少，累計病故攀升至7 萬4985人，居歐洲國家之冠。", "article": "義大利衛生部表示，境內今天新增364起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關死亡病例，較前一天的462死減少，累計病故攀升至7 萬4985人，居歐洲國家之冠。路透社報導，義大利衛生部表示，今天新增1萬1831人確診感染，較前一天的2萬2211人確診大幅減少，但新年元旦實施的病毒檢測較平日顯著減少，過去24 小時僅執行6萬7174件檢測，遠低於前一天的15萬7524件。自去年2月21日爆發疫情以來，義大利境內累計7萬4985人染疫不治，高居歐洲國家之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、印度和墨西哥。此外，義大利境內累計確診214萬1201例。染疫住院病患較昨天增加126人，總數達2萬2948人。加護病房今天收治134名病患，較昨天收治145人減少，目前加護病房收治重症病患總數增至2569人，增加16 人。在安卡拉方面，土耳其衛生部資料今天顯示，過去24小時新增202人染疫不治，累計病故攀升至2萬1295人。今天也是為期4天新年防疫封鎖的第2天。過去24小時新增1萬1180人確診感染COVID-19，較一天前1萬2203人染疫減少，累計確診增至223萬2035例。新年封鎖措施將於當地時間1月4日清晨5時解除，但首都安卡拉也實施工作日宵禁。", "title": "義大利新增364人染疫不治 累計病故7萬4985例"}
{"summarization": "此建議牴觸美方指引。", "article": "此建議牴觸美方指引。英國衛報英格蘭公共衛生署於12月31日公布的綠皮書（green book）也指出，並無證據證明COVID-19疫苗間的可互換性，雖然相關研究正在進行中。紐時引述美國康乃爾大學（Cornell University）病毒學家摩爾（John Moore）教授表示，「根本毫無針對此構想的任何資料」，英格蘭官員如今似乎徹底揚棄科學，正試圖藉由猜測來擺脫當前的一團混亂。紐時報導刊出後，批評聲浪高漲。美國傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）1日也表示，他不同意英國的作法，即延後施打第2劑輝瑞&BNT（Pfizer/BioNTech）疫苗。佛奇告訴美國有線電視新聞網（CNN），美國不會追隨英國的腳步，將會遵照輝瑞和BioNTech的指引，兩劑疫苗間隔3週施打。英國為盡可能讓更多人接種第一劑疫苗，先前宣布延長施打輝瑞藥廠與BioNTech新型冠狀病毒2劑型疫苗的間隔期，由3週延至最長12週。英格蘭公共衛生署免疫接種負責人藍西（Mary Ramsey）表示，並不建議混用不同疫苗，僅在例外情況下這樣使用。她說：「如果你第一劑施打輝瑞疫苗，你的第2劑疫苗就不該接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，反之亦然。或許會有非常罕見情況，無法取得相同疫苗，抑或無法知悉先前施打那一種疫苗。」「務必竭盡一切施打相同疫苗，但如果無法辦到，接種第2劑另一種疫苗，比完全不接種來得好。」紐時報導稱，英格蘭公共衛生署31日公布的前述指引，牴觸美方指引。美國疾病管制暨預防中心（CDC）指出，獲授權使用的COVID-19疫苗不具互換性，且混用不同種類疫苗的安全性及有效性尚未經評估。施打的那兩劑疫苗，必須是相同產品。英國正著手配送新批准的牛津大學與阿斯特捷利康（Oxford/AstraZeneca）聯手研發疫苗，預計53萬劑疫苗可供4日展開施打，且報導稱，至元月中，每週可供應200萬劑。", "title": "應急計畫允第2劑施打不同疫苗挨批 英格蘭急澄清"}
{"summarization": "為抑制新型冠狀病毒疫情，德國上月中起實施近一個月的封城措施，疫苗接種作業也在近日展開，不過疫情仍無好轉跡象，延長封城令幾乎成為定局。", "article": "為抑制新型冠狀病毒疫情，德國上月中起實施近一個月的封城措施，疫苗接種作業也在近日展開，不過疫情仍無好轉跡象，延長封城令幾乎成為定局。德國的商店上月16日起全面歇業，各級學校也停課，除了醫院和販賣民生必需品的超市和藥局仍繼續營業外，公共生活幾乎停擺。封城措施橫跨整個耶誕和新年假期，預計實施到本月10日。儘管防疫措施堪稱是疫情爆發以來最嚴格，民眾也大多遵守室內戴口罩和保持社交距離的防疫規定，德國的疫情仍無好轉跡象。根據全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，昨天一天新增1萬2690起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。德國對疫情風險區的標準是每10萬人口在過去7天的確診人數超過50人，但目前全國的平均值高達140人，最嚴重的東部薩克森邦（Sachsen）甚至將近400人，要求延長封城令的呼聲因此不絕於耳。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，鑑於確診人數居高不下，在加護病房救治的染疫人數在近日也創下新高，他支持延長防疫措施，並希望學校和托兒所10日後繼續關閉。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與地方的16位邦總理，5日將開會討論是否延長封城措施。歐盟國家去年12月27日同步展開疫苗接種作業，施打德國生技公司BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗，德國至今已有19萬人接種。史巴恩表示，德國在這個月底前可望獲得400萬劑疫苗，屆時全國安養院的院民都將獲得接種。商店歇業嚴重衝擊經濟，德國經濟研究所（DIW）所長伏拉茲謝（Marcel Fratzscher）預期德國將出現一波倒閉潮，失業率也不可避免跟著攀高。不過，伏拉茲謝強調，為抑制當前的第二波疫情，有必要延長封城令，「太早鬆綁短期可能帶來好處，長期來看對所有人都是傷害」。", "title": "疫情無好轉跡象 德國延長封城令幾成定局"}
{"summarization": "據英國政府統計，今天新增5萬7725人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），接連5天創單日新高紀錄，且全都在5萬例以上，較兩週前確診人數幾乎倍增，累計確診增至259萬9789例。", "article": "據英國政府統計，今天新增5萬7725人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），接連5天創單日新高紀錄，且全都在5萬例以上，較兩週前確診人數幾乎倍增，累計確診增至259萬9789例。英國政府表示，新增445人於確診感染28天內不治，累計染疫病故攀升至7萬4570人，排名全球第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和義大利。與此同時，英國各地醫院也開始收到牛津大學（Oxford University）與阿斯特捷利康（AstraZeneca）聯手研發的COVID-19疫苗。英國監管當局於本週批准此款疫苗。約53萬劑牛津大學與阿斯特捷利康疫苗可望於4日在全國各地展開施打，養老院住民及其照護者、80歲以上長者以及醫院工作人員預定接種第一劑疫苗。英國境內迄今逾100萬人已接種第一劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。", "title": "英國新增5萬7725人染疫  接連5日創新高"}
{"summarization": "法國衛生部資料顯示，過去24小時新增3466人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較昨天1萬9348人染疫減少，政府設定的日增不到5000例達標，累計確診增至264萬3239例。", "article": "法國衛生部資料顯示，過去24小時新增3466人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較昨天1萬9348人染疫減少，政府設定的日增不到5000例達標，累計確診增至264萬3239例。此外，過去24小時新增157人染疫不治，累計病故增至6萬4921人。南美洲疫情最嚴重國家巴西衛生部今天宣布，過去24小時新增1萬5827人確診感染COVID-19，累計確診增至771萬6405例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。衛生部表示，過去24小時新增314人染疫不治，累計病故攀升至19萬5725人，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "法國新增3466人確診 政府設定日增不到5000例達標"}
{"summarization": "民主亞洲基金會會長洪哲勝去年12月病逝紐約，僑界人士今天踴躍參加線上告別式。駐紐約辦事處長李光章代表政府向家屬表達哀悼，並說洪哲勝為民主人權奮鬥的精神將永存。", "article": "民主亞洲基金會會長洪哲勝去年12月病逝紐約，僑界人士今天踴躍參加線上告別式。駐紐約辦事處長李光章代表政府向家屬表達哀悼，並說洪哲勝為民主人權奮鬥的精神將永存。洪哲勝出身台南，旅美多年並投身台灣獨立運動，台灣1990年代實現民主轉型後，洪哲勝轉而協助中國民主化運動。去年12月18日，洪哲勝因淋巴癌併發症在紐約市去世，享壽81歲。在2019冠狀病毒疾病李光章在預錄影片中說，洪哲勝從理想主義出發，長年投入台灣民主運動，為台灣自由民主奉獻心力，並積極關懷台灣前途。台灣轉型民主後，洪哲勝投身中國民主化運動，在紐約設立民主亞洲基金會、主編「民主通訊」、創立「民主論壇」網站，對民主價值的堅定信念與對人權的終極關懷令人動容。李光章表示，洪哲勝「是值得我們永遠懷念的民主前輩和人權鬥士」，其典範以及為民主人權奮鬥的精神將永存人世。線上告別式吸引僑界上百人參加，民進黨美東黨部主任委員賴弘典、紐約台灣會館理事長方秀蓉等人發言追思。洪哲勝生前認為，中國如能民主化，台灣民主與國家安全將更有保障。他於1998年成立民主亞洲基金會，長期宣傳中國民運並以稿費協助異議人士，獲得海外中國民運人士景仰。旅美中國作家陳破空表示，洪哲勝與海外中國民運人士奮鬥期間肝膽相照，一路走來無怨無悔，是中國民運最好的朋友。如今洪哲勝辭世，不僅是台灣人民損失，海外中國民運也失去堅強的國際友人，「我們跟台灣人民同悲」。", "title": "旅美民主人士洪哲勝辭世  僑界踴躍追思"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天冷空氣持續減弱，氣溫漸回升，西半部日夜溫差大，北部及東北部地區雲量較多、有局部短暫雨，中南部多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天白天冷空氣持續減弱，氣溫漸回升，西半部日夜溫差大，北部及東北部地區雲量較多、有局部短暫雨，中南部多雲到晴。氣象局指出，清晨因輻射冷卻，氣溫仍低，西半部低溫攝氏11至14度，東半部則是15、16度，白天冷空氣持續減弱，北台灣高溫回升到20至22度左右，中部及花東地區23、24度，南部則可以來到25、26度，西半部日夜溫差大，早出晚歸的民眾請適時增添衣物。天氣方面，北部及東北部地區雲量較多、有局部短暫雨，花東地區偶有零星雨，中南部地區多雲到晴。此外，東北風影響，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及各離島有較強陣風，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，前往海邊活動注意安全。", "title": "白天漸回溫  北部留意短暫雨"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲，家屬在西螺埔心老家辦理治喪事宜，雲林縣長張麗善、雲林縣議長沈宗隆等民意代表陸續前往致意。", "article": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲，家屬在西螺埔心老家辦理治喪事宜，雲林縣長張麗善、雲林縣議長沈宗隆等民意代表陸續前往致意。李日貴雲林縣西螺鎮人，早年曾經營砂石業，後來擔任3屆雲林縣議員，因身體變差，由女兒李佳芬接班，她連任3屆縣議員後，再由弟弟李明哲接棒、順利選上縣議員，李佳芬則專心經營維多利亞雙語學校。李日貴的女婿韓國瑜2018年選上高雄市長，聲勢如日中天，隔年代表國民黨參加總統大選，不過，韓國瑜於總統大選敗選，加上後來又遭罷免高雄市長，韓國瑜與妻子李佳芬就很少出現在雲林的公開場合。西螺鎮民代表蕭德恕今天表示，李日貴患有氣喘多年，近年來身體狀況變差，去年11月間曾住進加護病房治療，直至今年1月1日病況急轉直下，終告病逝，家人將李日貴移回西螺埔心老家治喪，張麗善、沈宗隆等民意代表及地方人士獲悉後陸續前往致意。", "title": "韓國瑜岳父李日貴病逝  享壽85歲"}
{"summarization": "無包裝商店近年在印尼興起，其中一名創辦人留學台灣時養成隨手做環保的習慣，回國後苦於難實踐在台灣習以為常的綠色生活而決定創業，盼讓雅加達民眾也能輕鬆為永續環境盡心力。", "article": "無包裝商店近年在印尼興起，其中一名創辦人留學台灣時養成隨手做環保的習慣，回國後苦於難實踐在台灣習以為常的綠色生活而決定創業，盼讓雅加達民眾也能輕鬆為永續環境盡心力。印尼青年創業家貝竺喧（Putri Arif Febrila）是雅加達知名無包裝品牌Bulk Source的創辦人，這個提倡友善環境精神的商店在一年半內展店3家。貝竺喧曾在台師大學中文，並攻讀取得輔仁大學品牌與時尚經營管理碩士學位，2014年起在台灣住了3年。貝竺喧於12月15日接受中央社訪問時表示，引進無包裝商店最初是因為她的個人需求。她說，台灣社會很重視環境永續，民眾自備購物袋、環保餐具、水瓶、做垃圾分類與資源回收，盡量不使用用過就丟的塑膠袋，也很容易買到本地的有機產品。貝竺喧說，她2017年回印尼後發現很難再像在台灣一樣，將環保落實在日常生活中，於是和幾位志同道合的朋友創立Bulk Source，希望能從源頭減量的方式讓更多雅加達民眾輕鬆實踐「零廢棄」（Zero Waste）的生活。Bulk Source販售相當齊全的日常所需，從五穀雜糧等主食、油醋調味料、果乾等零嘴、咖啡豆和茶葉、到衛生清潔用品等，消費者都可自備容器或非常便宜的價格購買可重複使用的瓶罐，依需求秤重採購，許多產品都來自本地有機小農或供應商。貝竺喧說，Bulk Source的宗旨很簡單，「我們希望減少一次性塑膠袋的使用，減少食物的浪費，同時為在地生產者打開市場，讓雅加達民眾看到他們的好產品」。貝竺喧表示，她在台灣才學會過有環保意識的生活模式，「之前在印尼跟一般人一樣，在台灣住了三年，改變很多我自己的生活模式，回來後發現差異蠻大的，於是開始思考如何讓印尼人、雅加達民眾也可以享受我這種生活」。無包裝商店在不少歐美國家盛行多年，在印尼仍是新概念。貝竺喧說，創業初期挑戰蠻大的，包括和供應商、消費者溝通無包裝的生產與消費模式等。消費者的反應很好，「很多人很興奮，很快就適應，超乎我預期」。如果沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，已經開第4家店了。貝竺喧說，Bulk Source成立後，前2家門市前15個月內避免製造3500噸的垃圾袋（等於每間店每個月約可避免製造116噸的垃圾袋）。雅加達自2020年7月起禁止超市等店面使用塑膠袋，對源頭減塑很有幫助，但印尼的廢棄物回收與管理還有很大的改善空間，希望台灣可以協助印尼在這方面的發展。由於缺乏廢棄物回收及處理設施，棄置和露天焚燒是印尼處理垃圾的主要方式，各地掩埋場飽和與所造成的環境污染是急迫要面對的問題，不過民眾環保意識已有提升。無包裝商店Saruga經理吉娜（Ghina Sahirah）於12月13日表示，Saruga創立於2018年，是雅加達首家無包裝商店，這2年多來，有越來越多廠商主動與Saruga聯絡，提供無包裝產品，表示廠商也認識到創造友善環境產製過程的重要性。Saruga的社群媒體經理威爾丹（Wildan Kael）表示，Saruga的經營理念主要不是行銷產品，而是教育消費者購買對環境友善的產品，並養成「負責任的消費行為」，亦即只購買真正「有需要」的產品，而不是「想要」的產品，以避免過度消費。雅加達民眾滴安（Dian Bheno）說，她家裡有很多洗碗精、橄欖油等用完後的瓶瓶罐罐，不容易找到地方回收，現在她都用這些容器在無包裝商店購物，她很喜歡這樣的消費模式，「我覺得我幫到地球，讓我們能過更好的生活」。", "title": "特派專欄 把台灣環保觀念帶回印尼 她創無包裝商店推廣綠色生活"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，截至清晨5時，苗栗造橋鄉低溫攝氏7.1度，台北14度；預計7至9日寒流南下，溫度較前一波高1、2度，但水氣厚，為溼冷類型，3000公尺以上高山降雪機率高。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，截至清晨5時，苗栗造橋鄉低溫攝氏7.1度，台北14度；預計7至9日寒流南下，溫度較前一波高1、2度，但水氣厚，為溼冷類型，3000公尺以上高山降雪機率高。中央氣象局表示，受輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低，今晨至上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率，包括桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、金門縣等。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今（3日）晨冷空氣持續減弱，各地氣溫皆較昨晨回升；新竹以南至高雄天氣晴朗，因輻射冷卻作用，低溫仍在10度以下。吳德榮指出，今晨截至5時各區最低氣溫，苗栗造橋鄉7.1度，新竹寶山鄉7.6度，南投中寮鄉7.7度，高雄內門區8.0度。台北市最低氣溫為文山區回升到14.0度，台東鹿野鄉也回升至11.9度。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起大台北多雲時晴，桃園以南晴朗穩定，北海岸、北部山區及東北部則偶有零星短暫雨的機率；氣溫續回升，晚間氣溫仍低，日夜溫差大。吳德榮提到，最新歐洲及美國模式模擬顯示，5、6 日鋒面及東北季風影響，北台轉溼涼有雨，東半部也有局部短暫雨；7至9日寒流南下轉溼冷，最新歐洲模式及美國模式模擬皆達寒流強度，最低氣溫約比上一波乾冷的強寒流高1、2度，但帶來溼冷天氣，感覺上會更冷、更令人不適。吳德榮表示，最新模擬顯示，這波水氣較厚，3000 公尺以上高山降雪機率高，2000公尺左右高山也有機率，大屯、七星山則在臨界條件。不過，模式模擬仍在持續調整，應繼續觀察。", "title": "吳德榮：寒流7日南下  3000公尺高山有望降雪"}
{"summarization": "中國本土疫情近來在北京、遼寧等地出現，2日中國大陸新增確診病例24例，其中境外移入病例16例，本土病例8例，分別為黑龍江4例，遼寧2例，北京1例，河北1例。", "article": "中國本土疫情近來在北京、遼寧等地出現，2日中國大陸新增確診病例24例，其中境外移入病例16例，本土病例8例，分別為黑龍江4例，遼寧2例，北京1例，河北1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，2日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例16例，分別為上海6例，福建2例，廣東2例，陝西2例，北京1例，天津1例，內蒙古1例，遼寧1例。本土病例8例，分別為黑龍江4例，遼寧2例，北京1 例，河北1例，沒有新增疑似病例，也沒有死亡病例。境外移入現有確診病例279例，現有疑似病例1例。累計確診病例4303例，累計治癒出院病例4024例。截至1月2日24時，中國大陸現有確診病例395例，累計治癒出院病例8萬2088例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7117例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者90萬7460人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4175人。無症狀感染者2日新增8例，都是境外移入。當日轉為確診病例5例，當日解除醫學觀察14例。尚在醫學觀察的無症狀感染者269例，境外移入占225例。此外，香港特別行政區累計確診8923例，其中出院7968例，死亡150例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "北京遼寧外 中國本土疫情再添黑龍江河北"}
{"summarization": "黃姓男子今天凌晨前往宜蘭縣五結鄉清水海邊捕鰻，疑遭大浪沖走失蹤，消防局立刻派員救援，直升機上午7時飛抵展開搜尋，上午8時許仍未發現黃男，陸海空正持續搜尋。", "article": "黃姓男子今天凌晨前往宜蘭縣五結鄉清水海邊捕鰻，疑遭大浪沖走失蹤，消防局立刻派員救援，直升機上午7時飛抵展開搜尋，上午8時許仍未發現黃男，陸海空正持續搜尋。宜蘭縣消防局凌晨2時54分獲報後，立刻出動五結、馬賽分隊、第二大隊及特搜大隊前往救援，搜救人員凌晨3時許抵達現場並未發現49歲黃姓男子，持續於岸際搜尋。海巡署凌晨3時29分接獲通知後，隨即派遣船艇前往附近海域搜尋，空勤總隊直升機上午7時抵達現場加入搜救，直到上午8時許仍未尋獲。", "title": "宜蘭五結捕鰻疑遭浪沖走失蹤 陸海空搜尋"}
{"summarization": "天氣遽變，包括颱風強降雨或寒害都可能造成養殖漁業災情，高雄市政府鼓勵漁民參與「養殖漁業天然災害保險」，決定今年起要從原本補助1/3保費再調高補助，以減輕漁民負擔。", "article": "天氣遽變，包括颱風強降雨或寒害都可能造成養殖漁業災情，高雄市政府鼓勵漁民參與「養殖漁業天然災害保險」，決定今年起要從原本補助1/3保費再調高補助，以減輕漁民負擔。這一波寒流南下，高雄市養殖漁業因防範得宜，海洋局代理局長黃登福今天指出，尚無寒害災情；不過面對次波寒流，仍呼籲業者嚴加防範，增加防風棚架設，確保安全過冬。高雄市長陳其邁關切養殖漁業防寒措施，2日訪視路竹區虱目魚塭，擔心寒害是延遲性，呼籲業者做好防寒害戒備，海洋局也已啓動寒流時期監控機制，並持續關切養殖漁業業者。陳其邁同時在臉書（Facebook）揭露，市府鼓勵漁民參與「養殖漁業天然災害保險」，決定從110年度開始，將從原本補助1/3的保費，再增加補助，以減輕漁民負擔，也會向農委會爭取經費，擴大辦理示範防寒計畫，利用魯氏鼓風機結合電熱陶瓷環，進入魚塭水體中增溫防寒及充足水中氧氣，算是一舉數得。黃登福指出，海洋局已經在做相關評估，並會精算經費及財源籌措。至於養殖漁業防寒害方式，包括架設防風棚、鼓風機送暖風及抽取水溫高的地下水，以中和漁塭水溫。高雄市養殖漁業面積約3880公頃，108年產值約新台幣35億元。", "title": "鼓勵參與養殖漁業天然災害保險  高市評估增補助"}
{"summarization": "籃球名人堂成員、卸下球員身分後成為首屈一指教練的魏斯福（Paul Westphal）今天過世，享壽70歲。數個月前，他被診斷罹患腦癌。", "article": "籃球名人堂成員、卸下球員身分後成為首屈一指教練的魏斯福（Paul Westphal）今天過世，享壽70歲。數個月前，他被診斷罹患腦癌。太陽在聲明中表示：「讓魏斯福永遠長存的，將不只是因為籃球，也會因為他的一生及他待人接物之道而被銘記。」魏斯福1972年美國職籃NBA選秀會上，被塞爾蒂克在首輪第10順位選上，隨隊於1974年拿下總冠軍。他1975年被交易到太陽後發光發熱，成為明星球員，1976年協助球隊打進總冠軍賽，但最後不敵塞爾蒂克。1993年他再以教練身分率太陽闖進總冠軍賽，可惜敗給喬丹（Michael Jordan）率領的芝加哥公牛，無緣冠軍戒指。魏斯福球員生涯平均可獲15.6分、4.4助攻。魏斯福5度入選明星賽，並於2019年入主籃球名人堂（Basketball Hall of Fame）。太陽老闆薩佛（Robert Sarver）說：「不論場內外，人們永遠會記得魏斯福是太陽的傳奇，不論是球員或是教練，他都有出色的生涯。他寫下的傳奇，是籃球史上最經典的指標之一。」魏斯福球員生涯也曾待過西雅圖超音速、紐約尼克兩支球隊，他的44號球衣於1983-84球季後在太陽退休。在他的教練生涯，魏斯福曾於太陽擔任過5年的助理教練、超過3季的總教練，後來陸續在超音速、沙加緬度國王擔任總教練超過兩年，中間他還曾執教過佩珀代因大學（Pepperdine University）。魏斯福2014年擔任布魯克林籃網助理教練，2016年離開球隊後，結束教練生涯。", "title": "前太陽名人堂後衛魏斯福過世 享壽70歲"}
{"summarization": "寒流來襲，台中市梧棲區2日深夜發生一家4口一氧化碳中毒案件，3人意識清楚，1人經急救後恢復意識，4人因一氧化碳超標，立刻進行高壓氧治療，目前仍住院中。", "article": "寒流來襲，台中市梧棲區2日深夜發生一家4口一氧化碳中毒案件，3人意識清楚，1人經急救後恢復意識，4人因一氧化碳超標，立刻進行高壓氧治療，目前仍住院中。天氣冷颼颼，台中市梧棲區2日晚間10時30分傳出有一家4口疑似發生一氧化碳中毒。初步了解，民眾家中熱水器裝在陽台，但陽台有加裝窗戶，疑因天冷，雖窗戶有打開但縫隙不大，才引發一氧化碳中毒案件。確切原因有待調查。4人被送醫急救，3人意識清楚，均有頭暈、想吐症狀，另1人意識不清，經治療後恢復意識。4人因一氧化碳超標，立即進行高壓氧治療，目前住院治療中。台中市消防局指出，遇到冬季天冷時，要多留意熱水器使用，觀察門窗是否通風，以防一氧化碳中毒事件發生。", "title": "台中梧棲一家4口一氧化碳中毒  住院治療中"}
{"summarization": "BWF亞洲公開賽泰國站首站將於12日點燃戰火，世界球后戴資穎今天啟程前往泰國。基於安全，戴資穎搭機時全副武裝，穿上防護衣、戴口罩以及護目鏡。", "article": "BWF亞洲公開賽泰國站首站將於12日點燃戰火，世界球后戴資穎今天啟程前往泰國。基於安全，戴資穎搭機時全副武裝，穿上防護衣、戴口罩以及護目鏡。世界羽球聯盟（BWF）1月在泰國曼谷舉行3場賽事，前2站皆為超級1000系列的亞洲公開賽，分別將於12日、19日登場，台將包括戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋都將參賽，而兩站泰國賽攸關年終賽資格，年終賽將於27日舉行。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，戴資穎與團隊備妥防疫裝備，今天搭機前往泰國時，除了戴口罩及護目鏡外，均已著裝防護衣。戴資穎自去年3月中全英公開賽封后後，未再參加國際賽，這次泰國賽第一站首輪對手為世界排名第22的泰國女將妮恰翁（Nitchaon Jindapol），雙方過去9度交手，戴資穎以8勝1敗占有優勢。周天成首戰對手同樣是地主好手坦農薩克（Tanongsak Saensomboonsuk），王子維將迎戰法國選手利弗德斯（Brice Leverdez），「麟洋配」將與丹麥組合奧斯陸（Kim Astrup）與拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen）交手，4組台將將力拚16強門票。", "title": "戴資穎出征羽球泰國賽  全副武裝穿防護衣"}
{"summarization": "挪威首都奧斯陸附近日前發生土石流掩埋住宅事件，搜救行動持續進行，當局表示，救難人員今天發現了第4具遺體，並繼續搜尋仍然下落不明的6人。", "article": "挪威首都奧斯陸附近日前發生土石流掩埋住宅事件，搜救行動持續進行，當局表示，救難人員今天發現了第4具遺體，並繼續搜尋仍然下落不明的6人。首都奧斯陸（Oslo）東北25公里的阿斯卡（Ask）上個月30日凌晨發生山坡崩塌掩埋民宅，目前搜尋與救災行動仍在進行，挪威國王哈拉德（King Harald）預定今天前往災區探視。事發的阿斯卡地處偏涼，白雪覆蓋，一天之內發現3名罹難者後，警官哈默（Knut Hammer）在記者會中表示，「我們又發現另一具遺體，與第3名死者出自同一地點」。警方今天確認了昨天發現的首位罹難者身分，是31 歲的蓋厄諾倫（Eirik Grønolen）。目前尚未確認其他3名死者姓名。警方也指出，土石流事故中另有10人受傷，1人傷勢嚴重已於災後即刻轉往奧斯陸治療。山坡地崩塌時，一些住宅掩埋在泥土堆裡，有的斷成兩截，有的則處於土石流造成的崩塌口上顫顫巍巍，其中幾棟後來還從邊緣上滑落下來。土石流摧毀了幾棟房舍，另外一些房子則挪移了數百公尺。今天稍早當地警長表示，有些建築內有部分保持完整，仍存有呼吸空間，希望有些人能因此倖存。", "title": "挪威土石流發現第4名罹難者 6人失蹤"}
{"summarization": "今天是元旦連假收假日，上午國道5號北向車流量逐漸增加，高速公路局預估國5塞車時間可能達10小時。", "article": "今天是元旦連假收假日，上午國道5號北向車流量逐漸增加，高速公路局預估國5塞車時間可能達10小時。高公局預估，今天易壅塞路段主要在北向，仍以國5最塞，可能從上午10時塞至晚間8時，塞車時間達10小時，行車時間是平日的7倍；國道1號及3號壅塞時間，大約從下午3、4時至傍晚6時。高公局觀測，上午9時後國5北向車流量漸增加，9時45分頭城至坪林，車輛時速54公里，國道其他路段車速多半可達80公里左右。高公局預估今天國道其他易塞車路段及時段如下：一、國道1號：北向下午3時至傍晚6時，西螺-埔鹽系統、南屯-后里；下午4時至傍晚6時，新竹系統-竹北，以上3路段行車時間都是平日4倍。二、國道3號：北向下午4時至傍晚6時，關西-大溪、大山-香山，行車時間平日4倍；竹山-中興、霧峰系統-霧峰，行車時間平日3倍。今天0至5時國道暫停收費，高公局統計，平均交通量為5.4百萬車公里，為年平均平日3.7百萬車公里的1.5倍；高公局預估今天全天交通量為110百萬車公里。高公局今天實施的國道相關疏導措施，還包括：下午2時至晚間9時，國5北向高乘載管制、全天封閉部分交流道（國1埔鹽系統、虎尾北向入口及國3西濱北向入口）、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、開放路肩、匝道儀控等。", "title": "收假日高速公路易塞路段報你知 國道5號北向估塞10小時"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬開放進口，連鎖餐飲確實標示豬肉來源，多數標榜國產豬，業界認為國產豬需求提升、漲價難免，未來業者成本恐增加，但想調價，又怕影響生意，陷兩難局面。", "article": "含萊克多巴胺美豬開放進口，連鎖餐飲確實標示豬肉來源，多數標榜國產豬，業界認為國產豬需求提升、漲價難免，未來業者成本恐增加，但想調價，又怕影響生意，陷兩難局面。含萊克多巴胺美豬今年元旦起已開放進口，連鎖餐飲如王品、瓦城、漢來美食、八方雲集、豆府，及飯店業如晶華、雲朗集團等，均配合政府規定，以菜單、公告等方式確實標示豬肉來源。針對豬肉來源，全台有超過1000家門市的鍋貼水餃連鎖店「八方雲集」說明，中部以南店家現場標示的豬肉產地來源為台灣，北部中央工廠也以台灣豬為主，但為有第二產地的備援機制，少量進口按歐盟法規標準、無萊克多巴胺且價格昂貴的優質丹麥豬肉搭配使用。餐飲龍頭王品旗下21個品牌，共280多家門市，過去大都使用國產豬，也有丹麥豬、日本豬油等進口，均提前在去年12月全數導入肉品來源的標示；瓦城也強調，豬肉來源皆依照政府規定標示，包括來源為台灣或進口皆有清楚且完整標示，集團旗下品牌皆無使用美國豬。而豆府、晶華、雲朗等，也都強調會依照政府規定標示豬肉來源，漢來美食則說，已重新檢視各廳的豬肉相關料理，盡可能使用國產豬，若有使用其它豬原料相關的進口加工製品，也則請供應商出具合格的檢驗證明，所有料理的豬及豬可食部位均會依規定清楚標示產地來源。餐飲業者坦言，國產豬數量畢竟有限，在現在的氛圍下，需求恐怕會更高，國產豬現在已有漲價的風聲，若業者食材進貨成本提升，勢必影響獲利。目前多數連鎖餐飲都沒有調漲計畫，但業者分析，大規模連鎖餐飲業者雖然較有能力抗漲，也無法一直苦撐，未來難保不會出現餐飲業漲價潮；消費者也會憂心連鎖餐飲可能會推出新菜色、變相漲價。另一餐飲業者指出，儘管有些進口豬不含萊克多巴胺，但目前餐飲業多數認為使用國產豬，是最根本消除民眾疑慮的作法，而「大家一窩蜂採購國產豬」，勢必導致漲價，業者照理說要調漲反映成本，又怕影響生意，甚至遭逢輿論公審，將陷入兩難局面。此外，也有連鎖餐飲高層表示，目前中央和地方對豬肉來源的相關規定，仍有許多不相同之處，盼能有更一致的標準遵循，否則為因應不同縣市的規範，將造成管理、內控混亂，也會讓消費者困擾。", "title": "國產豬喊漲 連鎖餐飲調價與否陷兩難"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從英國、德國、美國及史瓦帝尼入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從英國、德國、美國及史瓦帝尼入境。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增4例境外移入COVID-19確定病例，分別自英國（案810）、德國（案811）、美國（案812）及史瓦帝尼（案813）入境。指揮中心表示，案810為台灣籍20多歲女性，2020年8月至英國就學，12月30日於當地登機時出現喉嚨癢症狀，31日返國，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後主動告知有症狀，並於機場採檢；個案於集中檢疫所等待檢驗結果時，因有發燒症狀再次採檢，2次採檢結果皆為陽性，今天確診。已掌握個案入境班機前後二排座位旅客共14人，列居家隔離。案811為台灣籍20多歲女性，去年9月至德國就學，12月28日返國，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案12月31日出現喉嚨痛症狀，1月1日由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。由於個案發病前2日皆獨自居家檢疫，未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案812為台灣籍60多歲男性，去年10月至美國探親，12月27日返國，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案12月29日至31日陸續出現全身痠痛、發燒及咳嗽症狀，1月1日由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。已掌握個案入境班機前後二排座位旅客共7人，列居家隔離。案813為史瓦帝尼籍30多歲男性，去年12月24日來台工作，持有登機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案12月31日出現頭痛、流鼻水及鼻塞症狀，1月1日由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。由於個案發病前2日皆獨自居家檢疫，未與他人接觸，因此無匡列接觸者；另為求慎重，已安排與個案同行來台的友人1人採檢，目前檢驗中。指揮中心統計，累計812例確診，分別為717例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、689人解除隔離、116人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4境外移入 來自美、英、德、史瓦帝尼"}
{"summarization": "全球疫情仍未見趨緩，位處「海嘯第一排」的旅行社產業，今年恐續逢挑戰，雄獅、鳳凰兩大旅行社已表明，2021年將持續布局國旅，靜待出境遊復甦與未來入境遊商機。", "article": "全球疫情仍未見趨緩，位處「海嘯第一排」的旅行社產業，今年恐續逢挑戰，雄獅、鳳凰兩大旅行社已表明，2021年將持續布局國旅，靜待出境遊復甦與未來入境遊商機。「疫情是雄獅遇上的最大危機，但危機就是轉機」，雄獅集團董事長王文傑表示，由於未來2至3年跨國旅遊狀況不容樂觀，目前雄獅海外投資暫歇，因此經營國旅可說是「沒有懸念」，也呼籲放眼境外遊復甦的同業，盡快反轉經營台灣，雄獅將針對國內陸、海、空交通全面展開布局。舉例來說，雄獅在疫情後仍投資巴士等重資產，目前集團自有的觀光巴士預計擴充至100台，近期啟動與台鐵合作觀光列車鳴日號、先前也與星夢郵輪推出跳島、環島遊輪，未來航空方面的布局，可能將是雄獅下波投資重點，王文傑目前暫時賣關子，但強調雄獅已是台灣虎航的投資股東。雄獅總經理游國珍表示，2021年出境旅遊的復甦機率幾乎是「零」，還是要看疫情管制和發展，以及疫苗真正發揮的成效，且出境旅遊不會是V型反轉而是緩慢復甦。他推估，未來出境旅遊復甦的第一步是FIT的商務旅行，再來是個人探親、接著是觀光自由行，最後才是團體旅客，且團客可能會很多限制，認為客製化包團的需求會更高，而旅行社的營收來源以團體為主，因此真正復甦的時間點應會落在2024年。雄獅近期深耕國旅市場，游國珍表示，投入國旅眼光看的是未來十年，且未來出境遊緩慢復甦後，國內旅遊一部分市場會轉往出境，可用來台觀光的入境客來填補。展望今年，鳳凰總經理卞傑民表示，鳳凰旅遊將繼續衝刺國旅，包括加強國內旅遊產品、包裝季節性產品、配合政策推出自行車旅遊年主題商品、離島花東地區團體產品、長天數深度漫遊、大型遊輪環島跳島旅遊、公司行號包團旅遊等。除此之外，卞傑民表示，鳳凰旅遊除了國內外旅遊業務外，近年積極往多角化休閒消費轉型，陸續開辦好食嗑美食街、Fitnexx健身中心等。在觀光飯店方面，鳳凰旅遊也持續布局，包括位於高雄五福路、貨櫃屋造型的精品旅館，及鳳凰將斥資新台幣5億元、獨資興建的小琉球首家國際星級休閒旅店，預計2022年底完工營運。疫情衝擊下，國內旅行社業者深受影響；卞傑民以台語諺語形容，就像「田螺含水過冬」，只要有一滴水，就有希望，總有等到春回大地的那一刻。", "title": "旅行社抗疫續拚國旅 雄獅陸海空鳳凰多角化布局"}
{"summarization": "美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天表示，他將領頭一場由十多位共和黨參議員參與的行動，在1月6日國會計算選舉人票時，挑戰總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選結果。", "article": "美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天表示，他將領頭一場由十多位共和黨參議員參與的行動，在1月6日國會計算選舉人票時，挑戰總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選結果。克魯茲與6位現任參議員以及4位參議員當選人連署聲明指出，「2020年大選作票和違規的指控比我們有生以來的任何時刻都還嚴重」。這群議員表示，國會6日召開聯席會議時，他們將要求成立特別委員會，針對大選結果進行「緊急的10天審核」，之後各州再召開特別的立法會議，會上或許會修正他們的投票總數。正常狀況下，國會這個聯席會議只是形式上認證拜登勝選，克魯茲等人的行動基本上以象徵意義居多，幾乎不可能阻止拜登就任。而參院共和黨領袖主張參院對選舉結果認證扮演的角色應純屬儀式性質，一直以來也希望避免議事堂上繼續針對選舉結果有所辯論，克魯茲等人的行動顯然也是無視領袖們的看法。這11位議員是繼密蘇里州共和黨聯邦參議員霍利（Josh Hawley）之後展開行動。霍利先前即已表示，打算在6日國會開會時反對認證拜登當選。拜登陣營發言人格溫（Mike Gwin）斥克魯茲等人的行動是作秀，完全沒有證據可予支持。愛荷華大學（University of Iowa）法律系教授穆勒（Derek Muller）則表示，要求審查之舉純屬政治操作，不會影響選舉結果。", "title": "象徵大過實際 克魯茲等議員將阻國會認證拜登勝"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲。國民黨主席江啟臣今天透過新聞稿表達哀悼與敬意，並向李日貴的奉獻表達敬意，也向李日貴的家屬致上最深哀悼。", "article": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲。國民黨主席江啟臣今天透過新聞稿表達哀悼與敬意，並向李日貴的奉獻表達敬意，也向李日貴的家屬致上最深哀悼。前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲，家屬在西螺埔心老家辦理治喪事宜，雲林縣長張麗善、雲林縣議長沈宗隆等民意代表陸續前往致意。國民黨上午發布新聞稿表示，對於李日貴逝世，江啟臣表達哀悼與敬意。江啟臣表示，李日貴早年擔任多屆雲林縣議員，子女接班後表現也極為優秀，對雲林縣地方建設卓有貢獻。江啟臣向李日貴的奉獻表達敬意，也向李日貴的家屬致上最深哀悼。", "title": "韓國瑜岳父李日貴病逝 江啟臣表達哀悼與敬意"}
{"summarization": "疫情影響，2020年中國電影總票房銳減7成。悶壞的民眾在2021年元旦當天湧進電影院，單日電影票房收入達人民幣5.99億元（約新台幣25.8 億元），創下中國影史單日票房紀錄。", "article": "疫情影響，2020年中國電影總票房銳減7成。悶壞的民眾在2021年元旦當天湧進電影院，單日電影票房收入達人民幣5.99億元（約新台幣25.8 億元），創下中國影史單日票房紀錄。澎湃新聞引用中國電影售票平台貓眼專業版實時數據，2021年元旦的單日電影票房收入為5.99億元，超過2018年1月1日當天的3.57億元。票房首位是易烊千璽主演的「送你一朵小紅花」，單日票房2.56億元，累計票房4.92億。第二名「溫暖的抱抱」累計票房3.55億，單日票房為1.6億元。第三名是港星劉德華主演的「拆彈專家2」，單日票房為9292萬元。香港01引述中國國家電影專資辦數據，截至2020年12月31日，中國電影市場2020年度票房突破203億元。其中，票房成績排名前十的影片都是中國國產影片，總票房超過120億元，佔全年總票房的6成。其中「八佰」的票房位列第一，達31億元；「我和我的家鄉」則以18億元居次。", "title": "疫情悶壞了 中國元旦電影票房逾25億破紀錄"}
{"summarization": "基隆海都青年壯遊點和與鄰近的深美國小合作推動戶外教育課程，走訪八斗子認識潮間帶生態，並藉由解說導覽，讓學生深度認識漁村生活與產業變化。", "article": "基隆海都青年壯遊點和與鄰近的深美國小合作推動戶外教育課程，走訪八斗子認識潮間帶生態，並藉由解說導覽，讓學生深度認識漁村生活與產業變化。教育部青年發展署今天表示，為了讓學生學習走入真實世界，使知識更貼近生活，青年署鼓勵長期耕耘地方的青年壯遊點與鄰近學校合作，推出戶外教育方案，讓學生實際走進戶外學習場域，認識與探索台灣在地的美好。基隆海都青年壯遊點結合在地山海歷史與文化特色，與深美國小合作推動「認識家鄉．攜手共學─八斗子生態踏查暨淨灘活動」戶外教育課程，帶學生走訪八斗子，認識潮間帶生態，在潮境海岸淨灘過程中，反思海洋環境維護的重要性。走訪八斗子老街時，基隆海都青年壯遊點解說導覽地形地貌、建築特色與海岸線倒退、傳統漁作與信仰關係等多元主題，讓學生深度認識八斗子漁村生活與產業變化；此外，和海洋科技博物館攜手合作，讓學生透過桌遊尋寶等活動，從遊戲認識基隆的人文及產業特色。基隆海都青年壯遊點理事長藍麗齡表示，藉由八斗子漁村導覽、淨灘、遊戲尋寶的教育活動設計，學生能更了解漁村文化歷史發展，在玩樂中學習海洋知識與在地人文特色，未來期望開發供基隆中小學使用且具在地特色的鄉土文化教案，讓更多學生認識基隆漁業歷史軌跡。", "title": "青年壯遊點推戶外教育  訪八斗子潮間帶漁村生活"}
{"summarization": "含萊克多巴胺的美豬1 日起可登台，行政院長蘇貞昌明天將到海關視察豬肉進口逐批查驗狀況，政府也將每天公布各國進口豬數量，及檢驗結果是否含有萊劑。", "article": "含萊克多巴胺的美豬1 日起可登台，行政院長蘇貞昌明天將到海關視察豬肉進口逐批查驗狀況，政府也將每天公布各國進口豬數量，及檢驗結果是否含有萊劑。含萊克多巴胺美國豬肉1日起開放進口，但豬肉進口業者在去年簽署並發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明，中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來承諾，近150家進口商絕不進口含萊劑的美國豬肉。豬肉進口業者指出，目前國內豬肉市場，90%是國產、10%是進口，美豬又只占進口的1%；且就算進口不含萊劑的美豬，消費者仍心存疑慮，將以加拿大、西班牙、丹麥、荷蘭等國豬肉優先。為確保進口肉品安全無虞，進口豬肉將逐批查驗，蘇貞昌預計明天上午前往新北市八里區的台北港，視察進口豬肉查驗作業，到行政大樓聽取簡報，檢視人力與設備是否都已準備完善，親自了解逐批查驗流程。另外，為了讓民眾安心，政府會每天發布資訊看板，公布台灣豬當天屠宰量、各國進口豬數量，以及檢驗結果是否含有萊劑，充分揭露相關資訊。", "title": "萊豬開放 蘇貞昌4日將到海關視察逐批查驗作業"}
{"summarization": "原定於去年12月27日舉行的台南耶誕跨年活動「台南好YOUNG-青春流行夜活動」，因防疫延至今晚在新營228紀念公園草皮舉辦，台南市政府今天宣布開放2000人實名/聯制入場。", "article": "原定於去年12月27日舉行的台南耶誕跨年活動「台南好YOUNG-青春流行夜活動」，因防疫延至今晚在新營228紀念公園草皮舉辦，台南市政府今天宣布開放2000人實名/聯制入場。台南市政府新聞及國際關係處上午宣布，在場地容納狀況、加強防疫措施等綜合考量下，決定限量開放20 00人入場，將準備2000張貼紙作為民眾入場辨識用，並於下午4時起清場，再開放民眾實名/聯制及量體溫入場，將防疫工作落實到位。台南市長黃偉哲表示，希望在高規格的防疫規定下，讓民眾快樂參與活動，請市民務必體諒配合，掃瞄身分證入場是最快的方式，也呼籲正在居家隔離、檢疫或自主健康管理者切勿因追星熱情以身試法，台南市政府與中央保持緊密聯繫，針對違反規定的民眾，將依傳染病防治法重罰。台南市新聞處指出，場內民眾除補充水分之外，一律禁止飲食，並須全程佩戴口罩，若勸導不聽者，將會請離現場並予以開罰。預定在「青春流行夜」表演的藝人與團體有五堅情、台語歌手翁立友、大支、柯泯薰、Spark等。", "title": "台南青春流行夜 限量2000人實名入場"}
{"summarization": "人口老化不僅牽涉長照議題，更與勞動力、產業發展息息相關。主計總處調查，因在家照顧長輩而無就業意願以及無法就業的比率已經連3年走升，109年人數更超過15萬人，顯見高齡化已讓台灣勞動力流失的板塊愈來愈大。", "article": "人口老化不僅牽涉長照議題，更與勞動力、產業發展息息相關。主計總處調查，因在家照顧長輩而無就業意願以及無法就業的比率已經連3年走升，109年人數更超過15萬人，顯見高齡化已讓台灣勞動力流失的板塊愈來愈大。政府致力於提升勞參率、充裕勞動力，但主計總處最新人力運用調查發現，25至64歲的工作年齡人口中，因家庭經濟尚可，不須外出工作，或是照顧負擔、做家事；甚至是健康不良或傷病、年紀較大（含退休）等原因，無就業意願而不願就業，成為非勞動力的人數總計有302.5萬人。進一步觀察，因背負家中老小的照顧責任，無就業意願未進入職場的非勞動力人數多達43.5萬人。在「照顧負擔」當中，因「需要照顧年滿65歲年長家屬」無就業意願、不願就業而成為非勞動力的人數及比率均走揚，近3年人數從13萬人左右增至15萬人，比率也從107年的4.26%，升至109年的5.07%。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣坦言，這反映人口老化確實對勞動力造成影響。這樣的情形未來可能更嚴峻，國發會最新發布的人口推估報告指出，隨著人口結構老化，國人將面對社會扶養負擔加重的挑戰。以中推估為例，2020年每4.1名有生產能力者（20至64歲）負擔1名老年人口，到2030年減少為每2.5名生產者負擔1名老年人口，2040年更下滑至每1.9名生產者負擔1名老人。陳惠欣分析，人口結構改變不是立即的，但少子化、高齡化對於勞動市場的影響已逐漸浮現，政府希望擴充勞動力人數，因此掌握處在工作年齡卻沒有投入職場的原因，政策才能對症下藥。", "title": "照顧長輩無法就業人口達15萬人 連3年攀升"}
{"summarization": "屋漏偏逢連夜雨，受到少子化影響，台灣勞動市場生力軍短缺情況日益嚴峻，在武漢肺炎疫情爆發的雙重打擊下，去年前11月勞動力人數年增率僅0.16%，創下歷史新低。", "article": "屋漏偏逢連夜雨，受到少子化影響，台灣勞動市場生力軍短缺情況日益嚴峻，在武漢肺炎疫情爆發的雙重打擊下，去年前11月勞動力人數年增率僅0.16%，創下歷史新低。根據主計總處最新人力資源調查結果，去年1至11月勞動力人數平均為1196.4萬人，年增率僅0.16%，不只較上年同期大減0.46個百分點，更是有史以來最低增速。「疫情是特殊因素」，主計總處國勢普查處副處長陳惠欣解釋，勞動力本來就受少子化影響，近幾年增幅逐步收斂，去年又多了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，企業營運受衝擊，導致就業人數連8月呈現年減，連帶影響勞動力人數成長。檢視勞動力的定義，是「15歲以上可以工作的民間人口，包括就業者及失業者」，若工作受到疫情影響，淪為失業者，仍會視為勞動力，但疫情不只讓許多人失業，部分民眾更因此不再找工作，落入「非勞動力」，這才是去年勞動力增幅大減的關鍵。「就業減少，但沒有全然地跑到失業」，陳惠欣坦言，109年畢業季明顯看到畢業生投入職場、找工作的情況不如往年；此外，因「想工作而未找工作且隨時可以開始工作」成為非勞動力的人數和歷年相比「有比較高一點點」。陳惠欣分析，因各種原因沒有工作且沒有找工作者，就是非勞動力，換言之，找工作是成為勞動力的關鍵；去年因「想工作而未找工作且隨時可以開始工作」成為非勞動力的人數增加，可能與疫情衝擊之下，企業經營先求穩健，減少對外開職缺、招募新血有關，部分民眾「有心動沒有行動」，沒有丟履歷，成為非勞動力。Yes123求職網發言人楊宗斌認為，疫情之下，許多企業減少徵人甚至裁員，中年人多有家庭，經濟壓力較大，即便原工作受影響，多半會繼續求職或轉行，相較之下，畢業生找工作若不順利，家中父母又可給予經濟支援，可能就會暫緩求職，成為非勞動力。楊宗斌指出，雖然營建業因為房市火熱，嚴重缺工，但工作辛苦，年輕人也不太願意投入；而年輕人最嚮往的工作類型如航空、餐飲、休旅業等，都是疫情重災區，導致畢業生難以找到理想工作，乾脆先休息。陳惠欣表示，去年有疫情的特殊因素，勞動力人數成長力道才會明顯放緩，預估疫情因素淡化後，會慢慢回升，勞動力不至於繼續維持趨近零的增速。她分析，台灣勞動力成長創新低，但勞動參與率還算穩健，去年各月經季節調整後的勞參率都在59%以上，與前一年平均59.17%差異不大，因此不需要過於擔憂；相較之下，美國前年勞參率平均為63.1%，去年已滑落至60至61%間，顯見疫情對勞動市場的衝擊較深。", "title": "疫情與少子化夾擊 109年前11月勞動力創歷史新低"}
{"summarization": "在法國西北部的一個違法狂歡派對進行超過兩天、並一度與警方發生衝突後，於今天落幕，共有超過1200人因違反2019冠狀病毒疾病防疫規定被記錄在案。", "article": "在法國西北部的一個違法狂歡派對進行超過兩天、並一度與警方發生衝突後，於今天落幕，共有超過1200人因違反2019冠狀病毒疾病防疫規定被記錄在案。這場地下活動自2020年12月31日晚間吸引約2500人，前往不列塔尼（Brittany）勒恩（Rennes）南方列宏（Lieuron）的兩座廢棄倉庫跨年狂歡，法國警方未能加以阻止。但檢察官辦公室表示，為查明舉辦活動的人，警方已經拘留2人，兩人都是1998年出生，且都沒有前科。檢察官亞斯楚克（Philippe Astruc）表示，檢方還前往一個地點搜查，目前為止發現了一筆錢和一些毒品。初步研判，那筆錢是活動的一部分收入。為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，這樣大規模的聚會在整個法國都是被禁止的，且全國都強制執行每晚8時到翌日上午6時的宵禁。晚間，電音從倉庫傳出，讓該處變成非法的夜總會，吸引來自全法國、甚至外國狂歡者蜂擁而至。地方政府今天表示，過了兩晚後，那裡的音樂已經關上，音響設備已被拆除，第一批狂歡的人在黎明前開始離開。地方政府指出，約在上午10時15分，那裡已在警方控制之下。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）在推特（Twitter）上表示，警方在「非法狂歡派」現場查扣一部卡車、音響設備和發電機。他強調，大批警力前往現場，強制活動解散，並未發生「暴力事件」。伊勒-維萊訥省省長柏蒂野（Emmanuel Berthier）表示，有800人違反防疫規定被記錄在案，例如違反宵禁、未配戴口罩等、或是參與非法集會。他告訴記者，警方已經對其他數百名吸毒的人處以罰款。", "title": "法國2500人非法跨年派對成防疫破口 持續2天才落幕[影]"}
{"summarization": "今年首場天文秀將在今晚登場，台北市立天文館表示，象限儀座流星雨將在晚間10時30分達到極大期，屆時每小時流星數量將破百顆。北市警局指出，陽明山附近路段將交通管制。", "article": "今年首場天文秀將在今晚登場，台北市立天文館表示，象限儀座流星雨將在晚間10時30分達到極大期，屆時每小時流星數量將破百顆。北市警局指出，陽明山附近路段將交通管制。天文館表示，2021年第一場天文盛事象限儀座流星雨預估將在今晚10時30分達到極大期，屆時預估每小時天頂流星數量高達110顆，雖有月光干擾，但明亮流星的數量仍相當可觀。天文館指出，象限儀座流星雨常有明亮的火流星出現，且流星數量常集中於極大期前後數小時內，只要挑選視野開闊、光害少的地方，以肉眼就能觀賞；若能利用相機長時間曝光，還有機會捕捉到流星劃破夜空的美景。天文館也將在流星雨極大期晚間於陽明山、梨山、蘭嶼、七美等觀星條件極佳的地點，以高畫質攝影機進行星空直播，讓民眾透過網路即時欣賞到難得的流星雨美景。台北市警察局交通大隊表示同時視天氣及交通實際狀況，彈性實施仰德大道交通管制，並提醒欲觀賞流星雨的民眾，雖在戶外，仍需多加留意保持適當社交距離。天文館指出，今年雖然沒有類似去年日環食的超級天文奇景，但今年仍有多場精彩耀眼的天文秀，包括今天登場的象限儀座流星雨、8月13日英仙座流星雨、12月14日雙子座流星雨等3場每小時天頂超過百顆的流星雨。另外，還有5月26日、11月19日的兩次月食，以及8月2日的土星衝、8月20日的木星衝等美麗天象，歡迎民眾共襄盛舉。", "title": "2021年首場象限儀座流星雨 3日晚間極大期每小時110顆流星"}
{"summarization": "三重今天清晨發生一起街頭鬥毆案，35歲張姓男子不滿經營網拍的妻子因網購糾紛被買家罵，與對方相約談判，結果張男及兩友人遭對方8人圍毆砍傷送醫，警獲報迅速循線逮人送辦。", "article": "三重今天清晨發生一起街頭鬥毆案，35歲張姓男子不滿經營網拍的妻子因網購糾紛被買家罵，與對方相約談判，結果張男及兩友人遭對方8人圍毆砍傷送醫，警獲報迅速循線逮人送辦。警方調查，這起街頭鬥毆案發生在今天清晨4時許，張男和兩友人在住家喝酒，但聽到經營網拍的妻子疑涉網購糾紛，和買家在電話上發生爭執。已有醉意的張男不滿妻子被罵，於是搶下電話和買家互嗆，並相約在位於環河北路三段的住家樓下談判，不料，張男等3人依約下樓即遭到買家揪友人共8人圍毆，對方持刀將張男等3人砍傷後逃逸。警方獲報將張男3人送醫，經治療後已無大礙，警方循線調閱監視畫面，9時許就陸續在台北市中山區及萬華、蘆洲等地將涉案8人逮捕到案，訊後，警方依殺人未遂、傷害及聚眾鬥毆等罪嫌將8人移送法辦。", "title": "妻網拍涉糾紛  夫偕友人出頭談判遭砍傷送醫"}
{"summarization": "網路流傳影片內容為一名刺青男不斷嗆聲並秀大批槍枝，刑事局去年底網蒐發現展開調查，循線昨天在嘉義縣市查獲37歲華男夫妻2嫌，起獲2枝非制式手槍和1枝克拉克模擬槍等證物。", "article": "網路流傳影片內容為一名刺青男不斷嗆聲並秀大批槍枝，刑事局去年底網蒐發現展開調查，循線昨天在嘉義縣市查獲37歲華男夫妻2嫌，起獲2枝非制式手槍和1枝克拉克模擬槍等證物。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長廖水池表示，去年底網路偵蒐發現，有不明男子拍攝持槍影片並上傳於臉書公開社群網站，供不特定人觀賞，影響社會治安甚鉅，立即和嘉義市警察局第一分局、嘉義縣警察局刑警大隊成立專案小組偵辦。從影片內容可看到，這名刺青男子打赤膊介紹周邊擺放的各式槍枝，並不斷罵髒話和出言恐嚇。專案小組經解析影片內容和多方查證後，鎖定涉案犯嫌為家住嘉義市西區的37歲華男（綽號小宣），並於昨天執行搜索，現場逮捕華男和妻子38歲吳女。同時，查扣非制式手槍2枝（PPK和92手槍）、克拉克模擬槍1枝、長槍子彈85發、短槍子彈2發、貫通槍管1枝、空包彈2發、手機5支、電腦主機、螢幕各1台、本票資料1批、BB彈短槍7枝、BB彈長槍8枝、手榴彈模型3個、彈頭模型2顆。據了解，華男夫妻平日經營小型錢莊，影片為吳妻在去年9月於嘉義縣鹿草鄉娘家所拍攝，華男疑和他人有新台幣上百萬元的債務糾紛，才在影片中出言恐嚇，部分槍彈是在玩具店所購買，但2枝非制式手槍來源仍持續追查中。全案詢後依涉槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇公眾罪嫌移送嘉義地檢署偵辦，法院裁定華男以10萬元交保。", "title": "刺青男拍片炫槍恐嚇  刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "NBA火箭今天雖有哈登缺陣的利空，但靠沃爾（John Wall）收下全場最高的28分、6助攻、3抄截，以102比94獲勝，連兩戰擊敗國王。", "article": "NBA火箭今天雖有哈登缺陣的利空，但靠沃爾（John Wall）收下全場最高的28分、6助攻、3抄截，以102比94獲勝，連兩戰擊敗國王。美國職籃NBA休士頓火箭前場比賽才在哈登（James Harden）攻下33分、傳出8次助攻的情況下，以122比119擊敗沙加緬度國王，但哈登也在那場比賽中扭傷右腳踝。今天火箭以高登（Eric Gordon）取代哈登，他不負球隊所託，攻下全隊次高21分。伍德（Christian Wood）今天在下半場出現犯規麻煩，但仍貢獻20分、15籃板，這是他到火箭後的第3次有「雙十」演出。板凳出發的布朗（Sterling Brown），則是為火箭拿下11分。這場比賽打完前3節，火箭只以83比81領先，但進到第4節後，但在努瓦巴（David Nwaba）、高登砍進三分球，高登另罰進3球的情況下，很快在比賽剩下9分30 秒時，以92比81取得他們這場比賽首度的兩位數領先。國王中鋒霍姆斯（Richaun Holmes）在終場前8分23秒的灌籃得手，縮小兩隊差距，讓火箭92比83剩下個位數領先，但接下來5分鐘，國王陷入得分乾旱期，除7 次出手落空，還發生3次失誤。佛克斯（De'Aaron Fox）攻下國王全隊最高23分，希爾德（Buddy Hield）投進5個三分球拿下17分。國王先發5人得分都達兩位數，但全隊90次出手命中35球，整體投籃命中率僅38.9%。", "title": "哈登缺陣沃爾攻28分 火箭連兩戰擊落國王[影]"}
{"summarization": "監察院秘書長朱富美今天說，監察院長陳菊因考量疫情，決定取消原訂1月25日將舉行的尾牙餐會，希望大家能提高防疫意識，也請監察院員工多體諒。", "article": "監察院秘書長朱富美今天說，監察院長陳菊因考量疫情，決定取消原訂1月25日將舉行的尾牙餐會，希望大家能提高防疫意識，也請監察院員工多體諒。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，加上英國變種病毒在台灣現蹤，朱富美接受中央社記者訪問時表示，因衛生福利部指出，到2月底前都是高峰期，因此陳菊考量到疫情嚴重，決定取消25日的109年度歲末餐會，盼員工能體諒，待疫情緩解後、新春團拜時再同慶。回顧就任監察院秘書長4個月以來，朱富美協助陳菊推動多項改革、創新業務。例如，從去年10月起，每個月發行監察院電子報，集結每個月最重要的活動、資訊，讓民眾更加了解監察院業務；去年12月推出「人權日特刊電子報」，元旦時更有英文電子報創刊號，盼強化與國際監察人權社群的交流，並向國際社會發聲。為服務偏鄉或是高齡、行動不便的民眾，首創「遠距視訊陳情」，去年12月25日及28日分別在花蓮、澎湖試辦，1月20日及1月27日將在雲林、新竹地區受理視訊陳情，朱富美表示，希望11月底前能擴及到全台。另外，監察院內鄰近鎮江街側門的「玻璃屋」從去年11月起整修，預計新增投影布幕，並有廠商進駐販賣簡餐、咖啡等，提供洽公賓客、參觀古蹟的訪客及媒體記者一個輕鬆、舒適且友善的洽談空間。朱富美說，原定在春節前完工，將提早到5日開幕、啟用。朱富美指出，2月2日是監察院90週年院慶，遵照陳菊指示，成立籌備會討論院慶要如何舉辦，目前規劃以人文、傳承、創新為主軸；但因為考量疫情，正在籌備相關活動，內容尚未定案。", "title": "防疫優先 陳菊決定取消監察院尾牙"}
{"summarization": "今天是元旦連假收假日，蘇花公路北上陸續出現車潮，中午前後車流量將明顯增加，估今天全天車流量將超過1萬輛；自上午11時起，花蓮和平及崇德路段實施大客車優先道措施。", "article": "今天是元旦連假收假日，蘇花公路北上陸續出現車潮，中午前後車流量將明顯增加，估今天全天車流量將超過1萬輛；自上午11時起，花蓮和平及崇德路段實施大客車優先道措施。公路總局第四區養護工程處表示，上午宜花地區省道路況順暢，今天截至上午10時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為1132輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為1919輛。工程處指出，從昨天開始蘇花路廊整體車流已呈現北上多於南下趨勢，依據過往連續假期疏運交通趨勢研判，今天蘇花路廊車流仍將呈現北上多於南下，全天車流量將超過1萬輛。工程處表示另外，利用假期到合歡山的遊客，部分取道台8線中橫公路往東下山。新城警分局表示，今天上午車流順暢，1月1日起為期2個月花蓮警方雪季勤務，針對降雪熱點如松雪樓、克難關、小風口等地編排交整勤務，維持交通秩序。新城警分局指出，2個月的雪季期間，依公路主管機關發布交通管制資訊，除公務車、鏟雪車外，禁止各類車輛通行；剷雪完成後，得視雪況、路況開放加裝雪鏈車輛通行；而各類機、慢車（含大型重型機車）一律禁止進入管制路段。", "title": "蘇花公路北上現車潮  估全天流量逾萬輛"}
{"summarization": "日本東京等4都縣昨天籲請中央發布「緊急事態宣言」，盼依法採取更強有力防疫措施；但中央政府憂心對經濟造成負面影響態度慎重，也對宣言效果存疑，有意先修法增訂宣言罰則。", "article": "日本東京等4都縣昨天籲請中央發布「緊急事態宣言」，盼依法採取更強有力防疫措施；但中央政府憂心對經濟造成負面影響態度慎重，也對宣言效果存疑，有意先修法增訂宣言罰則。由於轄內疫情嚴峻，首都圈1都3縣的東京都知事小池百合子、埼玉縣知事大野元裕、千葉縣知事森田健作，及神奈川縣知事黑岩祐治，2日下午拜會負責防疫事宜的經濟再生擔當大臣西村康稔，會談時間逾3小時，4 名知事在會談中籲請中央儘速檢討發布「緊急事態宣言」。日本時事通信社報導，面對地方知事籲請，中央政府對「緊急事態宣言」發布後的效果抱持疑問；為提高防疫實際效果，優先事項應為修正「緊急事態宣言」法源的「新型流感對策特別措施法」。西村會後表示，中央政府會來檢討是否發布宣言；不過，他也表示，中央政府將基於由專家組成的政府防疫對策分科委員會意見，來進行慎重判斷。中央政府對發布宣言抱持慎重立場，主因一旦發布宣言，將暫停社會及經濟活動，有可能讓日本經濟雪上加霜。首相菅義偉在去年12月25日的記者會上，認為就算不發布宣言，要改變民眾行動「也是有可能的」，透露對發布宣言的消極態度。然而，日本全境新增確診病例從去年底進入新年假期後快速增加，去年12月31日除夕日新增逾4500例創新高，東京都同日新增1337例，同創歷史新高。菅義偉認為疫情發展至今事態嚴重，除夕及新年首日沒有休息，連日跟相關部會首長商議因應對策；他2日也在首相公邸跟厚生勞動省官員等人會面，聽取最新的疫情報告。但即使如此，日本政府對宣言的效果仍有疑慮。西村2日再度籲請小池等人配合，先從徹底籲請餐飲店等業者暫時停業或再提早幾小時打烊，可能可以有效遏止疫情。日本政府相關人士說，政府內部已有不滿聲音認為，「東京都政府什麼都不做，就算發布宣言，疫情也不會有什麼改變」。如果日本政府用事後追認4名知事籲請的方式，決定發布宣言的話，可能等於承認中央政府防疫對策失敗，對內閣支持率下滑造成執政根基不穩的菅義偉來說，此舉勢將造成更進一步的打擊。日本政府面對預計18日開議的國會新會期，目前急於彙整特別措施法修正案，檢討對不配合停業或提前打烊的業者增訂相應罰則，並希望能儘速完成修法。西日本新聞報導，4名知事2日罕見地跟西村進行逾3小時的會談，5人會後也一同接受媒體聯訪，強調「大家都明白疫情嚴峻」，必須團結因應。不過，面對小池認為「有必要徹底抑制人員移動」，及4名知事都認為有必要發布宣言，西村說，「中央政府理解地方的迫切期望」，之後還將防疫矛頭轉向更進一步要求餐飲店再提前幾小時打烊，透露出中央與地方想法差距。多位相關人士表示，2日的籲請是由小池發起，然後埼玉縣知事大野元裕呼應，並從去年12月29日就做好準備。由於去年12月31日東京都新增1337例創單日新高紀錄，4都縣疫情都創歷史新高後，神奈川縣及千葉縣在今年1月1日決定加入。不過，中央政府透過檯面下溝通，對這些知事表達為難之處，主要是菅義偉之前已否定會發布宣言。擁有個人管道直通首相官邸的神奈川縣知事黑岩祐治，本來是希望跟菅義偉直接會談，而不是跟西村會談，不過菅義偉沒有答應。日本政府相關人士這麼解讀，菅義偉不跟知事們會談，而是讓西村前去會談，可說是認為目前還未到發布宣言的時機。昨天的情況也顯示出要求遏止疫情對策的地方知事，跟重視經濟而在防疫方面動作遲鈍的中央政府間差距，這種面對防疫對策的不一致，從前首相安倍晉三政府開始反覆出現，「也許政府與知事誰擁有防疫對策主導權，到現在都還不清楚」。日本國會2020年通過「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發布「緊急事態宣言」的法源，並通過一項附帶決議，要求一旦決定公布會限制人民權利的「緊急事態宣言」前，應先向國會提出「事前報告」。2020年4月7日，時任首相的安倍晉三因應疫情首度發布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，為期約一個月；後來因疫情未趨緩，又延後約3週，到5月25日全面解除。發布「緊急事態宣言」的條件有兩項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」；第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。各都道府縣知事即使在中央沒有發布「緊急事態宣言」的情況下，還是可以自行針對轄內業者或民眾，籲請停業或避免外出；不過，如果有中央層級的「緊急事態宣言」，對象地區知事就有明確法源依據，籲請該地居民或業者配合防疫。根據日本政府厚生勞動省官網，「緊急事態宣言」對象都道府縣政府可以採取的措施都相同，一共有下列5項：1、可籲請民眾配合避免不必要外出2、可籲請相關設施所有人或管理人配合限制使用3、可籲請民眾配合避免不必要及不緊急的跨都道府縣移動4、可籲請民眾避免前往鬧區有服務人員接待的餐飲店等處所5、可籲請為確保民眾生活及經濟不可或缺的業種，持續營業或運作。日本政府如果發布「緊急事態宣言」，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以「籲請」甚至「命令」限制使用，但法律並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。", "title": "中央地方著眼不同 日本緊急事態宣言恐暫卡關"}
{"summarization": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡去年12月4日嚴重崩塌，12月14日先恢復東線通行，靠近邊坡的西線仍在搶修，台鐵將以47支基樁固定坡腳，拚今年2月8日、台鐵春節疏運期首日搶通。", "article": "台鐵瑞芳-猴硐間邊坡去年12月4日嚴重崩塌，12月14日先恢復東線通行，靠近邊坡的西線仍在搶修，台鐵將以47支基樁固定坡腳，拚今年2月8日、台鐵春節疏運期首日搶通。春節假期從2月10日至16日，台鐵疏運期從2月8日至17日，1月7日、8日分別開放東部幹線、西部幹線訂票。因瑞芳-猴硐是西部往東部重要通道，台鐵將趕在春節疏運期首日搶通，否則春節期間有大量加班車，列車會大誤點。台鐵說，將從1月8日開始，在坍方處邊坡打47支基樁，每支基樁深入岩盤15公尺固定坡腳，預計1月底前完成，坡腳固定後再開始清理土石，之後重新鋪軌及架設電車線，一定要趕在2月8日讓西線可以通車。台鐵坦言，瑞芳、猴硐天氣不穩定，只要下雨就影響工程進度，即使24小時趕工，時間仍非常緊迫。", "title": "瑞芳猴硐坍方西線  台鐵拚2/8春節疏運期首日通"}
{"summarization": "繼上海之後，廣東也傳出英國變種病毒確診個案，是一名從英國返回中國的留學生。據官方發布，這名個案是因重新進行基因測序分析後，檢體中檢出變異病毒株，由一般個案變成變種病毒個案。", "article": "繼上海之後，廣東也傳出英國變種病毒確診個案，是一名從英國返回中國的留學生。據官方發布，這名個案是因重新進行基因測序分析後，檢體中檢出變異病毒株，由一般個案變成變種病毒個案。廣東省疾病預防控制中心今天上午在官網發布，廣東出現首例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒個案，是一名留英的18歲男學生。根據公開資訊，這是繼上海的23歲留英女學生後，中國再傳變種病毒個案。據官方發布，這名男學生是去年12月4日從英國入境中國，入境時核酸檢測為陰性。12月18日，在隔離點採樣時，核酸檢測為陽性，在送往廣州市第八人民醫院隔離治療後，診斷為確診病例。官方指出，近日傳出英國出現了病毒變異株「B.1.1.7」，因此再次檢視從去年9月起廣東省的境外移入確診、無症狀感染者的檢體，並重新進行基因組測序分析。12月27日發現這名男學生的檢體樣本中出現了B.1.1.7變異株，1月2日再次檢測後確認為B.1.1.7亞型變異株。官方稱，B.1.1.7亞型變異株與B.1.1.7變異株基因序列高度相同。官方指出，根據目前掌握的情況，B.1.1.7變異株的傳播力更強，但是病人症狀、重症率、致死率基本沒有變化，目前研發的疫苗以及大多數的診斷性檢測試劑仍然有效，民眾不必過度恐慌。目前這名個案仍在醫院設置的隔離點進行出院後的醫學觀察，官方說明，將繼續加強對變異株的基因測序分析和監測、落實疫情防控工作、相關人員的健康監測和核酸檢測，確保該變異株不會造成後續傳播。", "title": "廣東重驗確診者檢體 1留英學生證實染變種病毒"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至今天上午為止，共已發放1307萬1925劑疫苗，並有422萬5756人接種第一劑疫苗。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至今天上午為止，共已發放1307萬1925劑疫苗，並有422萬5756人接種第一劑疫苗。疾管中心表示，疫苗分發與接種第一劑的數字，都是截至美東時間今天上午9時為止，合計莫德納生技公司（Moderna）與輝瑞／BioNTech（Pfizer/BioNTech）的疫苗數字。根據去年12月30日統計，疾管中心共已施打279萬4588劑第一劑疫苗，分發1240萬9050劑。疾管中心表示，迄今共對長照設施分發221萬7025劑疫苗，設施內共有28萬2740人接種第一劑。另根據疾管中心通報，截至昨天下午4時，美國至今累計2006萬1818例確診，較12月31日公布數字增加16 萬8637例，死亡病例則增加2428例，來到34萬6925例。", "title": "美CDC：至今420萬人接種疫苗 共已分發1300萬劑"}
{"summarization": "保外就醫的前總統陳水扁今天扮演播音員主持廣播節目，和受訪者石川談出身貧窮家庭及努力的故事，扁表示，主持節目是頭一遭，很緊張，「很剉」，強調節目絕不談政治。", "article": "保外就醫的前總統陳水扁今天扮演播音員主持廣播節目，和受訪者石川談出身貧窮家庭及努力的故事，扁表示，主持節目是頭一遭，很緊張，「很剉」，強調節目絕不談政治。陳水扁是2015年保外就醫，中監提出他須遵守「不上台、不演講、不談政治、不受訪」等4不原則，以及保外醫治受刑人管理規則等規定。陳水扁今天扮廣播人於週日主持帶狀節目，台中監獄副典獄長吳照明表示，會蒐集資料針對扁的節目做評估。有關媒體報導中監未核准主持節目一事，扁表示，中監30日有來訪視，並事先溝通過。節目結束後，扁自評主持「60分有及格」。陳水扁主持的節目安排每週日上午10時到11時在「微微笑全國廣播網」主持「有夢上水，微微笑；希望相隨，笑微微」，首播節目訪問石川傳媒集團董事長石川。陳水扁主持前接受媒體聯訪指出，對廣播陌生，承認自己不足，他不會「見笑」，不懂就學習。有關日前扁揭露主持節目要賺生活費一事，扁笑說，大家關心他的健康，但他認為要先顧肚子，所以盼主持節目「還能賺個零用錢、便當錢，剩的還可以請外勞、看護，我會覺得這也是我應該盡的責任」。不過後來也在節目中特別澄清「賺便當錢」的說法是玩笑話，主持節目是做公益。陳水扁強調節目沒有要講政治，要講人生及勵志的故事等。未來節目訪問對象是各行各業勵志的故事，打算約訪為他譜曲「阿母的目屎」一曲的音樂工作者；他強調節目絕不談政治，我說到做得到、是什麼說什麼、做什麼像什麼。扁和石川在節目中互聊從小勵志的過程，扁感激父母即使沒有錢，也去賒借讓他求學，也尊重他自由意志選擇自己想要走的路，從原來選擇讀商學後來改唸法律等歷程。他給年輕朋友的建議「要比別人骨力」，努力打拚，他說他的腦筋沒有比別人好，相信「勤能補拙」，只要目標清楚並對自己有信心、不放棄就能成功。訪談中扁也分享和夫人吳淑珍交往的過程，包括被岳父嫌棄家貧等過往，兩人聊的過程，也各自講到心酸的成長經歷，盼社會多點正向的力量。", "title": "扮播音員訪石川談勵志故事 扁：絕不談政治"}
{"summarization": "加油要快，由於國際油價上漲，中油今天宣布自4日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.5元，調整過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升達25.7元。", "article": "加油要快，由於國際油價上漲，中油今天宣布自4日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.5元，調整過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升達25.7元。台灣中油表示，本週受美國總統川普簽署2.3兆美元紓困法案及歐洲開始施打俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗等因素影響，帶動國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶50.91美元，較前週50.32美元上漲0.59美元，新台幣兌美元匯率升值0.024元，國內油價依公式計算漲幅為0.87%。至於調整後的參考零售價格，中油表示，為92無鉛汽油每公升24.2元、95無鉛汽油每公升25.7元、98無鉛汽油每公升27.7元、超級柴油每公升21.8元；油價自11月30日調漲至今，已經連續第6週調漲。台灣中油最後強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "國際油價上漲 汽油連6升95無鉛升至25.7元"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生參與美食實境節目，抵達墾丁大街開賣食物，也和排灣族小朋友競賽體能。拍過不少動作片的他卻直言討厭運動，因小時候跑太慢被老師踹屁股，並自嘲現在體能零分。", "article": "香港影帝黃秋生參與美食實境節目，抵達墾丁大街開賣食物，也和排灣族小朋友競賽體能。拍過不少動作片的他卻直言討厭運動，因小時候跑太慢被老師踹屁股，並自嘲現在體能零分。黃秋生日前和KID、宋柏緯共同主持美食實境節目「開著餐車交朋友」，攜手走遍台灣尋找在地食材，透過美食結交圈內圈外好友，最新一站來到台灣「國境之南」恆春。KID透露，擔任主廚的黃秋生相當挑嘴，對料理品質嚴格，「不管料理份量有多少，或者現場大排長龍，秋生哥對每份食物永遠很堅持，不允許每一份的品質有落差」。黃秋生補充說：「這次有廚師特地從宜蘭到墾丁來品嚐我們的料理，還誇獎我們的食物很好吃，這就是為什麼每份食物都要很堅持，不能讓一次的鬆懈而白費我們的努力。」KID也感動終於獲得黃秋生信任，起初黃秋生不讓他和宋柏緯著手食物，「這次錄影前我們有討論合作方式，開賣時彼此的默契也更好，秋生哥也終於放心讓我們協助他」。除了到墾丁大街開賣美食，一行人也到屏東縣牡丹鄉排灣族學校高士國小，和原住民小朋友競賽體能，沒想到拍過許多動作電影的黃秋生卻非常討厭運動。黃秋生回憶，小時候每天早上7時就被老師逼著起床跑步，「跑太慢還會被踹屁股，中午還要在太陽底下體能訓練2小時，所以很討厭運動」，並自嘲現在體能「零分」，跑都跑不動。唯一喜歡的運動是爬山，黃秋生還稱自己是指南針，「我常一個人去爬山，天生方向感很好，不管白天或晚上都不會迷路」。宋柏緯則魅力無限，走到哪都會有小朋友緊緊跟隨，小朋友更搶當紅娘介紹女老師給他，讓他笑言很喜歡小孩的天真可愛，「小朋友很像記者，問我爸媽的職業、問我有沒有女朋友，還介紹學校最漂亮的女老師給我認識，超級可愛」。KID則是「孩子王」，不斷地和小朋友打鬧，他說：「雖然沒有人介紹漂亮老師給我，但大家都很喜歡巴著我，跟我打鬧，所有人的偶像就是我！」原創美食交友實境節目「開著餐車交朋友」10日起，LINE TV、東森綜合台每週日晚上10時同步播出。", "title": "黃秋生自嘲體力0分  曝童年跑太慢遭老師踹屁股"}
{"summarization": "韓國單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例時隔23天降至700例以下，12月爆發群聚感染的首爾東部看守所則再增121例，全國監獄累計1108人確診。", "article": "韓國單日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例時隔23天降至700例以下，12月爆發群聚感染的首爾東部看守所則再增121例，全國監獄累計1108人確診。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診增加657例，包括641例社區感染及16例境外感染移入，社區感染中444例位於首都圈、其他地區有197例。韓國至今累計確診6萬3244例，962例病歿。韓國政府2日宣布，首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範及特別防疫期相關規定延長實施至17日，並將先前首都圈實施的5人以上聚會禁令擴大至全國，自4日凌晨零時起實施。韓國疫情在防疫規範提升逾兩週後仍未明顯緩和，最近一天確診657例雖是2020年12月11日的689例以來首次降回700例以下，但可能是因元旦連假採檢人數下降而減少，後續疫情仍待觀察。12月中旬爆發群聚感染的首爾東部看守所確診再添121例，據法務部統計，截至今天上午8時（台灣時間上午7時），全國監獄染疫人數共較前一天增加126例，累計1108例，包括1068名收容人及40名看守所員工，未計入家屬親友等相關病例。", "title": "韓國擴大防疫禁令 全國4日起禁止5人以上聚會"}
{"summarization": "一部小客車在台中市大里區中興路、內新街口和準備左轉的小貨車發生碰撞，小客車起火後衝向對街機車行、民宅，駕駛跳車逃生，車禍造成機車行看板遭燻黑、2機車遭焚毀。", "article": "一部小客車在台中市大里區中興路、內新街口和準備左轉的小貨車發生碰撞，小客車起火後衝向對街機車行、民宅，駕駛跳車逃生，車禍造成機車行看板遭燻黑、2機車遭焚毀。台中市消防局今天上午接獲民眾通報，大里區中興路有車輛撞進民宅後起火，派員前往救援。消防人員抵達現場發現，一部小客車衝撞民宅後起火燃燒，火勢波及2輛機車、戶外廣告看板及住宅外觀燻黑，消防人員立即拉出水線將火勢撲滅。無人傷亡。霧峰交通分隊初步調查，55歲林姓男子駕駛小貨車沿中興路往大里橋方向行駛，行經中興路、內新街口準備左轉內新街時，23歲江姓男子駕駛的小客車突然從後方追撞，小客車瞬間起火，江男打開車門跳車逃生，車子失控衝向對街。小客車及2輛受波及的機車遭焚毀，機車行看板和一旁民宅住宅外牆被燻黑。警方表示，林、江2名駕駛均無酒精反應，車禍原因待進一步調查釐清。", "title": "追撞小貨車起火 小客車駕駛跳車逃生"}
{"summarization": "台江國家公園管理處昨天接獲鳥友通報，指1處魚塭發現健康異常的黑面琵鷺，經前往救援時，發現1隻已明顯死亡，另1隻送醫治療。鳥友初步統計，這是近半年來安南區第4起。", "article": "台江國家公園管理處昨天接獲鳥友通報，指1處魚塭發現健康異常的黑面琵鷺，經前往救援時，發現1隻已明顯死亡，另1隻送醫治療。鳥友初步統計，這是近半年來安南區第4起。台江國家公園管理處保育課長王建智今天表示，昨天接獲在鹽水溪口北岸賞鳥的鳥友通報，指1處魚塭發現1隻黑面琵鷺有軟腳情況，還有1隻已經明顯死亡，經鳥友、巡守員涉水接近後，將受傷的黑面琵鷺救起，送往台南慈愛動物醫院救治。台南市野鳥學會常務理事郭東輝指出，已先對受傷的黑面琵鷺施打肉毒桿菌血清救治，但牠健康異常是否是由肉毒桿菌引起，要等化驗結果出爐才能確定。有鳥友初步統計，去年9月起至今，在台南市安南區及四草野生動物保護區附近已出現4起黑面琵鷺健康異常事件，其中救援到3隻活體黑面琵鷺。王建智表示，昨天發現死、傷黑面琵鷺的地點為私人魚塭，已通報台南市農業局，管理處也持續加強巡守，清除環境中的死亡魚屍，避免孳生肉毒桿菌被候鳥誤食。", "title": "台南黑面琵鷺1死1傷  近半年安南區第4起"}
{"summarization": "消息來源指出，前美國有線電視新聞網（CNN）談話節目主持人賴瑞金（Larry King）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院。", "article": "消息來源指出，前美國有線電視新聞網（CNN）談話節目主持人賴瑞金（Larry King）確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院。CNN引述熟識賴瑞金家人的消息來源說，87歲的賴瑞金已在加州洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars Sinai Medical Center）住院一個多星期；鑒於院方規定，賴瑞金的3個兒子一直無法到醫院探視。患有第2型糖尿病的賴瑞金，多年來疾病纏身，包括幾次心臟病發作，1987年做過心血管繞道手術，並於2017年宣布診斷出罹患肺癌，後來手術成功治癒。賴瑞金2019年也接受治療處理狹心症問題。一身疾病啟發他成立非營利組織「賴瑞金心臟基金會」（Larry King Cardiac Foundation），協助沒有健保的人獲得醫療照顧。賴瑞金在CNN主持「賴瑞金現場」（Larry King Live）25年，2010年退休，6000多集節目中訪問過總統候選人、社會名流、運動好手、電影明星，也訪問過一般市井小民。但他退休日子並不長久Ora電視台是賴瑞金與墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）共同創辦的隨選數位電視網。去年，賴瑞金兩個成年子女在數週內相繼離世，65 歲兒子安迪（Andy King）7月下旬心臟病發作不治，接著52歲女兒夏雅（Chaia King）在確診肺癌不久於8月離世。賴瑞金的推特帳號有240萬名跟隨者，他最近一則推文是在去年11月26日發的，當時他祝福粉絲感恩節快樂。", "title": "前CNN脫口秀主持人賴瑞金 確診武漢肺炎住院"}
{"summarization": "東元集團會長、高教評鑑中心董事黃茂雄接受「評鑑雙月刊」專訪表示，高教容易形成封閉小圈圈，建議成立企業家的諮詢服務，協助企業與學校連結。", "article": "東元集團會長、高教評鑑中心董事黃茂雄接受「評鑑雙月刊」專訪表示，高教容易形成封閉小圈圈，建議成立企業家的諮詢服務，協助企業與學校連結。高等教育評鑑中心基金會出版的最新一期「評鑑雙月刊」，邀請黃茂雄分享對台灣高教發展觀察與見解。黃茂雄表示，現在國內高教最迫切的問題就是面臨被其他國家孤立、隔絕的情況，台灣一直卡在目前的情況，將沒有明天，所以一定要走向國際，走向國際的時候，「 國際化是一個重要的方向」。但黃茂雄認為，不應該隨意招生，寧願招少一點學生，但是給予他們最好的教育；國際化另一個重要的要素是國際合作，只要做得好，企業界一定會提供協助，因為企業界需要國際人才，能了解當地文化的人才，更顯得珍貴。談到學費凍漲議題，黃茂雄指出，雖然台灣部分私校出現財務或董事會不健全等情況，但其實政府無須強制管控學費凍漲，因為辦得不好的學校，即使漲學費也不會有人要來讀，最後自然會回歸市場機制。黃茂雄也提到，大學不要只想從企業得到贊助，以台灣來說，企業與高教機構連結太少，沒有什麼情感羈絆，他覺得大學應該要重視「校友會」的價值，校友可以提供的回饋是無窮的，除了捐款外，往往能在關鍵之際提供母校很多幫助。針對台灣高教未來發展，黃茂雄建議盡快向國外拓展，以得到更多優秀人才，重質不重量才能讓學校永續發展；教育部、高教機構甚至高教評鑑中心都是高教領域的人，容易形成封閉的小圈圈，建議成立企業家的諮詢服務，邀企業主管或退休人士提供建議，協助企業與學校連結。", "title": "東元黃茂雄建議推動企業家諮詢  促高教產學連結"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全新防疫措施上路之際，人口最多的新南威爾斯州今天新增8例確診，緊鄰的維多利亞州則增加3例。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全新防疫措施上路之際，人口最多的新南威爾斯州今天新增8例確診，緊鄰的維多利亞州則增加3例。路透社報導，新南威爾斯州疫情是上個月中在雪梨北海灘（Northern Beaches）地區爆發，導致25萬人必須接受嚴格封城措施直至本月9日為止。與這起群聚感染相關的病例如今來到148例。至於雪梨以西一個規模較小的群聚感染，涉及的鹿病毒基因序列不同，目前確診病例有13例。新南威爾斯州衛生首長項特（Kerry Chant）表示，讓當局憂心的是，近來與一間賣酒商店有關的確診病例，是「瞬間」接觸後染疫。新南威爾斯州為遏止疫情擴散，已強制規定民眾在博弈場所、髮廊、商店等室內場合必須配戴口罩。新規將從當地午夜起依法執行。澳洲因於疫情之初火速採取行動，關閉邊界、實施封城、大規模檢測、堅守社交距離，進而成功避免淪為重災區。自疫情爆發以來，通報的確診病例共達2萬8450例，病故總數909人。而在新南威爾斯州以南的維多利亞州，所有確診病例都與墨爾本一間餐廳有關，當局正在調查病毒是如何從新南威爾斯州源頭擴散至此。維多利亞州的現有病例超過30例，州政府除強制規定民眾配戴口罩，限制社交群聚的人數上限，並關閉與新南威爾斯州之間的邊界。維州衛生當局已找出與確診病例相關的220個「密切接觸者」和50多個「可能感染地點」。", "title": "雪梨墨爾本疫情亮警訊 配戴口罩規定升級"}
{"summarization": "中國又一家補教業者倒下。網上補教機構「學霸君」出現資金危機，去年底付不出薪水。該機構有5萬名學生，出事前還在雙11及雙12大力促銷課程、誘導家長續費。", "article": "中國又一家補教業者倒下。網上補教機構「學霸君」出現資金危機，去年底付不出薪水。該機構有5萬名學生，出事前還在雙11及雙12大力促銷課程、誘導家長續費。學霸君是一家網上解題與教學機構，設有一對一輔導課程。由於去年12月25日發薪日未能向旗下任課老師發薪水，媒體開始報導這家機構資金出現問題。梳理公開報導，過去兩年中國有多家補教機構倒閉或資金出問題，像是韋博英語、體育類的巨石達陣、優勝教育、才藝補習班美智美樂等。鳳凰網引述杭州一名家長說，她看新聞才知道學霸君出問題，已經聯繫不上授課老師。她5月花了人民幣2 萬1600元（約新台幣9萬2880元）購買120節課，還沒上完，12月又被工作人員推銷4萬多元的課程，說是「雙12」優惠力度大。綜合中國媒體報導，學霸君創始人兼CEO（執行長）張凱磊1日晚間發出公開信，對5萬名學員、近3萬名續費家長，和創業8年間的3000多名員工、1萬多名老師表達歉意。但他說，絕不會跑路，絕不會推卸責任，問題不解決，不宣布破產；希望同業接手員工及學生。中國補教機構爆發問題，但學員往往預繳上萬元的學費，甚至為此向銀行貸款，因此衍伸出消費者權益和金融問題。中國國務院辦公廳2018年8月曾經發文，指校外培訓機構不得一次性收取時間跨度超過3個月的費用。但補教業者仍以各種名目包裝課堂時數，或者推出各類促銷要求家長續費。去年武漢肺炎疫情影響下，許多需要實體上課的補教業者深受衝擊，線上教學理論上會更有優勢，但有分析指出，線上教育行業很燒錢，能否及時得到融資成為發展關鍵。廣州日報去年10月的報導就指出，中國在線教育行業有「三高」現象：高估值、高營銷費、高虧損，由於獲客成本高、教學特色少，大約70%的這類公司其實處於連年虧損的情況。", "title": "中國又有補教業者倒閉危機 涉數萬師生"}
{"summarization": "環保署表示，今年初將預告自助餐店及便當店須強制設置紙餐具回收設施，目標7月正式上路，若未設置依法可罰新台幣6萬至30萬元；未來不排除擴大適用對象至早餐店及小吃店。", "article": "環保署表示，今年初將預告自助餐店及便當店須強制設置紙餐具回收設施，目標7月正式上路，若未設置依法可罰新台幣6萬至30萬元；未來不排除擴大適用對象至早餐店及小吃店。行政院環境保護署去年7月攜手各地方環保局合作推動「紙餐具循環友善店家補助計畫」，原訂補助至去年11月底止，但由於地方希望加長辦理期間，因此延至去年12月20日，目前估算已有約2000家業者參與。「紙餐具循環友善店家補助計畫」先以自助餐店及便當店為主，各縣市統計家數共約3500家，補助最多6500元設置紙餐具專用堆疊回收設施，設置完成後，會發給「紙餐具循環友善店家標誌」，供消費者辨識。環保署官員告訴中央社記者，去年開始補助時，原本期盼3500家業者都能趁此機會申請補助、設置，但統計下來仍有1000多家業者未參與，因此改以強制方式執行，除不給予補助外，也將開罰未設置回收設施的店家。環保署官員表示，其實去年推動補助時已經在全台辦公聽會與業者溝通，今年1月會進行預告法制作業，並召開研商會；自助餐店及便當店未來若無紙餐具專用堆疊回收設施，可依廢棄物清理法處6萬至30萬元，目標7月正式上路。官員指出，今年7月也會再針對其他內用會使用紙餐具的店家進行調查，如早餐店、小吃店等，評估是否會擴大為適用對象；主要是在限塑政策下，已有許多店家自行不使用一次性餐具，因此實際影響的家數還要再清查。環保署表示，紙餐具年產量約11萬公噸，目前預估今年總回收率可達8成左右；官員強調，推行設置回收設施主要是提高回收品質；當然若紙餐具清理乾淨，相對來說店家的用餐環境也會提升。此外，去年環保署針對第一線回收個體戶推出資收關懷計畫，以保證每公斤18元的價格收購紙餐具，官員說，今年政策還是會延續，主要是為了幫助第一線的個體戶，也是回收管道之一；而較大宗的回收量仍然是回收商為主。", "title": "自助餐及便當店未設紙餐具回收 擬7月起開罰"}
{"summarization": "北市人口老化速度為六都最快，教育局鼓勵活到老學到老，加碼110年度「樂齡學習券」，65歲以上且具北市低收入戶或中低收入戶資格者，報名社區大學課程最高補助新台幣3000元。", "article": "北市人口老化速度為六都最快，教育局鼓勵活到老學到老，加碼110年度「樂齡學習券」，65歲以上且具北市低收入戶或中低收入戶資格者，報名社區大學課程最高補助新台幣3000元。台北市社區大學110年度春季班開始招生，教育局表示，65歲以上並具台北市低收入戶或中低收入戶資格的長者，報名今年度社區大學的課程，每人最高可獲得樂齡學習券3000元，以抵免社區大學學分費用，約有8395人符合補助資格。教育局表示，台北市12所社區大學都適用樂齡學習券，歡迎大哥大姐們踴躍至各社區大學洽詢報名語言、運動、藝文等多元的課程，加入台北市終身學習的大家庭。教育局指出，除了社區大學以外，本市各行政區還有12所樂齡學習中心，以及各級學校開辦的46所樂齡學堂，提供運動、藝文及3C科技等免學費課程，年滿55歲就可以報名參加，過去學員們滿意度更是超過9成，邀請大哥大姐們青春逐夢、歡心學習。", "title": "北市樂齡學習券加碼 低收長者最高補助3000元"}
{"summarization": "今天是元旦連假收假日，高速公路局觀測，國道5號北向路段中午過後開始塞車，中午12時45分，宜蘭至坪林車輛時速在40公里以下。", "article": "今天是元旦連假收假日，高速公路局觀測，國道5號北向路段中午過後開始塞車，中午12時45分，宜蘭至坪林車輛時速在40公里以下。高公局預測，國5北向從上午10時塞至晚間8時，實際觀測，上午9時後，北向路段車流逐漸增多，但真正壅塞是中午過後，除宜蘭至坪林車速不到40公里外，坪林至南港，車流量也很大。因高公局下午2時至晚間9時，將實施國5北向高乘載管制，研判中午這波壅塞是部分用路人提前在高乘載管制前上路。高公局預估今天國1及國3北向，午後3、4時至傍晚6時，部分路段也易塞，包括：國1西螺-埔鹽系統、南屯-后里、新竹系統-竹北；國3關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰。", "title": "國5北向午後開始塞 宜蘭至坪林車速40公里以下"}
{"summarization": "日本今年新年假期受到疫情影響，民眾被要求安靜度過，去年底時各大車站及機場都沒有出現往年返鄉人潮；因此，今天收假日在陸空交通一如預期，乘客零零星星，人潮較往年銳減。", "article": "日本今年新年假期受到疫情影響，民眾被要求安靜度過，去年底時各大車站及機場都沒有出現往年返鄉人潮；因此，今天收假日在陸空交通一如預期，乘客零零星星，人潮較往年銳減。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，眼看新年即將到來，首相菅義偉去年12月25日出面呼籲，「希望大家能過一個安靜的新年假期，儘可能不要參加聚會」，避免疫情持續擴散。日本放送協會新年假期接近尾聲，由於返鄉過年人潮較往年銳減，今天陸空各交通也就沒有出現往年收假返回工作崗位的人潮。今天上午的JR東京站東海道新幹線月台，雖然有看到收假民眾下車返抵東京，但並沒有像往年般擁擠。從名古屋市返回東京的60歲男性說，跟他同車廂竟然只有4個人，跟往年相比的話，人少到讓人難以置信。JR公司表示，截至上午10時止，東海道新幹線自由座搭乘率最多只有約20%，以新年收假時期來看，算是相當低的水準。每年這個時候的JR新大阪站，總會擠滿不少收假人潮；不過，今年難得看到幾組攜家帶眷或帶著大型行李箱的民眾，新幹線月台上乘客三三兩兩。JR東海公司表示，截至上午10時30分的資訊顯示，前往東京的新幹線自由座搭乘率，以上午6時發車的希望號200車次的20%最高，並沒有出現明顯搭車人潮。位於福岡市的JR博多站新幹線月台上，沒有出現往年搭車乘客擁擠的景象，也沒有像往年那樣大排長龍。JR西日本公司表示，山陽新幹線往東京的列車，例如上午8時過後發車的希望號12車次，自由座搭車率也不過20%，較往年大幅減少。在高速公路車行狀況部分，日本道路交通資訊中心表示，除了東名高速公路某路段出現約7公里的車陣，全日本並沒有明顯塞車的狀況。在空中交通部分，北海道新千歲機場今年同受疫情影響，各航空公司櫃台及行李檢查入口的搭機民眾零零星星。日本航空公司（Japan Airlines）與全日本空輸（All Nippon Airways）表示，從新千歲機場起飛的航班搭乘率，往年這個時候大約會80%到90%，但今天搭乘率大約在50%到60%間，算是相當低的水準。", "title": "日本安靜新年收假 陸空交通人潮較往年銳減"}
{"summarization": "台灣在2020年7月正式進入5G時代，不到半年已拚出逾百萬用戶規模，在12國中5G網速名列第4，展望新年度，5大電信除力拚5G用戶持續成長，也將加速基地台建設。", "article": "台灣在2020年7月正式進入5G時代，不到半年已拚出逾百萬用戶規模，在12國中5G網速名列第4，展望新年度，5大電信除力拚5G用戶持續成長，也將加速基地台建設。台灣在2020年6月底、7月初正式進入5G時代，不到半年時間，中華電信、遠傳電信、台灣大哥大5G用戶數都突破30萬戶，台灣之星也超過10萬戶，若加上最晚開台的亞太電信，全台5G總用戶數合計早已突破百萬大關。Opensignal在2020年8月底公布12個國家的5G速率報告，當時沙烏地阿拉伯5G用戶下載速率奪冠，加拿大、韓國位居2、3，台灣則以71.5Mbps列全球第4，若單純比較5G速率，台灣也以210.2Mbps的速率拿下第4名。而根據Opensignal近期首度公布的「台灣5G用戶體驗報告」，遠傳「5G下載速度」達351.5Mbps、「5G用戶整體下載速度體驗」達206.9Mbps，奪下國內雙冠王寶座，顯示業者建設加速，網速表現可望在國際間取得前段班地位。國家通訊傳播委員會（NCC）去年11月統計，全台5G涵蓋率約26%，預計2024年5G涵蓋率可達到80%。中華電配合政府基地台加量、加速計畫，將基地台5年建置時間縮短至3年完成，全台基地台總數量去年底已超過4200座，預計今年底前可達1萬座，估2023年全台5G涵蓋率可達99%，優於政府目標。而近期Opensignal首度公布的「台灣5G用戶體驗報告」中，中華電5G網速評測未拿下第一，中華電對此回應，中華電過去都是第一，且基礎打得好，後勁比較扎實，資源充沛、不急於表現，「路遙知馬力」，重要的是客戶感受。中華電原定去年底達30萬5G用戶數的目標，已提早達陣，今年6月則希望達到百萬戶。遠傳電信5G用戶數已在去年12月初提前突破30萬戶大關，今年維持下半年達5G百萬戶目標，遠傳去年底約建置4000多座5G基地台，全台涵蓋率已超標逾55%，預期今年持續擴大建置基地台後，全台5G涵蓋率將超過80%，上看90%，明年基地台總量可達8000座。台灣大哥大5G用戶也在去年底前就突破30萬戶，用戶升級速度比預期更快，預估今年底前，5G用戶滲透率可望達15%至20%，而以台灣大目前行動用戶740多萬來看，今年5G用戶數有望挑戰140萬至150萬戶。台灣大積極建設，去年底前已超標建設6000座3.5GHz超高速「真5G」基站，5G可用率獲Opensignal評選為全台第一，全台365行政區之中，超過220區有5G涵蓋。台灣之星5G總用戶數也在去年底前突破10萬大關，其中62%為新客戶、38%是老客戶原約升級或續約；台灣之星2021年整體用戶以達到270萬至280萬用戶數為目標，今年6月5G用戶數滲透率拚10%，年底拚15至20%。台灣之星去年在六都人口密度高的地區約達50%覆蓋率，擁有足夠5G用戶時，就會加快5G網路建設速度。亞太電信在去年10月下旬推出5G服務，目標1年內5G滲透率達10%到12%，3到5年後拚轉虧為盈。亞太電信日前也宣布向愛立信採購5G行動寬頻網路設備，針對現有網路進行優化及調整，除本身服務外，也準備未來與策略夥伴遠傳進行第二階段5G MOCN（多營運商核心網）共頻共網的架構調整，但實際執行時間將視主管機關核准時間而定。", "title": "2021年續拚5G 5大電信加速基地台建設"}
{"summarization": "前立法院長王金平去年底因為急性盲腸炎險引發腹膜炎，住院10天，所幸及時治療，已經返回台北家休養。", "article": "前立法院長王金平去年底因為急性盲腸炎險引發腹膜炎，住院10天，所幸及時治療，已經返回台北家休養。高雄市農會理事長蕭漢俊今天出席媒體人王耀德新書「紅塵煙雨」新書發表會，原邀請出席的王金平未到場，僅送花籃祝賀，引起關切。蕭漢俊受訪表示，王金平在去年12月底急性盲腸炎住院手術治療，所幸未引起腹膜炎；不過也打了10天的抗生素治療，已在日前返家休養中。蕭漢俊表示，王金平是在一趟從高雄要到台北的高鐵途中，覺得腹部不舒服，他不以為意，隔天還約人餐敘，於餐會上有一名醫生建議他不能小覷，才送醫治療，據說，當時盲腸已有破裂滲出的情形。他說，醫生擔心王金平會引發腹膜炎，他於手術後還在醫院打了10天抗生素，日前已經出院，目前在台北大直家休養，偶爾會外出散步，復原狀況良好。王耀德是王金平昔日的重要幕僚和文膽，於70歲生日舉辦新書發表會；出席致意的還包括民進黨立委趙天麟、高雄市議會議長曾麗燕、副議長陸淑美等人。", "title": "王金平急性盲腸炎住院10天 已返家休養"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天看到迄今最高單日確診數，有超過27萬7000人確診。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天看到迄今最高單日確診數，有超過27萬7000人確診。法新社報導，美國是全球COVID-19疫情最嚴峻的國家，截至目前染疫人數突破2040萬，並有超過35萬人喪命。美國染疫人數在近幾個月激增。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）耶誕節後曾警告，疫情最壞的時刻可能還在前方，年尾假期這段旅遊潮可能導致病毒蔓延，把美國推向「關鍵點」。美國一直拿不出有效的防疫作為，疫苗接種計畫也因物流問題和醫院負荷超載而陷入困境。全美目前接種第一劑疫苗的人數超過420萬，配送劑量達1300萬，遠低於川普政府稱在2020年底前讓2000 萬人施打疫苗的目標。", "title": "美國單日27萬7000人染疫 刷新紀錄"}
{"summarization": "印度醫學研究委員會昨晚推文宣布，印度成功從一名自英國返國的確診者檢體培養出武漢肺炎英國變種病毒株，目前還未有任何國家通報已成功培養出病毒株。", "article": "印度醫學研究委員會昨晚推文宣布，印度成功從一名自英國返國的確診者檢體培養出武漢肺炎英國變種病毒株，目前還未有任何國家通報已成功培養出病毒株。專家說，在成功培養英國變種病毒株後，將有助科學家開發疫苗及藥物。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）推文指出，印度成功培養了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒株SARS-CoV-2的英國變體。ICMR又說，目前沒有任何國家通報已成功培養出武漢肺炎英國變種病毒株。印度人報ICMR表示，具有所有特徵變化的武漢肺炎英國變種病毒株，已由印度國家病毒研究所（National Institute of Virology,NIV）從自英國返國病患身上採集的檢體中成功分離且培養出來。ICMR說，ICMR和NIV的科學家是利用非洲綠猴腎細胞株（vero cell lines）培養出武漢肺炎英國變種病毒株。英國研究顯示，英國變種病毒傳染力比原來的武漢肺炎傳染力增強70%；這導致英國疫情再度惡化，接連在許多國家都發現了感染英國變種病毒的病患。根據印度衛生與家庭福利部資料，印度截至1日，共有29個感染英國變種病毒病例。", "title": "全球首例  印度成功培養英國變種病毒株"}
{"summarization": "台灣水情吃緊，梅雨季來臨前面臨嚴峻挑戰，農委會農糧署今天在大甲、外埔辦理稻作「四選三」說明會，2年共四期稻作只種三期，另一期改種旱作，以提升水資源利用效率。", "article": "台灣水情吃緊，梅雨季來臨前面臨嚴峻挑戰，農委會農糧署今天在大甲、外埔辦理稻作「四選三」說明會，2年共四期稻作只種三期，另一期改種旱作，以提升水資源利用效率。立法院副院長蔡其昌今天邀農委會農糧署副署長蘇茂祥在大甲、外埔二地辦理稻作「四選三」政策說明會，台中市議員施志昌及多位地方里長出席關心，農委會替農民解惑並提供相關停灌補償救助措施，盼台灣能順利渡過供水危機。蘇茂祥指出，農委會規劃抗旱因應措施，推出水稻種植「四選三」政策，也就是2年共四期稻作只種三期，另一期建議改種旱作，若還是種稻則不予公糧收購，目的為了提升水資源利用效率，並建立有效的水田輪作制度，共同來保存珍貴水資源。蔡其昌表示，抗旱是全民必須共同努力的事，政府除擬定相關政策外，更應讓人民了解政策施行方向及內容；邀農委會下鄉與農民面對面說明，相信大家能夠體諒並支持相關農事轉作抗旱政策，一起努力戰勝供水危機。農委會其他因應措施還包括：短期內要加強農業節水灌溉設施的設置；中期則加強引水及蓄水設施、水稻田區轉為大區輪作制度，並調查各作物需水敏感時期；長期則需加強涵養山坡地水源、研發耐旱品種作物、擴大農業保險等措施。", "title": "因應抗旱 農糧署台中辦理稻作「四選三」說明會"}
{"summarization": "國家情報工作法修正後，已將營業秘密列入情報工作收集範圍，調查局長呂文忠今天證實，日前指示竊取營業秘密案件及高科技人才挖角涉及到違法部分，列為重點工作加強偵辦。", "article": "國家情報工作法修正後，已將營業秘密列入情報工作收集範圍，調查局長呂文忠今天證實，日前指示竊取營業秘密案件及高科技人才挖角涉及到違法部分，列為重點工作加強偵辦。108年12月13日立法院三讀通過的國家情報工作法條文規範，情報機關應就足以影響國家安全或利益的資訊進行蒐集、研析...也包括為外國勢力或境外敵對勢力以刺探、收集、竊取、洩露、交付或其他不正當方法取得的營業秘密資訊。調查局近年來偵辦的營業秘密案件，主要是以竊至大陸地區為主，案件數量將近50件；數據顯示，從102年開始，總共偵辦營業秘密135案件，其中竊至境外共51件，大陸48件，英國、日本、印度各1件等。調查局指出，案件顯示誘使工程師將營業秘密竊至域外（含中國大陸）的方式，包含高薪誘吸要求攜帶機密資料赴陸任職、來台成立子公司，伺機取得關鍵技術、挖角工研院及各大學教授以竊取技術機密、原公司高層赴陸投資後回台挖角並竊密、併購台灣高科技產業或經第三地繞道投資台灣企業等。法務部、調查局及台灣營業秘密保護促進協會等單位合作拍攝營業秘密宣導短片，16分鐘版本已完成，近期將發表上架，內容提及，台灣科技產業居全球供應鏈關鍵地位，近年來，面板、記憶體及半導體產業，成為其他國家競爭者覬覦對象，在各國資金及補貼政策的吸引下，高薪挖角、帶槍投靠的營業秘密竊案層出不窮。影片中，更找來台中實例案件的被告（某公司員工）參與拍攝，這名人士說，主觀認為傳送出去的檔案（某資訊系統頁面等）與公司營業秘密沒有關連，因此台中檢調上門搜索時感到莫名奇妙，辦案人員則透過調查局數位鑑識還原LINE對話原始軌跡，證明他構成犯罪。此外，全國檢察長會議去年12月21日至23日在台中舉辦，主要議題為如何防範國外竊取國內高科技營業秘密與國防機密，台灣高檢署安排前往軍事發展重鎮「漢翔園區」以及台積電中科廠辦參訪；會中做出二項初步結論，檢方就營業秘密保護案件，由專人專辦，各地檢署應與轄區科技業者建立平台，加強交流保護營業秘密以及制度精進。", "title": "營業秘密恐涉國安 調查局列重點工作加強偵辦"}
{"summarization": "2020年受到疫情影響，許多企業歇業或裁員，台北市就業服務處今天指出，去年截至11月止，台北市除求職人數創6年來新高，申請失業給付人數也較2019年同期增4成。", "article": "2020年受到疫情影響，許多企業歇業或裁員，台北市就業服務處今天指出，去年截至11月止，台北市除求職人數創6年來新高，申請失業給付人數也較2019年同期增4成。就業服務處表示，台北市2015年失業人口5萬人、失業率3.8%，2016年5萬2000人、失業率3.9%，2017年5萬人、失業率3.8%，2018年4萬9000人、失業率3.7%，2019年5萬人、失業率3.7%，但2020年上半年即5萬1000人、失業率3.8%，2020全年統計將在近期公布。就業服務處指出，台北市整年失業率是上半年與下半年兩次統計的平均值，2020年上半年的失業人口較往年同期大增，創6年來高峰，估計2020年整年失業率也會較往年高。就業服務處表示，北市2015年求職就業人數共2萬3656人、2016年2萬9646人、2017年3萬2661人、2018年3萬3106人、2019年3萬6972人，但2020年1至11月就達3萬8124人，創6年最高。此外，2020年截至11月止，台北市申請失業給付人數達2萬3218人，較2019年同期增加約4成。台北市勞動局長陳信瑜表示，就服處在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒時就推出「千人防疫方案」，進用逾2000人進市府，提供即時上工的職缺；疫情趨緩後，也舉辦多次實體及線上就業博覽會，做勞工最強的後盾。就業服務處指出，新的一年到來，北市持續提供就業機會，例如今年3月13日將在圓山花博公園爭艷館舉行「Okwork學而實習之職場體驗實習x就業博覽會」。", "title": "2020年北市求職人數創6年新高 失業給付申請大增"}
{"summarization": "一名石姓老婦今天騎機車行經埔里鎮中正路時，先與另一輛機車碰撞後倒地，再遭一名男子酒後駕駛賓士車輾過，二次事故造成石婦傷重不治。警方送辦涉案駕駛，持續釐清肇因。", "article": "一名石姓老婦今天騎機車行經埔里鎮中正路時，先與另一輛機車碰撞後倒地，再遭一名男子酒後駕駛賓士車輾過，二次事故造成石婦傷重不治。警方送辦涉案駕駛，持續釐清肇因。家住南投縣仁愛鄉中正村的72歲石姓老婦與余姓婦人今天凌晨結伴各自騎機車要到埔里鎮工作，行經埔里鎮中正路時，石婦先與一名騎機車的老翁發生碰撞，後方余婦見狀趕緊攔下老翁並報警。不料，老翁協助扶起機車後，離開現場涉肇事逃逸，埔里警方事後找到老翁到案說明。警方初步調查，石婦、余婦各自騎機車由仁愛鄉往埔里鎮，石婦先與老翁疑發生碰撞，老翁的機車有受損；石婦倒地後不久，又遭一名26歲林姓男子駕駛賓士車輾過，造成二次事故。石婦因左腳骨折、身體撕裂傷等傷勢，當場失去生命徵象，送醫不治；余婦也遭賓士車擦撞。林男案發後接受酒測，酒測值超標，涉嫌公共危險罪嫌等，埔里警方依法移送南投地檢署偵辦；涉嫌肇事逃逸的老翁，接近中午時分也被警方追查到案，釐清車禍肇因及過程，不排除與天色昏暗有關。石婦的家屬接獲死訊，難過不已。家屬向媒體透露，石婦雖然年紀大，但仍經常去幫忙剪檳榔賺錢，家人都希望石婦「不要再做了」，沒想到今天騎車出門工作遇到死亡車禍，無法接受。", "title": "南投婦騎機車碰撞倒地  再遭酒駕賓士車輾過不治"}
{"summarization": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自1月4日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自1月4日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升24.2元、95＋無鉛汽油25.6元、98無鉛汽油27.7元、超級柴油21.6元。台塑石化表示，受到市場預期石油輸出國組織及其盟國（OPEC＋）將在2月逐步增加原油產量、美國總統川普簽署新一輪疫情紓困法案，以及美國原油庫存連續3週減少等多空因素影響，本週國際油價呈現窄幅盤整，均價小幅上漲。", "title": "台塑4日起汽油漲2角 柴油漲5角"}
{"summarization": "農曆春節將屆，今年中國春運鐵路運輸量預計逾4億人次，與去年相當，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰影下，有人認為染疫風險高，但官民眼中的權威專家鍾南山認為沒必要禁出行。", "article": "農曆春節將屆，今年中國春運鐵路運輸量預計逾4億人次，與去年相當，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰影下，有人認為染疫風險高，但官民眼中的權威專家鍾南山認為沒必要禁出行。中國國鐵集團稍早宣布，今年春運將於1月28日登場，3月8日結束，預計運送旅客4.07億人次。以此計算，每天平均運送1018萬人次旅客。綜合星島日報等港媒報導，由於北京、遼寧等地近日持續出現零星的本土確診病例，許多人擔心今年春運規模與去年不相上下，可能不利防控疫情。天津中醫藥大學校長張伯禮認為，疫情到今年一月底仍屬「高危時段」，建議有關部門提前安排春節返程休假時間，避免所有人都擠在高峰幾天回程，「可以不回家（過年）的暫時就先不要回」。不過，中國工程院院士鍾南山日前接受官媒央視訪問時表示，中國國內雖仍存在疫情反覆、散發出現的情況，但已形成了非常有效、比較嚴密的防控，不太可能再出現去年初的大規模爆發。鍾南山是中國官民眼中的權威防疫專家，去年底才在母校華南師範大學附屬中學為自己銅像揭幕，稍早時的去年9月並因抗疫有功的理由獲中共當局頒發「共和國勳章」。他說，隨著中國大陸疫情受控，出行需求增加是必然的，沒必要禁止民眾出行，但不鼓勵去國外，也不要去中國官方列為中風險的地區。他建議民眾出行要注意「戴口罩、勤洗手、保持距離」，「要是這樣的話，我覺得還是可以平安度過新年和春節」。", "title": "春節可否趴趴走 鍾南山：沒必要禁出行"}
{"summarization": "國家人權委員會去年12月底決議撤回人權會職權行使法草案。監察院秘書長朱富美說，若12日監察院會決議撤案，會函請立法院撤回草案；至於是否改提監察法修正草案，必須尋求監委共識才會有下一步。", "article": "國家人權委員會去年12月底決議撤回人權會職權行使法草案。監察院秘書長朱富美說，若12日監察院會決議撤案，會函請立法院撤回草案；至於是否改提監察法修正草案，必須尋求監委共識才會有下一步。監察院函請立法院審議「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，立法院司法及法制委員會11月16日排審，草案中條文內容「如發現有重大侵害人民權利事項，且相關法律或命令有牴觸憲法者，得經監察院會議決議後，向司法院聲請釋憲」。但有民進黨立委質疑草案內容擴權，連民進黨團總召柯建銘也表達反對。人權會在去年12月21日表示，近期各界對國家人權委員會的職權行使法提出相關建議，經多方考量並尊重各方指教，人權會今天經委員會決議，同意撤回「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，重新檢視法案內容的妥適性。不過當時代表人權會前往立法院說明法案的朱富美，對草案持反對意見。朱富美今天接受中央社記者訪問時表示，人權會能成立，是政府與人權團體共同奮鬥20多年的成果，非常不容易；立法院審查法案時，她是代表監察院到立法院備詢的人，「當然支持監察院會通過的版本」。朱富美強調，她代表監察院到立法院備詢，當然捍衛監察院會通過的草案版本，但也尊重國會立法權。朱富美說，由於人權會受到各界高度關注，台灣是法治國家，各項法案都必須接受社會各界就合法性、適當性高度檢視；就算是已經三讀通過的法案，也可能因為窒礙難行或是合憲疑義遭受挑戰。朱富美表示，她雖然捍衛人權會職權行使法草案，向立法委員詳加說明，但基於尊重國會立法權，在草案協商過程中，也要回復立委對個別條文立法目的、內容及立法必要性的質疑與詢問。還原協商過程，朱富美說，因民進黨立法院黨團立委多具有法律專業、豐富立法經驗，提出許多憲政上的考量，對草案內容都胸有定見；如果把民進黨團對草案持不同意見，詮釋成是因爲參與協商者支持草案不力，「與事實不符，也不公平」。朱富美說，人權會職權行使法草案預計在12日的監察院會中討論，如果決議撤案，會函請立法院撤回這項草案；未來要再次檢視草案內容，並參考外界指教，至於是否改提監察法修正草案，必須要開談話會尋求監察委員共識，才會有下一步。", "title": "朱富美：捍衛監院版人權會法草案 但尊重國會職權"}
{"summarization": "今天是元旦連假最後一天，不少民眾把握機會出遊，宜蘭縣大同鄉清水地熱遊憩區上午湧進人潮，停車場中午12時45分起啟動總量管制。", "article": "今天是元旦連假最後一天，不少民眾把握機會出遊，宜蘭縣大同鄉清水地熱遊憩區上午湧進人潮，停車場中午12時45分起啟動總量管制。位於宜蘭縣大同鄉復興村與三星鄉員山村交界的清水地熱公園，占地2.5公頃，泉源由地下冒出，園區有3 座煮食池、2座泡腳池和一條30公尺長的泡腳野溪。各煮食池中午圍滿人潮，伴隨裊裊白煙，人手一籠裝滿雞蛋、玉米等各種食物，一旁桌椅也幾乎被占滿，還有不少人在泡腳池暖和身體。宜蘭縣政府工商旅遊處表示，清水地熱停車場共有250格停車位，中午12時45分啟動車輛一出一進總量管制，附近的清水橋有50輛車排隊等候入場。另外，通往抹茶山的礁溪鄉五峰旗風景區旁的停車場共有215個車位，下午1時許停放約100輛車，停車場尚未實施總量管制。", "title": "宜蘭清水地熱湧人潮 停車場中午啟動總量管制"}
{"summarization": "印度藥品監管單位今天批准兩款2019冠狀病毒疾病疫苗的緊急使用授權申請，一款為阿斯特捷利康與牛津大學合作的疫苗，另一款為印度官方委員會做後盾的COVAXIN。", "article": "印度藥品監管單位今天批准兩款2019冠狀病毒疾病疫苗的緊急使用授權申請，一款為阿斯特捷利康與牛津大學合作的疫苗，另一款為印度官方委員會做後盾的COVAXIN。印度中央藥物標準控制局（Central Drugs Standard Control Organisation, CDSCO）局長索馬尼（V. G. Somani）今天在記者會上宣布，阿斯特捷利康/牛津疫苗以及COVAXIN，獲得授權在緊急情況下使用。法新社報導，這兩款疫苗獲得批准緊急使用，印度這個世界人口第2大國將展開浩大的疫苗接種工作。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例超過1030萬例，全球第2多，僅次於美國，約有15萬人病故；不過，感染率已經自去年9月中高峰大幅下滑。印度人口13.5億，當局希望能在今年前6至8個月內替約3億人進行接種。COVAXIN是由印度巴拉特生物科技國際公司這款疫苗可望獲得批准，但臨床試驗結果外界所知不多。印度資訊與廣播部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）稍早告訴媒體，還有另外兩款疫苗正在等候批准，分別為印度Zydus Cadila公司的ZyCoV-D，以及俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V），並說：「印度或許是唯一有4款疫苗待命的國家。」", "title": "印度批准兩款疫苗緊急使用 盼半年替3億人接種"}
{"summarization": "全球半導體測試介面大廠中華精測今天公布2020年12月營收報告，單月營收達新台幣3.34億元，月減1.3%，年增7.7 %；2020年全年總營收42.08億元，年成長24.3%，再度創下新高。", "article": "全球半導體測試介面大廠中華精測今天公布2020年12月營收報告，單月營收達新台幣3.34億元，月減1.3%，年增7.7 %；2020年全年總營收42.08億元，年成長24.3%，再度創下新高。精測2020年第4季單季營收10.49億元，季減12.7 % ，年成長4.1 %，2020年全年總營收為42.08億元，較前一年度成長24.3%。其中，中華精測表示，2020年晶圓測試探針卡（Probe Card）營收11億元，相較去年大幅成長165%，占2020年總營收27%，此成長動能，讓中華精測年度營收首度跨過40億元關卡，再創新高。展望2021年，中華精測指出，在「5G為底、AI為用」機遇下，先進晶圓測試需求，將呈倍數成長，中華精測也藉此機會，推出各系列探針卡（Probe Card），並以快速、及時服務模式，滿足客戶各式晶圓測試需求，挹注2021年營運新動力。另外，在智慧製造方面，2020年全球經濟籠罩於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延的壓力下，半導體產業鏈更是備受中美科技戰的雙重考驗；中華精測表示，身處激烈競爭、技術快速發展的半導體產業裡，也承受該年度全球產業環境的衝擊。不過，中華精測指出，費時5年，廠內自行建構的全製程智慧製造生態，在此時發揮效益，透過自主研發可控的技術，全新的人工智慧AI回控系統，除了可應用於客製化半導體測試介面服務外，也為未來發展智慧製造、智慧環保產業，立下良好基石。", "title": "中華精測2020年營收再創新高 首度突破40億"}
{"summarization": "港區國安法施行後，許多專業人才對未來感到憂心，紛紛考慮起移民。香港醫學會會長蔡堅表示，受政治氣氛轉變影響，近年移民外國的港人愈來愈多，他身邊很多醫生都有移民打算。", "article": "港區國安法施行後，許多專業人才對未來感到憂心，紛紛考慮起移民。香港醫學會會長蔡堅表示，受政治氣氛轉變影響，近年移民外國的港人愈來愈多，他身邊很多醫生都有移民打算。香港星島日報報導，蔡堅說，隨著香港情況每況愈下，不禁讓更多港人對前景感到憂心，雖然他目前暫時沒有離港移民的想法，但當香港的政治環境至無法承受時，不排除會離開這個地方。報導另引述不願具名的年輕醫生表示，在朋友圈子中打聽到約有30至40名專科醫生正考慮或已考取其他國家的執業資格，以便取得「移民入場券」，特別是有家室及子女的醫生。這名醫生認為，最多人會選擇移民到英國，並在當地繼續執業，由於當地醫療制度跟香港相若，而且領取BNO時間較短。至於新加坡則要逐個個案審批，花費頗長時間，澳洲更規定海外醫生先要到當地偏遠地區執業十年，相信在這個要求下「無人想做」。香港明報日前也報導，根據英國政府護照辦公室提供的數據，2020年前11個月，英國向港人簽發超過27.2 萬本BNO護照，較2019年全年多近80%。BNO護照簽發量分別在2019年6月「反送中」爆發後以及去年6月港區國安法生效後數量大增。BNO全稱英國國民（海外），英文是British National（Overseas），名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。", "title": "政治氣氛轉變 香港專業人才考慮移民大增"}
{"summarization": "立法院法制局報告建議，抑制房價飆漲，只有房貸的實際負擔利率提高，才是最重要且有效的工具；購置第三戶以上的貸款，應屬於投資等級，央行應考慮合理調高一定區間，提供銀行等金融機構適用，以增加投資者成本。", "article": "立法院法制局報告建議，抑制房價飆漲，只有房貸的實際負擔利率提高，才是最重要且有效的工具；購置第三戶以上的貸款，應屬於投資等級，央行應考慮合理調高一定區間，提供銀行等金融機構適用，以增加投資者成本。去年抵政府祭出一系列打炒房措施，希望能抑制房市炒作歪風，行政院先是通過「健全房地產市場方案」，央行也出重手，端出對房市祭出選擇性信用管制；金管會則鎖定8家銀行啟動集中度管制、內政部推動實價登錄2.0三法修法等。立法院法制局最新報告指出，房價上漲因素甚多，主要還是在於利率太低，導致太多資金湧入不動產市場。央行為抑制房價上漲，引導房價合理化，採行的政策立意雖好，但均集中於放款成數及寬限期等限制。法制局建議，應針對房屋貸款的利率進行差異化，銀行根據申貸人的用途，衡量客戶的年齡、收入、學歷、信用評分等綜合因素評估風險，對於購置第三戶房屋以上者，其貸款用途不宜用買房來評估，而應以投資作為風險評估的標準，可有效減少投機客炒作。報告指出，實證結果發現抑制房價飆漲，只有房貸的實際負擔利率提高，才是最重要且有效的工具，但對首購的年輕人購屋貸款利率仍需有優惠措施，以免違反居住正義，讓真正有購屋需求的年輕人更買不起房。如為第三戶以上的貸款，既然屬於投資等級，利率自然不能與購屋利率等同，央行應考慮合理調高一定的區間，提供銀行等金融機構適用，以增加投資者的成本，才能壓縮其獲取暴利的空間。另外，針對貸款成數限制的部分，報告指出，應更加細緻化處理，購置第三戶以上的貸款應以投資作為風險評估標準，所以自然人第三戶應限貸6成，第四戶限貸3成，第五戶以上及公司法人第三戶以上則不提供貸款，投資應以自用資金為主，才能避免高度財務桿槓的操作。此外，自然人第三戶以上、公司法人第一戶以上的貸款，應屬投資用途，不適用寬限期，且這類貸款與購屋用途有別，其貸款年限也不能適用購屋貸款的30年期限，央行應考慮合理限縮其貸款期限。如此一來，除增加持有成本及風險外，也可縮減囤房的空間。", "title": "打炒房 立院法制局建議提高第三戶以上貸款利率"}
{"summarization": "在外商公司工作的25歲林女日前結識自稱香港籍王姓男網友，聽信對方建議投入195萬元購買虛擬貨幣投資，直到要出金須匯3成費用才驚覺受騙，刑事局籲勿輕信來路不明的投資管道。", "article": "在外商公司工作的25歲林女日前結識自稱香港籍王姓男網友，聽信對方建議投入195萬元購買虛擬貨幣投資，直到要出金須匯3成費用才驚覺受騙，刑事局籲勿輕信來路不明的投資管道。刑事局今天發布新聞稿指出，分析近期「假交友真詐財」詐騙手法，歹徒大多透過架設網站、臉書、私人LINE及交友軟體管道，向不特定人士搭訕，等被害人加入好友後便慫恿投入資金以投資時下熱門的虛擬貨幣，並標榜「高額獲利、穩賺不賠」等口號誘騙，但當被害人投入大筆金錢後，詐騙投資網站就無預警關閉或是人間蒸發。桃園市一名25歲林女任職於外商企業公司，她去年10月底在交友軟體結識自稱香港人的王男，對方每天對她噓寒問暖、談情說愛，兩人還互以老公、老婆相稱。直到取得林女信任後，歹徒便於11月中旬起誘騙林女陸續貸款新台幣195萬元，並於假投資平台APP儲值以購買虛擬貨幣USDT（泰達幣），直到林女日前要將獲利金額出金領回時，APP客服人員卻稱須再匯30%費用才能出金，林女才驚覺受騙上當。刑事局提醒，民眾應慎選投資管道，高報酬率投資標的必定伴隨高風險，若標榜「高額獲利、穩賺不賠」字眼，且獲利來源不明或獲利率明顯不合理等情形，均為詐騙高風險，應避免投資，更勿輕信網友來路不明的投資管道，以免被騙。", "title": "假交友真詐財 妙齡女遭投資詐騙近200萬元"}
{"summarization": "中國電商平台美團的售票服務，稱南京大屠殺紀念館為「放鬆身心、休閒娛樂的好去處」，引起批評，美團昨天發出道歉聲明滅火。美團正陷入官方反壟斷風暴中，近期又因宰熟客爭議挨轟。", "article": "中國電商平台美團的售票服務，稱南京大屠殺紀念館為「放鬆身心、休閒娛樂的好去處」，引起批評，美團昨天發出道歉聲明滅火。美團正陷入官方反壟斷風暴中，近期又因宰熟客爭議挨轟。綜合陸媒澎湃新聞美團旗下的美團門票在售票網頁上，將「侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館」的特色一欄，標注為「放鬆身心、休閒娛樂的好去處」，引發網友與媒體批評，認為美團不尊重歷史、踐踏前人的血淚與傷痛。報導指，除了南京大屠殺紀念館外，北京的「平北抗日戰爭紀念館」、遼寧的「阜新萬人坑死難礦工紀念館」均被標註為「室內玩樂」；江蘇的「楊根思烈士陵園」則被註記為「嗨翻遊樂場」；北京的「新四軍暨華中抗日根據地研究會」，相關標籤為「燒烤」、「無肉不歡」。美團門票於2日在官方微博發出道歉聲明指共同做好愛國主義教育公益推廣工作。目前被點名的相關條目已經更正或暫時下架，無法搜尋。然而北京日報今天仍刊發評論，批評美團「堂堂大平台卻敢如此亂貼標籤，說到底還是被商業利益沖昏了頭腦」、「對於內容的監督也是睜一隻眼閉一隻眼」。評論稱，公開道歉後應該說到做到，「別為了掙幾個錢，把大是大非也當成買賣」。綜合陸媒報導，這並非美團近期首次公開道歉。去年12月間，美團的外賣服務被會員爆料，同一種商品的會員價格高於非會員價格，引發「宰熟客」的質疑。當時美團也曾發表道歉聲明，但官媒新華網旋即刊發評論批「君子愛財，需取之有道」。此外，近期中國官方對於社區團購出手監管，明確規定平台業者不得有壟斷協議、不得利用數據優勢讓消費者有差別待遇。中國國家市場監管總局聯合商務部在去年12月22日召開「規範社區團購秩序」行政指導會，美團是其中一家與會並接受指導的網路平台業者。", "title": "稱南京大屠殺紀念館適合放鬆身心 中國電商平台挨轟道歉"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天說，墨國去年12月流失27.7萬個工作機會，這是因為企業把業務委外導致裁減雇員以省去福利和年終獎金費用。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天說，墨國去年12月流失27.7萬個工作機會，這是因為企業把業務委外導致裁減雇員以省去福利和年終獎金費用。羅培茲歐布拉多在上傳社群網站推特（Twitter）的影片中表示：「業務委外導致許多社會安全研究所（IMSS）註冊員工解職，如此一來就不必給付福利，也不用發獎金。就是這個原因，我們才會從每個月增加工作機會，到12月卻流失27.7萬個工作機會。」墨西哥外包勞動力目前約達460萬人。羅培茲歐布拉多極力推動法案，要明文限制企業除了主要業務之外的特殊服務人員，不可將工作外包給第三方來承包。墨西哥國會預計要等到2月，也就是冬季休會期結束之後，再著手討論這項法案。", "title": "墨西哥12月流失27萬職位 業務外包是禍首"}
{"summarization": "越南疑有一名武漢肺炎境外移入與台灣有關。指揮中心發言人莊人祥今天說，已聯繫越南，但未獲回覆。此外，針對英國返台者擴大採檢，已知結果者都是陰性，沒有陽性個案。", "article": "越南疑有一名武漢肺炎境外移入與台灣有關。指揮中心發言人莊人祥今天說，已聯繫越南，但未獲回覆。此外，針對英國返台者擴大採檢，已知結果者都是陰性，沒有陽性個案。越南2日晚間通報，新增8例境外移入病例，其中一名患者乘坐越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30 日從台灣抵達越南芹苴機場。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，昨晚知道這個訊息之後就聯繫越南相關單位，但目前為止都還沒有回覆。以往國外若有發現確診個案與台灣有關，調查都需要時間，若有進一步消息，會固定在每週三例行記者會公布。此外，為防堵英國變種病毒，指揮中心針對109年12月13日後入境台灣且有英國旅遊史者全面進行檢疫期滿前採檢。莊人祥說，須回溯追蹤採檢共216人，這些人中檢疫期滿150人，已採檢144人。這144人中陰性136人，檢驗中8人，陽性0人。目前還有待採檢6人。", "title": "越南疑1境外移入與台灣有關  指揮中心：調查中"}
{"summarization": "日本疫情嚴峻，中央跟地方為了是否發布「緊急事態宣言」拉鋸中。日本專家認為，「緊急事態宣言」就算發布也無法平息疫情，但為避免醫療崩潰，有必要在首都圈4都縣發布。", "article": "日本疫情嚴峻，中央跟地方為了是否發布「緊急事態宣言」拉鋸中。日本專家認為，「緊急事態宣言」就算發布也無法平息疫情，但為避免醫療崩潰，有必要在首都圈4都縣發布。由於轄內疫情嚴峻，首都圈1都3縣的東京都知事小池百合子、埼玉縣知事大野元裕、千葉縣知事森田健作，及神奈川縣知事黑岩祐治，2日下午拜會負責防疫事宜的經濟再生擔當大臣西村康稔，會談時間逾3小時，4 名知事在會談中籲請中央儘速檢討發布「緊急事態宣言」；不過，中央政府目前態度慎重。日本朝日新聞報導，對傳染病相當熟悉的東京醫科大學教授濱田篤郎說，北海道與大阪府的疫情開始趨緩，但首都圈新增確診病例到去年底還在增加，外出聚餐及購物的人潮並沒有減少。濱田認為他說，結果就是外出人潮沒有減少；政府必須明確告知民眾「請不要外出」。濱田說，如果只是外出散步不會有什麼問題，但多數情況是為了購物或聚餐而外出，政府為了讓民眾不要任意外出，不得不說出「請不要外出」；而為了傳達這樣的訊息，發布「緊急事態宣言」就有必要。他認為，「緊急事態宣言」對經濟會造成影響，如果要發布的話，應該以提出籲請的首都圈4都縣為對象即可；只不過，宣言期間有必要持續約一個月。不過，濱田說，光靠宣言無法平息疫情，因為目前是容易造成飛沫感染的寒冷時節，可以預想疫情應該會持續到3月左右。因此，至少把發布「緊急事態宣言」當成是為了防止醫療崩潰來理解。他說，日本政府去年曾在11月下旬喊出「關鍵3星期」的防疫口號，但在3星期後也不見疫情平息，政府輸掉「關鍵3星期」，接下來做什麼才好，民眾也不知道；總之在「關鍵3星期」結束後，可能就讓人鬆懈而外出聚餐。濱田說，在日本就算發布「緊急事態宣言」，因為沒有罰則，就算不遵守也沒關係，因此就會有人不會遵守；但就算如此，仍有必要明確宣示「必須阻止人員移動」這樣的訊息，接下來決定發布宣言也不算遲。他說，能進行高度治療的醫療機構，重症病床持續滿床，保健所也無法充分做好群聚感染對策，再這樣下去的話，可能就會造成醫療崩潰。", "title": "避免醫療崩潰 日本專家：有必要發布緊急事態"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天開打，首度參賽的莊敬高職預賽首戰與中興高中交手，莊敬王牌左投李景興投5局飆11K、無責失分，莊敬比賽後半段追分，終場以4比3拿下隊史木棒聯賽首勝。", "article": "高中木棒聯賽今天開打，首度參賽的莊敬高職預賽首戰與中興高中交手，莊敬王牌左投李景興投5局飆11K、無責失分，莊敬比賽後半段追分，終場以4比3拿下隊史木棒聯賽首勝。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段預賽今天在高雄開打，44支球隊分8組、每組取前3名晉級第二階段比賽；莊敬高職與中興高中、麥寮高中、大同高中、嘉義高中和台東體中同組。莊敬高職棒球隊2018年成立，今年首度參與木棒聯賽賽事，首場比賽與中興高中交手，2局投手、守備稍微有狀況，被中興敲出二壘打、再出現守備失誤先掉1分。莊敬高職前3局沒有拿下分數，4局靠著四壞保送、盜壘、失誤、豊健志適時安打，送回追平分，5局再靠著游育任安打開啟攻勢，單局3安、對手1次守備失誤，攻下2分、超前比數。中興8局上追回1分，莊敬8局下抓準對方投手不穩定，靠著觸身球保送、四壞保送、短打推進、暴投，多添1分保險分，中興9局追回1分、追分不及吞敗。莊敬首場比賽就派出陣中王牌左投李景興先發，總計投5局被敲3支安打飆出11次三振，失掉1分非責失分、表現亮眼，高三主力投手葉峻宇、張育誠也都在比賽後半段後援登板穩守，率隊拿下別具意義的木棒聯賽隊史首勝。", "title": "高中木棒聯賽開打 莊敬擊退中興拿隊史首勝"}
{"summarization": "去年底寒流來襲，澎湖縣漁塭養殖業者今天指出，漁塭有養殖石斑凍昏浮在水面，另在潮間帶與岸際可發現零星的凍死魚。", "article": "去年底寒流來襲，澎湖縣漁塭養殖業者今天指出，漁塭有養殖石斑凍昏浮在水面，另在潮間帶與岸際可發現零星的凍死魚。去年底的鋒面及寒流接連來襲，澎湖氣溫都處在攝氏10度上下的低溫，加上東北季風吹襲，更顯得寒冷，澎湖本島等各沿岸海域與岸際沙灘這2天分傳出有零星的凍死魚，有漁船在風中駕船出海打撈凍暈漂浮在海面的魚。陳姓漁塭養殖業者今天前往漁塭察看，發現有5尾點帶石斑魚凍昏浮在水面，立即打撈，同時加強防風等設施，減少石斑魚的死亡。另一名陳姓漁民指出，這波寒流低溫受凍的死魚，以青嘴龍占魚（尖嘴仔）、奧奈鑽嘴（碗米仔）、長鰭臭肚魚（象耳）、蝶魚、紅帶海緋鯉（秋哥）等居多，在潮間帶、岸際或海灘可見零星的魚屍；至於底棲的石斑、海鰺則屬零星。至於澎湖箱網養殖，澎湖縣政府農漁局在寒流來襲前，呼籲業者做好防範，也先行搭蓋防風棚或移至較深水層海域，並暫時停止投餌等，防範寒害。", "title": "澎湖潮間帶及岸際有零星凍死魚  寒流釀禍"}
{"summarization": "國防安全研究院發布2020中共年報指出，中共對台認知作戰可視「灰色地帶衝突」，難區別平、戰時，且會消耗民主資源，國安單位近期應注意共軍戰略支援部隊這支隱蔽性較高軍種，進行「沒有硝煙的戰爭」。", "article": "國防安全研究院發布2020中共年報指出，中共對台認知作戰可視「灰色地帶衝突」，難區別平、戰時，且會消耗民主資源，國安單位近期應注意共軍戰略支援部隊這支隱蔽性較高軍種，進行「沒有硝煙的戰爭」。國防部智庫、國防安全研究院近期發布「西元2020中共年報」，在「中共認知作戰」篇章中，分析2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生後，中共的大外宣手段，以及對台認知作戰的手段、改變及因應方式。國防院指出，認知作戰是藉資訊與衝突手法，以達改變思維進而改變行為的目的，認知作戰可從官方與非官方、軍方與民間等協同進擊，不受限平時與戰時，並善用敵方、我方、國際媒體與新媒體平台。國防院表示，2020年由於中共未能及時通報與管控疫情，造成全球疫情延燒，讓中共在對外形象面臨嚴峻衝擊，除造成大外宣態樣改變，連帶影響對外認知作戰成效；另一方面，台灣作為中共遂行認知作戰最慣用實驗場域，2020年1月台灣總統大選，讓中共對台認知作戰受挫，卻也帶來中共對台認知作戰的樣態轉變。國防院說，疫情爆發後，中共大肆宣傳輸出捐贈口罩、防護衣及快篩劑，意圖在「人類命運共同體」旗幟下，進行所謂「口罩外交」，但各國紛紛澄清防疫裝備物資是出錢向中國購買，並非如中國官方宣稱是無償捐贈；此外，德國回絕北京希望讚揚中國協助抗疫的請求等負面反彈聲音，加上輸出口罩及快篩劑品質欠佳，讓中共這一波認知作戰攻勢效果大打折扣。國防院指出，中共此後對外轉為戰狼式認知作戰，在官方發言人、大外宣各式融媒體管道、外圍五毛黨與粉專，都藉Youtube、TikTok等短影音，及中國境內禁用的臉書與推特，大張旗鼓對外發動網路出征，凡友台或讚揚美國總統川普、反制中共者，均為征剿的對象，意圖製造恫嚇心理效應。此外運用輿論戰與心理戰以影響台灣民眾認知。國防院也說，中共其實在認知作戰影響台灣總統大選不力後，就開始轉向以假訊息搭配網路戰的混合戰。台灣大選後，中共選在5月20日總統就職前駭入總統府竊取文件，經竄改後藉社交群組散布於媒體記者，意圖造成台灣紛亂。但這樣子的認知作戰作為，由於奠基在不實訊息，待事實或迅速查證澄清後，收場多為反效果，也令人不解，中共大外宣與三戰（輿論、心理、法律）為何重返文革時代激進路線。國防院強調，認知作戰可視「灰色地帶衝突」，難以區別平、戰時，具有可否認性而難以溯源追究，民主國家應積極投入資源設置事實查核澄清機制，避免敵意國家或團體運用民主多元分裂性質製造混亂，進一步消耗民主社會資源。國防院最後示警，對台灣國安單位而言，近期必須注意共軍戰略支援部隊這支隱蔽性較高的軍種，進行「沒有硝煙的戰爭」。因為未來在灰色地帶衝突中，共軍戰略支援部隊將扮演重要角色，共軍網絡系統部效法俄羅斯對波羅地海國家遂行的資訊作戰模式，進一步運用體系融合與軍民融合，網路作戰自身單位與外圍團隊，結合心戰基地，推展運用網路戰搭配認知戰的混合戰，近期除持續對台灣遂行試驗，未來並可能在諸如美國等西方民主國家選舉期間進行測試。", "title": "國防院示警：共軍對台認知作戰是無硝煙戰爭"}
{"summarization": "美國海岸防衛隊（US Coast Guard）今天宣布，一艘載有20人的船隻在巴哈馬與佛羅里達州之間失蹤。前一天，美國海岸防衛隊已因搜尋3天未果，而宣布暫停相關行動。", "article": "美國海岸防衛隊（US Coast Guard）今天宣布，一艘載有20人的船隻在巴哈馬與佛羅里達州之間失蹤。前一天，美國海岸防衛隊已因搜尋3天未果，而宣布暫停相關行動。法新社和網路雜誌野獸日報這艘船上月28日駛離巴哈馬比米尼（Bimini），預計隔天抵達130公里外的佛州沃思湖（Lake Worth），卻在俗稱「百慕達三角」（Bermuda Triangle）的區域失蹤。根據一項聲明，美國海岸防衛隊隔日接獲通報，說這艘船並未抵達港口。美國海岸防衛隊表示，接下來3天，美國與巴哈馬兩國在約4萬4000平方公里範圍執行聯合海空搜索行動，但毫無所獲，並於元旦當天宣布暫停搜尋作業。美國海岸防衛隊的柏汀（Stephen Burdian）表示，「我們謹向失蹤者家屬表達慰問之意，並替他們祈禱」，他也敦促任何人知道失蹤船隻的消息，請和海岸防衛隊聯繫。", "title": "巴哈馬出發前往佛州 20人船隻百慕達三角失蹤"}
{"summarization": "韓國2020年出生人數降至統計以來新低，也首次少於死亡人數，主要原因為低出生率現象惡化速度加快。", "article": "韓國2020年出生人數降至統計以來新低，也首次少於死亡人數，主要原因為低出生率現象惡化速度加快。韓國行政安全部今天發布人口統計，截至2020年12 月31日，韓國人口共計5182萬9023人，較前一年減少2萬838人，也是統計以來首次出現人口減少的狀況。韓聯社報導指出，韓國近十年來人口雖維持成長，但增幅持續縮減，出生及死亡人數終於在2020年出現死亡交叉，總人口減少0.04%。韓國2020年共計27萬5815人出生，較前一年減少10.65%，在2017年出生人數降至40萬人以下後，時隔三年又跌破30萬人。2020年死亡人數為30萬7764人，較前一年增加3.1%。行政安全部分析，出現死亡交叉的主要原因為低出生率現象惡化速度加快，需要從基礎上進行改變的政策。觀察各年齡層人口分布，60歲以上人口占24%，其中60至69歲人口及70歲以上人口分別較2011年增加4.7% 及3.5%；40至59歲人口占比達32.7%，20至39歲人口占26.4%，19歲以下人口16.9%。隨著社會環境及家庭形式改變，單人家庭戶數也成長至57萬4741戶，較前一年增加6.77%，占比達39.2%，為歷年最高紀錄。", "title": "韓國低出生率現象惡化 史上首次人口減少"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，全民戴口罩、勤洗手、量體溫，台灣不僅躍居全球防疫模範生，也讓流感、腸病毒疫情直落谷底，去年10月以來的流感季至今僅1例重症、零死亡，創史上新低紀錄。", "article": "為防範武漢肺炎，全民戴口罩、勤洗手、量體溫，台灣不僅躍居全球防疫模範生，也讓流感、腸病毒疫情直落谷底，去年10月以來的流感季至今僅1例重症、零死亡，創史上新低紀錄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒全球一整年，台灣民眾防疫意識抬頭，去年秋冬的公費流感疫苗也掀起搶打潮，600萬劑在短短2個多月幾乎打光，衛生福利部疾病管制署緊急加購疫苗供民眾施打。去年12月，因應秋冬防疫專案，民眾進入公共運輸、醫療機構等8大類場所須強制戴口罩，不僅防堵武漢肺炎在社區傳播，流感防疫也受惠。類似情形也發生在去年4、5月，因為學校、幼教機構、醫院、公共場所的戴口罩、勤洗手及量體溫防疫，腸病毒沒有流行。衛福部長陳時中日前指出，落實戴口罩、勤洗手等措施，不但防範武漢肺炎蔓延，也有效阻隔流感等其他疾病的傳染，所以本季沒有明顯的流感疫情。根據疾管署統計，上個流感季（2019年10月至2020年9月）共釀成968名重症個案、造成161人死亡，但去年10月開始的本流感季直到12月最後一週才出現1例重症個案，死亡個案則掛蛋，創下史上新低紀錄。在腸病毒方面，去年截至12月底全台僅5例腸病毒併發重症個案，且全數發生在年初，此後再也沒新增任何重症病例；綜觀近3年，2017年至少出現22例重症、2018年36例、2019年67例，同樣創下歷史新低。疾管署副署長莊人祥接受中央社記者訪問時表示，所有防治武漢肺炎的措施，對於防疫大多數傳染病都有效，國內因全民戴口罩、勤洗手，早已減少傳播機會，即便從海外帶回流感等病毒，也會因為14天居家檢疫措施而傳不出去，成為防疫之下意外收穫。", "title": "武漢肺炎防疫附帶效益 流感季僅1例重症創新低"}
{"summarization": "美股與台股在去年封關日雙創新高，法人樂觀看待4日開紅盤氣勢，看好基本面、資金面激勵下，首季指數就有望續創新高，問鼎「萬五」大關。", "article": "美股與台股在去年封關日雙創新高，法人樂觀看待4日開紅盤氣勢，看好基本面、資金面激勵下，首季指數就有望續創新高，問鼎「萬五」大關。美股2020年封關日收紅，道瓊指數與標普500指數漲幅均逾0.6%，攻上歷史新高點；科技股在這驚濤駭浪的年度表現亮眼，帶動那斯達克指數漲逾43%，創11年來最佳表現。台股今年上演大驚奇，不僅在最後一個交易日順利封關收紅，加權指數也在12月31日盤中持續改寫歷史新高，一度觸及14760.06點，終場收在14732.53點，創收盤價新高，較去年底11997.14點大漲2735.39點，漲幅約22.8%。展望2021年，保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股去年漲幅高達22.8%，在全球主要股市中名列前茅，今年在企業獲利能見度持續向上的環境中，台股多頭行情至少能延續至上半年，且2021年上半年還有低基期效應，配合全球央行資金大放水，可預期企業獲利年增率將改寫波段新高，在基本面與資金面雙軌激勵之下，首季見到加權指數續創新高的可能相當大，問鼎萬五大關氣勢強。葉獻文進一步說明，台股還有高殖利率的吸金優勢，可望於2021年第2季開始發酵，由於全球金融市場低利率趨勢不變，美元又處於相對弱勢，2020年外資對台股站在賣方，而統計歷史數據，外資鮮少連續兩年賣超台股，代表未來國際資金回補機率大增。展望後市，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，現階段許多缺貨的零組件能見度達今年上半年，且第一季有機會淡季不淡，這讓在科技領域相關缺貨漲價零組件持續成為市場關注焦點之一。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，從基本面來看，農曆年前台股展望樂觀，缺櫃效應有望延續；再從資金面來看，即使去年12月下旬外資回補力道增溫、累積12月外資回補逾新台幣500億元，但外資2020年仍處於賣超逾5000億元的狀況，因此在今年市場展望正向支撐下、外資回補仍可期。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，今年上半年基本面沒有太大問題，加上資金面還是持續寬鬆，推升市場往上的利多，短期內不會改變，台股今年首季還有高點期待，而市場普遍認為，高點位置應該會落在15000到16800點，以15000點到15500點為法人預估主流。", "title": "台股封關寫新高 法人估首季續衝萬五關卡"}
{"summarization": "殷格拉姆今天轟下全場最高31分，威廉森挹注21分，讓NBA鵜鶘120比116擊敗暴龍，本季雙方兩次交手，都由鵜鶘搶下勝利。", "article": "殷格拉姆今天轟下全場最高31分，威廉森挹注21分，讓NBA鵜鶘120比116擊敗暴龍，本季雙方兩次交手，都由鵜鶘搶下勝利。美國職籃NBA紐奧良鵜鶘在本季首戰，以113比99踢館成功，客場擊敗多倫多暴龍；今天鵜鶘除殷格拉姆（Brandon Ingram）、威廉森（Zion Williamson）的好表現外，布萊索（Eric Bledsoe）今天為鵜鶘拿下19分，並送出全場最多10次助攻，亞當斯（Steven Adams）有13分、10籃板的「雙十」成績，波爾（Lonzo Ball）則是獲得13分。范佛利特（Fred VanVleet）今天斬獲暴龍全隊最高的27分，替補的布謝（Chris Boucher）貢獻24分，阿努諾比（OG Anunoby）、勞瑞（Kyle Lowry）分別攻下17分、16分，鮑爾（Norman Powell）則獲得12分。西雅坎（Pascal Siakam）在被球隊禁賽1場後歸隊，這場比賽得到10分，但在比賽剩下8分30秒時，吞下個人此役第6次犯規遭到驅逐出場。比賽第4節，暴龍展開反撲前，鵜鶘一度101比89領先。暴龍在阿努諾比完成「3分打」，並和鮑爾各進一記三分球，追成只落後1分，鵜鶘僅以109比108領先。接著，鵜鶘的殷格拉姆兩罰中1，但暴龍范佛利特此時砍進一記三分彈，鵜鶘反以110比111落後1分。在鵜鶘的亞當斯兩罰中1後，暴龍靠勞瑞上籃得手，讓鵜鶘111比113落後2分。但鵜鶘在殷格拉姆兩罰俱中，布萊索砍進三分球的情況下，在比賽剩下42秒時，以116比113領先暴龍。在暴龍的阿努諾比兩罰中1，鵜鶘的殷格拉姆兩罰俱中後，鵜鶘在終場前12.4秒領先4分，立於不敗之地，並在殷格拉姆最後2.4秒兩罰俱中後鎖定勝利。在開季5戰有4場客場出賽後，鵜鶘近期將在家連打4場比賽，今天對暴龍是這波主場作戰的第1場比賽。", "title": "殷格拉姆轟31分 鵜鶘2連勝暴龍"}
{"summarization": "考選部表示，民國110年起實施考選新措施，新增公共衛生師考試，為配合新南向政策，三等考試的國際經濟商務人員類科，增設泰文、越南文及印尼文組；外國文、英文未滿60分不予錄取。", "article": "考選部表示，民國110年起實施考選新措施，新增公共衛生師考試，為配合新南向政策，三等考試的國際經濟商務人員類科，增設泰文、越南文及印尼文組；外國文、英文未滿60分不予錄取。考選部公告指出，為精進考選制度、提升服務效能，滿足政府機關及社會需求，110年起將實施考選新措施，有意加入公職行列或取得專業證照的民眾，可查詢後以利及早規劃、準備考試事宜。110年起將上路的考選新制，包括公務人員高等考試三級考試新增財稅法務類科，並將財務審計類科及績效審計類科合併為審計類科；公務人員特種考試身心障礙人員考試，則修正應試科目。考選部指出，公務人員特種考試國際經濟商務人員考試，為配合新南向政策推行及駐處人才專業考量，三等考試國際經濟商務人員類科增設泰文組、越南文組及印尼文組；應考資格納入英語能力檢定，按組別規範應考人應具備的英語檢定能力等級；應試科目「外國文」、「英文」成績為未滿60分者，不予錄取。特種考試退除役軍人轉任公務人員考試部分，配合政策需要，新增三等考試社會工作職系社會工作類科。公務人員特種考試原住民族考試部分，增訂族語認證為應考資格條件。考選部說，配合財政部用人需求可透過高普考試取才，經考試院會在109年10月22日決議廢止，110年起不再辦理公務人員特種考試稅務人員考試。另外，公共衛生師法經總統在109年6月3日公布施行，為符應國家需要，增設專門職業及技術人員高等考試公共衛生師考試，以甄選專業適格的公共衛生師人才，建構完整的防疫體系，為全民健康把關。", "title": "110年考選新制  首辦公衛師高考"}
{"summarization": "台南市戴姓前員警涉嫌洩漏民眾個資給徵信社，輾轉交給六合彩組頭；戴男銀行帳戶內並有不明來源45萬餘元，最高法院判刑3年確定。懲戒法院審理後，判戴男撤職並停止任用1年。", "article": "台南市戴姓前員警涉嫌洩漏民眾個資給徵信社，輾轉交給六合彩組頭；戴男銀行帳戶內並有不明來源45萬餘元，最高法院判刑3年確定。懲戒法院審理後，判戴男撤職並停止任用1年。判決指出，戴男原為台南市警察局第五分局某派出所員警，他自民國103年1月至4月間非因公務需要，以警用帳號密碼登入警政知識聯網系統，查詢39筆民眾個人資料。派出所所長稽核發現異常，主動陳報清查，戴男被記一大過調職，104年8月間辭職。台北市警察局大安分局偵辦民眾因六合彩賭金糾紛，長期遭不明人士騷擾案，於104年10月間搜索吳姓組頭住處時，查扣到民眾國民身分證影像照片等個人資料，經警政署分析後，輾轉發現是戴男所查詢。警政署將戴男依洩密罪移送台南地檢署偵辦。南檢偵辦期間，查到戴男的郵局帳戶自102年至104 年間有多筆不明款項匯入，共計新台幣45萬1500元，與他的收入顯不相當，戴男辯稱是地下運彩獎金，但無法提出相關證明。南檢偵辦後，依貪污治罪條例財產來源不明罪及刑法偽造文書、洩密等罪將戴男起訴。台南地方法院判處戴男有期徒刑3年，褫奪公權1年。台南高分院、最高法院先後駁回上訴確定。台南市政府將他移送懲戒。懲戒法院審理後認為，戴男除觸犯刑罰法律，將導致公眾喪失對其職位的尊重與執行職務的信賴，嚴重損害政府信譽，判決撤職並停止任用1年。全案可上訴。", "title": "員警洩民眾個資給徵信社 懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在廣播節目上，談到中國有意加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）時說，「CPTPP的規範是非常高標準的，在目前的體制下我認為有困難」。", "article": "日本首相菅義偉今天在廣播節目上，談到中國有意加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）時說，「CPTPP的規範是非常高標準的，在目前的體制下我認為有困難」。日本放送協會菅義偉說，CPTPP的規範非常高標準，對經營國營企業很嚴格，所以在目前的體制下，「我認為有困難」。菅義偉在廣播節目上還談到日本皇室穩定的繼承方式，他說，「就現狀來說，應最優先考量的首先還是父系繼承」。至於修憲議題，菅義偉僅說，希望能好好地挑戰。另外，有關北韓綁架日本人問題，他說，前首相安倍晉三曾說已做好無條件跟北韓領導人金正恩直接會面的準備，「我會沿襲這個基調，無論如何都希望能直接談判」。", "title": "中國擬加入CPTPP 日相菅義偉直言目前有困難"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天開打，普門中學與仰德高中交手，普門張仁瑋敲出3分砲，率隊以11比0、5局拿勝；三民高中與台南海事交手，高捷、陳堃益接力開轟，三民終場以10比2、7局拿勝。", "article": "高中木棒聯賽今天開打，普門中學與仰德高中交手，普門張仁瑋敲出3分砲，率隊以11比0、5局拿勝；三民高中與台南海事交手，高捷、陳堃益接力開轟，三民終場以10比2、7局拿勝。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段賽事今天在高雄開打，44支球隊分8組比賽、每組前3名球隊晉級第二階段比賽；三民高中與仰德高中、普門中學、台南海事、羅東高工、壽山高中同組。普門中學預賽首戰與仰德高中交手，首局張仁瑋靠著守備失誤上壘、盜上二壘，再靠著林孜翰二壘打跑回團隊第一分，普門再靠著觸身球保送、失誤添分，開賽取得2比0領先。普門2局再起攻勢，單局3安、2保送，加上對手1次守備失誤，張仁瑋敲出關鍵3分砲幫助球隊拉開領先差距，普門單局攻下5分、奠定勝基；普門4局再靠著接連5支安打添4分、順利拿下勝利。三民首戰與台南海事交手，三民首局靠著高捷2分砲先馳得點，陳堃益補上陽春砲，幫助球隊取得3比0領先，2局靠著單局5安打、1次四壞保送，一口氣打了9人次、攻下5分大局。台南海事4局追回1分，三民5局靠著四懷保送、盜壘、滾地球、洪敏暘適時安打再拿1分，6局孟平鴻二壘打送回團隊第10分，台南海事7局追回1分，追分不及、三民拿下勝利。同組另一場賽事，壽山高中以10比0、5 局擊敗羅東高工。", "title": "木棒聯賽普門張仁瑋3分砲 三民團隊2轟搶勝"}
{"summarization": "當局表示，槍手今天在非洲國家尼日槍殺大批平民。位於沙赫爾地區（Sahel）的尼日西部動亂不斷，這是當地最新一起攻擊事件。", "article": "當局表示，槍手今天在非洲國家尼日槍殺大批平民。位於沙赫爾地區（Sahel）的尼日西部動亂不斷，這是當地最新一起攻擊事件。西部蒂拉貝里（Tillaberi）地區高官告訴法新社：「攻擊發生在中午時分，造成人員死亡。」但這位官員並未說明確切死亡數字，也沒有更詳加說明。地方官員表示，這場攻擊事件發生在鄰近馬利邊界的村落丘莫－班谷（Tchomo-Bangou），「許多平民遇害」，但官員沒有公布細節。地方電台記者不具名表示：「攻擊者包圍村莊，殺害多達50人，傷者已送往瓦拉姆（Ouallam）醫院。」攻擊發生這天，選務官員宣布了尼日總統大選首輪結果。執政黨候選人、前政府官員貝佐姆（Mohamed Bazoum）在首輪大幅領先，決選將於下月舉行。幅員遼闊且動盪不安的蒂拉貝里區位於尼日、馬利與布吉納法索邊界執法鬆散地區，這裡也是聖戰士猖獗的地區，根據聯合國數字，2019年，此地就有4000人因聖戰士暴力以及伊斯蘭分子發動的種族血洗而死。", "title": "聖戰士暴力猖獗 尼日西部又有50平民死於槍下"}
{"summarization": "CPTPP 小百科", "article": "CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局櫻井說，中國國家主席習近平去年表態有意加入CPTPP，這很危險，經濟力是中國建立霸權的最大武器，中國會將這武器充分運用於RCEP，將來或許也會運用在CPTPP這武器上。菅義偉表示，RCEP的協商，直到最後關頭，日本仍努力勸印度加入，RCEP展現歡迎印度加入的態度，歡迎印度隨時加入。這並非易事，但他一直很希望印度加入，持續努力勸印度加入。至於中國想加入CPTPP一事，菅義偉表示，CPTPP的規定要求成員國必須具有非常高水準的市場開放，所以這對中國而言，門檻相當高，以中國現行的政治和經濟體制很難參加。櫻井表示，中國20年前加入世界貿易組織（WTO），對國際社會承諾會遵守智慧財產權的保護等，結果卻沒信守承諾。她也認為加入CPTPP的門檻高，中國很難加入，但中國的作法就是以外交「詐欺伎倆」取得成果。菅義偉表示日本具有一定程度的影響力。", "title": "中國想加入CPTPP  日相菅義偉：很難"}
{"summarization": "今天是元旦假期收假日，國道下午出現北返車潮，高速公路局路況資訊顯示，中部以北多處路段車輛時速不到40公里。", "article": "今天是元旦假期收假日，國道下午出現北返車潮，高速公路局路況資訊顯示，中部以北多處路段車輛時速不到40公里。根據高公局下午4時路況資訊，車速40公里以下路段，包括：國道1號北向北斗至埔鹽系統、大雅至台中系統、新竹至湖口；國道3號北向南雲至名間、關西服務區至大溪；國道5號北向頭城至坪林。另多處北向路段車流量也相當大，車速不到60公里，包括：國1豐原至后里、汐止至五堵；國3中埔至竹崎、西湖服務區至大山、中港系統至大甲、南投服務區至中興；國5石碇至南港。高公局預估，國1及國3塞車情形到傍晚就會紓解，國5可能要到晚間8時。", "title": "收假日國道下午現北返車潮 中部以北多處塞"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳冷泉公園改造工程於民國108年7月完工，試營運期間發現大眾池冷泉出水口被水泥石墩堵到，導致出水量不足，鎮公所斥資新台幣近900萬元改善，預計最快6月重新開放。", "article": "宜蘭縣蘇澳冷泉公園改造工程於民國108年7月完工，試營運期間發現大眾池冷泉出水口被水泥石墩堵到，導致出水量不足，鎮公所斥資新台幣近900萬元改善，預計最快6月重新開放。蘇澳冷泉號稱「天下第一奇泉」，水質清澈，屬於碳酸氫鹽泉，泉溫終年約攝氏22度，冷泉湧上的氣泡讓人全身舒暢、神清氣爽，每年夏季總是吸引大批遊客前往浸泡消暑。蘇澳冷泉公園因歷史悠久，相關設備年久失修，鎮公所投入新台幣1億9000萬元改造，於民國108年7月完工試營運，園區新規劃有冷熱雙泉湯屋、大眾池區（深水區、淺水區、兒童池）及戶外休憩空間等。不過，蘇澳鎮長李明哲今天向中央社記者表示，試營運期間，發現大眾池冷泉出水口被水泥石墩堵住，不僅出水量僅剩原本的1/3，且難以維持攝氏22度，只要人潮一多，因水量不足排水又出問題，水質很容易變髒，此外，大眾池內的洗石子硬度不足，會被冷泉侵蝕變鋒利割傷遊客。李明哲指出，鎮公所斥資近900萬元，今年1月起動工整修，將大眾池內堵住水源的石墩敲除，讓冷泉能夠湧出，預計5月底前完工，最快6月開放。李明哲表示，蘇澳冷泉公園當初在改造時曾有審核委員提出上述相關缺失，但最後沒有被採納，鎮公所正調閱相關資料，若確實是因為當初設計考慮不夠周全，將追究相關責任歸屬。", "title": "蘇澳冷泉公園改善大眾池出水不足 最快6月開放"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天指出，總統府尾牙是否取消，目前尚未定案，會視疫情發展狀況，再與中央流行疫情指揮中心研商後，近期內做最後決定。", "article": "總統府發言人張惇涵今天指出，總統府尾牙是否取消，目前尚未定案，會視疫情發展狀況，再與中央流行疫情指揮中心研商後，近期內做最後決定。張惇涵今天答覆媒體詢問表示，總統府的尾牙原本就有各種防疫的應變方案，若因應疫情有需要調整時，總統府也有縮小規模，由各局處室各自分組辦理，或者延期辦理等相關規劃，希望避免大型群聚、落實防疫工作。他說，目前尚未定案，會視疫情發展狀況，再與中央流行疫情指揮中心研商後，近期內做最後決定；無論最終定案方案為何，防疫及各項業務工作整年以來的辛苦，在歲末年終之際，互相打氣、互相感謝的心意不會改變。另外，行政院秘書長李孟諺今天表示，因台灣去年底再度出現武漢肺炎本土案例，為避免群聚，決定停辦全院年終餐會，各辦公室仍可各自辦理小規模聚餐。李孟諺表示，由於各國爆發新一波武漢肺炎疫情，台灣也在去年底又出現本土病例，行政院長蘇貞昌在上個月已指示，行政院各部門應避免無法戴口罩的大型群聚活動，因此決定停辦全院年終餐會；但各辦公室基於慰勞員工一整年的辛勞，仍可各自辦理小規模聚餐。監察院秘書長朱富美今天也說，監察院長陳菊因考量疫情，決定取消原訂1月25日將舉行的尾牙餐會，希望大家能提高防疫意識，也請監察院員工多體諒。", "title": "尾牙是否取消  總統府：近期做最後決定"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，防疫確實會涉及人權課題，像患者的旅遊史、職業別、接觸史及群聚史（TOCC）等調查，相關資料應該在疫情過後，透過公正第三方進行銷毀。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，防疫確實會涉及人權課題，像患者的旅遊史、職業別、接觸史及群聚史（TOCC）等調查，相關資料應該在疫情過後，透過公正第三方進行銷毀。鄭文燦下午出席桃園市立綜合體育館屋頂薄膜啟用典禮活動後接受媒體聯訪，對於記者詢問，有監委認為中央流行疫情指揮中心應說明電子圍籬2.0如何防範侵犯隱私的問題。鄭文燦表示，電子圍籬、對個人的隔離或檢疫，的確會有些權利受限制問題，這類問題可以建立規範，這是為了防疫的需求，他相信「在必要合理範圍內是可以支持的」。未來不管是電子圍籬2.0、TOCC資料，或防疫基本資料等，在疫情後，只要涉及個人隱私權的部分可以銷毀。對於美豬進口，鄭文燦說，中央已經統一萊克多巴胺容許的範圍，就跟過去萊牛一樣，以桃園來講，前總統馬英九時代決定開放萊牛，抽檢的資料有200多件，其中14件驗出萊克多巴胺，但都在容許值內。鄭文燦表示，在萊牛的階段已經有一套作法，在萊克多巴胺容許量的檢測希望能夠逐批進行，那也能夠在安全容許的範圍內，地方政府一樣會抽檢，在執行上並沒有問題。", "title": "監委憂防疫侵害隱私  鄭文燦：疫後資料應銷毀"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）最高衛生官員凱瑞亞基德斯今天表示，歐盟已準備好協助藥廠擴大生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，以清除配發疫苗的「瓶頸」。", "article": "歐洲聯盟（EU）最高衛生官員凱瑞亞基德斯今天表示，歐盟已準備好協助藥廠擴大生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，以清除配發疫苗的「瓶頸」。凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）告訴德新社（DPA），疫苗獲批准後若出現延遲遞送的問題，是因為產能不足，而非歐盟如此計畫。根據凱瑞亞基德斯辦公室公布的說法，她表示：「目前的瓶頸並非訂單數量，而是全球產能不足。」凱瑞亞基德斯指出，歐盟當局已提供1億歐元（新台幣約34億2000萬元）給德國生技公司BioNTech，以協助建立產能。BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）共同研發2019冠狀病毒疾病疫苗。凱瑞亞基德斯說，在疫苗接種計畫開始運作之際，歐盟已準備提供更多支援給BioNTech和輝瑞，以及擁有候選疫苗的其他公司。凱瑞亞基德斯承諾：「情況會一步步改善。」歐盟成員國一週前已開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，但各國進度相差甚大。", "title": "武漢肺炎疫苗產能不足 歐盟準備好協助擴大生產"}
{"summarization": "泰國民航單位祭出防疫新規定，2020年12月31日起，國內線航班機上禁止飲食，除了安全提示卡，機上也不提供印刷品，航空公司若不遵守規定，主管機關將開罰。", "article": "泰國民航單位祭出防疫新規定，2020年12月31日起，國內線航班機上禁止飲食，除了安全提示卡，機上也不提供印刷品，航空公司若不遵守規定，主管機關將開罰。美國有線電視新聞網這是泰國第2次採取這項措施。2020年4月26日泰國一度禁止機上飲食，但8月31日即宣布解除禁令。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）局長朱拉（Chula Sukmanop）對CNN證實這項措施。朱拉表示：「國內線航班每次停靠後的清潔時間非常短，因為清潔人員往往都想儘快打掃完，我想根本沒辦法徹底清潔這些物品。因此，機上出現非必要的閱讀材料將製造更多接觸病毒的風險。」那不代表乘客飛行途中就得在沒東西可閱讀的情況下消磨時間，他們可自行攜帶報章雜誌上機，但下機時必須帶走自己的東西。當局也禁止機上供應可傳閱的東西，像是菜單、免稅品型錄（國內線班機原本就不提供）、機上雜誌等。國內線航班也禁止飲食，由於飛航期間須全程配戴口罩，即使乘客攜帶飲食上機也不得食用。但根據泰國民航局規定，機組員可在乘客要求的情況下提供飲水，例如乘客服藥時需要喝水這種狀況。泰國國內線飛航目前載客量僅為過去的4成。", "title": "泰國防疫新規 國內班機禁飲食不提供書報雜誌"}
{"summarization": "台南市政府舉辦台南購物節好禮月月抽活動，今天在新光三越台南新天地舉辦抽獎典禮，抽出最大獎2間小豪宅，台南市長黃偉哲在抽獎後致電恭喜得主時，得主都懷疑接到詐騙電話。", "article": "台南市政府舉辦台南購物節好禮月月抽活動，今天在新光三越台南新天地舉辦抽獎典禮，抽出最大獎2間小豪宅，台南市長黃偉哲在抽獎後致電恭喜得主時，得主都懷疑接到詐騙電話。「請問是陳小姐嗎？我是台南市長黃偉哲，要恭喜妳抽到一間房子」，黃偉哲在抽獎後致電給得獎者時，電話那頭的陳姓女子語氣卻顯得平靜，懷疑是接到詐騙電話，她淡淡地回答「那現在要怎樣」。黃偉哲還一度打趣說，「不然捐出來好了」，最後仍再次向陳姓得獎者道賀。另一名得主方姓女子接到黃偉哲的電話時，也懷疑接到詐騙電話，但在聽到黃偉哲詢問是否參加台南市的登錄發票抽獎活動後，她才慢慢地顯露不可置信的驚喜，頻頻詢問「是真的還是假的」。黃偉哲開玩笑向方姓女子說，「妳先去廟裡拜拜還願，台南市政府會再聯絡領獎事宜」。台南市政府經濟發展局指出，台南購物節好禮月月抽活動，在去年7月15日至12月31日的活動期間內，只要上網登錄在台南消費的發票就可參加抽獎，除了每月有電動機車等好禮外，最大獎是分別位在善化區與新市區的2間小豪宅，最後統計共有超過新台幣66億元消費金額登錄。台南市經發局表示，位於善化區陽光大道的這一間共2房1廳，含公設26.56坪；位於新市區的另一間也是2房1廳，含公設22.64坪。2間小豪宅的地點及交通都具相當優勢。黃偉哲致詞時指出，這次的台南購物節活動正好配合振興三倍券消費商機，加上抽獎的誘因，短短時間吸引超過66億元登錄。黃偉哲說，台南市現在有龍崎光節空山祭正在舉行，接下來還有月津港燈節、鹽水蜂炮等活動，都很適合大家再來玩、再來消費。", "title": "台南送小豪宅抽出得主 黃偉哲通知被懷疑詐騙"}
{"summarization": "國內防疫意識持續，但不影響民眾元旦3天連假出遊意願，百貨、樂園湧人潮，遠東百貨業績成長亮眼；而國旅熱點花蓮遠雄海洋公園則預估，3天有1.5萬人入園。", "article": "國內防疫意識持續，但不影響民眾元旦3天連假出遊意願，百貨、樂園湧人潮，遠東百貨業績成長亮眼；而國旅熱點花蓮遠雄海洋公園則預估，3天有1.5萬人入園。元旦連續假期家用商品受惠禦寒商機帶動，成長2成5，女裝成長約2成，男裝和童裝分別成長約1成5，化妝品也成長約1成5。遠百說明，綜觀今年元旦檔期業績，因為天氣寒冷，保暖商品受到市場青睞、禦寒商品熱賣，加上疫情相較國際控制得宜，以及百貨商場防疫工作徹底執行，遠百全台分公司舉辦不少動態活動，成功吸引人潮。觀察各分館表現，遠百信義A13禦寒商品、保濕類化妝品等熱賣，而電影「拆彈專家2」吸引不少進場看電影的顧客，加上民眾外食比例高，主題餐廳、美食街、下午茶用餐期間一位難求，整體人潮成長15%。板橋大遠百2020年年度業績破新台幣百億元，受惠元旦連假消費力增加，以精品、化妝品購買力道最強，多家品牌有20%成長；而受惠新機問世，Apple德誼數位年度業績超過2億元，另有多家快時尚及餐飲名店、超市也都名列破億排行榜。台中大遠百在冷氣團發威與連假加持下，除了逛街人潮湧現外，買氣更是同步爆發，其中以精名品男女服飾、家電保暖商品，以及餐飲表現最為亮眼。而元旦期間，花蓮天氣佳，吸引了許多遊客前往遠雄來大飯店和遠雄海洋公園，加上「銀白飄雪聖誕季」主題活動加持，根據統計，連假首日，海洋公園湧入了5000人，第2天入園人數達6500人，合計兩日共有1萬1500人入園，園區預估，連假3天的入園人數可達1萬5000人左右。", "title": "元旦連假加持業績 百貨樂園人潮挾錢潮"}
{"summarization": "日本一名29歲男子聲稱想見皇族，昨天夜闖包括日皇德仁在內皇族人士居住的赤坂御用地，並在閒晃約2小時後被皇宮警察護衛官逮捕。這起意外未造成任何人員受害。", "article": "日本一名29歲男子聲稱想見皇族，昨天夜闖包括日皇德仁在內皇族人士居住的赤坂御用地，並在閒晃約2小時後被皇宮警察護衛官逮捕。這起意外未造成任何人員受害。日本富士新聞網東京都警視廳等單位表示，昨天晚間不到10時，一名29歲的男子從東京都港區元赤坂迎賓館西門，闖入日皇德仁、皇后雅子及皇族人士居住的赤坂御用地內。男子闖入約2小時後，在靠近三笠宮妃百合子居住的三笠宮邸處，被皇宮警察護衛官以侵入建築物現行犯逮捕。這次外人闖入事件並沒有造成德仁、雅子及皇族人士等人受害。男子闖入的迎賓館西門是參觀迎賓館的入口處，當時現場並沒有保全人員。男子接受警方詢問時說，自己只是想看皇族人士。赤坂御用地內有德仁與雅子居住的赤坂御所，還有秋篠宮邸、三笠宮邸及高圓宮邸等建築物，是皇族居住地。", "title": "日男稱想見皇族 夜闖日皇所在赤坂御用地遭逮"}
{"summarization": "50歲陳姓男子去年12月26日隨隊單攻白姑大山，下山迷路至今未被尋獲，但搜救隊發現疑陳男用石頭排出SOS字樣，隨著搜救區域進入台中境內，今天起改由台中市消防局主導搜救。", "article": "50歲陳姓男子去年12月26日隨隊單攻白姑大山，下山迷路至今未被尋獲，但搜救隊發現疑陳男用石頭排出SOS字樣，隨著搜救區域進入台中境內，今天起改由台中市消防局主導搜救。陳男去年12月26日隨隊從南投縣仁愛鄉入山，攀登海拔3341公尺的白姑大山，當天中午順利登頂，還由隊友拍下登頂紀念照，不料陳男下山途中卻迷路失聯，只發訊息給隊友指「在石瀑區迷路」，隊友在登山口等到深夜仍未見陳男，隔天凌晨報案求援。由於陳男最後失聯區域屬台中市管轄，南投縣消防局、台中市消防局、東勢林管處陸續派人入山搜尋，並申請空勤總隊直升機空勘及搭載搜救隊員，案發後搜索區域遍及石瀑區、草青池到石瀑區東側溪谷、三錐山下方溪谷，搜救任務進入第8天，仍未找到陳男。不過搜救任務仍有發現，南投縣消防局今天表示，搜救人員1月1日、1月2日在登仙溪谷發現人工用石頭排列SOS字樣，且SOS字樣一旁也用小石子疑排成「充」字，恰好符合失聯陳姓登山客的名字最後一個字，因此，搜救人員推測陳男可能沿溪谷找出路並留下求救訊號。消防局表示，兩處排字求救訊號發現點相距約3到4 小時路程，不過，這起搜救案因搜救人員今年1月1日發現相關跡證位於台中市政府消防局轄區，所以1月3日起改由台中市消防局擔任搜救主政機關，主導相關搜救事宜，南投縣消防局協助搜救。另外，南投縣消防局今天也獲報指出，白姑大山登山口進去約1.5公里處發生一件山域事故，仁愛分隊趕抵，發現為一名體重逾百公斤的男登山客腳部扭傷，完全無法行走，同行2名隊友無力抬出，最後由救援隊揹負下山，再由男子同行隊友自行開車載離。", "title": "男子單攻南投白姑大山失聯8天 搜救隊發現石頭排SOS求救"}
{"summarization": "專家警告，不按牌理出牌的美國總統川普執政最後幾天可能「不計後果地」對伊朗採取軍事行動。伊朗最高將領蘇雷曼尼遭美國擊殺週年之際，德黑蘭和華府緊張情勢正急速升溫。", "article": "專家警告，不按牌理出牌的美國總統川普執政最後幾天可能「不計後果地」對伊朗採取軍事行動。伊朗最高將領蘇雷曼尼遭美國擊殺週年之際，德黑蘭和華府緊張情勢正急速升溫。過去一個月，美國B-52戰略轟炸機3度飛越波斯灣，最近一次在上月30日。美國於2020年1月3日狙殺伊朗軍、情最重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），川普政府在暗殺將屆滿週年之際藉此嚇阻伊朗可能的報復行動。美國西北大學（Northwestern University）國際和區域研究中心（Center for International and Area Studies）助理主任波斯特爾（Danny Postel）指出，川普再過不到一個月就要離開白宮，他面臨以色列、沙烏地阿拉伯等主要中東盟友必須對伊朗採取行動的壓力。波斯特爾是伊朗和美國外交政策專家。他告訴半島電視台（Al Jazeera）：「傷得很重、陷入絕境的動物會做出什麼事？川普正處在終局之戰的情境之中。他只剩下幾個禮拜，我們都知道這個人幹得出極度乖僻的事。」他說：「最不按牌理出牌、最不計後果的發飆恐怕還沒有發生。」伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）2日表示，伊拉克最新情資顯示，以色列特務給了即將卸任的川普虛妄的開戰理由。查瑞夫沒有提出證據地警告川普「小心陷阱」，強調「任何煙花都將適得其反」，尤其是對你們「一輩子最好的朋友」（BFF）。伊朗本週稍早警告美國不要在蘇雷曼尼遇刺週年前夕升高緊張情勢。查瑞夫1日表示，「來自伊拉克的情資顯示，有捏造開戰藉口的陰謀」。查瑞夫上月31日推文稱，伊朗不求戰，但是會「公開並且直接地捍衛其人民、安全和重大利益」。德黑蘭同日致函聯合國安全理事會，譴責華府的「軍事冒險主義」。伊朗官員矢言對蘇雷曼尼之死「嚴厲報復」。不過因為美國總統當選人拜登有意重啟外交接觸，專家認為，德黑蘭此刻不會給川普發起軍事對抗的藉口。拜登已經表明有意重返美國前總統歐巴馬政府簽署、通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA）。伊朗簽署JCPOA，透過抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。川普政府對伊朗採取「最大施壓策略」，於2018年5月退出伊朗核子協議，並且恢復採行對伊朗造成嚴重影響的經濟制裁。國際原子能總署（IAEA）本週表示，2020年11月時，伊朗的濃縮鈾儲量已達JCPOA所定上限的12倍。德黑蘭1日也通知IAEA，計劃將提煉的濃縮鈾純度提升到20% ，這是簽署JCPOA之前才有的水準。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）曾表示，如果其他簽署國重返核子協議，伊朗也會這麼做。美國聯邦眾議院150名民主黨籍國會議員上周敦促拜登重返伊朗核子協議。他們上月24日在聯名函中寫道：「我們團結一致，支持採取必要外交作為恢復約束伊朗核子計畫，以讓伊朗和美國都重新遵守聯合全面行動方案，做為未來協商的起點。」美國國防部上月31日宣布核子動力航空母艦尼米茲號（Nimitz）從索馬利亞外海返回母港。一些美國官員認為此舉可能是致力降低區域緊張的跡象。但是川普可能採取行動進一步加劇伊朗情勢他2020年11月曾經尋求攻擊伊朗核設施的軍事選項。專家認為，2020年11月伊朗首席核子科學家遭到暗殺，事件目的在於讓拜登重返伊朗核子協議的計畫複雜化。許多觀察認為暗殺是以色列所為，不過沒有人聲稱為事件負責。華府智庫昆西盡責經綸研究所（Quincy Institute for Responsible Statecraft）副所長帕西（Trita Parsi）表示，福音派基督徒和支持以色列人士是川普主要支持者，他們可能力促美伊對抗。帕西表示，川普有意2024年再度參選奪回白宮，他可能決定「對伊朗展開選擇之戰，以徹底毁掉聯合全面行動方案，同時加強自己對共和黨的掌控能力。」華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）伊朗未來倡議（Future of Iran Initiative）主任斯拉溫（Barbara Slavin）1日指出：「美國和伊朗發生更廣泛戰爭的威脅依然存在，川普政府和以色列最近都已在區域更大舉布署。」她表示：「這種衝突將會是失敗的美國『最大施壓』政策可怕的高潮...美國2018年在最大施壓政策下退出聯合全面行動方案，伊朗則完全遵守。」她認為，伊朗6月總統大選前有外交窗口，接觸才是唯一出路。斯拉溫說：「美國和以色列不能自毀讓伊朗核不擴散的前程、不能以網路攻擊來達成目的。經過證明，只有透過外交才可以有效限制伊朗核子活動，也是眼前唯一明智走向。」西北大學國際和區域研究中心助理主任波斯特爾將當前川普政府與2008年美國前總統歐巴馬就任前，前總統小布希（George W. Bush）政府的情況做了比較。波斯特爾指出，當年以色列和沙烏地阿拉伯也設法要對伊朗展開軍事行動，「小布希政府也非常類似地，至少加強武力恫嚇和挑釁言論」。他強調，美國和伊朗兩國由誰執政，這對外交前景具關鍵影響，例如達成伊朗核子協議時，兩國總統分別為歐巴馬和羅哈尼，他們都支持國際參與。波斯特爾指出，伊朗強硬派人士可能擺出將會在今年稍晚大選中擊敗羅哈尼的姿態，這使得拜登行將就任的此刻格外重要。他說：「我認為這是美國和伊朗關係非常關鍵時刻，可能從綜合局勢中避免戰爭，至少針對伊朗核子計畫這項核心議題找到外交解方的機會...我們正處在美、伊關係關鍵時刻。」", "title": "分析：川普恐不計後果對伊朗採取軍事行動"}
{"summarization": "陸媒報導，中國正在對重點人群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但設下18至59歲的年齡限制，並稱這是因為其他年齡階段人群需要等待「進一步臨床試驗」。", "article": "陸媒報導，中國正在對重點人群施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但設下18至59歲的年齡限制，並稱這是因為其他年齡階段人群需要等待「進一步臨床試驗」。中國官方趕在去年底最後一天，批准國藥集團中國生物新冠滅活疫苗附條件上市，這是中國首款獲准上市的國產COVID-19疫苗。疫苗既已獲批上市，但最需要優先施打的老年人，現在卻不能接種，並稱有待「進一步臨床試驗」，此舉恐更加深外界對中國COVID-19疫苗的疑慮。官媒央視新聞3日發布「新冠病毒疫苗接種須知」，包含以下3點：一、目前疫苗接種年齡限制為18至59歲，其他年齡段人群需要等待進一步臨床試驗。二、孕婦、哺乳期婦女、藥物不可控的高血壓、糖尿病併發症等人員不適合接種。三、推薦免疫程序為2針，其間至少間隔14天。綜合多地陸媒發布，不適合接種疫苗的人群還包括：正處在發燒、感染等疾病急性期、患免疫缺陷或免疫紊亂的人群以及嚴重的肝腎疾病、惡性腫瘤患者等。疫苗接種須知並未說明18至59歲以外的年齡人群，為何還需要等待「進一步臨床試驗」後，才能施打疫苗，今天已引發中國網友議論，並指真正需要優先施打的是死亡率最高的老年人。目前正在美國接種的輝瑞COVID-19疫苗，年齡設定在16歲到85歲。中國目前正針對醫療、交通、運輸、檢疫、出國等重點人群施打COVID-19疫苗，首批預計接種5000萬人次。第一針將於今年1月15日接種完成，第二針於2月15日完成。", "title": "中國製疫苗59歲以上民眾不能打 官媒稱需等臨床試驗"}
{"summarization": "俄羅斯衛生當局表示，境內已有80多萬人接種新型冠狀病毒疫苗；俄國還準備在烏克蘭做臨床試驗，混合施打俄製「衛星-V」疫苗與英國藥廠阿斯特捷利康疫苗，看是否會提升效力。", "article": "俄羅斯衛生當局表示，境內已有80多萬人接種新型冠狀病毒疫苗；俄國還準備在烏克蘭做臨床試驗，混合施打俄製「衛星-V」疫苗與英國藥廠阿斯特捷利康疫苗，看是否會提升效力。負責「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗海外行銷的「俄羅斯直接投資基金」（RDIF）上個月宣布，將混合施打英俄兩支疫苗作實驗，試看這樣是否能加強英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）所研發疫苗的保護效力。RDIF主管今天表示，已準備好在烏克蘭進行混合施打臨床試驗。另一方面，俄羅斯衛生部長穆拉希科（Mikhail Murashko）今天說，俄國目前為止已有80多萬人接種新型冠狀病毒疫苗，並且已經配送出150萬劑疫苗進行施打。俄國確診2019冠狀病毒疾病人數為全世界第4高，已在上個月初開始接種衛星-V疫苗，而俄國對幾支計劃生產的疫苗寄予厚望。塔斯社自元旦起，在俄羅斯接種疫苗的民眾將取得電子式接種證書。俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增確診2萬6301例，不治447人，累計321萬2637人染疫，以及官方統計病亡總數5萬8002人。", "title": "俄計劃赴烏克蘭臨床試驗 混合施打英俄製疫苗"}
{"summarization": "墨西哥當局今天表示，他們正在研究一名32歲女性醫師案例，她接種輝瑞疫苗後入院治療。", "article": "墨西哥當局今天表示，他們正在研究一名32歲女性醫師案例，她接種輝瑞疫苗後入院治療。這名女醫師的姓名並未被揭露，她在接種美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗後出現痙攣、呼吸困難及皮膚起紅疹，被送到墨西哥北部新利昂州（Nuevo Leon）一所公立醫院加護病房救治。墨西哥衛生部在1日發布的聲明中說：「初步的診斷是腦脊髓炎。」腦脊髓炎是大腦和脊髓發炎。衛生部表示，這名女醫師有過敏反應史，並說從臨床試驗中沒有證據顯示接種疫苗後會出現大腦發炎。媒體無法立即聯絡上美國輝瑞和德國BioNTech公司評論這件事。墨西哥有12萬6500多人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。墨國政府從去年12月24日起開始分配第一輪的疫苗給醫護人員接種。", "title": "全球施打疫苗 墨西哥醫師接種後入院治療"}
{"summarization": "含萊克多巴胺的美豬1日起可登台，行政院秘書長李孟諺今天說，4日起每個上班日，將在衛生福利部及農委會網站上，公布國產豬屠宰量、各國進口豬數量，及檢驗結果是否含有萊劑。", "article": "含萊克多巴胺的美豬1日起可登台，行政院秘書長李孟諺今天說，4日起每個上班日，將在衛生福利部及農委會網站上，公布國產豬屠宰量、各國進口豬數量，及檢驗結果是否含有萊劑。含萊克多巴胺美國豬肉1日起開放進口，但豬肉進口業者在去年簽署並發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明，中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來承諾，近150家進口商絕不進口含萊劑的美國豬肉。為確保進口肉品安全無虞，進口豬肉將逐批查驗，蘇貞昌預計明天上午前往新北市八里區的台北港，視察進口豬肉查驗作業，到行政大樓聽取簡報，檢視人力與設備是否都已準備完善，親自了解逐批查驗流程。李孟諺下午向中央社記者表示，明天蘇貞昌也將首次公開進口豬肉資訊看板，並在衛福部、農委會網頁上每個上班日更新資訊，包括國產豬每天的屠宰量、進口豬加總量及百分比、每個國家進口豬肉的量，以及檢驗結果是否含有萊劑等。", "title": "進口豬肉資訊4日起公布 萊劑檢驗結果上網可查到"}
{"summarization": "法國總統府宣布，2名法國軍人今天駕車行經非洲國家馬利東北部時，遇上土製炸彈裝置爆炸，當場喪命。數天前也有3名軍人遭遇類似情況而死。", "article": "法國總統府宣布，2名法國軍人今天駕車行經非洲國家馬利東北部時，遇上土製炸彈裝置爆炸，當場喪命。數天前也有3名軍人遭遇類似情況而死。法國總統辦公室聲明說，總統馬克宏（Emmanuel Macron）「得知此事」，對於伊芳．黃（Yvonne Huynh ）與李瑟（Loic Risser）在門那卡（Menaka）區喪命「非常難過」。總統府聲明說，兩人是在進行情蒐時遇到土製炸彈裝置。同一場爆炸造成另一名軍人受傷，但並未危及生命。33歲女兵伊芳．黃是法國在非洲沙赫爾地區（Sahel）展開戰事以來，第一位被派至當地的女兵，和24歲的李瑟都是在負責情報的單位服役。根據法國軍方說法，加上這2人，法國2013年1月展開軍事干預，試圖驅逐橫行馬利部分地區的伊斯蘭聖戰士以來，已有50名法國軍人命喪馬利。法國「新月形沙丘部隊」（Barkhane）5100名士兵與茅利塔尼亞、查德、馬利、布吉納法索和尼日等國的部隊聯手，部署沙赫爾各地對抗聖戰士團體。", "title": "馬利西部聖戰士作亂 法2軍人遇襲身亡驚動馬克宏"}
{"summarization": "新北市板橋區中山路與民生路口發生自來水輸水幹管漏水，經開挖一整天找不到漏水點，今天切割水管並派出潛水員入管查看才發現底層管壁漏水點並搶修中，預計明晨可完工。", "article": "新北市板橋區中山路與民生路口發生自來水輸水幹管漏水，經開挖一整天找不到漏水點，今天切割水管並派出潛水員入管查看才發現底層管壁漏水點並搶修中，預計明晨可完工。新北市板橋區中山路一段、民生路交叉口，位於台64快速道路下方的路面於1日深夜約11時發生滲水。板橋區公所區長范姜坤火接獲通報即轉通知台灣自來水公司進行開挖搶修，市長侯友宜2日下午也到場關切，並指示所屬全力協助搶修。范姜坤火現場持續監督搶修進度，他表示，漏水自來水管為1200mm輸水幹管，影響範圍用戶數約1萬2000戶，經協請水公司調度後，附近居民並未限水，水壓也維持正常，已把民眾生活不便降至最低。由於漏水地點相鄰地下管線錯綜複雜，再加上要避開台64線高架道路基座，范姜坤火表示，水公司搶修不易，但經1天1夜施工查漏仍找不到漏水點，水公司決定派潛水員入管線查看。自來水公司12區管理處長邱憲龍向中央社記者表示，自來水幹管為民國77年埋設，因為興建快速道路於民國84年曾遷移修改幹管，年代久遠，幹管內整體水壓變化容易造成水管破裂滲漏。他表示，幹管經切割出一個大洞後，今天下午派潛水員入管查看，一進水管就遇上45度斜度驟降的空間，約在下午4時在水管近底部轉折處前發現鏽蝕處，後續將就漏水點進行水中電焊修補作業。邱憲龍表示，電焊完成後，潛水人員還會沿水管內部再次詳細檢視，在確定沒有其他漏水點後進行排氣閥設置及路面回填等後續工程，現場預定明天上班日上午開放兩車道通行，以減少對交通的衝擊。板橋區長范姜坤火在現場協調水公司輸送民生用水，區公所設置有9處臨時供水地點，提供民眾用水，如果各單位與鄰里仍有需求，可協調水公司機動供水。", "title": "板橋中山路幹管漏水點 水公司派潛水員找到了"}
{"summarization": "香港衛生單位今天公布，新增41例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中僅1例境外移入，本土個案則占40例，而且有16例源頭不明。", "article": "香港衛生單位今天公布，新增41例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中僅1例境外移入，本土個案則占40例，而且有16例源頭不明。綜合官方香港電台和星島日報報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布了上述數據。自疫情爆發以來，香港累計確診8965例，其中150人病故。", "title": "香港新增41例確診  本土疫情占40例"}
{"summarization": "外界原預期武漢肺炎疫情將帶來戰後嬰兒潮現象，但是據內政部統計，去年11月出生1萬4656人，截至109年11月底，新生兒14萬7702人，預估全年新生兒僅16.4萬人、創史上新低。", "article": "外界原預期武漢肺炎疫情將帶來戰後嬰兒潮現象，但是據內政部統計，去年11月出生1萬4656人，截至109年11月底，新生兒14萬7702人，預估全年新生兒僅16.4萬人、創史上新低。國發會去年8月公布「中華民國人口推估（2020年至2070年）」報告指出，台灣總人口已提前在108年達到最高峰2360萬人，並於109年1月出現出生數低於死亡數的死亡交叉，人口將轉呈負成長。內政部109年人口統計顯示，1月到11月共有14萬7702名新生兒，而11月出生1萬4656人、死亡1萬4141人，成為109年全年新生兒人數最多的月份。不過，觀察108年全年新生兒人數達17萬7767人，然後推算109年12月新生兒人數，就算109年12月新生兒人數，可達到108年12月水準的1萬6916人，加上前11月的新生兒14萬7702人，109年全年新生兒人數還是僅約16萬4000人左右，仍低於99年的16萬6886人，將是史上新生兒最少的一年。內政部統計，109年人口自然增加部分，1月減2163 人，2月減2675人，3月減1715人，4月減1559人，5月減1037人，6月份增加354人，7月減少1919人，8月減少514人，9月減少22人，10月增加489人，11月增加515人，累計1月到11月自然增加部分，減少1萬246人。社會增加部分，109年1月到11月減少2萬9519人，總人口減少3萬9765人。全台灣人口總數，在108年底達到史上最高的2360萬3121人後，109年因新生兒人數減少，加上遷出人口多，人口轉呈負成長。內政部預計10日公布109年全年出生、死亡、自然增加、社會增加及人口總數等統計數據。", "title": "疫情嬰兒潮未現 109年新生兒16.4萬人創新低"}
{"summarization": "隨著桃園市立綜合體育館屋頂薄膜修繕完成啟用，台灣職業籃球聯盟桃園領航猿隊主場戰今天在桃園正式開打，桃園市長鄭文燦期盼，透過比賽帶動籃球熱潮，打造桃園成為籃球城市。", "article": "隨著桃園市立綜合體育館屋頂薄膜修繕完成啟用，台灣職業籃球聯盟桃園領航猿隊主場戰今天在桃園正式開打，桃園市長鄭文燦期盼，透過比賽帶動籃球熱潮，打造桃園成為籃球城市。鄭文燦下午出席「2021P.League+ 桃園領航猿主場開幕戰暨桃園市立綜合體育館屋頂薄膜啟用典禮」表示，台灣職業籃球聯盟P.LEAGUE+去年成立，同年12月19日開打，共有桃園領航猿、福爾摩沙台新夢想家、台北富邦勇士、新竹街口攻城獅等4支球隊。鄭文燦指出，市府從108年起斥資新台幣3.6億元，針對體育館設施進行修繕，陸續更新屋頂薄膜、鋼索、地板、座位、看台、燈光及音響等設備，去年10月20日完工，期盼提供台灣職業籃球聯盟辦理相關賽事。鄭文燦說，修繕工程採永續建築理念，並找回28年前建築設計及營造團隊進行維修作業，妥善檢討建築結構及設計安全，以新式工法克服技術性問題，盡可能留用可用構件，只更換必須淘汰的老舊設施，不但節省經費更可減少工期。鄭文燦指出，市府支持籃球運動，升格後規劃闢建27座天幕籃球場，包括桃園、中壢、平鎮、蘆竹等4座國民運動中心也都設有籃球場，更期盼隨著桃園領航猿隊的開打，帶起新一波籃球熱潮。他說，市府延續與璞園建築團隊的合作，成立「桃園領航猿」籃球隊，今年桃園領航猿隊主場賽事今天在桃園市立體育館開打，從即日起至4月5日共12場次，歡迎球迷一起進場看比賽、挺球隊。桃園領航猿球隊總經理陳信安表示，感謝桃園市政府的支持，讓聯盟能在優質的場地進行比賽，璞園建築團隊將持續在桃園深耕籃球運動，同時培養優秀的選手，帶給球迷們更多精彩賽事。", "title": "桃園綜合體育館修繕啟用  鄭文燦盼打造籃球城市"}
{"summarization": "高雄市政府110年總預算尚未完成審查，議會將自5日起到14日召開臨時會，審查尚未完成的預算案及提案；其中還包括交通違規罰款收入被擱置新台幣15億元等。", "article": "高雄市政府110年總預算尚未完成審查，議會將自5日起到14日召開臨時會，審查尚未完成的預算案及提案；其中還包括交通違規罰款收入被擱置新台幣15億元等。市議會定期大會於去年12月23日閉幕，受到議員出席人數及預算審查進度的影響，市府110年總預算約2/3 尚未完成審查；市議會程序委員會日前敲定第3屆第6次臨時會日期自1月5日至14日。市府110年總預算仍有財經部門部分局處，教育、農林、交通、警消衛環、工務部門等未完成預算審查，民進黨市議員邱俊憲盼朝野都把握預算審查時間，以免影響建設執行。市府總預算案歲入被擱置部分，包括交通局交通罰款15億元，另外財政局部分有財產售價歲入逾17億元，其中含新草衙土地讓售案等。另外，被擱置的預算還有行政暨國際處有關組團赴姐妹市及友好城市訪問考察經費、研考會有公民參與及兩岸小組計畫內容待補充、社會局人民團體輔導分支計畫及參與活動，補助兒童搭乘大眾運輸等優惠措施等，都待意見溝通及資料補充。", "title": "總預算未完成審查 高市議會5日開臨時會趕進度"}
{"summarization": "露營愛好者占據郡大林道終點迴車處搭帳篷野營，妨礙人車通行挨轟，露營者事後拍影片道歉，管轄單位南投林管處今天也表示，露營應注意其他車輛通行權，持續派員巡視並勸離。", "article": "露營愛好者占據郡大林道終點迴車處搭帳篷野營，妨礙人車通行挨轟，露營者事後拍影片道歉，管轄單位南投林管處今天也表示，露營應注意其他車輛通行權，持續派員巡視並勸離。野營亂象引爭議！有登山客在臉書社團「靠北登山大小事」發文指出，1月1 日行經南投縣信義鄉郡大林道，在指標33.4公里處林道終點處，發現多車霸占林道露營，就連迴車道也被占滿，登山客勸離露營者卻未被理會，露營者只是微笑點頭繼續烤地瓜，不過現場9輛車中，有5輛隔天駛離。隨著爭議引起登山客營地選擇應更全面評估。郡大林道管轄單位林務局南投林區管理處今天指出，郡大林道因應森林經營需要而開設，是執行森林經營、造林、育苗、森林巡護等林業工作主要林道，也是登山者攀登郡大山、南三段縱走的重要路徑。南投林管處表示也建議喜好露營的民眾可去合法營地露營；民眾露營時應注意安全，避免選擇落石坍方等危險處，並應注意其他車輛的通行權。", "title": "占郡大林道迴車處搭帳篷野營 妨礙人車通行挨轟"}
{"summarization": "立法院長游錫堃昨天前往陽明山擎天崗關切水牛並於臉書發文，有民眾將貼文轉至「發現陽明山」臉書社團，卻遭刪除；陽管處澄清，貼文遭到多次檢舉，觸及文章自動刪除機制，才會被刪文。", "article": "立法院長游錫堃昨天前往陽明山擎天崗關切水牛並於臉書發文，有民眾將貼文轉至「發現陽明山」臉書社團，卻遭刪除；陽管處澄清，貼文遭到多次檢舉，觸及文章自動刪除機制，才會被刪文。陽明山擎天崗水牛近期接連死亡，引發各界關注，游錫堃昨天前往陽明山關心水牛，並於臉書發文祝福「今後，你們的生活環境應會改善，希望你們都能不冷不餓，永遠是快樂而健壯的牛！」不過，民眾將這則貼文轉至「發現陽明山」臉書社團後，發現文章被刪除，引爆熱烈討論，陽明山國家公園管理處也遭到抨擊。對於外界質疑「發現陽明山」社團不當刪文，陽管處今天特別澄清，「發現陽明山」社團宗旨是提供來訪陽明山國家公園遊客最新資訊，讓來訪者可以非常輕易了解目前陽明山有哪些景緻可觀賞，但因社團人數激增，許多社員都反映廣告文太多，要管理員多加管理。陽管處表示，考量社員建議，便利用FB社團所提供管理員小幫手自動機制，訂定相關條件以符合社團的需求，針對社團內未發布的貼文共設置6個條件，尤其對於轉貼的貼文限制較為嚴格，畢竟許多廣告文章都是夾帶連結或是直播畫面。至於已發布的貼文，也提供社員檢舉機制，當貼文檢舉次數達到5次以上，該貼文會由FB所提供的程式自動移除，這些機制都是以大多數社團成員所考量而設置。而近日民眾轉貼游錫堃關懷水牛的貼文，便是因為遭到多人檢舉，觸及文章自動刪除機制，才會被移除。陽管處表示，社團內有許多成員都是經常在陽明山上活動，每天都會提供陽明山最新現況，有人提問時也會馬上獲得解答，氣氛融洽，是個充滿正能量的社團，但自從水牛議題的出現及經常性的洗版，造成許多成員的困擾與抱怨。也因此，陽明山國家公園管理處尊重大多數人的意見，正在辦理社團未來經營方向的投票，由社團內的成員進行投票決定未來是否嚴格執行或是採開放的方式經營。", "title": "民眾轉發游錫堃關心水牛貼文遭刪  陽管處：遭檢舉觸發自動刪除機制"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲。中國國民黨主席江啟臣今天下午至靈堂上香致意，並見到韓國瑜、李佳芬夫婦，希望家屬保重身體、節哀順變。", "article": "前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴1日病逝，享壽85歲。中國國民黨主席江啟臣今天下午至靈堂上香致意，並見到韓國瑜、李佳芬夫婦，希望家屬保重身體、節哀順變。李日貴於1日病逝，家人將李日貴移回西螺埔心老家治喪，雲林縣長張麗善、雲林縣議長沈宗隆等陸續前往致意。江啟臣下午前往雲林西螺，在國民黨立法委員林文瑞、國民黨雲林縣黨部主委許宇甄等人陪同下，至李日貴靈堂上香致意。江啟臣受訪時表示，在上香致意後，有見到韓國瑜、李佳芬夫婦，並請家屬節哀順變、保重身體，同時請雲林縣黨部全力協助家屬治喪事宜。李日貴為雲林縣西螺鎮人，早年曾經營砂石業，並擔任3屆雲林縣議員；後因身體變差，由女兒李佳芬接班。李佳芬連任3屆縣議員後，再由弟弟李明哲接棒、順利選上縣議員至今，李佳芬則專心經營維多利亞雙語學校。", "title": "江啟臣弔唁李日貴  盼韓國瑜夫婦節哀順變"}
{"summarization": "元旦開放萊豬進口，傳出部分店家調高豬肉商品售價。農委會表示，今年元月將較去年同期多增供2萬頭豬；目前市場價格仍在近5年平均範圍內，屬於正常區間，呼籲業者勿趁機哄抬。", "article": "元旦開放萊豬進口，傳出部分店家調高豬肉商品售價。農委會表示，今年元月將較去年同期多增供2萬頭豬；目前市場價格仍在近5年平均範圍內，屬於正常區間，呼籲業者勿趁機哄抬。行政院農業委員會表示，目前國內毛豬供應充裕，全台毛豬平均批發價格維持於每公斤70元以上，與近5年元月平均價格每公斤64.08至75.96元比較，屬正常區間。農委會指出，本月毛豬供應將達61萬頭以上，較去年同期增供2萬餘頭。業者若有趁機哄抬或不當影響產銷，將請行政院消保處及公平會查處。農委會說，上月國內毛豬批發價格每公斤70.41元，目前豬價亦維持於與近5年元月平均價格正常區間內，國內即將進入春節前傳統豬肉消費需求旺期，豬價亦反映變動。農委會進一步說明，以市場供應頭數日均2.4萬頭及毛豬體重約127公斤變化顯示，豬源供應充裕，為維持民生需要，元月份毛豬供應上市將達61萬頭，較去年同期59萬頭增加2萬多頭。消費者可以放心消費。農委會強調，部分商家調高豬肉商品價格報導歸因於國內豬價變動一事，與現有國內毛豬產銷現況不符；若業者商品豬肉原料由進口豬肉改採用國產優質豬肉，予以肯定，適當反映成本也可以理解；但無正當理由趁機哄抬或不當影響產銷，將請行政院消保處及公平會查處。", "title": "元月較去年同期增供2萬頭豬 農委會籲勿哄抬價格"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」今天在台北小巨蛋舉行售票總冠軍賽，票房賣出9成，先前骨折受傷的藍隊隊長胡宇威，也坐輪椅現身支持隊友，總冠軍賽將於17日播出。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」今天在台北小巨蛋舉行售票總冠軍賽，票房賣出9成，先前骨折受傷的藍隊隊長胡宇威，也坐輪椅現身支持隊友，總冠軍賽將於17日播出。由三立、台視製播的「全明星運動會」，今天舉行「全明星運動會 巨蛋旗艦演唱會」，紅、藍兩隊將以排球及躲避球項目分勝負。主辦方表示，整場活動花費新台幣千萬打造，票價最貴3000元、最便宜800元，票房賣出9成，收益約1700萬元。今天演唱會表演嘉賓，將由鼓鼓呂思緯、蕭秉治、文慧如帶來許多動人歌曲，先前因傷含淚退賽的柯有倫，也特別找竇智孔一起演唱「扛得住」，為團員們加油，李玖哲也將帶來膾炙人口的歌曲。在總冠軍賽前聯訪時，紅隊領隊江宏傑對前進小巨蛋相當興奮，老婆福原愛因回日本工作無法現身加油，但也帶話鼓勵老公，江宏傑說：「她希望我盡力就好，不要給自己太大壓力。」紅隊成員李玖哲也收到人在日本的老婆相馬茜致電打氣。藍隊隊長胡宇威日前自主練習時意外骨折，今天打石膏、坐著輪椅到場為隊友打氣，甚至站起來拍照，讓現場眾人驚呼，「胡宇威站起來了。」胡宇威透露受傷至今已快過第4週，「基本上還沒照X光，但我相信其實骨頭裂縫的地方補回來了」。他也提到，先前3個月鍛鍊的肌肉已萎縮，得坐在輪椅上看隊友比賽十分技癢，「很難過，想要跟大家一起奮鬥」。「全明星運動會」集結胡宇威、姚元浩、李玖哲、陳漢典、夏和熙、邱宇辰、孫其君、張庭瑚等20名藝人同場競技，並邀請國手江宏傑、錢薇娟分別擔任紅、藍隊的榮譽領隊，資深體育主播徐展元、金鐘主持人蔡尚樺擔綱賽事播報員。目前節目已播出14集，在為期3個多月的賽事中，歷經數十項不同運動賽事，討論度高，也捧紅不少藝人，在電視、網路收視都亮眼，YouTube頻道已累積觀看次數高達2560萬。", "title": "全明星運動會決賽票房亮眼 胡宇威坐輪椅力挺[影]"}
{"summarization": "美國一項新法關閉了全球洗錢和逃稅行為一條重要管道，因新法要求美國空殼公司必須向當局揭露所有人身分。這類公司被用來藏匿數以十億美元計的財富。", "article": "美國一項新法關閉了全球洗錢和逃稅行為一條重要管道，因新法要求美國空殼公司必須向當局揭露所有人身分。這類公司被用來藏匿數以十億美元計的財富。法新社報導，美國國會1日晚間推翻總統川普（Donald Trump）的否決，再度通過2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21），其中包括「企業透明法」（The Corporate Transparency Act）。此法強迫空殼公司背後的「受益所有人」（beneficial owner），必須向美國財政部金融執法機關「犯罪執法網絡」（FinCEN）通報自己的身分。雖說法律仍保障這些人不被大眾所知，只有財政部和執法單位握有讀取FinCEN資料庫的權限，但金融體系透明化的倡議者說，這已使打擊貪官、組織犯罪和逃稅富人獲得長足進展。過去這些人得以匿名藉由全球最大經濟體美國，來洗白自己的可疑財富。積極遊說通過此法的團體FACT Coalition執行長葛瑞（Ian Gary）表示：「專家多年來經常把匿名空殼公司…列為我國洗錢防治的最大弱點。」「這是我們所能採取的最重要一步，得以加強保障我國金融體系免受濫用。」據聯合國（UN）估計，每年有8000億至2兆美元透過全球金融體系進行洗錢。各界焦點多擺在巴拿馬和開曼群島等避稅港（tax haven），但專家指出，美國經濟規模龐大，加上得以在不被注意的情況下吸取數以十億美元計的能力，使美國成為把非法資金轉變成合法資產的重要關鍵。非營利組織「租稅正義聯盟」（Tax Justice Network）2020年初曾點名開曼群島和美國，指它們是助人隱匿財產不被執法與稅務單位所知的全球最重要地方。", "title": "美國通過企業透明法 關閉全球洗錢逃稅重要管道"}
{"summarization": "外界憂彩色口罩可能有致癌偶氮色料；指揮中心今天表示標檢局將啟動相關抽檢、購樣計畫，若檢出有害物質，可依消保法開罰最高150萬元；食藥署指出未來查廠會將特殊原料納入。", "article": "外界憂彩色口罩可能有致癌偶氮色料；指揮中心今天表示標檢局將啟動相關抽檢、購樣計畫，若檢出有害物質，可依消保法開罰最高150萬元；食藥署指出未來查廠會將特殊原料納入。媒體報導，彩色口罩成搭配服裝造型的流行配件，但調查發現，不論醫用或防塵彩色口罩使用的色料並無國家標準，過去檢驗曾發現彩色防塵口罩含致癌「偶氮色料」。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應彩色口罩議題時指出，目前一般口罩歸經濟部管，由標檢局執行標示、品質與流向查核，標檢局將會去做相關抽檢、啟動購樣的計畫，範圍包含實體店面、網路平台等，若檢出偶氮色料的有害物質，就可依消費者保護法，最高可處新台幣150萬元罰鍰。至於醫用口罩，食藥署品管組科長李思鈺下午受訪時表示，根據標檢局國家標準，一般紡織品就是不能驗出偶氮色料，醫用口罩當然也不能驗出。但以往醫用口罩顏色都相對單純，最近愈來愈多顏色和花紋，因此未來考慮將特殊原料的色料納入查廠的項目。李思鈺表示，口罩廠商若要製造多種顏色的口罩，應要求原料廠商提出相關檢驗報告。若查廠發現不符規定的原料，將會要求銷毀；若檢出違規使用偶氮色料，可依照藥事法處3萬至200萬罰鍰。", "title": "彩色口罩含致癌偶氮色料？指揮中心：標檢局將查"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天開打，高苑工商與成德高中交手，高苑派出「澎湖囝仔」辛俊昇先發，總計7.1局無失分、好投壓制，率隊以7比0拿勝；上屆冠軍平鎮高中以19比0、4局擊敗秀峰高中。", "article": "高中木棒聯賽今天開打，高苑工商與成德高中交手，高苑派出「澎湖囝仔」辛俊昇先發，總計7.1局無失分、好投壓制，率隊以7比0拿勝；上屆冠軍平鎮高中以19比0、4局擊敗秀峰高中。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段今天在高雄開打，高苑工商預賽首戰與成德高中交手，由出身澎湖的投手辛俊昇先發，總計用95球投7.1局，僅被敲出3支安打，投出7次三振、無失分，陳委聖後援0.2局穩守，兩人聯手壓制對方打線。高苑首局有攻勢，靠著觸身球保送、接連四壞保送攻占滿壘，毛英傑適時二壘打，一棒送回2分，再靠著對手失誤多跑回1分，藍震威補上安打添分，高苑開賽就取得4比0領先。高苑4局再靠著不死三振、短打推進、顏翊紘安打，送回1分，8局高苑再起攻勢，靠著觸身球保送、四壞保送、暴投、高飛犧牲打、藍震威再敲安打，多添2分、提前拿下比賽勝利。木棒聯賽上屆冠軍平鎮高中今天首戰與秀峰高中交手，團隊敲出18支安打串聯搶分，平鎮投手群賴延峰先發投2局、洪宸毅中繼投1局、黃祈哲後援1局，3人聯手僅被對手敲出2支安打，穩守不失分，順利搶下首勝。", "title": "木棒聯賽高苑辛俊昇先發搶勝 平鎮擊敗秀峰"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，7日起受東北季風加冷空氣影響，有機會達寒流等級，8、9日最冷，台南以北、宜蘭低溫約攝氏8至10度，其他地區約12度；北部、東半部易降雨，屬溼冷天氣。", "article": "中央氣象局今天表示，7日起受東北季風加冷空氣影響，有機會達寒流等級，8、9日最冷，台南以北、宜蘭低溫約攝氏8至10度，其他地區約12度；北部、東半部易降雨，屬溼冷天氣。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天的天氣與今天類似，迎風面的北海岸及東半部地區會有零星降雨，北部地區雲量增多，也會有飄雨的情況，其他地區是多雲到晴。葉致均表示，下一波東北季風是5日增強、6日開始影響；7日起冷空氣南下，有機會達到寒流等級，預估會一直影響到9日，10日冷空氣逐漸減弱；8日及9日清晨會是最冷的時候，台南以北、宜蘭地區低溫約8至10度，其他地區約12度上下。葉致均指出，在這波東北季風影響下，北部、東北部容易下雨，花東、中南部山區也會有局部降雨，其他地區則是雲量增多；目前觀察這波東北季風水氣多，10 日雖然氣溫會回升，但降雨還是持續。葉致均說，因為天氣溼冷，預估8、9日北台灣1000 至2000公尺、其他地區3000公尺以上的高山有機率降雪；7日因為還在降溫的過程、10日則已經開始回溫，因此降雪的機率相對不高。葉致均提醒，6日之前，東半部及恆春半島仍然有長浪發生的機率，請民眾注意。", "title": "8日起防低溫 氣象局：台南以北探8度"}
{"summarization": "不只冷凍食品這些零件均來自北京順義區的一家汽車零件公司，去年底該公司有多名員工確診。", "article": "不只冷凍食品這些零件均來自北京順義區的一家汽車零件公司，去年底該公司有多名員工確診。綜合陸媒澎湃新聞自去年12月31日起，中國多個城市的疫情防控指揮部接獲上級通知，指外包裝COVID-19病毒核酸檢測為陽性的汽車零組件流入該市，呼籲盡快檢測並做防控措施。根據這些城市通報，外包裝受到汙染的汽車零組件，來自「外市」一間汽車零組件公司，這間公司曾有多名員工確診。雖然通報均未詳細說明該公司的背景與地點，不過經陸媒比對，這家公司應該是位在北京順義區。報導提到，北京市疾病預防控制中心在去年12月26日時通報，順義區一間汽車零件公司有3名員工確診。報導稱，截至今日下午，包含內蒙古呼和浩特市、河北省滄州市、山東省煙台市、臨沂市、山西省晉城市等5個城市通報，從該公司輸入的汽車零組件外包裝上，檢測出病毒陽性反應。這5個城市均發布通報稱，已啟動緊急對應機制，全面展開排查、封存、檢測及人員管控等工作。同時封存現有產品並完成環境消毒殺菌。另外，雲南省大理市、陝西省安康市、江蘇省連雲港市、內蒙古呼倫貝爾市等地，也陸續發布通告稱，已著手針對相關公司的貨品排查處置。", "title": "不只冷凍食品 中國汽車零件包裝核酸檢測呈陽性"}
{"summarization": "義大利南部一名男護理師著全套防護服，在衣服上寫下文字求婚，照片發表在臉書後獲女友同意，貼文大受網友歡迎。看來即使在武漢肺炎疫情肆虐期間，真愛在義大利仍能找到出路。", "article": "義大利南部一名男護理師著全套防護服，在衣服上寫下文字求婚，照片發表在臉書後獲女友同意，貼文大受網友歡迎。看來即使在武漢肺炎疫情肆虐期間，真愛在義大利仍能找到出路。法新社報導，龐詹特（Giuseppe Pungente）在普利亞（Puglia）的奧斯杜尼醫院（Ostuni Hospital）工作，照片中他從頭到腳被防護衣包住、站在呼吸病房走道背對鏡頭，背上寫著：「卡梅莉（Carmeli），妳願意嫁給我嗎？」下一行寫著「願意」和「不願意」。兩天下來，龐詹特這則臉書（Facebook）新年貼文收到500多個讚。他在文中寫道，自己是一名得過2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）的護理師，如今又身處「與病毒抗戰前線」。他說：「我逐漸產生一個想法：真正的人生是由簡單的小事構成，…例如好友、出生家庭和未來的家庭，也就是和妳卡門‧品托（Carmen Pinto）組成的家庭。」在龐詹特貼文下方的16則回文當中，其中一則是品托用大寫回答「願意」，後面接著7個愛心表情符號。義大利龐詹特曾在去年3月疫情剛爆發時染病，他已在近日接種疫苗。", "title": "疫情隔離不了真愛 義大利男護理師向女友求婚成功"}
{"summarization": "日本東京都疫情嚴峻，除連2天新增逾800例，重症患者也增加到101人，是去年5月解除「緊急事態宣言」以來首度破百人。都知事小池百合子昨天已籲請中央發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本東京都疫情嚴峻，除連2天新增逾800例，重症患者也增加到101人，是去年5月解除「緊急事態宣言」以來首度破百人。都知事小池百合子昨天已籲請中央發布「緊急事態宣言」。日本放送協會東京都今天新增816例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創週日新高紀錄；重症患者數較昨天增加7人，來到101人，是2020 年5月解除「緊急事態宣言」以來首見3位數。神奈川縣今天新增365例確診病例，創週日新高紀錄，至今累計病例數2萬2479例，包括285例死亡病例。埼玉縣新增205例確診病例，至今累計病例數1萬4934例，包括215例死亡病例。千葉縣今天新增225例確診病例，至今累計病例數1 萬1668例，包括124例死亡病例。千葉縣市原市一處醫院共有住院患者、醫療及護理師等10人確診，被認定發生群聚感染。由於轄內疫情嚴峻，首都圈1都3縣的小池百合子、埼玉縣知事大野元裕、千葉縣知事森田健作，及神奈川縣知事黑岩祐治，2日下午拜會負責防疫事宜的經濟再生擔當大臣西村康稔，會談時間逾3小時，4名知事在會談中籲請中央儘速檢討發布「緊急事態宣言」；不過，中央政府目前態度慎重。日本專家認為，「緊急事態宣言」就算發布也無法平息疫情，但為避免醫療崩潰，有必要在首都圈4都縣發布。北海道新增68例確診病例，另外新增12例死亡病例；轄內至今累計病例數1萬3685例，包括472例死亡病例。愛知縣新增185例確診病例，至今累計病例數1萬7108 例。大阪府新增253例確診病例，至今累計病例數3萬772例。京都府今天新增89例確診病例，至今累計病例數超過5000例、來到5078例，包括60例死亡病例。", "title": "日本東京重症患者逾百人 創2020年5月以來新高"}
{"summarization": "中國深圳鹽田法院上週針對12港人案宣判後，有3名家屬今天上午赴當地尋求探望。香港保安局說，港府將適時提供求助家屬相關資訊，但不會安排或陪同探視。", "article": "中國深圳鹽田法院上週針對12港人案宣判後，有3名家屬今天上午赴當地尋求探望。香港保安局說，港府將適時提供求助家屬相關資訊，但不會安排或陪同探視。深圳市鹽田區法院上月28日針對12港人偷渡案進行宣判，各人分別獲刑7個月至3年不等，但不包括已遣返回港的兩名未成年者。星島日報網今天報導，協助家屬的前立法會議員朱凱廸表示，有3名家屬上午已出發到深圳，以尋求探望。對此，香港保安局回覆媒體查詢時表示，根據中國大陸法律，犯人服刑期間可依規定申請會見親屬或監護人，港府正了解相關安排，並會適時將有關資訊通知求助家屬。保安局指出，港府駐中國大陸辦事處為拘留於當地的港人或家屬提供協助時，一貫按照要求提供適切意見及資訊，但不會安排探視或陪同親友探望。報導引述保安局發言人說，家屬若有求助可繼續與入境處聯絡及會面，入境處及駐粵辦會繼續依照機制，協助家屬將書面訴求轉交中國大陸機關。此外，深圳市司法局上月調整探監安排。局方表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控需要，親屬需提供7天內的核酸檢測報告，掃行程碼及健康碼，全程戴口罩，並暫緩受理境外人員現場會見。去年8月23日凌晨，12名港人從香港搭船，據指擬偷渡前來台灣，途中被深圳海警局人員截獲，之後扣押在深圳鹽田。除了兩名未成年人，10名港人中的鄧棨然和喬映瑜因組織偷越邊境罪分別判刑3年和2年。其餘8人偷越邊境罪成，判刑7個月，包括鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟。", "title": "12港人案 家屬赴深圳尋求探視"}
{"summarization": "林姓男子為了與前女友談判，不僅侵入對方住家，並毆打前女友，還曾手持裝有藍色不明液體的寶特瓶恫嚇要潑灑鹽酸，法院審理後，判林男2年徒刑，得易科罰金，全案可上訴。", "article": "林姓男子為了與前女友談判，不僅侵入對方住家，並毆打前女友，還曾手持裝有藍色不明液體的寶特瓶恫嚇要潑灑鹽酸，法院審理後，判林男2年徒刑，得易科罰金，全案可上訴。基隆地院判決書指出，林男去年3月13日下午3時許開車將前女友載到新北市九份山上，在車上徒手毆打及掐住前女友頸部，接著載到外木山海邊，將前女友拉到平日工作的遊覽車上毆打，導致前女友頸部等處受傷。法院指出，前女友申請保護令後，林男除打電話到前女友工作場所騷擾外，同年5月28日晚間7時許，見對方下班行經台北市一處銀行門口，上前欲談判但遭拒絕，林男持甩棍毆打並勒住前女友頸部後往後拖行，恫稱「如果不跟我走，就打斷妳的腿」等語。法院表示，同年6月20日上午7時許，林男見前女友送小孩上學後行經基隆市一間速食店，再度上前要求談判但同樣遭拒，林男一氣之下徒手毆打對方，恫稱「如果這次再去報警，就拿汽油潑妳」。未料，林男仍不肯罷休，同年7月7日上午10時45分許，更持裝有藍色不明液體的寶特瓶向前女友恫稱「如果不跟我說話，就要把這罐鹽酸潑下去」等語。林男在檢察官偵訊時否認全部犯行，法院審理時改口坦承犯行，並表示願意自我克制，不再違反禁令、騷擾或侵害前女友，法院審理後，依傷害罪和違反保護令等罪，判林男2年徒刑，得易科罰金。", "title": "毆打前女友恫嚇潑鹽酸 男子判2年"}
{"summarization": "P.League+桃園領航猿施晉堯今天決勝節攻下16分，率隊104比100逆轉，收下主場首勝，儘管台新夢想家洋將塔克單場轟10顆三分球、斬獲42分，夢想家仍無緣本季首勝，苦吞3連敗。", "article": "P.League+桃園領航猿施晉堯今天決勝節攻下16分，率隊104比100逆轉，收下主場首勝，儘管台新夢想家洋將塔克單場轟10顆三分球、斬獲42分，夢想家仍無緣本季首勝，苦吞3連敗。台灣職業籃球聯盟P.League+（簡稱PLG）領航猿今天在主場桃園巨蛋迎接主場首戰，也是聯盟4隊中最晚在主場出賽的球隊，首戰與台新夢想家交手，桃園市長鄭文燦也出席力挺，並擔任開球嘉賓。夢想家休兵13天，今天再度上陣，首節就由塔克（Anthony Tucker）領軍，單節3記三分球、貢獻15分，帶領夢想家以29比23領先。夢想家次節一度將差距擴大至12分，但領航猿緊追不捨，雙洋將沃倫（Willie Warren）、傑克（Kadeem Jack）聯手，上半場結束率隊將比分追成47比49。領航猿下半場繼續反攻，第三節靠著一波8比0攻勢超前，包括戴維斯一記雙手爆扣演出，夢想家隨即還以顏色、扳平比分，兩隊在第三節後段互飆外線，夢想家帶著1分領先進入決勝節。領航猿施晉堯、夢想家塔克決勝節輪番在外線開火，兩隊互有領先，賽事掀起一波小高潮，領航猿靠著陳冠全98比98平手時關鍵上籃，取得2分超前，施晉堯隨後再補上一球，追加保險分，他當場興奮地展開雙臂、接受球迷歡呼，最終領航猿以4分差險勝，終止2連敗。傑克拿下全隊最高27分，另有12籃板、3助攻，施晉堯進帳22分、4籃板、7助攻，得分也是本土球員最高。領航猿教練楊宜峰稱讚，施晉堯是名有能力、天賦的進攻者，自去年暑假起即賦予其每場得20分的任務。楊宜峰表示，施晉堯位置介於1號（控衛）至2號（得分後衛）之間，而他傾向施晉堯打1號，進攻、火力、傳球將進入另一個層次，「能得分又能傳球，未來性更好」。首度在主場出賽也讓施晉堯相當興奮，談到決勝節與塔克在外線較勁，施晉堯坦言：「他（塔克）刺激到我，我也飆回去。」對於教練訂出每場20分的目標，施晉堯表示，將朝著目標前進，他強調身為陣中資深的球員，若不跳出來，球隊不會提升，而他也積極向洋將請益，學習更多進攻手段。塔克全場進帳42分，外線20投10中，外加11籃板、2助攻，可惜未能扭轉戰局，夢想家陷入3連敗，也是4隊中唯一尚未勝場開張的球隊。", "title": "PLG施晉堯扮第四節先生 領航猿擊退夢想家"}
{"summarization": "印尼今起將武漢肺炎疫苗配送至全國各地，預計各省最遲7日前收到。印尼衛生部指出，自1月開始接種疫苗，將持續15個月，共將有約1.8億人施打疫苗，佔全國人口66%。", "article": "印尼今起將武漢肺炎疫苗配送至全國各地，預計各省最遲7日前收到。印尼衛生部指出，自1月開始接種疫苗，將持續15個月，共將有約1.8億人施打疫苗，佔全國人口66%。印尼目前收到300萬劑中國科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗，由位於西爪哇省萬隆市（Bandung）的印尼國營生物藥劑公司Bio Farma保存，今起開始配送到全國34個省份。印尼衛生部疫苗接種發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）指出，運送過程將確保冷藏溫度在攝氏2至8度間，維持疫苗的穩定性。席蒂召開線上記者會指出，第一階段的施打預計1月展開，對象包括130萬醫護人員，以及1740萬軍人、警察等防疫前線公務員。一般民眾自4月起大規模接種，將持續到2022年的3月，總計將有約1億8150萬人施打，佔全國人口的66％。此外，Bio Farma發言人班邦（Bambang Herianto）今天指出，近日傳出印尼取得的Sinovac疫苗「僅供臨床試驗使用」的訊息是「假消息」，Bio Farma以及印尼食品藥物管理局（BPOM）都已完成疫苗的品質檢視，以確保安全性。除了Sinovac的疫苗，印尼也已洽購英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax），以及由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，可望自今年第2季起陸續到貨。", "title": "印尼將持續施打疫苗15個月 覆蓋1.8億人口"}
{"summarization": "寒流來襲，台7甲線日前出現霧淞美景，相當美麗。武陵農場為防止低溫造成澆灌系統結冰，晚上持續供水，低溫卻讓水滴形成水晶簾冰柱，形成另一個美景，場方直呼「美麗的錯誤」。", "article": "寒流來襲，台7甲線日前出現霧淞美景，相當美麗。武陵農場為防止低溫造成澆灌系統結冰，晚上持續供水，低溫卻讓水滴形成水晶簾冰柱，形成另一個美景，場方直呼「美麗的錯誤」。冷氣團來襲，台7甲線思源埡口一帶在去年12月31日至今年1月1日被霧淞覆蓋，雪白美景相當美麗。氣溫逐漸回升，但山區依然低溫，武陵農場今天清晨出現結霜情形。另一方面，武陵農場為防止澆灌系統結冰，讓桃子園溫室旁的澆灌系統持續供水，但因昨天清晨出現攝氏零下2至3度的低溫，導致澆灌系統流出的水滴溢流到一旁鐵絲上時，竟被凍成水晶簾冰柱，地面的植栽也遭冰封。武陵農場副場長胡發韜今天表示，水遇到低溫會結冰，若將澆灌系統關閉，水管中的水結冰後，體積變大會將水管漲破，因而才持續供水。不少遊客見到水晶簾冰柱美景，大呼「美呆了」，滴水成冰，真實上演，太美了，晶瑩剔透。武陵農場笑稱，這是「美麗的錯誤」。", "title": "武陵農場遇低溫未關澆灌水管 美麗錯誤成吸睛冰柱"}
{"summarization": "總統蔡英文、桃園市長鄭文燦今天在青商會活動同台，蔡總統盼青商會將業界心聲反映給政府；被問到蔡總統是否在幫忙拉青年勢力，鄭文燦說「不要每一題都歪到政治」。", "article": "總統蔡英文、桃園市長鄭文燦今天在青商會活動同台，蔡總統盼青商會將業界心聲反映給政府；被問到蔡總統是否在幫忙拉青年勢力，鄭文燦說「不要每一題都歪到政治」。蔡總統今天在內政部長徐國勇、國家發展委員會主任委員龔明鑫、桃園市長鄭文燦、雲林縣長張麗善、民進黨立法委員蘇治芬、羅致政等人陪同，出席國際青年商會中華民國總會第69屆總會長暨理監事宣誓就職典禮。蔡總統致詞時感謝青商會的幫忙，一起克服過去1年的挑戰，不僅在會務活動配合防疫，也在各地社區加強宣導防疫政策，建立起綿密防疫網絡。蔡總統說，還記得去年8月，三倍券剛上路一個多月，她趁著青商會到總統府拜訪，特別拜託大家一起振興經濟。後來，花三倍券變成台灣「全民運動」。上個月，許多賣場和業者還推出 「晚鳥優惠」，要在三倍券到期之前，搶最後一波商機。蔡總統指出，過去半年來有三倍券的助攻，台灣內需經濟，從疫情影響恢復動能；像是零售業和餐飲業的營業額，在去年7月到11月，都創下歷年同月新高。在全球經濟衰退之下，台灣經濟是逆勢成長。在元旦連假前，台股封關也創新高，全年漲幅達到22.8%。另外，根據到去年11月的統計，外銷訂單是連續9個月正成長。蔡總統也提到，過去這段時間，台灣製造業迎來接單大爆發。除了電子業接單是雙位數成長，金屬、機械等傳統產業的接單也逐步回溫，增幅也普遍擴大。這些都代表了「台灣製造」、「台灣品牌」，實實在在受到國際肯定。她期待能夠持續借重青商會的影響力，聽見業界的心聲反映給政府，有好的點子提供給政府，讓政府的施政可以更周全，政府和民間一起克服更多挑戰。鄭文燦會前受訪，被媒體問到，與蔡總統再度同台，是否蔡總統要幫他拉抬青年勢力；鄭文燦則回應，他跟蔡總統都經常參加青商總會活動，「不要每一題都歪到政治，這不一定是好的角度。」媒體也詢及，白宮國安會在新年第一天就推文肯定台灣取消美國牛豬進口限制，表示這對美國農民是項好消息，也期待在2021年進一步強化美台經濟聯繫。鄭文燦說，美台關係會不斷增進，也不斷提升，美國與台灣有很多課題需要彼此共同努力，相信台灣在參與各種國際組織活動也需要美國支持，保持台美之間默契很重要。媒體並問到，日前五月天演唱會，抓到自主管理者違規參加，是否會重罰；鄭文燦說，3天共有7名民眾違反自主健康管理期間不得參加大型群聚活動的規定，最高可罰新台幣15萬元，將依情節高低，在上班日之後正式開罰。", "title": "與蔡總統同台引聯想  鄭文燦：不要每題都歪到政治"}
{"summarization": "P.League+台新夢想家新秀譚傑龍因場外風波，今天出戰桃園領航猿，首度在例行賽亮相，首秀拿下8分、3籃板、3助攻，他期許自己，後續比賽能表現越來越好。", "article": "P.League+台新夢想家新秀譚傑龍因場外風波，今天出戰桃園領航猿，首度在例行賽亮相，首秀拿下8分、3籃板、3助攻，他期許自己，後續比賽能表現越來越好。效力於台灣職業籃球聯盟P.League+（簡稱PLG）夢想家的譚傑龍，先前因場外風波，加上有傷在身，缺席主場2連戰，今天歸隊助陣，在桃園巨蛋出戰領航猿，出賽35分鐘，可惜夢想家仍以100比104吞敗。譚傑龍表示，多虧教練團、夢想家老闆、隊友給予鼓勵，儘管先前暫時回歸家庭，調適心情與養傷，近一週才歸隊練球，後續希望調整好狀態，期許自己表現越來越好。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，譚傑龍這一個月來壓力很大，他也讚許譚傑龍今天表現不錯，將持續協助其成長。對於球隊陷入3連敗，朱里雅斯儘管失望，但坦言不意外，他直指「同樣的人，犯同樣錯誤。」夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）全場狂飆42分，仍未能助夢想家拿下本季首勝，他表示，過去待過不少球隊，「有開季3連勝，也有3連敗」，他認為目前戰績並不代表球季最終結果，將盡快修正現有問題。", "title": "PLG譚傑龍首秀得8分 期許表現越來越好"}
{"summarization": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）和聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）的住家分別被人蓄意破壞，慘遭塗鴉、潑假血和擺豬頭。", "article": "美國聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）和聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）的住家分別被人蓄意破壞，慘遭塗鴉、潑假血和擺豬頭。法新社引述相關報導指出，麥康奈位於肯塔基州路易維爾（Louisville）的住家前門和窗戶上，被人寫下「我的錢在哪」、「密契（麥康奈）殺死窮人」等字句。根據地方新聞頻道WAS11，路易維爾都會警察局表示，事發於當地時間2日清晨5時（台灣時間2日晚間6時）左右。目前還不清楚當時有沒有人在家。麥康奈形容這些塗鴉是「偏激耍脾氣的行為」，他說：「破壞他人財產和訴諸恐懼的政治，在我國社會沒有立足之地。」裴洛西位於加州舊金山（San Francisco）的住家外，2日則出現一顆豬頭和假血，車庫門還被噴上2000美元遭劃除的字樣，以及「取消租金！」「我們什麼都要！」等字句。美國國家廣播公司新聞網舊金山市警察局特別調查小組正在釐清案情。美國國會去年激烈辯論一項2019冠狀病毒疾病（COVID-19）振興援助案，終於在12月下旬通過眾人盼望的9000億美元疫情紓困方案。民主黨人掌控的眾議院28日又通過把個人紓困支票金額從600美元調高至2000美元，但共和黨掌控的參議院不顧總統川普（Donald Trump）憤怒要求，尚未同意加碼。", "title": "美紓困支票加碼卡關 麥康奈、裴洛西住家遭破壞塗鴉"}
{"summarization": "（中央社台北3日特稿）唱片專輯裝幀因為世代轉變，發展出許多不同特色，近年獨立音樂圈的專輯設計，更是結合漫畫、插畫元素，「台灣現代唱片印刷展」找來台灣音樂獨立樂團發行的重要作品，疏理唱片封面裝幀設計的脈絡。", "article": "（中央社台北3日特稿）唱片專輯裝幀因為世代轉變，發展出許多不同特色，近年獨立音樂圈的專輯設計，更是結合漫畫、插畫元素，「台灣現代唱片印刷展」找來台灣音樂獨立樂團發行的重要作品，疏理唱片封面裝幀設計的脈絡。唱片除了音樂內容外，還有其他很多隱藏的元素，其中最重要的行銷亮點之一就是封面設計。由Atrip與宣威印刷所策劃的「台灣現代唱片印刷展 - 那些用漫／插畫表現的獨立音樂」展覽，就希望藉此能深入探討音樂專輯封面設計的文化。唱片的裝幀設計，在實體唱片熱銷的年代，就已是成本重點，但數位串流帶起唱片產業轉型後，裝幀設計也跟著轉型。這次策劃「台灣現代唱片印刷展」的策展人黃俊豪（John Huang），在1月3日展覽開幕時說，他早年在唱片行工作時，就發現許多唱片的裝幀設計特殊之處，也讓他長期觀察到裝幀設計在產業上的變化。黃俊豪在接受中央社記者採訪時說，現在獨立音樂的裝幀設計非常多元，這次展覽就包含台灣許多重要的獨立樂團，包括「交工樂團」、「台青蕉樂團」、「透明雜誌」等團的專輯。對於台灣獨立樂團的專輯設計特色，黃俊豪解釋，最重要的就是大多都融入插畫、漫畫的元素。「因為我注意到很多音樂人自己就是設計師、插畫家，他們其實就是自己手工發行，這個趨勢其實在獨立音樂圈越來越多。」透過漫畫、插畫的元素，音樂風格的展現更加突出，也讓獨立音樂的出版品與主流音樂有所區隔。「現在的CD專輯，有點像朝工藝品方向前進，以前可能就是圖做好，CD壓好，就這樣發出去了，現在的思考模式完全不一樣。」黃俊豪指出，很多獨立樂團首張專輯為了吸引聽眾目光，設計是一大重點，「畢竟還沒聽到音樂之前，包裝是接觸音樂的首要媒介。」黃俊豪這次邀請音樂人來述說他們音樂中的畫面，也邀請DJ與樂評人、民間譚研究者、經典唱片廠牌、走跳過全世界的音樂人，一起來探討相關議題。「台灣現代唱片印刷展 - 那些用漫／插畫表現的獨立音樂」將於「樂悠悠之口 光復南」展出，自1月3日起至2月3日。", "title": "獨立音樂專輯設計展 結合漫畫插畫的唱片封面"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機擾台灣西南ADIZ，今天則是1架運8反潛機。國防部發言人史順文少將上月31日表示，統計自民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；與過去相比，西南空域是異於往常、且被侵擾最嚴重的空域。", "title": "元旦收假 運8反潛機又擾台ADIZ"}
{"summarization": "今天是元旦連假收假日，高速公路局原本預測，國道5號北向路段會從上午10時塞到晚間8時；不過，實際塞車時間無預期長，高公局也提前結束高乘載管制。", "article": "今天是元旦連假收假日，高速公路局原本預測，國道5號北向路段會從上午10時塞到晚間8時；不過，實際塞車時間無預期長，高公局也提前結束高乘載管制。高公局下午2時起，針對國5北向蘇澳至頭城入口匝道實施高乘載管制，原預定管制時間至晚間9時，但至晚間6時，國5北向各入口匝道均無回堵且車速逐步提升，高乘載管制提前結束。不過，國道1號及3號塞車時間比預期長，高公局原預測，國1及國3北向路段下午3、4時塞到晚間6時。但根據高公局路況資訊，晚間6時45分，國1北向新竹至湖口、台中系統至后里；國3龍潭至大溪、香山至新竹系統，車輛時速仍在60公里以下。", "title": "收假日國5北向晚間車速已提升 高乘載提前結束"}
{"summarization": "西班牙鎮暴警察1日在大城巴塞隆納附近一處廢棄倉庫驅散除夕狂歡活動，約300人在那裡狂歡40小時，不過他們的荷包可能要大失血，當局將處以最少新台幣10萬元罰款。", "article": "西班牙鎮暴警察1日在大城巴塞隆納附近一處廢棄倉庫驅散除夕狂歡活動，約300人在那裡狂歡40小時，不過他們的荷包可能要大失血，當局將處以最少新台幣10萬元罰款。這場活動除夕夜於巴塞隆納東北部約30公里的村落利納爾斯（Llinas del Valles）展開，狂歡者聚集在一起，無視於為了阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播的安全限制措施。加泰隆尼亞（Catalonia）地區警方推文表示，他們已經沒收用於這場派對的所有音響系統和其他設備，並會告發所有涉案人士。警方表示：「我們將告發主辦人和與會人士。」參加這種活動的罰款最低是3000歐元（約新台幣10萬2582 元）。警方說：「在利納爾斯舉行違法派對的3名主辦人已經遭到逮捕，他們在未來幾個小時出庭受審。」主辦人可能面臨高達60萬歐元（約新台幣2052萬元）罰款。根據西班牙國家廣播電台數百名警察進入倉庫時，一架警用直升機從頭上飛過，大批圍觀民眾聚集在附近。", "title": "西班牙300人除夕聚集狂歡 將遭重罰至少10萬元"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯政府今天宣布，重新開放邊界和國際航班，結束為期2週的暫停入境措施。這些措施是為了防止武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）新病毒株擴散。", "article": "沙烏地阿拉伯政府今天宣布，重新開放邊界和國際航班，結束為期2週的暫停入境措施。這些措施是為了防止武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）新病毒株擴散。沙烏地新聞社沙烏地阿拉伯內政部宣布，政府下令取消「與冠狀病毒新變種病毒擴散有關的臨時措施」。法新社報導，沙烏地累計有36萬3000多例武漢肺炎確診，其中6200多例病歿，在波斯灣地區阿拉伯國家中最多；但沙烏地的患者康復比率也高。利雅德是在去年12月21日開始暫停國際航班和關閉海陸邊界。另2個採取類似措施的波灣國家阿曼和科威特，近日也都已取消這些措施。沙烏地內政部今天聲明還補充說，從英國、南非或「冠狀病毒新變種病毒正在擴散的任何國家」入境的旅客，將受到更多措施限制。從這些國家入境的外國旅客，必須先在另一個國家待滿14天並出示陰性檢測證明，才能入境沙烏地。至於本國籍旅客雖能直接從這些國家入境，但必須先隔離14 天和通過病毒檢測，才能夠外出。", "title": "沙烏地取消鎖國 結束2週防新變種病毒入侵措施"}
{"summarization": "BWF世界巡迴賽泰國站首站12日將開打桃田賢斗接受武漢肺炎檢測結果為陽性，日本隊將全部退出泰國賽。", "article": "BWF世界巡迴賽泰國站首站12日將開打桃田賢斗接受武漢肺炎檢測結果為陽性，日本隊將全部退出泰國賽。世界羽球聯盟（BWF）1月在泰國曼谷舉行3場賽事，包括2站超級1000系列的亞洲公開賽以及年終賽，桃田賢斗去年1月在馬來西亞大師賽封王後，在當地發生車禍，日前剛在日本全國錦標賽復出，勇奪男單3連霸，他同樣也已報名參加泰國賽，這次重回國際舞台，備受矚目。根據日媒Sponichi桃田賢斗原訂在成田機場搭機準備前往泰國，但在機場接受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測結果為陽性，確定無緣泰國賽，日本羽球協會也決定不派選手參賽。桃田賢斗高居泰國賽頭號種子，原訂首戰對手為泰國選手柯實（Khosit Phetpradab）。而面對今年7月登場的東京奧運，他在新年第一天剛許下奪金的願望，卻在今天傳出確診的消息。除了日本隊退出泰國賽外，考量全球疫情情況，中國隊日前也已宣布退出在泰國舉行的3站賽事。台將這次有4組人馬參加泰國賽，包括世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋，戴資穎今天搭機前全副武裝、穿上防疫裝備，已啟程前往泰國備戰。", "title": "球王桃田賢斗採檢陽性 日本隊退出泰國羽球公開賽"}
{"summarization": "前國民黨立委陳學聖稱若藍營地方首長不配合萊豬進口，恐被監察院彈劾撤職。國民黨主席江啟臣今天表示，不排除有此可能，若為真、坐實監察院就是東廠，也印證外媒形容台灣是民選獨裁，要作好對抗威權的準備。", "article": "前國民黨立委陳學聖稱若藍營地方首長不配合萊豬進口，恐被監察院彈劾撤職。國民黨主席江啟臣今天表示，不排除有此可能，若為真、坐實監察院就是東廠，也印證外媒形容台灣是民選獨裁，要作好對抗威權的準備。含萊克多巴胺的美豬1日起可登台，行政院日前宣布，地方自治條例凡訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者無效、新訂者不予核定，行政院政務委員羅秉成指出，地方若執意萊豬零檢出將撤罰，公務員送懲戒。地方政府不要視中央、法律於無物。而前國民黨立委陳學聖昨天則在臉書發文指出，若將來國民黨籍的縣市長不配合的話，有可能被送監察院彈劾，嚴重恐遭撤職。江啟臣今天下午在台北市出席國際青年商會中華民國總會第69屆總會長暨理監事就職典禮前受訪表示，開放萊豬進口這件事，從頭到尾民進黨完全漠視、踐踏民意，擺出政府、總統、行政院長說的算，其他人都不算的態度。江啟臣指出，行政院政委警告基層公務人員可能被懲戒，陳學聖的提醒不是沒道理，不排除此種可能性。江啟臣表示，若真有此情形發生，就坐實了在民進黨政府中，監察院只是東廠，印證外媒形容的台灣是民選獨裁；若真是這樣，就要做好對抗威權的準備。新北市長侯友宜今天出席國際青年商會同場活動前受訪也指出，目前新北市一切按照既有的法令，要求公務員全力落實查廠，市府一定全力與公務體系的人員站在一起，為了守護新北市民的健康，大家一起努力。侯友宜說，自己在公務體系待了40年，了解公務體系的施政一定會有相關法令依據；他會與公務人員站在一起並肩作戰，所作所為都是按照相關的法令執行，一切都沒問題。另外，江啟臣今天下午也前往雲林，到前高雄市長韓國瑜岳父、前雲林縣議員李日貴的靈堂上香致意。江啟臣證實，有見到韓國瑜、李佳芬夫婦，有聊一下，希望家屬節哀並保重身體，需要任何幫忙，黨部都會全力協助。", "title": "縣市長若因反萊豬遭撤職 江啟臣：印證民選獨裁"}
{"summarization": "近日傳出彩色口罩可能含有致癌偶氮色料，經濟部標檢局表示，4日起針對實體通路、店面、網路平台等購買70個口罩樣本進行抽驗，最快兩週內公布結果。", "article": "近日傳出彩色口罩可能含有致癌偶氮色料，經濟部標檢局表示，4日起針對實體通路、店面、網路平台等購買70個口罩樣本進行抽驗，最快兩週內公布結果。經濟部標檢局組長賴俊杰表示，明天標檢局便會啟動抽檢計畫，檢查重點包含有無使用限用的22種偶氮色料，以及游離甲醛有無超標。經濟部是一般口罩的目的事業主管機關，醫療口罩則由衛福部食藥署管理。賴俊杰表示，目前抽檢對象是一般口罩，但標檢局明日也會與食藥署溝通並確認分工，討論這次抽檢是否須一併納入醫療口罩；若決定納入，抽檢數量將會擴大。賴俊杰說，標檢局過去檢查重點放在一般口罩有無仿冒成醫療口罩，去年12月初抽檢時，一併取其中3件顏色鮮艷的口罩進行試驗，當時未發現使用限用的偶氮色料情形。經濟部標檢局明天啟動抽檢，因購樣、進實驗室、萃取、上機都需要時間，最快預計兩週內會公布結果。若檢驗不合格，賴俊杰表示，將要求下架回收改正，若未改正，可依消保法開罰最高新台幣150萬元。", "title": "憂彩色口罩含偶氮色料 標檢局4日啟動抽檢"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委改選4日至8日領表登記，呼聲高的主委人選、新境界智庫副執行長吳怡農動向受矚；前台北市黨部主委黃承國今天說，吳怡農有來向他請益，他支持也鼓勵吳怡農參選，黨年輕化是好事；吳怡農明將拜會前立委薛凌。", "article": "民進黨台北市黨部主委改選4日至8日領表登記，呼聲高的主委人選、新境界智庫副執行長吳怡農動向受矚；前台北市黨部主委黃承國今天說，吳怡農有來向他請益，他支持也鼓勵吳怡農參選，黨年輕化是好事；吳怡農明將拜會前立委薛凌。民進黨中執會去年12月23日已修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨兩年限制。台北市黨部主委改選4日至8日領表登記，13日號次抽籤，31日投開票。吳怡農日前被問到是否參選時指出：「這是個慎重的考慮，我個人若有決定，一定會跟大家報告。」對於是否參選，吳怡農尚未正式宣布；吳怡農幕僚今天指出，吳怡農這幾天陸續向各界請益，明天沒有安排登記的行程。前台北市黨部主委黃承國今天受訪指出，吳怡農有向他請益，他支持也鼓勵吳怡農參選，黨年輕化是好事；吳怡農擔心會做不好主委，但黃承國認為，吳怡農會有很大的揮灑的空間，不必擔心。前立委薛凌先前也曾投入台北市黨部主委選舉，但後來退選；薛凌之子、民進黨立委何志偉今天受訪指出，吳怡農明天會來拜會，明天時間若允許，他會陪同薛凌；何志偉說，基層還是有一些支持薛凌的聲音，畢竟當時參選是挨家挨戶去走，他期待未來的市黨部一定要有所改變，這幾年市黨部被污名化得很嚴重，希望未來有志一同的朋友希望能深耕基層投入基層。曾被黨內勸進參選主委的台北市議員阮昭雄今天說，和諧團結是現在黨內的共識，吳怡農是各派系都可以接受、沒有爭議的主委人選，也是一枚「奇兵」，若吳怡農順利當選台北市黨部主委一職，將是重新塑造黨部的好機會。前民進黨主席卓榮泰昨天透過臉書貼文提到，打過一場歷史性選戰，又具有專業國安系統訓練經驗的吳怡農，這一年來履行對選民的承諾，不僅成立「壯闊台灣協會」深耕經營選區，也提出不少國安建議及國軍改革的相關議題，雖然曾受到各種質疑與挑戰，但對於這樣一位敢言又言之有物的年輕人，「能不能讓他繼續在這個專業領域越走越遠、越紮實，真正成為捍衛國家安全新的價值與主流，是台灣社會共同的責任！」卓榮泰今天受訪指出，是否投入主委選舉，吳怡農要仔細決定思考；卓榮泰也認為，台北市黨部主委一事，是個難題，是一堆人要承擔的事，不能把它丟給一個人承擔，這也不是一個人就可以承擔的。", "title": "北市黨部主委改選明登記 黃承國：支持鼓勵吳怡農"}
{"summarization": "英國預計2024年舉行國會大選，根據最新民調，首相強生（Boris Johnson）可能在下次大選丟掉自己的議員席位，而且兩大主要政黨都無法在國會拿下絕對多數。", "article": "英國預計2024年舉行國會大選，根據最新民調，首相強生（Boris Johnson）可能在下次大選丟掉自己的議員席位，而且兩大主要政黨都無法在國會拿下絕對多數。路透社報導，強生日前為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，曾推翻原訂計畫，不准英格蘭（England）南部一些區域在耶誕節舉行家庭聚會。這份民調是在那之後，英國第一份有關民眾如何看待強生近期處理完英國脫歐（Brexit）談判和應對疫情的詳細調查。備受關注的這份民調在去年12月耗時4週進行，逐一調查各選區狀況，總共訪問超過2萬2000人。執行者為數據研究公司Focaldata，由「星期日泰晤士報」（Sunday Times）公布結果。民調結果發現，執政的保守黨（Conservative Party）屆時將丟失81席，完全喪失目前領先80席的多數優勢。屆時保守黨可能拿下284席，主要在野黨工黨（Labour Party）將贏得282席。希望脫離英國的蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）預料將拿下蘇格蘭59席中的57席。換言之，蘇格蘭民族黨可能扮演決定下屆政府由誰組成的關鍵角色。民調並發現，強生有在自身選區─倫敦西部鄂克斯橋區（Uxbridge）敗選的風險。強生在2019年的國會大選贏得大勝，讓他得以在跨年夜帶領英國正式脫離歐洲聯盟（EU），結束近半世紀的會員國身分。但強生政府的抗疫作為，可能正逐漸成為評價他首相任內表現的標準。疫情已在英國奪走逾7萬4000人性命，並重創經濟。", "title": "英相強生抗疫作為影響評價 下次大選恐丟議員席位"}
{"summarization": "一名貴婦在臉書貼文指控一名男子趁機搬走她置於家中保險箱的貴重珠寶、黃金等，價值約新台幣3000萬元，高雄市鼓山分局於去年12月31日受理報案，並鎖定特定對象追緝中。", "article": "一名貴婦在臉書貼文指控一名男子趁機搬走她置於家中保險箱的貴重珠寶、黃金等，價值約新台幣3000萬元，高雄市鼓山分局於去年12月31日受理報案，並鎖定特定對象追緝中。一名醫美貴婦在臉書（Facebook）貼文指出，被人利用及糾纏，還趁勢潛入她的家裡，甚至騙走她女兒的鑰匙等，竊取包括黃金、珠寶及外幣等價值約3000萬元財務等，讓她損失慘重。貼文指出，日前打開保險箱還有錢置於裡面，後來男子對她說要搬走並到中國大陸；才隔數日，她要再於保險箱取錢，卻發現裡面的現金及貴重珠寶已被搬空。貴婦貼文說，這名男子表示自己從小就被家暴，並說要到家中作客，結果一直借住不走，原來是因為密碼還未破解，這名男子利用她的心軟及善良，長期布局，趁機潛入家中，清空財產。有關貴婦稱被竊取大批金錢、珠寶及失竊經過，高雄市政府警察局鼓山分局今天表示，去年12月31日受理報案，已依重大竊案並報請檢察官指揮偵辦。", "title": "高雄醫美貴婦3千萬元珠寶失竊 警方鎖定對象追緝"}
{"summarization": "辛巴威2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數激增，政府今天實施全國性封鎖，立即生效，但給境內大多數依賴非正規就業部門的民眾帶來重大問題。", "article": "辛巴威2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數激增，政府今天實施全國性封鎖，立即生效，但給境內大多數依賴非正規就業部門的民眾帶來重大問題。在未來30天內只有必要服務可以繼續營運，例如醫院、藥局及超市。這給原已貧困的家庭帶來更大壓力。這個南部非洲國家已疲於應付日益加深的經濟危機、惡性通貨膨脹和高失業率。為了遏制疫情傳播，政府在3月首度實施全國封鎖，但擔心經濟進一步惡化，這些措施大部分都已鬆綁。辛巴威副總統兼衛生部長奇溫加（Constantino Chiwenga）告訴媒體，新增確診人數在過節期間大幅激增，讓全年染疫總數幾乎增加一倍。他說：「有鑑於最近染疫病例激增，將實施以下嚴格封鎖措施，並立即生效。」他表示：「所有葬禮的聚集人數減少到不超過30人。30天內禁止在婚禮、教堂、酒吧、酒類專賣店、健身房、餐廳等場所的其他聚會活動。」即使提供基本服務的場所也須在下午3時關門。新的宵禁時間將從下午6時至早上6時。辛巴威的確診總數在兩個月內幾乎增加一倍，從11 月初的8374例成長到目前的1萬4084例。自疫情爆發以來，辛巴威共有369人染疫死亡。", "title": "疫情居高不下 辛巴威再度全國封鎖"}
{"summarization": "印度藥品監管單位今天宣布批准英國和印度本土開發的兩款武漢肺炎疫苗緊急使用，但獲准的本土疫苗因沒有完成第3期臨床實驗，反對黨提出安全性質疑。", "article": "印度藥品監管單位今天宣布批准英國和印度本土開發的兩款武漢肺炎疫苗緊急使用，但獲准的本土疫苗因沒有完成第3期臨床實驗，反對黨提出安全性質疑。印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India，DCGI）今天宣布，印度中央藥物標準控制局已接受專家委員會的建議，批准印度血清研究所（Serum Institute of India，SII）和印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用許可。印度血清研究所生產的武漢肺炎疫苗Covishield，是由英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠所開發，這款疫苗在全球稱為AZD1222，已存有8000萬劑。另一款獲緊急使用許可的疫苗，是由印度巴拉特生物科技國際公司與官方印度醫學研究委員會（ICMR）及印度國家病毒研究所（NIV）合作開發的本土疫苗Covaxin，需要幾天到幾週時間生產，才有疫苗可使用。不過，由於Covaxin尚未完成第3期臨床試驗，專家委員會認為目前提供的數據不足以授權緊急使用，但印度政府仍於今天授予緊急使用許可，引起印度最大反對黨國大黨國會領袖沙魯爾（Shashi Tharoor）推文質疑Covaxin的安全性，指Covaxin尚未完成第3期臨床試驗，達到可獲批准的程度為時尚早，現在允許使用可能有危險。印度新聞信託社國大黨國會上院資深領袖、前商工部長夏瑪（Anand Sharma）也質疑，印度政府放棄了Covaxin應完成強制性的第3期臨床試驗和數據驗證，衛生與家庭福利部應給出有力理由，解釋為何在不遵守強制性規定與要求、授予緊急使用許可，因為這牽涉到第一線防疫人員接種疫苗的安全。不過，印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）表示，專家委員會已審查巴拉特生技所提供Covaxin疫苗有關安全性與免疫性的數據，並同意「基於公共利益在緊急狀況下使用」。印度中央藥物標準控制局局長索馬尼（V. G. Somani）表示，Covaxin在第1、2期臨床試驗中測試800 人，結果表明疫苗是安全的，且提供強大免疫反應。根據印度衛生部規劃，首先獲得免費接種疫苗的將是3000萬名醫護人員及第一線防疫抗疫工作人員等。", "title": "印度批准本土疫苗緊急使用  安全性遭質疑"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市上月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，迄今未歇。大連官方今天通報疫調溯源初步結果，並指其中有一名超級傳播者，截至2日已傳染33人。", "article": "中國遼寧省大連市上月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，迄今未歇。大連官方今天通報疫調溯源初步結果，並指其中有一名超級傳播者，截至2日已傳染33人。據微信公眾號「大連發布」，大連市政府新聞辦公室今天下午舉行疫情防控工作新聞發布會，通報疫情調查初步結果。大連市衛生健康委員會副主任趙連指出，大連上月15日通報新增4例本土無症狀感染者後，截至2日午夜，這波本土疫情已有78人染疫，其中確診48例，無症狀感染者30例。她說，大連本輪疫情來源初步判定，5名碼頭工人搬運俄羅斯籍貨輪上的病毒陽性散裝貨品導致感染，進而傳播到金潤花園小區以及金座商廈。趙連並稱，在金座商廈相關病例中，一名金姓病例在未發病時參與11人家庭聚會，造成其他10人全部感染。經過流行病學調查發現，金姓病例為金座商廈業主，發病時間為12月15日，為其家庭中發病最早的人員，故判定金姓病例為其家人的感染來源，且其感染來源為金座商廈。她指出，截至2日午夜，金姓病例相關確診病例和無症狀感染者累計共33例，其中，確診病例21例，無症狀感染者12例。而且其5名關聯病例先後到大連醫科大學附屬第二醫院就診，又造成3人染疫。官方說，截至目前，大連尚有3個確診病例仍在調查溯源中。", "title": "遼寧大連通報超級傳播者 1傳33人"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少183萬5824人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8450萬8990例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少183萬5824人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8450萬8990例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5400 萬1300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球2日通報新增8133人病歿、57萬8676起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2378死）、俄羅斯（504死）與英國（445死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計35萬214人病故、2043萬88例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬5725人喪生、771萬6405例確診）、印度（14萬9435人喪生、1032萬3965例確診）、墨西哥（12萬6851人喪生、144萬3544例確診）及義大利（7萬4985人喪生、214萬1201例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有169人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（133人）、波士尼亞與赫塞哥維納（125人）、義大利（124人）、北馬其頓共和國（121人）。從區域來看，歐洲累計58萬492死、2693萬3136例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計51萬720死、1569萬8098例確診；美國和加拿大共計36萬5914死、2101萬6142例確診。亞洲共計22萬651死、1398萬7687例確診；中東地區共計9萬456死、403萬2456例確診；非洲共計6萬6646 死、281萬356例確診；大洋洲共計945死、3萬1122例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8450萬 超過183萬人病故"}
{"summarization": "新北市板橋區中山與民生路口發生自來水輸水幹管破裂正搶修中，目前台64 線下方民生路（近中山路口）往中和方向全面封閉，新北市警明天清晨5時起，開放外側1線車道及調撥車道管制。", "article": "新北市板橋區中山與民生路口發生自來水輸水幹管破裂正搶修中，目前台64 線下方民生路（近中山路口）往中和方向全面封閉，新北市警明天清晨5時起，開放外側1線車道及調撥車道管制。新北市政府警察局交通警察大隊今天發出新聞稿指出，因應4日為元旦連假收假首上班日的車潮，民生路平面道路往中和方向替代道路建議如下：一、文化路請直行至雙十路二段或環河西路右轉往中和。二、縣民大道請直行至三民路一段或環河西路口右轉往中和。三、中山路請提前於板新路改道往中和。新北市警表示，為掌握即時路況資訊，請民眾多利用iPolice APP或收聽警察廣播電台，以獲得最新路況及交通管制相關資訊。", "title": "板橋中山路幹管漏水搶修 新北警交管"}
{"summarization": "高雄市一名楊姓女子於網路結識佯稱醫生的張姓男子，兩人以結婚名義交往，後來張男用研發失敗為由詐得新台幣500萬元，事後男子避不見面。高雄市警方鎖定男子追緝中。", "article": "高雄市一名楊姓女子於網路結識佯稱醫生的張姓男子，兩人以結婚名義交往，後來張男用研發失敗為由詐得新台幣500萬元，事後男子避不見面。高雄市警方鎖定男子追緝中。高雄市政府警察局左營分局新莊派出所於上個月29 日晚上接獲楊女（42歲）報案指稱，張男以結婚名義為由，稱自己是外科及耳鼻喉科醫生，楊女認為張男與她年紀相仿且職業為醫生，兩人開始交往並出遊。兩人交往期間，張男向楊女表示，因藥廠研發新藥合作計畫失敗，積欠學長一筆錢而被告，求助楊女借錢幫他度過難關。據知，楊女分別以交保證金、生活費、繳罰鍰及弭平官司等名目匯款共約500萬元。警方指出，楊女和友人談及與張男交往的關係，她驚覺被騙了，於是到新莊派出所報案。警方目前已鎖定張男，全力查辦中。", "title": "男自稱醫生交友 高市女遭詐騙500萬元"}
{"summarization": "埃及衛生部長扎耶德表示，埃及已批准使用中國醫藥集團有限公司（國藥集團，Sinopharm）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，本月稍晚就會開始接種。", "article": "埃及衛生部長扎耶德表示，埃及已批准使用中國醫藥集團有限公司（國藥集團，Sinopharm）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，本月稍晚就會開始接種。法新社報導，扎耶德（Hala Zayed）今天晚間在當地MBC Masr頻道上表示：「埃及藥物管理當局週六批准中國國藥集團的疫苗。」首批疫苗已於去年12月交貨，預計本月還會運送更多疫苗。扎耶德說：「第2批疫苗預計1月第2或第3週抵達，抵達之後，我們將立即開始接種。」每批貨物內含5萬劑疫苗，衛生部之前已宣布，率先施打對象為醫護人員。扎耶德並提到，埃及計劃購買4000萬劑國藥集團的疫苗。埃及約有1億居民，是阿拉伯世界人口最多的國家，迄今累計病例已超過14萬例，其中7800人死亡。", "title": "埃及批准中國國藥集團疫苗 預計本月開始接種"}
{"summarization": "英國武漢肺炎確診病例持續攀升，首相強生今天表示，政府很可能將採取更嚴格的封鎖措施。不過他同時說，英國校園的衛生安全無虞，家長可放心讓孩子在開學後到校上課。", "article": "英國武漢肺炎確診病例持續攀升，首相強生今天表示，政府很可能將採取更嚴格的封鎖措施。不過他同時說，英國校園的衛生安全無虞，家長可放心讓孩子在開學後到校上課。路透社報導，英國出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）新變種病毒株後，新增確認病例衝上歷史新高，且不斷攀升。英格蘭大多數地區已列入最高防疫限制等級。英國為阻止病毒擴散和防止醫療體系崩潰，實施4個等級的地方管制措施。強生（Boris Johnson）接受英國廣播公司（BBC）訪問時，被問到外界擔憂英國這套防疫措施系統或許不足以讓疫情再度獲得控制，強生表示，限制規定「有可能即將變得更嚴格」。他說：「我們顯然必須考慮採取一系列更嚴格的措施。...但我現在不會去揣測是哪些措施。」英國疫情升溫，教師工會紛紛致電要求擴大關閉校園，已迫使英國政府取消首都倫敦和附近地區原定開學日計畫。但強生今天告訴BBC：「我毫無疑問認為，學校是安全的，且教育是優先事項。」他建議在目前按規定校園可開放的地區，家長應讓孩子到校上課。強生受訪時又說，英國政府4日將有53萬劑牛津（Oxford）/阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗準備開始接種，並希望未來3個月內能讓接種疫苗人數達到「數千萬」。", "title": "強生：英國很可能將採取更嚴格防疫封鎖措施"}
{"summarization": "日本共同社報導，為挽救遭武漢肺炎重創的經濟，全球去年投入約新台幣386兆元救經濟。美國投入約新台幣110兆元用在紓困及擴大失業補助，居全球之冠；日本刺激經濟對策達新台幣83兆元，名列第二。", "article": "日本共同社報導，為挽救遭武漢肺炎重創的經濟，全球去年投入約新台幣386兆元救經濟。美國投入約新台幣110兆元用在紓困及擴大失業補助，居全球之冠；日本刺激經濟對策達新台幣83兆元，名列第二。共同社報導，去年3月前後起，以先進國家為主的各國啟動大規模經濟對策，到4月上旬總額約達840兆日圓。之後第二波、第三波疫情襲擊各地區，截至去年9月中旬達到約1300兆日圓。截至9月中旬，達到約1300兆日圓，到12月底擴大至約1460兆日圓。報導指出，美國拯救經濟措施的金額堪稱全球第一，前後2次向民眾發放現金，還擴大失業補貼，對抗疫情的刺激經濟措施總額增至400兆日圓。日本除了醫療領域的防疫對策外，還推出旨在支撐消費的旅遊支援項目Go To Travel及防災減災的國土強韌化、對中小企業的融資等。此前的應對措施和12月敲定的追加對策相加，總額達到300兆日圓規模，超過國內生產毛額（GDP）的50%，在各國中位列第二。在歐洲方面，德國至少實施約153兆日圓救經濟的對策、義大利約73兆日圓對策，英國及法國等為應對第三波疫情出現也追加對策金額。中國經濟復甦較早，但國際貨幣基金（IMF）稱截至9月中旬，中國採取約93兆日圓的對策。不過，報導也指出，各國動用財政及資金周轉支援措施處於無法停止的狀態，通過借款籌措財源，未來如何消除債務將成為沉重課題。", "title": "全球2020年砸386兆台幣救經濟 美日撒最多"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，美國阿拉斯加州阿留申群島（Aleutian Islands）今天發生規模6.0地震。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）表示，美國阿拉斯加州阿留申群島（Aleutian Islands）今天發生規模6.0地震。德國地球科學研究中心說，震源深度10公里。", "title": "阿拉斯加州阿留申群島規模6.0地震 震源深度10公里"}
{"summarization": "P.League+台北富邦勇士今天靠著洋將賈西亞、球星林志傑各繳出25 分、15分，以96比86力退新竹街口攻城獅，成功捍衛主場，收下開季4連勝。", "article": "P.League+台北富邦勇士今天靠著洋將賈西亞、球星林志傑各繳出25 分、15分，以96比86力退新竹街口攻城獅，成功捍衛主場，收下開季4連勝。台灣職業籃球聯盟P.League+（簡稱PLG）富邦勇士週末在主場台北和平籃球館進行2連戰，今天第2戰面對攻城獅，吸引滿場7000名球迷進場，勇士首節一度以23 比21領先，但次節遭遇亂流，加上外線手感低迷，反倒讓攻城獅拉出11比2攻勢反超，勇士隊隨後展開反攻，上半場結束以43比40要回領先。兩隊第三節一度戰成平手，勇士隊靠著張宗憲三分球，將差距再度拉開至3分差，決勝節再拉出31比24攻勢，最終就以10分差取勝，開季4連勝入袋，也是聯盟4 隊中唯一維持不敗之身的球隊。勇士洋將賈西亞（Charles Garcia）進帳全隊最高25分，外加13籃板、2助攻，林志傑表現全面，繳出15分、10籃板、8助攻、2抄截。富邦勇士總教練許晉哲表示，除了攻城獅洋將塔壁（Hasheem Thabeet）造成球隊進攻壓力、將對各隊形成威脅外，首度2連戰也考驗球員體能調節，他直呼：「還好志傑發揮得不錯。」談到此役表現，林志傑表示，沒想太多，上場後就執行好教練所要求內容，並做好每個細節。攻城獅總教練林冠綸表示，此役主要進行新洋將與球隊磨合測試，他也給予洋將塔壁、雷特（Julian Wright）高評價；對於未能贏球、送勇士隊首敗，他坦言很可惜。攻城獅4人得分雙位數，包括高國豪進帳全隊最高19分，2009年美國職籃NBA選秀會榜眼、洋將塔壁首秀繳出9分、11籃板。", "title": "PLG賈西亞林志傑聯手 富邦力退攻城獅收4連勝"}
{"summarization": "醫美貴婦指控施姓男子竊取價值約新台幣3000萬元現金及珠寶案，高雄市警方於今天晚上在施男住處逮獲犯嫌到案，但是男子並不配合，警方試圖突破他的心防，追查貴婦失竊的財務。", "article": "醫美貴婦指控施姓男子竊取價值約新台幣3000萬元現金及珠寶案，高雄市警方於今天晚上在施男住處逮獲犯嫌到案，但是男子並不配合，警方試圖突破他的心防，追查貴婦失竊的財務。據了解，警方在晚上8時許持拘票於施男（32歲）的租屋處逮人，但是施男不願配合，堅稱沒有竊取財務，警方持續突破男子心防，要追查遭竊的珠寶贓物等。醫美貴婦在臉書（Facebook）貼文指出，被人利用及糾纏，還趁勢潛入她的家裡，甚至騙走她女兒的鑰匙等，竊取包括黃金、珠寶及外幣等價值約3000萬元貴重財務等，讓她損失慘重。貴婦貼文指出，日前打開保險箱還有錢置於裡面，後來施男對她說要搬離她家並到中國大陸；才隔數日，她要再於保險箱取錢，卻發現裡面的現金及貴重珠寶已被搬空。她不甘自己的善良心軟被利用，且被布局竊走財物，於是向警方報案。高雄市政府警察局鼓山分局證實於去年12月31日受理報案，已依重大竊案並報請檢察官指揮偵辦。", "title": "醫美貴婦被竊3千萬 高市警逮犯嫌追查財務"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天靠著主控蔣淯安單場17分領軍，以92比63輕取台灣銀行，勇奪開季12連勝，追平裕隆納智捷所保有的開季12連勝紀錄，8日與裕隆交手，將力拚改寫紀錄。", "article": "SBL台灣啤酒今天靠著主控蔣淯安單場17分領軍，以92比63輕取台灣銀行，勇奪開季12連勝，追平裕隆納智捷所保有的開季12連勝紀錄，8日與裕隆交手，將力拚改寫紀錄。台啤上季拿下隊史超級籃球聯賽（SBL）第5座冠軍，本季尋求衛冕，開季戰績持續長紅，今天在板橋體育館出戰全本土陣容的台灣銀行。台啤此役全隊12人均得分，其中5人得分雙位數，又以蔣淯安17分、5籃板、6助攻表現最亮眼，最終以29 分差大勝，將連勝紀錄推進至第12場。裕隆過去曾在SBL第5季寫下開季12連勝紀錄，台啤今天追平紀錄後，下一戰將於8日與裕隆碰頭，有機會改寫紀錄，甚至未來可望挑戰璞園所創下的15連勝紀錄。另一場比賽裕隆靠著洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）、盧冠良雙雙攻下23分，以77比61擊敗高雄九太科技。", "title": "SBL台啤輕取台銀 開季12連勝平紀錄"}
{"summarization": "印度批准國內企業研發的武漢肺炎疫苗COVAXIN，政府內部一片叫好，但公司和當局都未公布效力數據。民間活躍人士已依法提出申請，要求政府拿出安全性和其他數據。", "article": "印度批准國內企業研發的武漢肺炎疫苗COVAXIN，政府內部一片叫好，但公司和當局都未公布效力數據。民間活躍人士已依法提出申請，要求政府拿出安全性和其他數據。路透社報導，印度今天緊急批准使用巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗COVAXIN，卻未公布這支本土疫苗的效力數據。印度藥品管制總局（DCGI）在不接受提問的情況下作上述宣布後，總理莫迪（Narendra Modi）及內閣首長都稱讚印度憑自身之力獲得成功。政府也批准使用英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford University）攜手研發的疫苗。在其他疫苗獲批准前，牛津疫苗將是印度接種計畫的主導疫苗。COVAXIN過關，代表印度成為全球少數批准本土疫苗的國家之一。COVAXIN是與政府機關攜手研發而成。巴拉特公司也與藥物開發商Ocugen Inc合作，為美國市場共同開發疫苗。巴西則已簽署購入COVAXIN、但不具約束力的意向書（LOI）。巴拉特公司還說，目前正在跟10多個國家討論COVAXIN。公司與印度中央藥物標準控制局（CDSCO）都不會公布COVAXIN效力結果。一名熟悉內情的消息人士告訴路透社，這支疫苗接種兩劑後，防護力可能超過6成。提倡公開透明的民間人士高卡爾（Saket Gohhale）則在推特（Twitter）寫道：「巴拉特生技公司沒拿出足夠數據證明安全性和效力，憑什麼獲得批准？」高卡爾已依據印度資訊公開法（Right to Information Act）提出申請，要求政府就今天通過的兩支疫苗拿出安全性和其他數據。COVAXIN在印度進展之快，非其他疫苗能比擬。公司去年11月才說可能於2021年第2季推出疫苗；一名政府科學家之前另暗示，可能於2或3月推出。數名反對派議員和前部長今天也質疑批准COVAXIN的過程不夠透明。", "title": "印度批准本土疫苗政府喊讚 民間人士籲公布數據"}
{"summarization": "台鐵通報，今晚9時22 分一名行人在內壢與桃園間闖入軌道西線，遭1272次新竹開往基隆區間車撞及身亡，路線中斷，南下及北上列車都有延誤。", "article": "台鐵通報，今晚9時22 分一名行人在內壢與桃園間闖入軌道西線，遭1272次新竹開往基隆區間車撞及身亡，路線中斷，南下及北上列車都有延誤。台鐵表示，這名行人的遺體遭彈至東線路線上，目前雙線不通，已通知鐵路警察及119到現場處理，並加強播音服務旅客。", "title": "行人闖軌遭撞亡  台鐵內壢桃園間路線中斷"}
{"summarization": "根據法國政府今天刊登的公報，受武漢肺炎疫情衝擊的法國媒體出版暨機場車站零售商拉卡戴爾集團（Lagardere），已獲政府提供4億6500萬歐元（約新台幣159億元）貸款擔保紓困。", "article": "根據法國政府今天刊登的公報，受武漢肺炎疫情衝擊的法國媒體出版暨機場車站零售商拉卡戴爾集團（Lagardere），已獲政府提供4億6500萬歐元（約新台幣159億元）貸款擔保紓困。法新社報導，拉卡戴爾集團旗下事業包括出版商樺榭（Hachette）、機場和火車站連鎖書報攤零售商Relay、「巴黎競賽」（Paris Match）雜誌、歐洲第一電台（Europe 1）和若干其他媒體平台。2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情導致機場和車站旅客遽減，拉卡戴爾2020年第三季營收因此萎縮達38%。其中旅遊零售業務營收繼上半年腰斬55% 後，第三季又大跌66%至3億9300萬歐元。拉卡戴爾獲得的這筆政府擔保紓困貸款共有12家銀行承貸，包括法國巴黎銀行（BNP Paribas）、法國興業銀行（Societe Generale）和德國商業銀行（Commerzbank）。拉卡戴爾的兩大股東威望迪集團（Vivendi）和避險基金公司安柏資本（Amber Capital）正嘗試推動董事會改組，兩方合計持有49%股份。拉卡戴爾執行長阿諾‧拉卡戴爾（Arnaud Lagardere）至今擋住這兩大股東要求召開特別股東會的呼聲。", "title": "不堪疫情衝擊 法出版商拉卡戴爾獲政府伸援紓困"}
{"summarization": "伊朗軍、情最高將領蘇雷曼尼在伊拉克首都巴格達遭美國擊殺今天屆滿週年，數以萬計伊拉克人在巴格達集會，對「美國占領者」進行譴責，要求伊拉克美軍悉數立即撤離。", "article": "伊朗軍、情最高將領蘇雷曼尼在伊拉克首都巴格達遭美國擊殺今天屆滿週年，數以萬計伊拉克人在巴格達集會，對「美國占領者」進行譴責，要求伊拉克美軍悉數立即撤離。獨立新聞媒體伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）在一年前暗殺地點巴格達機場附近舉行紀念儀式。美國總統川普一年前下令擊殺蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），美軍無人機2020年1月3日在巴格達國際機場附近進行突襲，蘇雷曼尼及與伊朗關係密切的人民動員指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）遇刺身亡。蘇雷曼尼當時是伊朗革命衛隊（Revolution­ary Guards）精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官；聖城部隊是伊朗革命衛隊負責國外行動的特種部隊。這起暗殺事件導致伊朗和美國瀕臨開戰邊緣。伊拉克之外，支持者今天也在伊朗、敘利亞、黎巴嫩、葉門和中東其他地方舉行紀念活動。當地獲伊朗支持的民兵團體與蘇雷曼尼和聖城部隊關係深厚。半島電視台通往巴格達巿中心解放廣場（Tahrir Square）的多條街道一早就出現抗議人士，道路被擠得水洩不通。他們高舉蘇雷曼尼和穆罕迪斯肖像、伊拉克國旗和人民動員旗幟，並且拉開訴求美軍撤離伊拉克的布條，高喊對暗殺進行報復等口號。人民動員領導人法勒．法亞德（Faleh al-Fayyad）稍後在解放廣場的演說中矢言對犯下暗殺罪行的人進行更多報復，並且要求美軍撤離伊拉克。伊朗和美國數週以來緊張升溫，華府指控德黑蘭是美國駐伊拉克大使館火箭攻擊的幕後黑手；人民動員則指控伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhimi）幫助美國策劃攻擊。在此之前，美國表示，已對伊拉克軍方提供30部裝甲車，藉以確保使館區所在的巴格達綠區安全。伊朗外交部長查瑞夫（Javad Zarif）指控以色列試圖誘騙行將卸任的川普對伊朗開戰，警告德黑蘭不會坐以待斃。以色列今天回應此一指控是胡扯。以色列能源部長史泰尼斯（Yuval Steinitz）今天告訴以色列公共廣播公司（Kan）：「這是警告的跡象，伊朗正瞄準以色列、尋找藉口攻擊以色列的警告跡象。因此我們必須緊盯最新情勢演變、處於最高度警戒狀態。」接替蘇雷曼尼成為聖城部隊指揮官的卡阿尼（Esmail Qaani）1日指出，伊朗仍然可能對暗殺進行報復。他在德黑蘭大學（Tehran University）的紀念儀式中說：「犯下如此罪行，你們讓全球追求自由人士無法置身事外，肯定會有人在你們本土對你們的罪行做出回應。」", "title": "伊朗將領遇刺週年 伊拉克示威要求美軍撤離[影]"}
{"summarization": "南山高中今天HBL複賽與能仁家商鏖戰至延長賽才分勝負，以90比93吞敗，南山將在外卡賽與青年高中、萬能工商之間勝方交手，爭取挺進8強最後機會。", "article": "南山高中今天HBL複賽與能仁家商鏖戰至延長賽才分勝負，以90比93吞敗，南山將在外卡賽與青年高中、萬能工商之間勝方交手，爭取挺進8強最後機會。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組今天繼續在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地舉行12強複賽，A、B組前3將直接晉級8強，剩餘隊伍只能透過外卡賽出線，賽前除了A組光復高中與能仁提前晉級外，B組也已確定由泰山高中、東山高中、東泰高中提前取得8強入場券。今天壓軸南山與能仁之戰，只要南山贏球就能闖進8強，但能仁在王鈞聖29分、史魯齊21分帶領下，延長賽以93比90氣走南山。南山與松山高中複賽同為3勝2敗，因南山先前曾以1分差輸給松山，因此由能仁攜手松山搭上8強列車，松山繼107學年度後再度重返8強。HBL男子組外卡賽4、5日連續2天舉行，將決定最後2張門票誰屬，南山、三民家商均為分組第4，想要晉級8強還有機會，其中南山得在外卡賽擊敗青年高中、萬能工商之間的勝方，而三民同樣須與高苑工商與三重商工之間勝方爭奪8強門票。", "title": "HBL南山延長賽不敵能仁 外卡賽拚8強門票"}
{"summarization": "東京鐵塔廣場今起到11日舉辦台灣美食活動，東京鐵塔首度以中華民國國旗青天白日滿地紅意象的光雕，搭配塔下台南普濟殿象徵祈福的燈籠海和道地台灣美食，喚起遊子濃厚鄉愁。", "article": "東京鐵塔廣場今起到11日舉辦台灣美食活動，東京鐵塔首度以中華民國國旗青天白日滿地紅意象的光雕，搭配塔下台南普濟殿象徵祈福的燈籠海和道地台灣美食，喚起遊子濃厚鄉愁。東京鐵塔的台灣祭（台灣美食活動）曾舉辦4次，每次都吸引上萬人參加，本屆第5次舉辦，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，但主辦單位認為只要做好萬全的防疫措施，還是可如期舉行。傍晚東京鐵塔的光雕是一般冬季的橘色光，到了將近晚上7時，燈光一度熄滅，然後舉行特別光雕的點燈儀式。日本中華聯合總會名譽會長詹德薰、日本台灣商會聯合總會總會長陳五福、台灣祭執行委員會顧問張維正、東京鐵塔公司常務執行董事（木通）口政龜等人聯手按下點燈鈕，頓時東京鐵塔呈現中華民國國旗青天白日滿地紅的顏色光雕。陳五福受訪時表示，5年前首度在東京鐵塔舉辦台灣美食活動，原訂每年舉辦一次，但因每次舉辦都呈現盛況，所以東京鐵塔邀請台灣祭主辦單位一年辦兩次，去年原訂預定3月及10月舉辦，但受到疫情影響取消，今年本屆如期舉辦。他說，這次舉辦發出「零感染」宣言，希望把台灣防疫的模式展現出來。這場活動也採取縝密的防疫措施，包括進場遊客量體溫、準備酒精消毒液，每個攤位設有隔板等措施，每一個時段只要進場約600人，便暫停遊客進場，以避免人群密集。張維正受訪時表示，今天中午人很多，但進場人數控制在600人以內，所以很多人必須在場外等待。張維正回答記者提問為何在東京疫情升溫之際仍舉辦這場台灣美食活動時說，很多人在家悶太久，出來到東京鐵塔底下空曠的的廣場透透氣也好，只要務必現場做好防疫措施，順便展現台灣防疫成功的一面。他說，東京鐵塔公司與台灣的關係相當友好，而且看到這次台灣防疫成功，所以今晚特別首度施以中華民國的國旗顏色，藉機鼓勵日本多向台灣學習防疫的措施。本屆慶典共有14個攤位，比上屆約20個攤位規模略小，但這次提供的美食為目前日本流行的台灣炸雞排、魯肉飯、鹹豆漿等。此外，也特別設立東京媽祖廟的攤位，介紹台灣宗教文化。2020年除夕日本放送協會（NHK）在紅白歌唱大賽節目結束後播放橫濱媽祖廟，介紹很多華人拜媽祖祈求疫病退散，趨吉避凶，拜媽祖的文化在日本漸漸推廣開來。今天前來參加台灣祭的日本女子西川理惠說，疫情期間不能訪台，聽到在東京有台灣祭就來了。她說，台灣人對日本很親切，日本發生災難時，台灣人都會立刻關懷，且捐善款相助。自己去台灣時，遇到很多善心人士協助，所以很喜歡台灣。她稱讚台灣美食很好吃，她最喜歡吃小籠包，剛吃完香腸切片，口味甜美，加上蒜頭，很可口。旅居日本的台南廖姓女子帶著中國安徽的商姓女子一同前來。廖女說，很想念台灣的小吃，疫情期間無法回台灣過年，覺得這場台灣美食活動就來了。她比著手中的魯肉飯說：「這甜度和台南的差不多，超棒的。」她和友人還想吃雞排，也考慮吃牛肉麵。被問到現在東京疫情嚴峻一事，她答說：「是有點害怕，但想吃台灣美食的心意比擔心疫情還要強烈。」", "title": "東京鐵塔台灣美食慶典 國旗光雕燈籠海喚鄉愁"}
{"summarization": "網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局去年底約談游男和湯男，經北檢複訊認定帳號疑被盜用，將兩人請回。刑事局循線追查，今天逮捕一名涉案犯嫌。", "article": "網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局去年底約談游男和湯男，經北檢複訊認定帳號疑被盜用，將兩人請回。刑事局循線追查，今天逮捕一名涉案犯嫌。網路論壇於去年12月30日出現一篇「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」恐嚇文，刑事局循線鎖定帳號所有人游男和湯男，但兩人都否認發文，全案送台北地檢署複訊後，檢察官認定兩人帳號疑被人盜用，將兩人請回。檢方持續指揮警方追查發文者，刑事局經數日追查，今天逮捕一名涉案犯嫌，將進一步釐清涉案情節，全案朝恐嚇公眾罪偵辦。", "title": "PTT發文稱跨年夜血染全台  刑事局逮一嫌"}
{"summarization": "南非一家大型醫院宣稱除夕夜至新年第一天沒有創傷病患，院方感謝總統拉瑪佛沙因疫情告急頒布禁酒令以及實施宵禁奏效，大量減少喝酒引發的受傷事故，降低醫院負荷。", "article": "南非一家大型醫院宣稱除夕夜至新年第一天沒有創傷病患，院方感謝總統拉瑪佛沙因疫情告急頒布禁酒令以及實施宵禁奏效，大量減少喝酒引發的受傷事故，降低醫院負荷。克里斯．哈尼．巴拉格瓦納醫院（Chris Hani Baragwanath Hospital）臉書頁面貼出全是空病床的照片，說明這是醫院創傷搶救歷史上首次出現的畫面，竟然在除夕夜至新年第一天沒有任何創傷病患入院接受搶救。這家醫院位於約翰尼斯堡的蘇威托區（Sweto），是經過認證的一級創傷中心，成立於1942年，目前是南半球第一大醫院，也是全球第三大醫院，擁有3400張病床與6760名工作人員，占地約70公頃。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）1日指出，拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）去年12月28日晚間在全國電視演說中指出，由於疫情緊急，全國自29日起由第1級提升至更嚴格的第3級封鎖。第3級封鎖包括14天內禁止室內和室外集會、可以舉行葬禮但參加人數上限為50人；宵禁時間為晚上9時至翌日上午6時；商店、酒吧、餐廳晚上8時必須打烊；不准出售任何含酒精飲料，公共場所禁止出現含酒精飲料。他說：「過量飲酒增加醫院創傷病患的數量。而這些創傷病患給已經情勢緊張的醫院設施帶來不必要的壓力。」他表示，根據數據顯示，隨著每次含酒精飲料銷售限制鬆綁，醫院的外傷病患便會增加。由於南非發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新變種病毒株，去年底已正式宣布面臨第二波疫情來臨，急遽增加的病患讓已缺乏床位的醫院情況告急。其他醫院的醫生們也紛紛在推特（Twitter）上表示，除夕夜往往是狂歡夜，人們會喝得爛醉，發生意外送進醫院：但今年除夕夜整夜竟然沒有創傷病患。感謝拉瑪佛沙送給醫護人員如此善良的新年大禮，並希望創傷病患可以逐漸減少，進而降低醫院的負擔。南非是非洲武漢肺炎確診人數最多的國家，截至2日止，確診病例為108萬8889例，且於過去24小時內新增1萬5002例；2萬9175人不治，包括過去24小時內有228人不治。確診患者中有89萬7704人已康復。", "title": "南非防疫禁酒令奏效 醫院除夕夜無創傷病患"}
{"summarization": "針對中國三大電信營運商遭美國紐約證券交易所除牌，中國證監會今晚表示，3家公司在美國發行存託憑證（ADR）合計不到人民幣200億元，「對公司發展和市場運行的直接影響相當有限」。", "article": "針對中國三大電信營運商遭美國紐約證券交易所除牌，中國證監會今晚表示，3家公司在美國發行存託憑證（ADR）合計不到人民幣200億元，「對公司發展和市場運行的直接影響相當有限」。為遵循川普政府禁止投資涉解放軍中資企業的行政命令，美國紐交所於2020年12月31日發布聲明表示，將展開中國電信、中國移動與中國聯通的除牌程序。對此，中國證券交易監督管理委員會3日晚間在官網發布「發言人答記者問」稱，3家中國公司發行美國ADR並在紐交所上市已經接近或超過20年，一直遵守美國證券市場規則和監管要求，受到全球投資者的普遍認可。發言人批評，美方出於政治目的實施行政命令，完全無視相關公司實際情況和全球投資者的合法權益，嚴重破壞了正常的市場規則和秩序。發言人稱，3家公司擁有龐大用戶基礎，基本面穩定，在全球電信服務行業中具有重要影響力。其ADR總體規模不大，合計市值不到人民幣200億元（約新台幣860億元），在3家公司總股本中的占比最大只占2.2%。其中，中國電信只有約8億元，中國聯通只有約12億元。流動性不足，交易量很小，融資功能缺失，即便除牌，「對公司發展和市場運行的直接影響相當有限」。中國證監會發言人強調，堅決支援3家公司依法維護自身權益，相信他們能夠妥善應對行政命令和除牌措施造成的不利影響。發言人最後並稱，近期美國一些政治勢力不惜損傷美國資本市場的全球地位，持續無端打壓在美上市外國公司，體現規則制度的隨意性、任性、不確定性，這是不明智的行為。希望美方尊重市場、尊重法治，多做維護全球金融市場秩序、保護投資者合法權益和有益於全球經濟穩定發展的事。", "title": "三大電信遭美除牌 中國證監會：影響相當有限"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班今天表示，由於俄羅斯「衛星-V」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產能有限，匈牙利不太可能使用。奧班同時批評歐洲聯盟（EU）獲取疫苗太慢。", "article": "匈牙利總理奧班今天表示，由於俄羅斯「衛星-V」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產能有限，匈牙利不太可能使用。奧班同時批評歐洲聯盟（EU）獲取疫苗太慢。法新社報導，奧班（Viktor Orban）經常因民主標準與歐盟針鋒相對，他已派出專家前去觀察俄國和中國的疫苗研發狀況，並取得莫斯科的衛星-V（Sputnik-V）疫苗樣本。奧班今天接受匈牙利公共電台訪問時說：「我們知道俄羅斯疫苗很棒，但目前數量不足，之後可能也會不夠，因為生產能力有限。」奧班表示，與衛星-V相比，「中國（疫苗）前景更好，看起來更快就能取得，而且數量更多」。奧班說：「理想上，未來你們將可選擇自己想打西方或中國的疫苗。」布達佩斯（Budapest）政府去年11月吹噓匈牙利是歐洲第一個取得俄國疫苗測試樣本的國家。但西方與一些俄國專家已對這支快速批准的疫苗表達疑慮。衛星-V也未獲歐盟藥品管理局（EMA）批准在歐盟內部行銷。也有批評者形容，衛星-V是俄國提升地緣政治影響力的工具。", "title": "俄製疫苗產能有限 匈牙利總理：不太可能使用"}
{"summarization": "台中市和平區谷關地區今天晚上有居民在台電巷附近草叢發現一隻小黑熊，小黑熊疑似受傷跛行前進，最後鑽進路旁護欄空隙跑進果園，東勢林管處聯繫相關單位處理。", "article": "台中市和平區谷關地區今天晚上有居民在台電巷附近草叢發現一隻小黑熊，小黑熊疑似受傷跛行前進，最後鑽進路旁護欄空隙跑進果園，東勢林管處聯繫相關單位處理。109年10月1日，一隻台灣黑熊誤入台中市和平區東卯山一處果園，經林務局東勢林管處、特有生物研究保育中心等單位共同營救後，受傷台灣黑熊送往特生中心低海拔試驗站，由特生中心專業獸醫師團隊治療與觀察，經照養2個月確認傷掌癒合，109年12月3日野放。今天晚上9時30分，台中市和平區再傳出有一隻小黑熊現蹤。谷關地區有居民行經台電巷，發現草叢內衝出一隻黑色小熊，疑似後腳受傷，一跛一跛前進，小黑熊跑了幾百公尺後，自路旁護欄縫隙鑽進果園內。谷關派出所表示，晚間有民眾到派出所指出，在上谷關地區發現黑熊蹤影，隨即就離開。警方已通報相關單位到場處理，並前往現場了解情形。當地居民搜索果園，尋找小黑熊行蹤，希望盡快找到黑熊協助醫治，東勢林管處依據圖片確認為小黑熊，聯繫相關單位處理。", "title": "台中谷關出現疑似受傷小黑熊 居民漏夜協尋"}
{"summarization": "天團五月天「好好好想見到你」演唱會3月份將舉辦的台南場次原定10日販售門票，所屬的相信音樂今天深夜卻突然宣布延後售票，並表示新的售票日期將另行公布。", "article": "天團五月天「好好好想見到你」演唱會3月份將舉辦的台南場次原定10日販售門票，所屬的相信音樂今天深夜卻突然宣布延後售票，並表示新的售票日期將另行公布。五月天「好好好想見到你」Mayday fly to 2021演唱會，原訂3月20日、21日、27日、28日、29日，將於台南體育場舉辦，相信音樂今天卻在1月10日開放售票前一週臨時喊卡。相信音樂表示經過多方考量與審慎評估後，決定延後售票，新的售票日期將在近期在相信音樂官方臉書公告，造成不便之處，致上最高歉意。五月天日前在2020年12月31日及今年1月1日舉辦的「好好好想見到你」演唱會桃園場次，連續傳出有自主健康管理者違反規定入場；這回台南場次臨時喊卡，大部分粉絲都給予肯定，並直呼：「防疫優先，辛苦相信。一起為防疫努力，不鬆懈讓一切變好，就能好好想見而相見」。", "title": "五月天台南演唱會開賣倒數一週 臨時宣布售票延期"}
{"summarization": "一名男子今天晚間近9 時駕車行經中和區秀朗路三段50巷12弄口，因拒警方攔檢一路衝撞汽機車逃逸，警方見狀雖對空鳴5槍示警，但男子仍加足油門前衝，警方現已展開追緝中。", "article": "一名男子今天晚間近9 時駕車行經中和區秀朗路三段50巷12弄口，因拒警方攔檢一路衝撞汽機車逃逸，警方見狀雖對空鳴5槍示警，但男子仍加足油門前衝，警方現已展開追緝中。永和警方指出，這名男子駕駛自小客車在紅線違停並謊報身分，遭警員識破後加油逃逸，警方尾隨攔檢。男子開車到中和區環河東路與景平路口時，因遇紅燈陷於車陣中，但為逃避警方查緝，竟衝撞前方兩輛自小客車及警用機車，員警見狀對空鳴槍5發示警，但仍讓男子衝出車陣逃逸。警方表示，所幸衝撞過程未造成他人傷亡，僅一駕駛因遭衝撞時撞到方向盤頭暈，未有外傷，拒檢男子則開車由秀朗橋往新店方向逃逸。警方目前已展開追緝中。", "title": "男開車拒檢衝撞他車逃逸 永和警開5槍示警"}
{"summarization": "日本首都圈這一都三縣將籲請餐飲業者打烊時間提早到晚間8時。", "article": "日本首都圈這一都三縣將籲請餐飲業者打烊時間提早到晚間8時。東京電視台新聞網報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大的影響，首都圈的一都三縣（東京都及毗鄰的千葉、埼玉、神奈川縣）今天達成協議，將籲請餐飲業把打烊的時間由目前的晚上10時提早到晚上8時。日本經濟再生大臣西村康稔昨天已請一都三縣的知事（首長）配合，籲請餐飲業者將打烊時間提前至晚上8時。一都三縣同步讓餐飲業的打烊時間提早的話，才能提高防疫的效果。至於對於配合提早打烊的業者，應該給予多少補助金，近期之內將公布。讀賣新聞報導，日本首相菅義偉本月4日在新年記者會上將說明對於升溫的疫情該如何因應。有關如何防疫兼顧拼經濟，菅義偉今天在首相公邸（寓所）與內閣官房長官加藤勝信、厚生勞動大臣田村憲久、經濟再生大臣西村康稔、國土交通大臣赤羽一嘉等人開會討論了約1小時20分鐘。有出席者表示，對於一都三縣的知事要求中央再度發佈緊急事態宣言一事，閣員們提出很多意見，目前仍持續研議。菅義偉對於新年這3天新增確診病例未見有減少的傾向，頗感憂心。除了籲請餐飲業提早打烊的措施之外，有關日本政府已宣布在本月11日之前暫停實施的振興國旅方案「Go To Travel」（去旅行）今後的因應之道，菅義偉也將做出判斷。近期之內日本政府將召開防疫分科會，聽取專家對疫情的分析。", "title": "加強防疫 日本首都圈餐飲業打烊時間再提前"}
