{"summarization": "在對疫情後的樂觀情緒消退後，歐股3大指數今天以平盤作收。", "article": "在對疫情後的樂觀情緒消退後，歐股3大指數今天以平盤作收。倫敦FTSE 100指數微漲1.39點或0.02%，以7034.24 點作收。法蘭克福DAX 30指數微跌10.04點或0.07%，收在15386.58點。巴黎CAC 40指數下挫13.68點或0.21%，收6353.67點。", "title": "對疫情後樂觀情緒消退 歐股平盤作收"}
{"summarization": "根據法新社統計，截至格林威治時間15時30分（台灣時間晚間23時30分），全球已經施打超過15億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中近3/5集中在中國、美國和印度。", "article": "根據法新社統計，截至格林威治時間15時30分（台灣時間晚間23時30分），全球已經施打超過15億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中近3/5集中在中國、美國和印度。根據官方數據，自6個月前展開疫苗施打計畫以來，全球220個國家或地區已施打15億1萬7337劑疫苗。其中近3/5是在中國、美國和印度施打。中國已施打4億2190萬劑，美國2億7440萬劑，印度1億8440萬劑。就人口比例而言，以色列施打率排名世界第一，全國近6成人口已完成接種兩劑。英國排名第二，54%人口已接種至少一劑，接著是巴林（50%）、美國（48%）、智利（47%）和烏拉圭（40%）。", "title": "法新社：全球施打逾15億劑疫苗 中美印度占近3/5"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，由於中國侵犯人權，美國應從外交上杯葛2022年北京冬季奧運會。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，由於中國侵犯人權，美國應從外交上杯葛2022年北京冬季奧運會。路透社報導，民主黨籍的裴洛西在國會聽證會表示，出席北京冬季奧運的國家元首，將無道德權威公開談論人權。ˉ", "title": "裴洛西：中國侵犯人權 美應從外交杯葛北京冬奧"}
{"summarization": "歐洲聯盟今晚表示，「聯合全面行動方案」聯合委員會明天將在維也納以實體會議方式恢復工作，法國、德國及俄羅斯等國代表將出席，為伊朗核協議僵局尋解方。", "article": "歐洲聯盟今晚表示，「聯合全面行動方案」聯合委員會明天將在維也納以實體會議方式恢復工作，法國、德國及俄羅斯等國代表將出席，為伊朗核協議僵局尋解方。歐盟對外事務部（EEAS）今晚發布新聞稿，「聯合全面行動方案」（JCPOA，即伊朗核子協議）聯合委員會，5月19日將在奧地利維也納以實體會議形式恢復工作。會議將由歐盟擔任主席，法國、德國、英國、俄羅斯、中國和伊朗等國代表將出席。歐盟表示，會議將討論美國重返聯合全面行動方案的可能性，以及如何確保各方完整及有效實行這項協議。2015年美國時任總統歐巴馬推動美中俄英法德等國家與伊朗達成「聯合全面行動方案」，限制伊朗發展核武，以換取國際社會解除對伊朗的經濟制裁。但美國前總統川普政府於2018年退出協議，並對德黑蘭再實施一系列制裁。伊朗為報復自2019年起違反協議規定提高生產濃縮鈾純度上限，引起國際關切。美國總統拜登政府上任後釋出有意重返協議，在歐盟居間協調下，各簽署國今年4月初展開談判，尋求方法恢復協議運作。目前華盛頓與德黑蘭陸續在維也納展開非直接談判，美方堅持德黑蘭當局須先完全遵守協議，伊朗則堅持除非美國解除制裁，否則將繼續發展核子計畫，談判陷入僵局。不過，美國國務院官員近期透露，核子協議有可能在伊朗6月選舉前恢復，並表示美方正積極、間接地與德黑蘭討論「立即」釋放被伊朗拘留的美國公民。", "title": "伊朗核協議陷僵局 簽署國代表赴維也納尋解方"}
{"summarization": "市場對需求復甦的樂觀情緒消退，國際油價今天下跌。", "article": "市場對需求復甦的樂觀情緒消退，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下挫78美分或1.2%，來到每桶65.49美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下滑75美分或1.1%，來到每桶68.71美元。", "title": "需求復甦樂觀情緒消退 國際油價下跌"}
{"summarization": "由於投資人觀望，美股今天震盪收低，科技股在尾盤翻黑。", "article": "由於投資人觀望，美股今天震盪收低，科技股在尾盤翻黑。道瓊工業指數今天下挫267.13點或0.78%，以34060.66點作收。標準普爾指數下跌35.46點或0.85%，收在4127.83點。科技股那斯達克指數下滑75.41點或0.56%，收13303.64點。", "title": "投資人觀望 美股震盪收低、科技股尾盤翻黑"}
{"summarization": "台灣連5年未獲邀參與世衛大會，大紐約地區僑界發表共同聲明譴責中國阻撓。芝加哥僑界則創作英語歌曲唱出台灣心聲，讓更多美國民眾了解台灣遭世衛組織排除在外的情形。", "article": "台灣連5年未獲邀參與世衛大會，大紐約地區僑界發表共同聲明譴責中國阻撓。芝加哥僑界則創作英語歌曲唱出台灣心聲，讓更多美國民眾了解台灣遭世衛組織排除在外的情形。第74屆世界衛生大會（WHA）預定24日召開，七大工業國集團（G7）外交部長與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）雖聲明支持台灣與會，世界衛生組織（WHO）仍未發函邀請台灣參與世衛大會。根據今天公布的共同聲明草案，大紐約區台灣人社團聯合會、大紐約區台灣同鄉會、紐約台灣會館、紐約台灣商會等30個僑團參與連署，支持台灣參與世衛組織。台灣面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來最嚴重疫情之際，參與連署的團體表示：「沒有國家能獨自面對疫情侵襲，國際合作才是成功抗疫的唯一途徑，台灣有意願也有能力扮演國際社會防疫復甦不可或缺的夥伴。」聲明指出，世衛組織宗旨是追求全人類最高健康標準，保障健康權普世價值，不該遺漏任何人。世衛組織應堅定捍衛此宗旨，不該因中國以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生與健康的權利。2009年至2016年兩岸關係和緩時，台灣曾以觀察員身分參與世衛大會；總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連5年未獲邀。參與連署的團體「嚴厲譴責」中國阻撓台灣參加世衛組織與世衛大會的打壓行為。聲明呼籲世衛組織仔細聆聽國際社會正義聲音，遵守專業中立，儘速尋求適當模式，以完整無礙的制度化方式接納台灣參與世衛組織運作。聲明寫道：「全球抗疫已超過一年，然疫情仍未止歇，各社團強烈表達支持台灣政府持續爭取參與WHO；也呼籲世衛組織接納台灣參與WHA，以及完整參與包含防疫在內的WHO其他所有會議、機制及活動，提供專業務實的防疫經驗，讓台灣在後疫情時代持續做出積極貢獻。」另一方面，芝加哥台美商會青商部成員以嘻哈曲風創作英語歌曲並拍攝音樂錄影帶（MV），唱出台灣推動參與世衛組織的心聲，並彰顯台灣願意與各國合作對抗2019冠狀病毒疾病。駐芝加哥辦事處長姜森透過新聞稿感謝這些青年透過音樂唱出對台灣的支持，「面對人們因防疫隔離而形成的孤立，我們更應該團結，尤其在目前全球疫情仍嚴峻的時刻，他們所展現的團結力量，讓我們更有信心能戰勝這次疫情」。", "title": "挺台參與世衛 紐約芝加哥僑界踴躍發聲[影]"}
{"summarization": "印度在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病歿人數破紀錄同時，又遭受強烈氣旋陶特（Tauktae）襲擊，目前已有至少33人喪生和超過90人失蹤。", "article": "印度在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病歿人數破紀錄同時，又遭受強烈氣旋陶特（Tauktae）襲擊，目前已有至少33人喪生和超過90人失蹤。印度氣象局表示，陶特昨天以陣風時速達185公里的「極強氣旋風暴」（Extremely Severe Cyclonic Storm）等級登陸古茶拉底省（Gujarat），到了今天上午已減弱為「特強氣旋風暴」（Very Severe Cyclonic Storm）。印度總理莫迪（Narendra Modi）明天將視察古茶拉底省遭陶特襲擊的地區，古茶拉底省也是他的家鄉。", "title": "強烈氣旋襲印度 至少33死逾90人失蹤[影]"}
{"summarization": "美國海軍驅逐艦18日航行通過台灣海峽，此為美國總統拜登1月下旬就職以來，4個月內美軍驅逐艦第5次航行台海。此外，雷根號航空母艦也正在菲律賓海演訓。", "article": "美國海軍驅逐艦18日航行通過台灣海峽，此為美國總統拜登1月下旬就職以來，4個月內美軍驅逐艦第5次航行台海。此外，雷根號航空母艦也正在菲律賓海演訓。美國海軍第7艦隊新聞稿指出，勃克級飛彈驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）在符合國際法的規範下，於當地時間18日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」之承諾，未來將持續合法航行。拜登1月20日宣誓就職以來，4個月內這是第5度美國軍艦航行通過台灣海峽，包括2月兩次，3月、4月和5 月各一次，均為勃克級飛彈驅逐艦。除此之外，美國海軍太平洋艦隊今天在社群網站上公布消息，雷根號航空母艦（CVN 76）與日本海上自衛隊最新一代的神盾驅逐艦「摩耶號」（DDG 179）在菲律賓海共同航行、進行演訓的照片。這則貼文的標籤強調「自由開放的印太區域」和美日兩國海軍的夥伴關係。", "title": "美國海軍驅逐艦通過台灣海峽 航空母艦鄰近演訓"}
{"summarization": "巴西前外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）今天出席國會武漢肺炎真相調查委員會聽證會，否認在他任職期間做出反中言論，導致巴西與中國的關係進一步交惡。", "article": "巴西前外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）今天出席國會武漢肺炎真相調查委員會聽證會，否認在他任職期間做出反中言論，導致巴西與中國的關係進一步交惡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行在巴西超過43萬人死亡，參議院設立武漢肺炎真相調查委員會，調查疫情下政府行動是否失當及失職。中國是全球藥品和醫療用品主要生產國和原物料供應國之一，包括在巴西生產武漢肺炎疫苗的活性藥物成分。但總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與其他政府官員做出令中國不快的發言，被指為北京在批准出口活性藥物成分的問題上刁難巴西。真調會主席阿濟茲（Omar Aziz）指稱艾拉烏喬曾經撰文暗喻武漢肺炎大流行的目的是恢復共產主義，並使用「中共病毒」一詞。他並告誡艾拉烏喬不要說謊。艾拉烏喬表示自己從未說謊，他指的是「意識形態病毒」，而非冠狀病毒，「我的文章不是關於中國，也沒有任何反對中國的內容」。艾拉烏喬今年3月離職。他在真調會承認因國會施壓的緣故，被波索納洛要求離職，當時國會議員對巴西與中國的摩擦感到不安，認為艾拉烏喬的行為損害了兩國關係。阿濟茲也提及去年艾拉烏喬在推特回應中國駐巴西大使的事件，波索納洛的兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）批評中國，並稱冠狀病毒為「中國病毒」，致使中國駐巴西大使要求愛德華多道歉。當時艾拉烏喬說：「愛德華多的批評不反映巴西政府的立場」，但「中國大使贊同或分享對巴西國家元首及其選民的冒犯性貼文是不能接受的。」艾拉烏喬在真調會表示，儘管他抱怨中國大使的態度，但不認為自己有做出任何反中言論。艾拉烏喬說：「我沒有袒護愛德華多，我指的是大使轉發了一篇批評巴西總統的貼文。」真調會報告人卡列洛斯（Renan Calheiros）質疑艾拉烏喬，關於波索納洛的反中言論，諸如2020年10月的「我們不會買中國疫苗，因為我不相信中國疫苗的安全性。」艾拉烏喬稱他沒有和波索納洛討論這個問題。卡列洛斯也提及愛德華多與前教育部長溫特勞布（Abraham Weintraub）將武漢肺炎大流行歸咎於中國的言論。艾拉烏喬表示，「這些例子不能算是對中國的敵意，也沒有證據表明巴西與中國的貿易關係品質因此下降」。艾拉烏喬承認，他給中國外交部長寫了一封信，抱怨中國大使在巴西的表現。此外，艾拉烏喬也確認應波索納洛的要求，外交部在2020年3月至6月間動員外交部人力，確保氯奎寧的國際供應，儘管沒有科學證明藥物對抗武漢肺炎有療效。抗瘧疾藥氯奎寧和抗寄生蟲藥伊維菌素（Ivermectin）都是波索納洛倡議的「早期治療工具」，但醫院加護病房醫師和專家表示，主張使用氯奎寧和伊維菌素作為「早期治療工具」，很可能從不同方面造成更多人死亡。其中包括原本可用來購買插管所需藥物、疫苗或增設加護病房床位的資源，被用來購買這些被稱為「早期治療工具」的藥物，導致加護病房患者使用的鎮靜劑和神經肌肉阻斷劑出現短缺。", "title": "巴西COVID-19真相調查會 前外長否認反中言論"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布，將對部分具有中共軍工背景的中國企業與其子公司投資禁令生效日期再延後2週，至6月11日。", "article": "美國財政部今天宣布，將對部分具有中共軍工背景的中國企業與其子公司投資禁令生效日期再延後2週，至6月11日。前美國總統川普（Donald Trump）去年11月簽署行政命令，禁止投資者對美國政府所稱由中國軍方擁有或控制的中國企業進行投資，以擴大對北京的壓力。美國總統拜登（Joe Biden）上任後，美國財政部於1月27日公告，將原定於1月28日的最後期限，延長至5月27日。在即將到期前，美國財政部今天再發公告，將這項禁令生效日期再度推延2週，至6月11日。被美國國防部列入中國軍工企業黑名單的中國企業包括中國海洋石油總公司、中芯國際、中國移動、中國電信、海康威視等中國企業。", "title": "中國軍企投資禁令生效日  美國財政部再延2週"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天全台高溫炎熱，南投及南部地區有局部攝氏38度以上極端高溫的機率；天氣雖較穩定，午後北部、東北部地區及各地山區要留意局部雷陣雨，可能有局部較大雨勢。", "article": "中央氣象局指出，今天全台高溫炎熱，南投及南部地區有局部攝氏38度以上極端高溫的機率；天氣雖較穩定，午後北部、東北部地區及各地山區要留意局部雷陣雨，可能有局部較大雨勢。氣象局表示，今天隨著鋒面逐漸遠離，天氣雖較穩定，花東地區仍有局部短暫陣雨，其它地區為多雲到晴，午後北部、東北部地區及各地山區要留意局部雷陣雨，有局部較大雨勢發生的機率。溫度方面，西半部高溫約33至35度，東半部約31、32度，其中在彰化以南近山區或河谷及花蓮縱谷仍有局部36度以上高溫，尤其南投及南部地區有局部38度以上極端高溫的機率。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏南風，空氣品質多為「良好」至「普通」等級，竹苗以南地區擴散條件佳，空氣品質良好，北部地區位於下風處，空氣品質多為「普通」等級。金門及馬祖地區易有局部霧或低雲影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "全台高溫炎熱 午後留意局部雷陣雨"}
{"summarization": "美股三大指數全面收黑，台股昨天則在外資回補、疫苗有望來台等利多下，強彈792.09點，寫史上最大漲點。法人指出，疫情變數仍在，不過外資籌碼偏向正向，短線回探壓力降溫。", "article": "美股三大指數全面收黑，台股昨天則在外資回補、疫苗有望來台等利多下，強彈792.09點，寫史上最大漲點。法人指出，疫情變數仍在，不過外資籌碼偏向正向，短線回探壓力降溫。受外資回補、融資大減加上美國疫苗有望來台激勵，電子、金融、傳產股全面反彈，台股加權指數昨天以16145.98點作收，強漲792.09點，創史上單日最大漲點；三大法人同步買超，合計買超新台幣298.17億元。美股三大指數收黑，道瓊工業指數下挫267.13點，以34060.66點作收。標準普爾指數下跌35.46點，收在4127.83點，科技股那斯達克指數下滑75.41點，收13303.64點產業消息部分，因應疫情升溫，居家上班、上課需求大增，宅經濟也帶旺筆電銷售，華碩筆電在網購通路銷售成長8倍，宏碁通路商筆電銷量倍增，並透露甚至有企業捧著現金來買。受到疫情影響並配合防疫，鴻海集團證實越南北江省部分廠區18日起暫停營運，但並無影響鴻海在越南生產蘋果（Apple）產品所需零組件。國際中橡指出，今年首季美國、歐洲、中國、印度車輛銷售年增率均恢復正成長，碳黑工廠今年第1季開工率也恢復至7成。熔噴不織布大廠敏成宣布已完成2條國產熔噴產線的改良升級，預計將於6月中旬運往美國德州休士頓，搶攻美國口罩市場。法人指出，雖然疫情變數仍在，但外資籌碼偏向正向，短線急跌負乖離率擴大，指數出現跌深回彈，並站回半年線，短線回探壓力降溫。法人進一步說明，不過月、季線轉弱走跌，台股在16500點之上壓力沉重，雖急跌反彈，但技術面、短中線型偏空，投資人可聚焦防疫、外資加碼或業績題材股等。", "title": "台股寫單日最大漲點 法人：短線回探壓力降溫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖嚴峻，不過澳美合作研發抗疫療程，動物試驗證實消滅99.9%病毒；而台灣研發的抗疫中藥「清冠一號」熱銷海外，衛生福利部已同意緊急授權。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖嚴峻，不過澳美合作研發抗疫療程，動物試驗證實消滅99.9%病毒；而台灣研發的抗疫中藥「清冠一號」熱銷海外，衛生福利部已同意緊急授權。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣19日上午7時，全球至少339萬5193人病逝，至少1億6379萬8497例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣研發的抗疫中藥「清冠一號」在國外熱銷，衛生福利部已同意緊急授權，2藥廠已提申請，最快本週可核發臨時藥品許可證。衛福部國家中醫藥研究所和臨床中醫師共同研發中藥複方「清冠一號」（NRICM 101），配方包含板藍根、魚腥草及黃芩等10種中藥材，去年經三軍總醫院、長庚紀念醫院、台中榮民總醫院與彰化基督教醫院臨床證實有療效。在台灣疫情方面，中央流行疫情指揮中心宣布，18日台灣新增245例確診病例，其中240例本土病例、5例境外移入，另有兩例死亡，至今累積14人病歿；本土個案至今累計1121例，正式超越境外移入個案數1086例，台灣確診者累計2260例。截至目前國內累計2260例確診，分別為1086例境外移入，1121例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另3例（案530、案1589、案1676）移除為空號。確診個案中14例死亡、1127例解除隔離、1119人隔離中。● 中國中國17日新增22例確診，其中境外移入病例18例，本土病例4例則皆出現在遼寧。上海另新增1例境外移入的疑似病例。截至5月17日24時，中國大陸現有確診病例295例，累計治癒出院病例8萬5963例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0894例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬6705人，尚在醫學觀察的密切接觸者7042人。● 香港香港當局公布收緊阿根廷和新加坡等7國入境者的檢疫措施，新措施將於本月21日生效。港府表示，由於海外一些地區的疫情持續不穩定，加上更具傳染力及可能引致更嚴重情況的變種病毒廣泛傳播，將收緊阿根廷、義大利、日本、肯亞、馬來西亞、荷蘭及新加坡抵港人士的檢疫措施。根據要求，曾停留上述地區的非香港居民將不會獲准入境。香港目前確診累計1萬1827例，死亡210例。● 日本日本境內疫情持續嚴峻，18日全境重症患者數1235人再創新高，沖繩縣新增168例創歷史紀錄；大阪府單日再添33死，至今累計死亡病例數已逾2000例。東京都18日新增732例確診病例，到18日為止的一週平均每天新增756.9例，較前一週平均減少。北海道新增533例，疫情依舊嚴峻，其中377例集中在第一大城札幌市；北海道至今累計病例數3萬1307例，包括952例死亡病例。日本第4波疫情特徵之一，就是愈來愈多年輕族群染疫，茨城縣本月就有一名20多歲患者一度變成重症。日本被指疫苗開發落後歐美國家，為了加強開發疫苗，日本政府正在研擬方案，計畫打造世界頂級的疫苗研發據點並完善研發新藥的環境。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至18日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有69萬4400例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬1875例。● 韓國韓國生技公司Genexine與製藥廠韓美藥品18日宣布，就正在臨床試驗階段的疫苗GX-19N簽訂委託生產合約，簽約規模達245億韓元（約新台幣6億元）。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部18日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例新增528例，累計確診13萬2818例。單日新增病例較前一天減少91例，時隔一週降至600例以下。另外，當天新增1例死亡病例，累計死亡1904例，平均致死率1.43%。● 越南越南新一波本土疫情持續擴散，由於其中有8成確診病例都是工人，北江省決定關閉省內4座工業園區，其中也包括鴻海所在的雲中工業區。北江省將另行通知復工時間。越南4月下旬再度出現本土疫情，北江省目前有411人染疫，其中326人來自工業區。至18日上午，越南新一波疫情已經有1340人染疫，其中396人分布在8個省市的工業園區。越南迄今確診累計4512例，死亡37例。● 新加坡新加坡將調整疫苗接種策略，延長2劑疫苗接種間隔時間，在疫苗供應有限下，讓更多人至少先打一劑，增加保護力；另外，當局也批准疫苗可用於12至15歲青少年。衛生部表示，截至17日為止，新加坡有近200萬人已至少接種一劑疫苗，其中超過140萬人已接種兩劑。60歲及以上的年長者之中，約71%已接種或已預約時間接種，45歲至59歲族群比例為近66%。王乙康指出，拉長兩劑疫苗接種間隔時間後，預估7月底左右，新加坡將有430萬人至少已接種一劑疫苗，比起目前間隔3至4週的作法，將可多為40萬人接種一劑疫苗。到了8月，估計約有470萬人至少接種一劑。新加坡確診迄今超過6.1萬案例，死亡31例。● 泰國泰國全力控制第三波疫情的同時，18日通報確診新增2473例，總計達11萬3555例；另外死亡新增35案例，創下單日新高，總計達649例。美國有線電視新聞網新增的2473例確診中，680是監獄服刑人。泰國監獄爆出群聚感染，為了解決監獄擁擠問題，司法部研議讓約5萬名囚犯提早出獄，出獄後要使用電子追蹤系統。不過，現階段仍以替囚犯及獄所人員施打疫苗為優先目標。● 印度印度疫情嚴峻，累計至18日確診超過2500萬例，於此同時，病毒在古茶拉底省迅速蔓延，強烈氣旋陶特（Tauktae）來襲加劇當地公衛危機。路透社報導，雖然印度累計確診病例超過2500萬，但是過去24小時新增確診26萬3533例低於30萬例，不過新增4329人染疫死亡創新高紀錄。即使官方統計數據顯示新增確診數減少，但當地民眾仍擔憂，因篩檢不足，尤其是在農村地區，許多病例根本沒有通報，無法遏止源自印度且傳染力強的新變異病毒B.1.617蔓延擴散。根據印度衛生部統計數據，自去年爆發疫情至今，印度累計確診病例達2523萬例，累計死亡病例達27萬8719例。一份最新報告顯示，為報導印度疫情而身處前線的印度記者已有超過300人染疫不治；第二波疫情更重創印度記者，平均每天有3到4名記者染疫死亡。● 澳洲一支由澳洲及美國科學家組成的跨國研究團隊，研發出對抗武漢肺炎療程；目前已對老鼠進行試驗，證實能夠消滅患者體內99.9%的病毒。任職於格里菲斯大學、同時是這個跨國研究團隊的共同研究主任（co-lead researcher）麥克米蘭（Nigel McMillan）解釋，他們研發對付病毒的方式，是「讓基因組受到破壞，進而讓病毒無法再生長。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，當前全球疫情依舊嚴峻，仍有必要實施「堡壘澳洲」防疫禁令，專家則警告，莫里森打算再鎖國一年，將使澳洲成為閉關自守的「隱士王國」。根據法新社統計歐盟成員國衛生單位公布的官方數據，截至18日為止，歐盟已經施打至少2億劑疫苗。達到2億劑疫苗的里程碑意味歐盟應該走在實現目標的軌道上。歐盟設定7月底前為70%成人完成接種疫苗的目標，也就是4億4800萬人中的約2億5500萬人。歐盟大型國家當中，德國接種完成率11.1%、法國13.5%、義大利14.6%、西班牙15.4%。歐盟藥品管理局（EMA）表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗現在可冷藏存放的時間比先前建議還長。根據英國廣播公司新聞網（BBC News），歐盟藥品管理局表示，疫苗解凍後，未開封的藥瓶可存放在冰箱最長達一個月。而目前建議存放期限只有5天。● 英國英國17日鬆綁防疫限制，可以在室內公共場所用餐，許多人在酒吧外排隊「搶頭香」，和親友舉杯慶祝。衛生大臣表示，有86個行政區出現5例以上印度變異病毒病例，防疫不可鬆懈。根據英國政府原本計畫，下一階段就是6月21日的完全解禁，民眾可以不用繼續保持社交距離。然而，印度變異病毒的出現，恐讓計畫出現變數。英國廣播公司報導，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）對國會表示，除了先前爆發印度變異病毒病例的波爾頓（Bolton）和布萊克本（Blackburn）之外，英格蘭目前已有86個行政區出現5例以上印度變異病毒病例。英國共有343個行政區。他表示，英國目前共有2323例印度變異病毒確診病例。在過去5天的確診病例中，印度變異病毒的確診者增加了77%。● 義大利義大利政府統計數據顯示，目前全國約6000萬人口當中，已有逾3成、超過1900萬人至少接受一劑疫苗注射，19日將再有200多萬劑輝瑞疫苗抵達。義大利政府估計，在7月底之前，約6成國民都可達到完全疫苗接種，目前已有超過1900萬人、近2000萬人施打過至少一劑疫苗，其中約900萬人已完成兩劑接種，15日單日疫苗接種人數即超過50萬人。義大利至今累計416萬7025人確診，高居全球第8；12萬4497人病故，高居全球第6。● 西班牙西班牙18日公布的初步研究結果顯示，一項疫苗混用研究發現，對已接種第一劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗的人士，再施打一劑輝瑞疫苗，不僅高度安全又有效。西班牙自疫情爆發以來確診數超過361萬例，近8萬人病故。● 瑞士台灣疫情升溫，疫苗庫存也告急。與世衛組織（WHO）一同推動全球疫苗取得機制（COVAX）的全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）表示，會有更多AZ疫苗送至台灣。全球疫苗與預防注射聯盟說：「目標是在2月至6月，配送7600萬劑AZ疫苗供應多達80個國家，我們預期很快就會向台灣交付下一批疫苗。」● 加拿大加拿大生技公司Medicago與英國大藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）18日宣布，雙方合作研發的疫苗期中試驗報佳音。兩家公司寄望這款以植物為基礎的疫苗，能加入全球抗疫陣容。Medicago科學和醫療事務執行副總裁藍德瑞（Nathalie Landry）表示，在施打了兩劑後，這款候選疫苗「在所有受試者中誘導出強勁的中和抗體和細胞免疫反應，無論年齡為何」。根據加拿大官方網站，境內迄今確診累計133萬8141例，死亡2萬5018例。● 美國台灣正動員外交力量美國政府已在幫忙台灣，協調疫苗製造商加速供貨。另一名知情人士說，台灣駐德國外交人員也在與德國生技公司BioNTech洽談；BioNTech對此不願多加說明。BioNTech是與美國輝瑞藥廠合作研發疫苗的企業。根據路透社對美國各州郡數據的分析，全美上週因COVID-19而死亡的人數已減少到將近14個月來的最低點，新增病例數一連5週來也持續減少。截至5月16日為止的一週，病亡人數共計4165名，為2020年3月以來的單週最少病故人數，平均每天600人。相較下，在今年1月高峰期，多半每天會有3000人以上病故。根據路透社分析，上週全美新增病例減少20%，來到23萬3000起，為去年6月以來最低點。● 委內瑞拉委內瑞拉國家醫學院院長表示，該國疫苗施打速度緩慢，意味著若要全面完成接種，可能得花10年時間。根據委內瑞拉衛生部資料，境內約3000萬居民，已從中國、俄羅斯那裡獲得140萬劑疫苗。當局希望能從世界衛生組織的疫苗全球取得機制獲得足夠供大約500萬人接種的疫苗。委內瑞拉政府並未宣布有多少人已經施打疫苗。委內瑞拉迄今有超過21萬人染疫，2411人病故。● 巴西巴西疫苗接種計畫進行4個月以來，只有不到1成的人口完成2劑疫苗注射，且因進口中國活性藥物成分的不確定性，影響當地疫苗生產和免疫接種速度。自今年1月17日以來，巴西已為3926萬3416人接種第1劑疫苗，占總人口18.54%；1942萬3560人接種第2劑疫苗，占總人口9.17%。路透社報導，巴西18日登記到確診新增7萬5445例，確診總數突破1573萬例，為全球第3高，僅次於美國與印度；巴西18日同時新增2513人病故，死亡總數達43萬9050人，為僅次於美國的全球第2高。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/19"}
{"summarization": "被譽為「青銅之冠」的秦始皇陵彩繪銅車馬於18日「國際博物館日」在新落成的銅車馬博物館重新亮相。新展館距離當年銅車馬的出土地僅240公尺，力圖還原秦始皇鑾駕風采。", "article": "被譽為「青銅之冠」的秦始皇陵彩繪銅車馬於18日「國際博物館日」在新落成的銅車馬博物館重新亮相。新展館距離當年銅車馬的出土地僅240公尺，力圖還原秦始皇鑾駕風采。兩座大型彩繪銅車馬是1980年在秦始皇帝陵封土西側20公尺、距離目前地表約8公尺深的一個陪葬坑內挖掘出土。秦皇陵博物館解說員潘瑩受訪時說，兩座陪葬銅車馬一前一後排列，但因上層填土塌壓，被發現時已碎裂成3000多塊殘片，經過連續8年的修復，才得以展現完整形態。她也提到，銅車馬大小約為真人真馬的二分之一，製作年代在西元前210年，主體青銅所鑄，馬匹配掛的飾品為金、銀製成。潘瑩表示，這是20世紀考古史上發現的結構最為複雜、形體最為龐大的古代青銅器，因此被譽為「青銅之冠」，顯示出秦代工匠巧妙的鑄造、焊接、鑲嵌、銷接、活鉸連接、子母扣連接、轉軸連接等工藝技術。目前，新館展出的兩座銅車馬，其中二號車為原件，一號車則為複製品，原件也將從文物庫房遷至新館。這座新館位於秦始皇帝陵所在地—驪山園的內封土西南側，距離銅車馬陪葬坑約240公尺，利用現有地形的高低差，設計為全覆土地下清水模建築，建築頂面為覆土綠化，入口及整體建築消隱在林蔭中，在視覺景觀上對原有地形地貌基本沒有改變。秦始皇陵是中國歷史上第一位皇帝，即秦王贏政的陵寢，自他13歲即位起開始建造，位於西安市臨潼區城東的驪山北麓。總占地面積56.25平方公里，共有內外兩重城垣，600多個各異的陪葬坑和墓葬。潘瑩指出，當地民眾在1974年打井時意外挖出大型陶俑，引發文物單位關注，之後相繼發現被認為是陵外護衛的一、二、三號兵馬俑坑。而兵馬俑也被譽為「世界第八大奇蹟」。目前的秦始皇帝陵博物院景區，主要包括秦始皇兵馬俑博物館和驪山園，兩地相距不到2公里，周邊還有百戲俑、文人俑等的9901、0006陪葬坑陳列廳，已於2011年相繼對外開放。", "title": "秦始皇陵銅車馬搬家 青銅之冠新館首亮相"}
{"summarization": "高雄市中央公園今天清晨有一名男子陳屍公園鄭成功銅像附近，男子腹部插著一把刀，警方在死者身上找到字條，內留有聯絡電話，進而在死者租屋處找到遺書。", "article": "高雄市中央公園今天清晨有一名男子陳屍公園鄭成功銅像附近，男子腹部插著一把刀，警方在死者身上找到字條，內留有聯絡電話，進而在死者租屋處找到遺書。警方指出，今天清晨5時30分許，高雄中央公園鄭成功銅像旁有男子陳屍，腹部插了一把刀，晨運民眾發現後報警，警方在死者身上找到一張留有聯絡電話字條，經聯絡死者的家人，並在男子租屋處找到遺書。警方表示，死者為67歲男子，沒有工作，有慢性病等，死者遺書有交代後事。警方在釐清案情後，以自殺案件報請檢察官相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子腹部插刀陳屍高雄中央公園 租屋處尋獲遺書"}
{"summarization": "國防部表示，一艘美海軍驅逐艦昨天由北向南航經台灣海峽。美艦通過台灣海峽南駛期間，國軍全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況都正常。", "article": "國防部表示，一艘美海軍驅逐艦昨天由北向南航經台灣海峽。美艦通過台灣海峽南駛期間，國軍全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況都正常。美國海軍第7艦隊新聞稿指出，勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）在符合國際法的規範下，於當地時間18日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」的承諾，未來將持續合法航行。美國總統拜登1月20日宣誓就職以來，這是4個月內美國軍艦第5度航行通過台灣海峽，包括2月兩次，3月、4月和5月各一次，均為配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦。", "title": "美驅逐艦經台灣海峽南駛 國防部：全程掌握"}
{"summarization": "日本政府為防範印度的COVID-19變異病毒株，新增10國為強化入境管理國家，20日起並將禁止來自孟加拉、斯里蘭卡與馬爾地夫的外籍人士入境。", "article": "日本政府為防範印度的COVID-19變異病毒株，新增10國為強化入境管理國家，20日起並將禁止來自孟加拉、斯里蘭卡與馬爾地夫的外籍人士入境。印度境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府14日起已禁止待過印度、巴基斯坦、尼泊爾3國的外籍人士入境日本。日本放送協會為近一步防範印度型變異病毒株，日本政府新增孟加拉、約旦等10國為強化入境管理措施對象國。其中，對於孟加拉、斯里蘭卡與馬爾地夫，若日本人從這3國返回日本，在隔離14天期間，前6天須先入住日本政府指定的住宿設施；並從20日起禁止來自這3國的外國人入境。對於約旦、希臘等其他7國，則規定從這7國入境日本者，隔離14天期間的前3天須先入住指定的住宿設施。", "title": "防印度變異變毒 日本擴大禁止孟加拉3國人士入境"}
{"summarization": "台灣唯一現役的美國職棒大聯盟球員張育成近日打擊低潮，總教練法蘭科納表示，張育成是一名好打者，技術堪稱隊上最全面，只是沒在比賽中表現出來。", "article": "台灣唯一現役的美國職棒大聯盟球員張育成近日打擊低潮，總教練法蘭科納表示，張育成是一名好打者，技術堪稱隊上最全面，只是沒在比賽中表現出來。克里夫蘭印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）17日在線上記者會被問到張育成的近況，他自5月1日敲出安打之後，兩個多星期沒表現，上場機會減少，打擊率下滑到1成35。出賽機會不固定的情況下，法蘭科納稱讚張育成的努力。他說：「他一直維持在準備好的狀態，這點做得很棒，每天練習內野4個守備位置，狀況看起來很不錯。」印地安人戰績位居美聯中區第2名，法蘭科納表示，求勝為主要目標下，張育成最近狀況比較不好，影響到出賽機會。張育成在去年與今年的春訓，都展現強大的打擊火力，不過開季一段時間就沉寂下來，但目前為止法蘭科納仍願意給機會。印地安人已賽39場，張育成有24場出賽，場數已逼近他2019年整季出賽28場。之所以持續給機會，法蘭科納相信他與打擊教練的判斷。他說：「我認為我們擁有一名好打者。這是我跟打擊教練幾個星期前聊過的，就技術來看，他可能是隊上最全面的打者，只不過沒有在比賽中表現出來，這就是目前的狀況。」", "title": "張育成打擊低潮 總教練：技術上是好打者"}
{"summarization": "繼聯邦參議院後，美國聯邦眾議院今天也以壓倒性票數通過反歧視亞裔法案。這項法案將送交白宮，預料美國總統拜登本週將正式簽署，讓法案生效。", "article": "繼聯邦參議院後，美國聯邦眾議院今天也以壓倒性票數通過反歧視亞裔法案。這項法案將送交白宮，預料美國總統拜登本週將正式簽署，讓法案生效。眾議院今天以364票贊成、62票反對通過這項法案，反對的主要是共和黨籍議員。這項法案是由民主黨籍參議員廣野慶子與眾議員孟昭文分別在參眾兩院提出。參議院於4月下旬以94票贊成、1票反對通過法案，唯一投下反對票的是共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）。這項法案主要是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）爆發後，針對亞裔的仇恨犯罪案件激增，法案將促進對仇恨犯罪的審查，並為地方執法人員提供協助，要求司法部指派專員，加快調查亞裔仇恨犯罪，協助州與地方執法部門建立多種語言線上通報系統與相關犯罪資料庫，並加強地方執法機關培訓。這項法案將送交白宮，由拜登（Joe Biden）簽署後生效。拜登曾經表示對這項立法的支持，白宮新聞秘書莎琪（Jen Paski）也透過推特表示，拜登很高興看到眾議院通過這項法案，他期待本週稍晚時在白宮簽署這項重要立法。", "title": "美眾院通過反歧視亞裔法案 待拜登簽署生效"}
{"summarization": "本土疫情升溫，今天起全國各級學校及幼兒園停止到校上課，改成線上學習，偏鄉、弱勢學生權益受到矚目。教育部指出，家長因故無法在家照顧，仍可聯繫學校，安排學生到校學習。", "article": "本土疫情升溫，今天起全國各級學校及幼兒園停止到校上課，改成線上學習，偏鄉、弱勢學生權益受到矚目。教育部指出，家長因故無法在家照顧，仍可聯繫學校，安排學生到校學習。教育部長潘文忠昨天在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為降低群聚感染風險，今天起停止到校上課到本月28日，兒童課後照顧服務中心、補習班等各類教育機構也配合停課，讓所有學生在家學習。全國教師工會總聯合會（全教總）昨天建議，停課防疫措施應在務實、尊重專業下因地制宜，授權各校彈性訂定配套及運作模式。每個學生家中軟硬體設施不一，不該只限制線上學習，而應同時採認各種自主多元學習模式。全國家長會長聯盟也呼籲，網路學習平台易當機，政府除加強軟硬體及分流機制外，也應提供14天在家學習的建議課表，讓家長能協助孩子在家學習、穩定作息。對於醫護、救助人員子女及單親、偏鄉、弱勢家庭，應設立緊急安置或照護中心，減輕家長負擔。對於弱勢學生的學習權益，教育部主任秘書廖興國昨天表示，家中如果沒有數位學習設備，可向學校借用，教育部也募集3.2萬張15天免費易付卡門號，將依各縣市弱勢生比例分配。廖興國指出，停課情間學校仍有教職員工，家長如果因故無法照顧，仍可聯繫所屬學校，安排孩子到校學習。許多弱勢學生依靠學校提供營養午餐，在家學習恐加重家中經濟負擔。潘文忠呼籲學校加強弱勢生用餐協助，可印製餐券發放，或與鄰近自助餐業者、連鎖超商、超市合作，讓學生就近領取餐食。雙北市高中以下學校昨天率先停課，但台北酷課雲及新北市親師生平台等線上學習平台都發生無法登入或大當機等狀況。教育部資訊及科技教育司長郭伯臣解釋，當機主因是同時湧入太多帳號，雙北已積極擴大頻寬及伺服器，鼓勵學生分流使用不同平台，教育部也提供免帳號登入就可使用的數位資源。", "title": "各級學校停課首日 偏鄉弱勢生權益受矚"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將登場，台灣迄今未受邀。外交部今天表示，政府將持續努力到最後一刻，同時已洽請友邦向世界衛生組織（WHO）秘書處提案，支持台灣參與世衛大會。", "article": "世界衛生大會（WHA）將登場，台灣迄今未受邀。外交部今天表示，政府將持續努力到最後一刻，同時已洽請友邦向世界衛生組織（WHO）秘書處提案，支持台灣參與世衛大會。外交部上午表示，第74屆WHA將於5月24日至6月1日以全視訊方式舉行，台灣已向WHO表達盼獲邀以觀察員出席的意願，並致力爭取最大的國際支持。在中國的阻撓之下，WHO立場依然僵化，迄未邀請台灣與會，但政府會持續努力到最後一刻，並呼籲WHO正視接納台灣參與全球公衛及防疫體系的重要性及必要性。外交部指出，WHA開幕當天將先召開高階歡迎會，在通過大會議程安排及WHO秘書長致詞後，WHA進入總討論階段，由各國代表依登記順序發言。外交部已洽請友邦為台灣向WHO秘書處提交題為「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」的提案，並要求將此案以「補充項目」列入WHA議程。外交部說，今年國際社會予台灣支持的聲量不斷創新高，外交部對於眾多友好國家以各種方式助台表示誠摯感謝。目前各友邦已透過為台提案、致函、通過決議、高層公開發言及社群媒體發聲等多元方式挺台。外交部指出，越來越多理念相近國家的行政部門以高層發聲、國會答詢及發布聲明等方式予台支持，尤其美國拜登政府上任後對台灣支持力道堅實強勁。此外，外交部說，「七大工業國集團」（G7）外長會議聯合公報明確支持台灣有意義參與WHO論壇及WHA。今年法國參議院、丹麥國會及斯洛伐克國會外交委員會首度通過友台決議，跨國國會挺台力量也持續擴大。外交部表示，配合今年WHA會期，台灣也舉行公衛議題相關活動，擴大宣傳Taiwan Can Help。全球合作暨訓練架構（GCTF）「公共衛生-疫苗接種的經驗與挑戰」國際研討會昨天舉行，會中討論疫苗分配及施打效率等議題，多國與會者也與台灣交流防疫經驗。外交部指出，為配合今年WHO設定的「國際醫護人員年」，財團法人國際合作發展基金會將於5月25日晚間7時舉辦「新冠肺炎疫情下公共衛生體系之強化：維持醫療服務運作」線上研討會，與國際社會分享台灣推動公衛醫療計畫成果。", "title": "仍未接獲WHA邀請函 外交部請友邦提案挺台"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌33.77點，加權股價指數為16112.21點，成交金額新台幣84.15億元。1100519", "article": "台北股市今天開盤跌33.77點，加權股價指數為16112.21點，成交金額新台幣84.15億元。1100519", "title": "台股開盤跌33.77點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升2.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升2.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.92元至27.93元。1100519", "title": "新台幣開盤升2.2分   為27.93元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，目前觀察25日晚間至26日滯留鋒調整至台灣附近，有可能激發劇烈天氣及明顯降雨，大氣型態似有調整成典型「梅雨滯留鋒」跡象，但仍有不確定性、待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，目前觀察25日晚間至26日滯留鋒調整至台灣附近，有可能激發劇烈天氣及明顯降雨，大氣型態似有調整成典型「梅雨滯留鋒」跡象，但仍有不確定性、待觀察。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，25日晚間至26日滯留鋒調整至台灣附近，其「熱力（低層暖濕程度）」及「動力（水平及垂直風切）」條件，有可能激發劇烈天氣及明顯降雨。他說，預估27日滯留鋒減弱北移；28日滯留鋒增強，重返台灣。大氣型態似有調整成典型「梅雨滯留鋒」跡象，能否紓旱，需視調整後大氣型態能持續得夠久。吳德榮指出，月底「梅雨滯留鋒」型態的調整，又涉及熱帶擾動、太平洋高壓及滯留鋒之間的交互作用，模擬也無法避免較大的不確定性，持續觀察、逐步修正是必要的。中央氣象局今天更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫且持續3天以上；南投縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。彰化縣、雲林縣、嘉義縣市近山區或河谷、花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫且持續3天以上的機率。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒在北部海面，台灣附近水氣仍多、大氣不穩定，有局部短暫陣雨或雷雨的機率，西半部以午後山區為主，部分平地受影響。吳德榮指出，明天滯留鋒北移至華中附近，台灣因太平洋高壓籠罩，晴朗穩定，午後山區偶有局部短暫降雨；21至24日滯留鋒再南移至北部海面、南北徘徊，22 日台灣附近水氣略增，有局部短暫陣雨或雷雨，西半部以午後山區為主，部分平地受影響。他表示，23、24日台灣附近水氣略減，午後山區仍有局部短暫陣雨或雷雨，少部分平地略受影響；各地大都為高溫炎熱的天氣；25日鋒面接近，不穩定度提高，午後有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局指出，今天全台高溫炎熱，南投及南部地區有局部攝氏38度以上極端高溫的機率；天氣雖較穩定，午後北部、東北部地區及各地山區要留意局部雷陣雨，可能有局部較大雨勢。氣象局表示，今天隨著鋒面逐漸遠離，天氣雖較穩定，花東地區仍有局部短暫陣雨，其它地區為多雲到晴，午後北部、東北部地區及各地山區要留意局部雷陣雨，有局部較大雨勢發生的機率。溫度方面，西半部高溫約33至35度，東半部約31、32度，其中在彰化以南近山區或河谷及花蓮縱谷仍有局部36度以上高溫，尤其南投及南部地區有局部38度以上極端高溫的機率。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏南風，空氣品質多為「良好」至「普通」等級，竹苗以南地區擴散條件佳，空氣品質良好，北部地區位於下風處，空氣品質多為「普通」等級。金門及馬祖地區易有局部霧或低雲影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "吳德榮：滯留鋒估25日晚報到 可望為典型梅雨跡象"}
{"summarization": "全台各級學校因疫情升溫停課，其中包含在台就讀的6036名陸生。海基會表示，已與各校陸生輔導人員成立聯繫群組予以協助，「陸生或許是隻身來台，但絕不會是隻身在台」。", "article": "全台各級學校因疫情升溫停課，其中包含在台就讀的6036名陸生。海基會表示，已與各校陸生輔導人員成立聯繫群組予以協助，「陸生或許是隻身來台，但絕不會是隻身在台」。國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診個案連4天破百例，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前宣布，19日起全國各級學校停課至28日。根據大陸委員會統計，109學年度共有6036名在學陸生。這些來台就讀的陸生，也受到這波停課影響。與記者有聯繫的在台陸生就表示，已購買了生活及防疫物資，準備「宅」在宿舍。海峽交流基金會則以書面形式應詢指出，從去年疫情期間，海基會赴各校走訪陸生的頻率更高，與校方專責陸生輔導人員保持密切聯繫，即時提供各項協助。海基會表示，也有與各校陸生輔導人員透過社群網絡，成立聯繫群組，與陸生維持最即時的溝通，協助日常生活照料。「陸生或許是隻身來台，但絕不會是隻身在台」。陸委會也以書面形式應詢表示，將持續會同教育部、海基會，透過各校陸生輔導系統，關懷在台陸生的身心健康，向陸生宣導避免出入人多擁擠場所、聚會、旅遊或其他集會活動，減少區域間的非必要移動。陸委會也提到，如陸生有任何需求，也可聯絡海基會、陸委會或教育部，政府相關機關皆會積極協助。", "title": "疫情升溫啟動關懷 海基會：陸生絕非隻身在台"}
{"summarization": "沙波尼斯今天有14分、21籃板、9助攻的準大三元成績，讓溜馬144比117轟垮黃蜂，溜馬接下來可與東區另場附加賽的敗隊爭奪季後賽門票。", "article": "沙波尼斯今天有14分、21籃板、9助攻的準大三元成績，讓溜馬144比117轟垮黃蜂，溜馬接下來可與東區另場附加賽的敗隊爭奪季後賽門票。美國職籃NBA附加賽今天展開，例行賽東區排名第9 、第10的印第安納溜馬、夏洛特黃蜂率先交手，勝隊可與例行賽東區第7、第8的波士頓塞爾蒂克、華盛頓巫師對戰後的敗隊，爭奪以第8種子身分闖進季後賽的資格，敗隊本季將就此結束。此役賽前黃蜂就出現大利空，因為球隊主力海沃德（Gordon Hayward）4月扭傷腳踝後停機休養，但至今無法痊癒，此役也無法上場。黃蜂對海沃德寄予厚望，本季以4年1.2億美元（約新台幣34.2億元）大約將他網羅入隊，他本季平均每場比賽可為球隊貢獻19.6分、5.9籃板、4.1助攻。今天溜馬首節就轟下40分，並取得16分領先，之後一路領先，終場輕鬆拿下勝利。黃蜂此役的三分球手感不佳，整場比賽40次出手只投進12球，命中率剛好3成，不敵溜馬的4成57，是輸球的關鍵之一。溜馬今天8人得分破十，沙波尼斯（Domantas Sabonis）除攻下14分，還搶下多達21個籃板，另外送出9次助攻，有準大三元的表現；布里塞特（Oshae Brissett）攻下全場最高23分，麥德莫特（Doug McDermott）也拿下21分；替補的畢塔吉（Goga Bitadze）也有14分、10籃板的雙十成績。黃蜂今天5人得分達兩位數，其中以斬獲全場最多23分的布里吉斯（Miles Bridges）表現最佳，替補的澤勒（Cody Zeller）7投7中攻下17分，羅齊爾（Terry Rozier）雖獲16分，但三分球9次出手全部落空。", "title": "沙波尼斯準大三元 溜馬踏黃蜂力爭NBA季後賽資格[影]"}
{"summarization": "近期2019冠狀病毒疾病出現多種變異病毒株，中國疾控中心研究員邵一鳴指，無論是美國的mRNA疫苗或中國製的滅活疫苗，對變異病毒都仍有效。", "article": "近期2019冠狀病毒疾病出現多種變異病毒株，中國疾控中心研究員邵一鳴指，無論是美國的mRNA疫苗或中國製的滅活疫苗，對變異病毒都仍有效。身兼科研攻關組疫苗研發專班專家組成員的邵一鳴解釋，病毒基因的變異會持續發生，且愈來愈多，但「表現型」（流行特徵、致病嚴重程度等）的變化相對緩慢。他說，目前外界高度關注的英國變異病毒株，對疫苗保護力沒有影響；而南非、巴西病毒株的影響大一些，但無論是美國的mRNA（messenger RNA，信使核糖核酸）疫苗或中國製的滅活疫苗，在真實世界大規模的臨床研究中都是有效的。邵一鳴又指，印度變異病毒株出現較晚，但從變異數量來看，並未超過巴西和南非株。印度科學家的測試也顯示，印度目前使用的滅活和病毒載體疫苗仍有效。另外，針對一些mRNA有較高的保護率，邵一鳴指出，所謂保護率的差異是對輕症，「我們也觀察到各類疫苗對重症，像住院病例，要進ICU的，或者死亡病例，它的保護率都在80%以上，差異不是很大」。他說，現有各國疫苗對公共衛生的作用非常相近。美國藥廠輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）出廠的疫苗都是採mRNA技術。而中國目前幾款獲准緊急使用的疫苗，則都是滅活疫苗。中國首款mRNA疫苗，是由解放軍軍事科學院軍事醫學研究院、蘇州艾博生物科技有限公司與雲南沃森生物技術股份有限公司（沃森生物）共同研製，目前正在墨西哥進行3期試驗。", "title": "中國專家：國產滅活疫苗 對多數變異病毒仍有效"}
{"summarization": "以色列-加薩衝突中的猛烈空襲和火箭襲擊，使得雙方今天看到更多死傷；巴勒斯坦在耶路撒冷、約旦河西岸發動「憤怒日」抗議活動，緊張局勢升溫。", "article": "以色列-加薩衝突中的猛烈空襲和火箭襲擊，使得雙方今天看到更多死傷；巴勒斯坦在耶路撒冷、約旦河西岸發動「憤怒日」抗議活動，緊張局勢升溫。法新社報導，即便停火呼聲高漲，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）仍矢言，「只要有必要」將繼續對面濱地中海的加薩走廊進行猛烈攻擊。同時，約旦河西岸占領區及東耶路撒冷的巴勒斯坦人出面挺加薩，在這兩區的多個熱點與以色列部隊發生衝突，造成數十人送醫。醫療人員表示，有數十人因槍傷而接受治療。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）的法塔（Fatah）運動號召展開「憤怒日」抗議行動，獲大批民眾響應。約旦河西岸雷馬拉（Ramallah）一名抗議民眾告訴法新社，「我們出面發聲，力挺在加薩遭轟炸的人民」。根據加薩衛生部門的資料，以色列一個多星期的轟炸行動中，在哈瑪斯集團（Hamas）控制的加薩走廊殺害了217名巴勒斯坦人，其中包括63名兒童，並傷逾1400人。以色列警方則表示，哈瑪斯對南部艾希柯（Eshkol）地區發射數枚火箭，造成兩名在工廠工作的泰國公民喪命、多人受傷，使得以色列這邊的死亡人數上升到12人。本月10日以來，哈瑪斯對以色列發射了近3500枚火箭；而以色列一連串空襲行動中，17日炸毀了加薩唯一的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測實驗室。", "title": "以巴衝突砲火空襲不斷 至少220人死亡逾千人傷"}
{"summarization": "近日氣候異常炎熱，再加上產業復甦等因素，以致用電需求暴增，台電預估今天尖峰負載率將僅有6.19%，甚至低於前兩天，並再次亮出顯示供電吃緊的黃燈。", "article": "近日氣候異常炎熱，再加上產業復甦等因素，以致用電需求暴增，台電預估今天尖峰負載率將僅有6.19%，甚至低於前兩天，並再次亮出顯示供電吃緊的黃燈。根據台電電力資訊，昨天最高用電3,728.8萬瓩，尖峰備轉容量率為8.30%；今天預估尖峰備轉率只有6.19%，相當於僅234.0萬瓩備轉容量。台電說度過供電緊澀時期。經濟部長王美花18日除了示警裝置容量共460萬瓩的許多重要機組仍在歲修經濟部長王美花昨天也提及，面對用電新尖峰挑戰，強化需量反應與儲能機制勢在必行，需藉由增加備轉救援能量，降低尖峰負載壓力，協助供電調度。", "title": "供電連3天吃緊 台電估今日備轉率低於前兩天僅6.19%"}
{"summarization": "面板驅動IC廠天鈺獲利表現亮麗，4月稅後淨利5.42億元，年增2380.57%，每股純益2.88元，激勵股價一度強攻漲停，達254.5元，站上251元10日線。", "article": "面板驅動IC廠天鈺獲利表現亮麗，4月稅後淨利5.42億元，年增2380.57%，每股純益2.88元，激勵股價一度強攻漲停，達254.5元，站上251元10日線。隨著顯示器驅動IC出貨增加，天鈺4月營收攀高至17.51億元，年增144.88%，並連續2個月業績創歷史新高紀錄；前4月營收57.55億元，年增104.62%。天鈺獲利同步高度成長，自結4月稅後淨利5.42億元，年增2380.57%，每股純益2.88元；前4月每股純益7.66元。天鈺今天在市場買盤積極湧入下，股價一度強攻漲停，達254.5元，漲23元，漲幅9.93%，站上251元10日線，並帶動面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰股價也有不錯表現，一度達177元，漲14元，漲幅8.58%，同步站上168元10日線。", "title": "天鈺4月獲利激增  股價一度漲停站上10日線"}
{"summarization": "法國總統府艾里賽宮（Elysee）今晚表示，經與埃及、約旦協調，法國在聯合國安全理事會提出決議，呼籲以色列和加薩地區之間停火。", "article": "法國總統府艾里賽宮（Elysee）今晚表示，經與埃及、約旦協調，法國在聯合國安全理事會提出決議，呼籲以色列和加薩地區之間停火。艾里賽宮聲明表示，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）在與約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）的視訊會議中，同意了這項決議。馬克宏今天在巴黎主持以非洲經濟為主題的峰會，廣邀非洲領袖參與，塞西也有出席。艾里賽宮表示：「3國都同意3項簡單的要素：必須停止交火；該是停火的時候；聯合國安理會必須就此事採取行動。」以色列與加薩地區的巴勒斯坦武裝團體爆發衝突已逾一週，超過200名巴勒斯坦人、至少10名以色列人喪命。法新社報導，法國近日一直呼籲儘速停火，並已表達支持由埃及率領的調停行動。馬克宏昨天在巴黎與塞西談話後，也強調了埃及調停的重要性。雖然維權人士對埃及的人權紀錄有疑慮，但塞西一向是法國的重要盟友和防衛武器買家。聯合國安理會尚未就以巴近期衝突通過簡單的宣言，因為中國、挪威、突尼西亞先前提出的3項呼籲止戰的聲明草案，都遭美國這個以色列的堅實盟邦反對。", "title": "以巴戰事正烈 法國聯合埃及約旦提決議呼籲停火"}
{"summarization": "中國18日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。日前出現疫情的安徽、遼寧，暫未新增本土確診發病病例，安徽則新增1名本土無症狀感染者。", "article": "中國18日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。日前出現疫情的安徽、遼寧，暫未新增本土確診發病病例，安徽則新增1名本土無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網公布，18日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均境外移入病例，分別為上海9例、陜西2例、江蘇1例、湖北1例、廣東1例。目前，中國境外移入現有確診病例261例，現有疑似病例1例。累計確診病例5890例，累計出院病例5629例，無死亡病例。無症狀感染者新增13例，其中境外移入12例，本土1例，出現在安徽。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者345例，境外移入占327例。截至5月18日24時，中國大陸現有確診病例296例，累計治癒出院病例8萬5976例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0908例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬7439人，尚在醫學觀察的密切接觸者7293人。香港特別行政區累計確診1萬1826例，其中，出院1 萬1535例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診50例，49例已出院。", "title": "中國暫未新增本土病例 14例確診皆境外移入"}
{"summarization": "台灣女指揮家陳美安受邀擔任奧地利施第利亞格拉茲創藝樂團首席指揮消息曝光，除本身指揮強項外，因應疫情熟悉線上音樂會轉播演出，線上與大批歐亞粉絲互動自然，是勝出關鍵。", "article": "台灣女指揮家陳美安受邀擔任奧地利施第利亞格拉茲創藝樂團首席指揮消息曝光，除本身指揮強項外，因應疫情熟悉線上音樂會轉播演出，線上與大批歐亞粉絲互動自然，是勝出關鍵。疫情改變了世界，也改變了古典樂壇，陳美安今天在芝加哥接受中央社記者越洋專訪時表示，疫情讓歐洲表演場館閉館，百年樂團都被迫必須思索生存之道，轉型線上虛擬音樂會演出，重視與樂迷交流，音樂觸角多元，可以讓歐洲古典音樂走得更遠。陳美安曾帶領芝加哥小交響樂團多年，嫻熟與年輕團員互動，為古典音樂扎根；她也經常舉行虛擬音樂會線上演出，現場講解曲目，與大批美洲及亞洲粉絲互動自然，毫無冷場：再加上對於當代女性作曲家曲目格外重視，這些「古典音樂的新大陸」都成為陳美安勝出的強項。出身高雄，陳美安有著南部人的親切與熱情，7歲開始學習小提琴與鋼琴，16歲拿到新英格蘭音樂學院獎學金，展開旅美習樂生涯。2005年拿到丹麥馬爾科（Malko）國際青年指揮大賽首獎，是第一位贏得此大賽首獎的女性指揮家，自此踏上國際樂壇。陳美安目前還擔任芝加哥小交響樂團音樂總監及國台交國際青少年管弦樂營藝術總監及營隊指揮，也是休士頓橡樹河室內樂團（ROCO）首名駐團藝術家。陳美安說，她不是美食家，但她常用食物比喻音樂讓團員理解，「我有一次舉例，做音樂要像切生魚片的刀子那麼堅利，樂團聲音就會更有力度，尤其在好的音樂廳裡面，聲音就會顯得更震撼。」長年在國外巡演，陳美安一有機會就想回台灣，她說，很感謝國台交每年暑假音樂營的邀約，培育提點台灣音樂學子之外，「可以讓我有機會回家陪我80多歲的老寶貝們。」陳美安特別感謝姐姐，因為她在國外打拚，父母全靠姐姐及姊夫照顧，「而且我姐姐喜歡聽非古典音樂，我從小跟她一起聽『楚留香』這些流行音樂，知道音樂世界浩瀚如海，這也讓我有更寬廣的音樂視野。」", "title": "疫情改變世界  陳美安線上演出與樂迷互動熱烈"}
{"summarization": "高雄市立美術館周邊大樓管理委員會昨天晚間貼出公告，指住戶出現確診案例。高雄市政府衛生局今天表示，已掌握相關個案並展開疫調，預計下午說明。", "article": "高雄市立美術館周邊大樓管理委員會昨天晚間貼出公告，指住戶出現確診案例。高雄市政府衛生局今天表示，已掌握相關個案並展開疫調，預計下午說明。鄰近高美館的高雄鼓山某大樓管委會昨晚貼出公告，指「目前住戶出現確診案例」，請住戶加強防範，包括搭電梯佩戴口罩、勤洗手、多消毒。而感染者目前已送醫院，家屬也移往防疫旅館隔離，請住戶提高警戒。有關鼓山區龍水里傳出疑有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，衛生局表示，已掌握相關個案並展開疫調，據以執行相關防治工作，部分細節尚待查證比對跡證，預計下午進行個案說明。另外，由於鳳山區仁惠醫院員工確診，加上本土疫情嚴峻，高雄市長陳其邁上午10時也臨時加開記者會，預計宣布防疫加嚴措施。", "title": "高雄美術館附近大樓住戶確診 衛生局下午說明"}
{"summarization": "台中市20歲邱姓男子今晨5時許騎乘機車行經苗140線道路，突然橫越對向車道，撞擊路旁樹木，人車倒地不起，當場失去生命跡象、傷重不治。警方經過調查，不排除是酒駕惹禍。", "article": "台中市20歲邱姓男子今晨5時許騎乘機車行經苗140線道路，突然橫越對向車道，撞擊路旁樹木，人車倒地不起，當場失去生命跡象、傷重不治。警方經過調查，不排除是酒駕惹禍。苗栗縣消防局清晨5時許接獲通報，苑裡鎮苗140線約7.5公里處發生車禍事故，隨即派遣苑裡分隊救護人車前往查看，抵達事故地點後發現1名男子倒臥血泊中，已經沒有呼吸心跳，經送醫救治仍無力回天，宣告不治。通霄警分局員警勘查事故現場，發現邱男騎乘的機車零件散落路面，路旁樹木還有擦擊的痕跡，經調閱路口監視器，邱男獨自騎乘機車行經苗140線筆直的道路，卻突然偏往對向車道，撞擊路樹後，連人帶車彈回路面，直到有車輛經過，發現事故現場才打電話報警。警方調查，死者家住台中大雅區，原本要騎乘機車前往通霄把車輛還給親友，不料途中發生無法挽回的悲劇，死者經抽血酒測值約0.3毫克，初步判斷為酒駕自撞意外，至於詳細事故原因，仍須進一步調查。", "title": "苗140線死亡車禍 男騎士自撞路樹傷重不治"}
{"summarization": "媒體報導", "article": "媒體報導全國各級學校及公私立幼兒園於19日至28日停止到校上課燦坤雙北門市從昨天開始大缺貨，緊急從中南部門市調貨。對此，燦坤今天發布重大訊息說明，燦坤為國內3C 龍頭，有幫助政府防疫、穩定物價與供貨的社會責任，與各供應商保持良好聯絡與進貨，以滿足燦坤會員需求。燦坤指出，筆電等遠距教學物資近日發生銷量倍增狀況，仍足以因應會員需求與未來訂單，並無媒體報導缺貨的以偏概全狀況。針對本土疫情升溫，燦坤也呼籲，社會各界應共同防疫，不宜造成搶購恐慌，因而衍生社會問題。因燦坤門市防疫措施到位，除實體門市有提供現貨與客訂外，燦坤網路銷售也同步服務會員。燦坤強調要求儘速更正，若造成燦坤股東權益損失，燦坤將行使追訴權利，以保障股東權益。", "title": "燦坤傳筆電大缺貨 公司澄清：足以因應需求"}
{"summarization": "本土疫情擴大，金管會主委黃天牧今天表示，封城是假設性問題，不過金融業對未來疫情發展都會作好準備，確保金融和股市都不中斷；近期股市波動大，他也強調對台股有信心。", "article": "本土疫情擴大，金管會主委黃天牧今天表示，封城是假設性問題，不過金融業對未來疫情發展都會作好準備，確保金融和股市都不中斷；近期股市波動大，他也強調對台股有信心。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告。國民黨立委林德福質詢表示，他擔憂疫情和水電短缺，是否可能衝擊上市櫃公司第2季營收與經濟成長。黃天牧回應，以目前第1季營收來看，表現非常亮麗，至於經過這波疫情，後續有何影響需進一步評估。不過，年初時各單位對經濟成長率預期非常正面，近期雖然疫情升溫，國發會主委龔明鑫對保障國內產業供應鏈也有作為，相信仍可以達到預期成長水準。林德福關注，因應本土疫情持續緊繃，金管會對股市有何作為。黃天牧保證，股市在任何情況下都會正常營運，「封城是假設性問題，不過股市是不會休市的」。黃天牧表示，觀察去年國際間其他歐美疫情嚴重國家，股市都正常營運；國內自去年疫情開始，金管會也都有要求金融機構和周邊單位，包含證交所在內，擬定營運不中斷計畫，昨天也和各公會再次溝通，請業者作好準備。他強調，「金融業對未來疫情發展都會作好準備，確保金融和股市都營運不中斷」，此外，昨天股市強彈，反映投資人對上市櫃公司都有信心，如果大家繼續沉著應對，相信可以度過這波挑戰。林德福並關心國安基金是否護盤，黃天牧回應，此非金管會權責，負責國安基金的首長會作決定，「不過我對台股是有信心的」，他說，上市櫃公司基本面非常重要，如果有基本面，整體股市還是會有好的發展。黃天牧不忘給投資人兩點提醒，第一是持續關注基本面，第二是持續注意風險、審慎投資。", "title": "保證金融股市不中斷 黃天牧：對台股有信心"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特飯店預計分兩階段重啟，未來將作為專責防疫旅館；至於全國開始停止到校上課，桃園準備1萬7000多台平板電腦，協助資源不足學生線上學習。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，諾富特飯店預計分兩階段重啟，未來將作為專責防疫旅館；至於全國開始停止到校上課，桃園準備1萬7000多台平板電腦，協助資源不足學生線上學習。鄭文燦上午主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專案會議，會後以直播方式接受媒體聯訪表示，台北諾富特華航桃園機場飯店復原狀況目前由中央政府統籌，預計分兩階段重啟，先2館再1館，未來諾富特將作為專責檢疫旅館，不會有一般旅館業務。此外，教育部昨天宣布，全國各級學校及公私立幼兒園到28日停止到校上課；鄭文燦表示，桃園市政府教育局安排許多線上教學、直播平台，有教師教材及課程，提供學生在家學習、測驗，第四台業者也有3家在桃園，願用公用頻道播課程，幫學生們學習不中斷。他說，家裡沒視訊設備學生，市府準備1萬7000多台平板電腦供學生使用，「數量不夠會緊急採購」，中低收入戶或沒上網資源學生，另外補助通訊費。鄭文燦表示，這段時間最重要是減少外出、群聚、聚餐或訪友，讓社會活動降到最低程度，桃園準三級警戒方案會不斷提升，管制措施不斷落實各層面。", "title": "鄭文燦：諾富特分兩階段重啟  作為專責防疫旅館"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增267例本土武漢肺炎個案，個案居住縣市仍以新北市129例最多。值得注意的是，在這一波社區疫情流行階段，台南市首見武漢肺炎病例。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增267例本土武漢肺炎個案，個案居住縣市仍以新北市129例最多。值得注意的是，在這一波社區疫情流行階段，台南市首見武漢肺炎病例。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，今日新增267例本土個案為127例男性、140例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日/採檢日介於4月30日至5月18日。個案居住縣市分別為新北市129例，仍以中和區26例為多；台北市70例次之，萬華區31例為多。再者是彰化縣28例、桃園市16例、高雄市8例、台中市5例、基隆市4例、宜蘭縣3例、台南市及新竹市各2例；新增縣市為台南市。其中萬華區活動史87例、茶藝館相關73例、水果盤商相關28例、某社團相關群聚2例、進香團1例。不明感染源49例、疫調中27例。相關疫情調查持續進行中。陳時中指出，今天新增8例境外移入個案，5例印度、2例菲律賓、1例日本；皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀。案2358為本國籍20多歲男性，4月25日自日本入境，檢疫期滿後自主健康管理，17日自費採檢，並於今天確診。案2359、案2538為菲律賓籍20多歲男性移工與40多歲女性移工，皆在檢疫期滿後進行自費採檢，於今天確診。案2533至案2537為本國籍3男2女，年齡介於5歲以下至40多歲，分別於17、18日自印度入境後於檢疫所進行採檢，於今天確診。截至目前國內累計2533例確診，分別為1094例境外移入，1386例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另5例（案530、案1589、案1676、案1591、案1886）移除為空號。確診個案中14例死亡、1133例解除隔離、1386例隔離中。陳時中呼籲，民眾落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區防線。", "title": "本土疫情5/19新增267確診 連5天破百例"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市將設置30個社區篩檢站，現階段先完成3個，每個站每天可篩檢200到300件，3個社區篩檢站今明兩天就會設立完成，明天將啟用第1處。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市將設置30個社區篩檢站，現階段先完成3個，每個站每天可篩檢200到300件，3個社區篩檢站今明兩天就會設立完成，明天將啟用第1處。鄭文燦上午主持防疫專案會議，全程不開放媒體進入，會後以直播方式進行媒體聯訪時表示，桃園確診人數上升，準三級警戒的定位要採取嚴格標準，「戶外戴口罩的部分要嚴格落實」，市府團隊也將組成稽查小組。鄭文燦說，針對會造成人潮聚集的場所，都可以儘量關閉，大原則在30日之前讓人流、人潮減少，目前桃園居家隔離的人數有在上升，以桃園區、蘆竹區和龜山區居多，這3個行政區跟新北往來密切，確診個案很多都是有雙北旅遊史、接觸史，市府要加強宣導民眾不做跨縣市的家庭拜訪跟交流。鄭文燦也說，桃園11家責任醫院目前全力支援雙北，因此備用病床也越來越少，今天下午會召開11家責任醫院的聯防會議進行討論，也會跟中央密切協調，確認桃園的醫療量能。針對桃園將在桃園區軍備局土地、中壢區中正公園，以及龍潭區龍潭行政園區設置3個社區篩檢站，鄭文燦表示，桃園市總共將設置30個社區篩檢站，現階段先完成3個，將由衛生局和基層醫療院所來支援篩檢。鄭文燦表示，每個社區篩檢站每天可以篩檢200到300件，3處社區篩檢站今明兩天就會設立完成，明天將啟用第1處，如果有症狀的民眾，可以打1922由衛生局安排篩檢，後續的檢驗中心市府也會安排好。鄭文燦也說，桃園11家責任醫院都設有篩檢站，加上現在要設立的3處社區篩檢站，將有14個篩檢站；未來若要擴大社區接種，會另外設置社區接種站，社區篩檢站跟社區接種站會完全分開，「不會二合一」。桃園市政府表示，社區篩檢站將採組合屋型式，提供電信、網路、空調等設備，站外設置流動廁所，目前已完成現場放樣，預計明天以前完成這3處社區篩檢站的設置，並積極協助第4處（楊梅站）設置。", "title": "桃園將設30社區篩檢站 第1處20日啟用"}
{"summarization": "台東縣長濱鎮台11 線上昨晚發生自小客車撞上樹頭，車上1家人父母親分別受到輕重傷，後座的3小孩玻璃割傷受到驚嚇，駕駛黃女無酒駕，警方調查肇事原因。", "article": "台東縣長濱鎮台11 線上昨晚發生自小客車撞上樹頭，車上1家人父母親分別受到輕重傷，後座的3小孩玻璃割傷受到驚嚇，駕駛黃女無酒駕，警方調查肇事原因。昨天深夜11時許，一輛由花蓮進入台東長濱鎮的自小客車，經過花東公路 （台9線）真柄路段時，忽然失控撞上路邊行道樹，車頭嚴重凹陷。台東縣消防局和成功分局員警立即趕到現場處理，駕駛黃女受到輕傷，副駕駛座上陳姓丈夫受重傷，2人送花蓮玉里醫院，所幸無生命危險。後座的9歲、2歲、1歲3名小孩玻璃割傷受到驚嚇。警方初步調查，一家人從台北返鄉回台東，途中發生事故，黃女無酒駕，肇事原因還在調查中。", "title": "自小客車撞樹  2人輕重傷3小孩受驚嚇"}
{"summarization": "國泰產險「心疫滿分」專案今天起停售，有立委關切防疫保單宣布停售、民眾就無法獲得相關保障，金管會表示，現在市面上還有27張防疫保單在銷售，會請公會協助揭露相關資訊。", "article": "國泰產險「心疫滿分」專案今天起停售，有立委關切防疫保單宣布停售、民眾就無法獲得相關保障，金管會表示，現在市面上還有27張防疫保單在銷售，會請公會協助揭露相關資訊。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢時關切，目前國內有業者開始宣布停售防疫保單，但此時正是民眾有需求的時候，金管會是否應該對業者停售行為「講一下話」。保險局長施瓊華解釋，每一家保險公司向金管會送審保單的時候，都會匡列公司可以賣的風險承擔額度，目前已經通報要暫停收件的保險公司，都是已經快到公司控管額度，基於風控才作此決定。施瓊華表示，現在市面上還有27張防疫保單在銷售，有11家賣個人保單、7家賣企業保單，也會請公會協助揭露資訊給民眾，讓民眾了解還有哪些防疫保單可以購買。", "title": "防疫保單掀停售潮？金管會：還有27張可買"}
{"summarization": "澳洲退役少將、現任新南威爾斯州參議員莫蘭指出，中國假如武力犯台將牽動全球衝突；為此澳洲需要擁有類似以色列的「鐵穹」飛彈防禦系統，以應付來自中國的侵襲。", "article": "澳洲退役少將、現任新南威爾斯州參議員莫蘭指出，中國假如武力犯台將牽動全球衝突；為此澳洲需要擁有類似以色列的「鐵穹」飛彈防禦系統，以應付來自中國的侵襲。莫蘭（Jim Molan）16日接受天空新聞（Sky News）訪問。他指出，假如中國攻打台灣，中國必須先對付美國關島以及位於日本的美軍基地，勢必將觸發全球性衝突。莫蘭警告，如果中國不惜引發全球衝突，並且攻打台灣，澳洲將不可能置身事外。澳洲到時候將只有兩個選擇：投降並成為中國的一個省分；與中國決戰。莫蘭提醒，對於澳洲是否要和中國開戰的問題，是由不得澳洲選擇的。莫蘭解釋，隨著近日以色列和巴勒斯坦戰火持續，俄羅斯可能會認為目前是拿下克里米亞的時機，中國也可能會想趁機武力犯台；連帶地，中國有可能會和美國開戰。莫蘭相信，一旦中國與美國開戰，中國將可能直接向澳洲發射飛彈、發動網路攻擊，以及實施軍事封鎖。莫蘭認為，處於中國軍事威脅下的澳洲，需要建立類似以色列的「鐵穹」（Iron Dome）飛彈防禦系統。莫蘭一方面讚揚澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）於2020年7月公布的「2020國防戰略更新」（2020 Defence Strategic Update），要將澳軍戰力升級以防範中國軍事威脅；但莫蘭同時批評澳洲政府未採取足夠實際行動。澳洲近日輿論持續關注中國武嚇台灣可能牽動國際情勢的議題。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）4月25日表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性。同一天，澳洲內政部祕書長裴佐洛（Michael Pezzullo）說「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。莫里森5月6日表示，如中國武力侵犯台灣，澳洲將會履行支援美國及盟友承諾。中共黨媒「環球時報」總編輯胡錫進5月7日發表社論表示，「中國應當制定一個在澳軍事干涉台海局勢時對其實施報復性懲罰的預案，包括在澳真的出兵來中國近海與解放軍作戰時，對澳本土軍事設施及相關關鍵設施遠程打擊。」", "title": "澳洲退將：台海局勢牽動全球 宜建鐵穹系統抗中"}
{"summarization": "封測廠日月光投控董事長張虔生表示，台灣半導體產業未來面臨三大挑戰，後疫情時代遠端連結將成新常態生活；他預期打線封裝需求強勁，產能缺口將延續一整年。", "article": "封測廠日月光投控董事長張虔生表示，台灣半導體產業未來面臨三大挑戰，後疫情時代遠端連結將成新常態生活；他預期打線封裝需求強勁，產能缺口將延續一整年。展望半導體應用市況，張虔生在致股東營運報告書指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶動遠距商機、高效能運算、以及醫療應用等，當人類生命與電子產品連接在一起，半導體市場就變成不一樣的規模。觀察台灣半導體產業，張虔生表示，台灣半導體業過去與未來面臨保護主義、平行世界與遠端連結等三大挑戰，未來在保護主義形成後，投控必須思考在共生循環的價值思維中做出對應。張虔生預期，在中美貿易戰和後疫情時代，中國和歐美將走向各自營運的市場，投控也必須因應不同市場研擬策略；在後疫情時代，遠端連結將成為新常態生活。展望投控今年營運，張虔生指出，封測業務去年第4季前復甦，目前產能維持滿載，尤其打線封裝需求相當強勁，產能缺口預估持續延燒今年一整年；此外，系統級封裝（SiP）銷量和新專案業績強勁，去年達到35億美元，年增50%，預估今年SiP成長動能將延續一整年。日月光投控將於6月22日舉行股東會並全面改選董事，擬配發現金股利每股新台幣4.2元，創投控成立以來新高。日月光投控去年全年合併營收4769.78億元，年成長15.44%，創投控成立以來新高；去年全年合併毛利率16.3%，較前年15.6%，增加0.7個百分點；去年稅後淨利275.93億元，大幅年增63.7%，去年每股稅後純益6.47元，優於前年的3.96元水準，獲利創歷史新高。", "title": "遠端新常態 日月光張虔生看好打線封裝旺整年"}
{"summarization": "淡江大學淡水校區昨天突然撤離老師並消毒校舍，引起關注。校方表示，接獲醫院通報有個案初步篩檢為陽性，校方預先消毒校舍。", "article": "淡江大學淡水校區昨天突然撤離老師並消毒校舍，引起關注。校方表示，接獲醫院通報有個案初步篩檢為陽性，校方預先消毒校舍。淡江大學新北市淡水校區18日傳出有教師疑確診，校內撤出相關人員消毒校舍。淡大秘書處秘書長劉艾華今天告訴中央社記者，只有撤出老師消毒校舍，至於學生因為已實施遠距離教學，沒有進入教室。校方表示，接獲某醫院通知，有被篩檢個案為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性反應，在衛生單位尚未確認與通知前，校方預先撤出當時在上課的老師與教學研究的人員，消毒環境。劉艾華說，撤出人員消毒環境後，需靜置一段時間，人員才能進入。學生都已經實施遠距離教學，因此，沒有在教室內。老師因必須遠距離教學因此到校，或可以特殊因素等申請居家遠距教學。淡江大學表示，所有防疫措施依照規定流程，個案是否確診，疫情資訊一切將由中央疫情指揮中心對外說明。", "title": "淡江大學傳教師篩檢陽性 校方消毒校舍環境"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，以北農而言，所有蔬菜價格已經回到過去正常水準；停課而停止供應的營養午餐，也會媒合供應的農民、合作社到其它通路，如超市、電商平台。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，以北農而言，所有蔬菜價格已經回到過去正常水準；停課而停止供應的營養午餐，也會媒合供應的農民、合作社到其它通路，如超市、電商平台。防疫升級，16日台北果菜批發市場整體蔬菜交易均價比前1個週日漲4成；17日休市；昨天開市，交易均價大幅回穩。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會主委陳吉仲列席備詢，陳吉仲會前接受媒體訪問時表示，農委會的責任就是在疫情升溫時要百分之百讓所有農、漁、畜產品能提供給國人，且維持市場運作及價格穩定。陳吉仲指出，以今天北農來看，所有蔬菜平均價格都是在過去正常水準，供應鏈也是穩定在供應；也呼籲不用特別搶購，農委會有提供電商平台服務，防疫時也能提供所需要產品。由於中央流行疫情指揮中心宣布全國停課，營養午餐也因停課停止供應。陳吉仲說，比較要處理的就是葉菜類，根莖類可以透過冷藏，2、3週仍可提供，葉菜類會第一時間處理；已經請所有供應學校營養午餐的農民、合作社到其它通路，如超市、電商平台。另外，彰化縣單日出現22例確診，都與「葡萄媽媽」歌唱班有關。陳吉仲認為，葡萄與防疫是兩件事，農產品是不會帶有病毒，所有任何可能影響農產品供需、價格的，農委會都會立即處理。", "title": "陳吉仲：停課營養午餐停供 媒合供應商新通路"}
{"summarization": "中國官方今天公布，劉光源獲任命為外交部駐香港特別行政區特派員公署特派員，接替謝鋒的職務。", "article": "中國官方今天公布，劉光源獲任命為外交部駐香港特別行政區特派員公署特派員，接替謝鋒的職務。外交部駐港前任特派員謝鋒年初離港返回北京，其後出任外交部副部長。網上資料顯示，劉光源曾擔任駐舊金山總領事館副總領事、外交部幹部司副司長、駐美大使館公使、、外交部涉外安全事務司司長，以及駐波蘭特命全權大使。", "title": "劉光源出任中國外交部駐港特派員"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天上午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫科學線上直播指出，經科學模擬萬華社區感染情境，只有達到90％的非醫療公衛介入措施（NPIs），才能避免演變為第四級警戒。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天上午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫科學線上直播指出，經科學模擬萬華社區感染情境，只有達到90％的非醫療公衛介入措施（NPIs），才能避免演變為第四級警戒。陳秀熙指出，台灣近日因英國變種病毒感染的境外移入個案，爆發社區大型群聚感染。此次社區流行的病例再生數（R0）若以基礎再生指數推估（因大部分感染個案無公衛防疫措施如戴口罩），高達5.5，即代表一個確診個案，平均可傳染產生5.5名個案，與鑽石公主號的傳播狀況接近（5.7）。英國變種病毒株具高傳播力，患者在有症狀前就能傳染，且檢測工具可能檢測不到。為阻斷社區流行，必須實施嚴格的公衛介入措施（Nonpharmaceutical public health interventions，NPIs），與疫苗接種雙軌並重。研究團隊比照國際已發表在學術期刊的方法，模擬萬華社區感染情境，以NPIs效益推估流行曲線。陳秀熙指出，如果沒有執行NPIs措施、或15日起只執行30％或60％的NPIs措施，流行將持續傳播並演變為第四級警戒；單日確診超過100例的情況，可能達52天以上，使這一波疫情將持續到6月中旬以後。但如果能達到90％的NPIs，包括停課、八大場所關閉，9成以上民眾遵守戴口罩、洗手及公共場所酒精消毒等，雖仍會有3天單日超過100例個案，但將有效控制疫情傳播，避免演變為第四級警戒。陳秀熙建議，台灣任何城市達到三級警戒或「準三級」警戒，若執行30％或60％的NPIs，僅能延遲流行波，還是會演變為第四級。只有嚴格實施90％的NPIs，才能有效阻斷疫情，不進入第四級。陳秀熙提到，英國已有研究顯示，英國變種病毒株確診個案年齡在20歲以下比例增加，重症比例變高，顯示有「年輕化」和增加醫療使用量的趨勢。台灣在這一波疫情中，出現37例學生確診個案，值得各界注意。", "title": "陳秀熙：嚴格公衛介入措施 才可避四級警戒"}
{"summarization": "一名北部民眾日前南下嘉義市某醫院採檢為陽性，已收治於負壓隔離房治療，個案15日搭乘高鐵（0627車次）南下，詳細足跡正由衛生局與警察局共同調查。", "article": "一名北部民眾日前南下嘉義市某醫院採檢為陽性，已收治於負壓隔離房治療，個案15日搭乘高鐵（0627車次）南下，詳細足跡正由衛生局與警察局共同調查。嘉義市衛生局副局長廖育瑋今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，近來北部醫院擠滿要採檢民眾，這一名北部民眾15日搭乘高鐵南下嘉義市某醫院採檢，報告昨天出爐為陽性，相關疫調還在持續進行中，市府將會公布足跡提醒民眾。廖育瑋指出，市民應密切注意，這名個案的足跡應由中央疫情指揮中心與嘉義市政府公布，切莫相信任何網路流傳假訊息。另如有與這名個案搭同一班高鐵回嘉義的市民，一定做好防疫與自主健康管理，戴口罩、一人一室、不共餐、不共用衛浴、不聚會，保護自己也守護家人。嘉義市長黃敏惠呼籲市民，防疫已刻不容緩，小小症狀不輕忽，如有疑似武漢肺炎症狀，應主動和醫師說明旅遊史、職業史、接觸史及群聚史等，由醫療院所執行專業風險評估轉介通報採檢，並積極配合相關單位防疫作為，共同守護嘉義市社區防疫。", "title": "北部民眾嘉義市採檢陽性 15日曾搭高鐵南下"}
{"summarization": "印尼衛生部指出，印尼可望6月或7月美國輝瑞（Pfizer）藥廠和德國醫藥公司BioNTech共同產製的疫苗，以及美國諾瓦瓦克斯（Novavax）的疫苗，供政府疫苗接種計畫使用。", "article": "印尼衛生部指出，印尼可望6月或7月美國輝瑞（Pfizer）藥廠和德國醫藥公司BioNTech共同產製的疫苗，以及美國諾瓦瓦克斯（Novavax）的疫苗，供政府疫苗接種計畫使用。印尼羅盤報印尼衛生部發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）18日在一場線上研討會指出，政府疫苗接種計畫將使用更多廠牌的疫苗，包括6月或7月將取得的諾瓦瓦克斯以及輝瑞與BioNTech的疫苗。她呼籲民眾，無須選擇疫苗廠牌，因為這些疫苗都通過臨床試驗，並獲得使用授權，世界衛生組織也說，疫苗的品質、安全性與效果都一樣。印尼政府的目標是讓1.8億人接種疫苗，因此不可能只使用同一廠牌的疫苗。印尼目前的政府接種計畫使用中國科興生技（Sinovac）、英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗，近日開始為貧民窟等高染疫風險區的居民施打。不過，近期有一起接種阿斯特捷利康疫苗翌日死亡的案例，印尼先暫停使用一批約44.8萬劑的阿斯特捷利康疫苗，進行毒性與無菌性的安全性檢測，結果預計在5月底公布，其他批號的阿斯特捷利康疫苗仍繼續施打。此外，印尼自18日展開民間疫苗接種計畫，印尼稱互助計畫（gotong royong），由私人公司購買疫苗讓員工施打，目前用中國國藥集團（Sinopharm）的疫苗，未來將購入中國康希諾生物（CanSino Biologics）的疫苗供這項計畫使用。", "title": "印尼將獲諾瓦瓦克斯與輝瑞疫苗 籲民眾勿挑廠牌"}
{"summarization": "台中市和平區平等國小的4名學生、1名家長出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，18日到梨山衛生所採檢，因平等國小全校師生為替女籃隊加油，11日北上曾入住萬華區飯店，市府今天調查中。", "article": "台中市和平區平等國小的4名學生、1名家長出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，18日到梨山衛生所採檢，因平等國小全校師生為替女籃隊加油，11日北上曾入住萬華區飯店，市府今天調查中。台中市和平區平等國小女籃隊5月9日至12日代表台中市參加教育部全國籃球聯賽，12名女籃隊球員和4名帶隊老師在9日、10日入住松山區的飯店，因11日全校師生北上加油，共32名學生、15名教職員入住萬華區一間飯店。校方表示，入住的萬華區飯店並沒有位於匡列區內，但部分師生有徒步外出吃晚餐。昨天，校內4名學生、1名老師出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，其中1名學生在上週六體溫偏高，為求謹慎到梨山衛生所採檢，採檢報告21日出爐。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，環山部落傳出有感染危機，台中市政府今天上午組成專案調查小組，前往環山部落調查，校園進行消毒，因學校目前已停課，學生不會到校，校方請學生在家進行自主健康管理，每天注意體溫以及身體狀況。有關平等國小師生相關情況，市府將在下午3時的「台中市流行疫情指揮中心記者會」中說明。", "title": "台中平等國小4學童1家長採檢 曾出入萬華地區"}
{"summarization": "國內疫情升溫，外界憂心是否將衝擊台灣今年經濟成長動能，不過星展集團認為，雖然第2季民間消費可能衰退逾1成，但出口與生產維持動能之下，維持對今年經濟成長率5%的預估值不變。", "article": "國內疫情升溫，外界憂心是否將衝擊台灣今年經濟成長動能，不過星展集團認為，雖然第2季民間消費可能衰退逾1成，但出口與生產維持動能之下，維持對今年經濟成長率5%的預估值不變。星展集團資深經濟學家馬鐵英今天發布「疫情爆發與台灣經濟展望」研究報告，內容指出，近期台灣COVID-19（武漢肺炎）疫情確診數字激增，社區感染案例也持續增加，加上低於1%的疫苗注射率，讓台灣面臨2020年疫情爆發以來最嚴峻的抗疫挑戰。受到疫情衝擊，台灣的民間消費動能與服務業營收受到考驗，馬鐵英表示，考量全台疫情警戒升級且政府鼓勵民眾儘量減少外出，星展預期今年第2季民間消費數據可能較去年同期衰退10%，甚至更多。至於科技製造業表現，馬鐵英指出，由於科技產業對生產環境有高規格的安全及清潔標準、許多台灣大廠已經建置海外生產基地，且全球對科技設備技術需求旺盛，星展認為疫情對出口及製造業供應鏈的影響有限；星展仍預估出口及工業生產在第2季將分別維持約30%和10%的成長。綜觀評估第1季經濟成長優於預期，以及第2季的下修風險後，星展維持對台灣2021年經濟成長率5%的預估值，並預期政府將持續擴張財政政策。", "title": "疫情對出口影響有限 星展估台灣經濟成長維持5%"}
{"summarization": "網傳國立宜蘭大學1名人員疑似感染武漢肺炎。校方今天低調表示，校內曾與學生接觸的1名安心上工人員確診，目前仍住宿的500名學生都被要求留在房間內等待篩檢。", "article": "網傳國立宜蘭大學1名人員疑似感染武漢肺炎。校方今天低調表示，校內曾與學生接觸的1名安心上工人員確診，目前仍住宿的500名學生都被要求留在房間內等待篩檢。校方表示，這名勞動部派駐學校的安心上工人員5月初到校後，負責學務處事務，曾與住宿學生有所接觸。因學校13日開始全面實施線上教學後，只剩下約500人留宿，其中男宿300人、女宿200人。校方指出，昨晚校方與宜蘭縣衛生局緊急開會後決定，已要求學生先待在宿舍間內，上廁所務必配戴口罩，並有校方統一供餐，衛生局人員今天將進駐學校篩檢。校方表示，待篩檢確定陰性後，會請學生家長將孩子接回，否則由學校統一以遊覽車送回，以便清空宿舍，完成消毒。", "title": "宜大安心上工人員傳確診 500學生留宿舍待篩檢"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天邀請文化部長李永得進行專案報告，李永得表示，藝文產業的「營運損失補助專案」截至今天上午8時，申請案件約230案，申請金額約新台幣6000萬元。", "article": "立法院教育及文化委員會今天邀請文化部長李永得進行專案報告，李永得表示，藝文產業的「營運損失補助專案」截至今天上午8時，申請案件約230案，申請金額約新台幣6000萬元。李永得表示，疫情影響藝文產業非常大，文化部會盡最大誠意爭取補償損失。李永得表示，疫情警戒後採取梅花座甚至封館，影響非常大，目前藝文紓困共分2個部分，一是「營運損失補助專案」從警戒開始到6月8日為止，受到影響停止演出、取消演出，或者是減少人流所造成的損失，粗估近6億。另外一部分就是行政院整體計畫的「紓困3.0」，李永得說，「紓困3.0」是全面性照顧，所有藝文團隊包括平面、視覺等所有工作者在疫情警戒之下都遭遇困難，將會有普遍性的紓困措施。李永得說，今天到立院做專案報告，覺得立院很重視防疫，做得非常好，在防疫措施做得很好的情況下，應該相對安全。李永得也說，目前文化部啟動分流辦公，目前異地辦公地點包括位於新莊中央聯合辦公大樓文化部本部，第二個是徐州路行政院中央聯合辦公大樓，第三個是南海路的南海工作坊，異地辦公同時在辦公室，也實施A、B分流，所有會議採取視訊會議，保護同仁安全。", "title": "文化部藝文補助專案  截至目前申請金額達6千萬"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天呼籲，由於中國侵犯人權，美國應從外交上杯葛2022年北京冬季奧運會。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天呼籲，由於中國侵犯人權，美國應從外交上杯葛2022年北京冬季奧運會。民主黨籍的裴洛西在藍托斯人權委員會（Tom Lantos Human Rights Commission）與國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China, CECC）聯合聽證會上表示：「我們不能這樣下去，就好像奧運會給中國辦沒錯一樣。」「很遺憾，因為中國會繼續壓迫所有政治異議分子，我們現在才會在這裡」，她還說，美國有義務「挺身而出，反對中國的人權侵害行為」。「如果這場奧運會真的舉行了，我們就從外交上杯葛。我不知道這可不可能，因為我們沒有成功過」，但「我們不要派元首到中國，不要讓中國政府有面子」。「在中國種族滅絕持續之際，政府元首到中國，坐在座位上的時候，會讓人不禁想問：『你們有什麼道德權力談論世上任何地方的人權？』」這場聯合聽證會也聽到社運人士譴責中國對待國內維吾爾人的方式，以及在香港的政治鎮壓。香港民主委員會（Hong Kong Democracy Council, HKDC）執行總監朱牧民（Samuel Chu）表示：「主辦奧運已成專制政府洗白罪行、提升國際形象、鞏固同盟最好的、公認的解決方法。」「（國際奧林匹克委員會）必須做他們過去沒做，且拒絕去做的事情，也就是無限期禁止中國參與和主辦所有大型運動賽事。」", "title": "籲外交杯葛北京冬奧 裴洛西：各國元首不應出席"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，從4月20日至5月18日晚間，共有44名學生確診武漢肺炎，20例是大專校院學生。其中35名為本土案例，9名屬境外移入個案。", "article": "教育部今天公布最新統計，從4月20日至5月18日晚間，共有44名學生確診武漢肺炎，20例是大專校院學生。其中35名為本土案例，9名屬境外移入個案。教育部長潘文忠昨天在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為降低群聚感染風險，5月19日起停止到校上課到28日，其中一項理由便是確診COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例中，有37名是學生（截至昨天傍晚5時30分統計）。教育部校安中心今天上午更新統計數字，截至18日晚間9時，學生確診數為44名，其中35名為本土案例，9 名屬境外移入個案。以教育階段區分，大專校院20名、高中4名、國中6 名、國小9名、幼兒園5名。教育部並未公布確診學生所屬學校名稱。目前各級學校都改採線上教學、不到校，教育部長潘文忠昨天呼籲，大專生應就近待在學校宿舍、住處或家盡量避免移動。高中以下學生也要減少外出，避免出入人潮多的場所。", "title": "教部統計4月下旬至5月18日 44學生確診武漢肺炎"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天原邀請農委會、交通部等各機關首長，針對三大議題列席報告，但在會議正式開始前朝野立委進行協商，認為現場人數太多，因此決定減少議題及與會單位。", "article": "立法院經濟委員會今天原邀請農委會、交通部等各機關首長，針對三大議題列席報告，但在會議正式開始前朝野立委進行協商，認為現場人數太多，因此決定減少議題及與會單位。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會主任委員、交通部首長、內政部首長及原住民族委員會首長，討論三大議題，包含原住民族狩獵權、非都市土地農牧用地與林業用地未來容許使用設置露營設施相關法制作業、促進電商、量販超市及外送平台業者與各產地供貨單位間媒合與推廣成效。會議正式開始之前，朝野立委與召委進行協商，隨後召委孔文吉宣布，今天僅保留原住民族狩獵權進行討論，其他議題擇日再議；也請除農委會、林務局、警政署、原民會之外的部會離席。國民黨立委孔文吉指出，因應疫情，立院開會有人數限制，委員會以40人為限，但由於各部會仍有許多官員無法進場開會，為減少人數，因此經協商後決定聚焦在原住民族狩獵權及大法官釋憲，其他議題之後再排。原本現場包含官員、立委、助理、媒體等超過40人，場外也有許多群聚。委員會宣布後，原在場機關代表也大幅減少，留在現場的人數回歸到40人上下。", "title": "立院場內外人多群聚 經濟委員會協商減少與會單位"}
{"summarization": "國內本土疫情增溫，高雄市防疫進入準三級，不過仍有民眾對防疫問題掉以輕心，市長陳其邁今天宣布，若民眾不戴口罩，將授權各局處依法逕行開罰。", "article": "國內本土疫情增溫，高雄市防疫進入準三級，不過仍有民眾對防疫問題掉以輕心，市長陳其邁今天宣布，若民眾不戴口罩，將授權各局處依法逕行開罰。高雄市防疫加嚴，市府審查通過自治條例，並於上午召開防疫加嚴措施記者會，授權各局處於轄管業務範圍場域內，對未依規定戴口罩者，開罰新台幣3000元到1萬5000元。陳其邁表示，自明天起，若民眾倒垃圾未戴口罩，環保局將拒收垃圾，而警方也會不定期巡邏，若發現沒戴口罩者將開罰。而針對有「人與人連結」的高風險行業，陳其邁表示，若發現違規營業，將斷水斷電並裁罰；在公園群聚上，也會請民政局加強查察，民眾若要到公園運動，則得保持社交距離，並佩戴口罩。陳其邁表示，稍晚會公布實聯制QR Code系統，將要求市民及商家全力配合；而餐廳部分也得落實梅花座並設置隔板，用餐維持社交距離，若無法落實，應該停止營業。陳其邁表示，高雄市現在防疫警戒「已比三級還嚴格」，所有措施都是希望不要進入第四級的封城，希望民眾出門務必佩戴口罩，「我為人人、人人為我」，相信高雄人的水準。", "title": "民眾不戴口罩 陳其邁授權高雄各局處直接開罰"}
{"summarization": "朝陽科技大學今天證實，18日接獲市府通知，1名住宿生一採陽性疑確診，以救護車送醫，宿舍同層68人校方付費提供快篩，其中7名密切接觸者移往防疫旅館居家隔離，全校大消毒。", "article": "朝陽科技大學今天證實，18日接獲市府通知，1名住宿生一採陽性疑確診，以救護車送醫，宿舍同層68人校方付費提供快篩，其中7名密切接觸者移往防疫旅館居家隔離，全校大消毒。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續延燒，台中市傳出一名東海大學社會系大一住宿生及朝陽科大學生確診，昨天環保局已前往兩校消毒，消毒人員全副武裝清消的畫面也被學生拍下、流傳。朝陽科技大學今天證實，18日晚間8時30分接獲台中市衛生局通知，1名住宿學生一採結果陽性，疑似確診，晚間10時30分派遣救護車，接送學生就醫。校方立刻啟動防疫應變計畫，安置接觸疑似確診個案的師生，同時啟動校園全面性消毒作業，並針對確診個案近期所接觸的環境及師生名單進行疫調。校方指出，與疑似確診個案密切接觸的3名同住室友以及4友人，安排入住防疫旅館進行居家隔離，同層樓住宿生移往校內自主健康管理寢室，進行自主健康管理14天，由校方付費進行快篩檢測，整棟學生宿舍大樓今天上午全部清空，同步展開大規模清潔消毒作業。為降低群聚感染風險，朝陽科大在5月17日全面課程實施遠距教學，將延長至6月8日，全校教職員20日起開始改採分流上班。有關朝陽科大以及東海大學的疑似確診案例，市府表示會在2點中央疫情指揮中心記會後，於下午3點說明。", "title": "朝陽科技大學醫學生一採陽性 全校大消毒"}
{"summarization": "台中市谷關七雄之一的「馬崙山」今天上午傳森林火警，東勢林管處接獲通報，派員前往了解及搶救，並申請空勤總隊支援空勘，後續動員人力滅火。", "article": "台中市谷關七雄之一的「馬崙山」今天上午傳森林火警，東勢林管處接獲通報，派員前往了解及搶救，並申請空勤總隊支援空勘，後續動員人力滅火。東勢林管處今天表示，谷關七雄之一的「馬崙山」上午7時30分接獲和平區斯可巴部落居民電話通報，新山地區出現火煙，麗陽工作站立刻派遣2名偵察員先行前往，並集結機動隊及一般救火隊20人出發前往火場，但因徒步需要3小時。東勢林管處也申請空勤總隊支援空勘，將視火場狀況持續動員人力滅火，呼籲民眾不要往此方向登山，以免發生危險。", "title": "馬崙山傳森林火警  東勢林管處派員勘查滅火"}
{"summarization": "疫情升溫，國防部副部長張哲平今天在立法院表示，包括國軍新訓中心官兵就寢、行動、操課都有適切防護，人員收假確定沒問題才進入營區；他並強調，國防部和相關主官從未下令國軍戴口罩睡覺。", "article": "疫情升溫，國防部副部長張哲平今天在立法院表示，包括國軍新訓中心官兵就寢、行動、操課都有適切防護，人員收假確定沒問題才進入營區；他並強調，國防部和相關主官從未下令國軍戴口罩睡覺。立法院外交及國防委員會今天處理院會交付110年度中央政府總預算決議，有關國軍退除役官兵輔導委員會、僑務委員會、國防部、外交部主管預算凍結案等案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，時代力量立委王婉諭昨天在臉書發文指出，詢問就寢時如何防疫，國防部回答「會間隔床位1.5公尺，如果沒辦法就要求戴口罩睡覺」。張哲平列席立法院外交及國防委員會，他在會前接受媒體訪問時，首先就澄清指出，國防部、陸軍司令部、相關作戰區主官，從來沒有下令戴口罩睡覺。張哲平指出，包括國軍新訓中心在內，官兵就寢、行動、操課都有適當防護。至於官兵休假防疫，張哲平說，人員收假進入營區之前，一定會要求戴口罩、量測體溫、手部清潔；休假期間一些接觸、行止也會調查，如有任何疑慮，立刻由醫療人員協助到醫療機構作更細密檢查，確定沒有問題，才會讓人員進入營區。張哲平說，對於有官兵反映或立委提出質疑，國防部會以醫療專業人員的編組，到各新訓營區去看一看有沒有什麼不適當的地方，會去作必要的指導和調整。張哲平強調，在疫情升高情況下，國軍會加強向官兵宣導防疫。", "title": "部隊適切防疫 張哲平：絕未下令國軍戴口罩睡覺"}
{"summarization": "台股昨天大漲792.09 點，寫下史上最大漲點紀錄，加權指數今天早盤上下震盪逾260點，在鋼鐵、航運等族群撐盤下，台股力守16000點關卡。", "article": "台股昨天大漲792.09 點，寫下史上最大漲點紀錄，加權指數今天早盤上下震盪逾260點，在鋼鐵、航運等族群撐盤下，台股力守16000點關卡。台股今天受美股拉回影響開低，隨後衝高觸及16273.98點，上漲超過127點，低點下挫至16009.76點，盤中上下震盪264.22點；在鋼鐵、航運、電器電纜、玻璃陶瓷等族群人氣不墜下，截至10時41分，指數來到16125.21點，下跌20.77點，力守16000點關卡。電子權值股台積電表現承壓，低點下挫至565元，下跌7元；聯電開高走低，盤中在平盤附近整理，至48.1元；聯發科低點下挫至950元，下跌44元。千金股部分，矽力-KY股價高點至2975元，持續領先大立光，穩坐上市股王。傳產熱門股方面，貨櫃三雄一度逼近漲停價，盤中維持高檔整理，陽明、長榮仍有8%以上漲幅，萬海站上90元關卡。鋼市基本面強勁，中鋼第2季接單量約305萬噸至310萬噸左右，並看好下半年續旺，股價高點攀上38.15 元，漲逾9%。在中鋼領漲下，海光、春雨、中鴻、第一銅等個股盤中均攻上漲停價。法人指出，大盤昨天暴漲近800點，寫下史上最大漲點，不過近日盤勢展開跌深反彈，易呈現大幅震盪，投資人勿過度追價，可聚焦外資加碼或業績題材等個股。", "title": "台股震盪逾260點 力守16000點關卡"}
{"summarization": "雙北市升級第三級警戒，立法院今天召開委員會，以實名制嚴格限制各委員會入內人數，要求列席官員僅能攜一名幕僚入內，委員會之間也錯開樓層，避免人群聚集。", "article": "雙北市升級第三級警戒，立法院今天召開委員會，以實名制嚴格限制各委員會入內人數，要求列席官員僅能攜一名幕僚入內，委員會之間也錯開樓層，避免人群聚集。本土疫情升溫，行政院日前舉行記者會宣布台北市、新北市自15日起至28日升級成第三級警戒。為利立法院能正常開會，立法院也在17日停會一天，強化各項防疫作為，包括在各委員會會議室架設隔板、落實會場實名制、全程戴口罩，並禁止於會議室內用餐。在雙北市升級為第三級警戒後，立法院今天召開各委員會會議，但包含內政、交通、社會福利及衛生環境等委員會，今天都沒有開會，而外交及國防、司法及法制、教育及文化、財政、經濟等委員會則有開會。因應疫情，各委員會會議室已完成隔板架設，座位採用梅花座的形式錯開，並限制入內人數，除群賢樓9樓大禮堂上限為70人外，其餘會議室人數上限為40人，皆採實名制。以經濟委員會來說，因包括工作人員在內，室內僅能有40人，因此除非召委指定，列席的行政官員只能攜帶一名幕僚，並只開放5個媒體採訪名額，超過名額者僅能排入候補名單。媒體採訪名額的人數，由各委員會決定。如外交及國防委員會也是開放5名，但司法及法制委員會就只開放2名。為了避免群聚，原本司法及法制、外交及國防委員會都在紅樓3樓的會議室開會，由於內政、交通委員會今天都沒有會議，所以司法及法制委員會則移到紅樓2樓的會議室，與外交及國防委員會錯開樓層，分散人流。而在媒體採訪的部分，自去年疫情爆發後，立法院已呼籲媒體不要在委員會會議室內進行聯訪，但仍開放會議室外的走廊、樓梯間，供媒體進行採訪。因應疫情升溫，立法院也規定統一的受訪地點，僅開放群賢樓1樓中庭及紅樓101會議室外等空間較寬闊的定點採訪，並在行政官員或立委接受訪問完畢後，對麥克風消毒。", "title": "因應三級警戒 立法院委員會嚴格限制室內人數"}
{"summarization": "台灣女指揮家陳美安受邀擔任奧地利施第利亞格拉茲創藝樂團首席指揮，從2021年9月起任期5年。她不但是首名獲此職位女性亞裔指揮，也是首名奧地利境內各團聘任的女性亞裔指揮。", "article": "台灣女指揮家陳美安受邀擔任奧地利施第利亞格拉茲創藝樂團首席指揮，從2021年9月起任期5年。她不但是首名獲此職位女性亞裔指揮，也是首名奧地利境內各團聘任的女性亞裔指揮。陳美安今天在芝加哥接受中央社越洋專訪時表示，能出任奧地利施第利亞格拉茲創藝樂團 （recreation． Grosses Orchester Graz）首席指揮，在古典音樂發源地歐洲被肯定覺得榮幸，「和這個樂團合作非常融洽，我有一見鍾情的感覺」。1985年，奧地利第二大城格拉茲市以知名古樂家哈農庫特（Nikolaus Harnoncourt）為號召，創立施第利亞夏季音樂節（Festspielsommer Styriarte），在格拉茲長大的哈農庫特幾乎每年都回到音樂節演出古樂。2002年，格拉茲交響樂團團員創立施第利亞格拉茲創藝樂團，以演出大型交響曲為主，團員來自超過20個不同國家，至今已成音樂節重要演出夥伴。2011年起，陳美安首次客席指揮格拉茲創藝樂團，2019年受邀擔任此團首席客席指揮，合約到2022年。去年歐洲疫情嚴峻，陳美安與樂團錄製3場線上演出，反應熱烈。合約尚未結束，樂團迫不及待再奉上5年樂團首席新合約。從創團就擔任樂團總經理的瑪蒂斯‧胡柏（Mathis Huber）表示，長期觀察陳美安與樂團的合作，「她的到來跟團員之間的排練演出，讓樂團有了一種生動雀躍的風格，她來擔任我們團的首席指揮，是我們樂團最大的願望。」陳美安重視排練，「我覺得排練就是讓音樂活起來，讓團員與樂迷都能感同身受。」陳美安說，不認為古典音樂很老，「我們活在世界上，有多少害怕跟恐懼，將心比心，莫札特、貝多芬這些作曲家跟我們都一樣。」拿到樂團「正職指揮」之前，陳美安客席過100多個樂團，客席指揮的「辛酸史」可說經驗豐富，陳美安表示，指揮帶給她最大滿足感就是可以把音樂裡面情感透過樂團的演奏，傳遞給樂迷。她說，即使演出這一場後不見得有下一場，即使以飯店為家，居無定所，她也願意帶著行李與樂譜，繼續為音樂奔走。", "title": "奧地利插旗  陳美安出任格拉茲創藝樂團首席指揮"}
{"summarization": "國內疫情升溫，許多人不出門在家防疫，交通部日前也因應疫情規劃架設「海陸漫行」沉浸式線上體驗，目前已經有日月潭等3區，民眾只要連上線就可以身歷其境遊台灣。", "article": "國內疫情升溫，許多人不出門在家防疫，交通部日前也因應疫情規劃架設「海陸漫行」沉浸式線上體驗，目前已經有日月潭等3區，民眾只要連上線就可以身歷其境遊台灣。本土疫情升溫，為了讓民眾在家防疫時不無聊，交通部科技顧問室、交通部觀光局與台灣人工智慧實驗室今年共同打造「海陸漫行」沉浸式線上體驗（http://tter.cc）。「海陸漫行」是整合台灣最先進5G、AIoT與人工智慧空間建構技術，與台灣多名導演合作，運用一般360影像建立數位雙生的移動建構技術（Structure from Motion）、空間理解強化與第一人稱視覺適應（View Adaptation）而產成觀光旅遊場景數位雙生（Digital Twin），由數位雙生技術可以生成動態觀光。對新型態觀光旅遊體驗有興趣的導演與台灣人工智慧實驗室合作製作新旅雙生內容，民眾可透過個人裝置體驗沉浸式觀光，也開放設備業者提供裝置創新服務。交通部科技顧問室今天說，「海陸漫行」耗資新台幣8000多萬元，目前已經有日月潭、阿里山、媽祖遶境等3大主題區域的虛實影片，民眾只要連上線，就可以身歷其境的遊覽觀光景點。交通部科技顧問室指出，海陸慢行預計最快下個月將移交給觀光局使用，不少觀光業者也對此很有興趣，除了可以讓民眾在家防疫不無聊之外，未來也將用來推廣台灣景點的國外。台灣人工智慧實驗室表示，以第一人稱視角建構的智慧觀光平台，可以體驗出以人為本的伴隨旅遊體驗，，因此台灣人工智慧實驗室也徵選「百萬導遊」計畫，讓觀光體驗加上虛擬導遊，由網路當紅旅遊達人中甄選出一名旅遊達人親自帶著你進入景點探險。", "title": "耍廢在家防疫不無聊  海陸漫行線上玩台灣"}
{"summarization": "桃園市設立3處社區篩檢站預計明天啟用，今天有民眾至桃園區軍備局土地篩檢站抗議，認為距離附近社區太近，有染疫風險。桃園市衛生局表示，確定將更換地點，新地點還在研議。", "article": "桃園市設立3處社區篩檢站預計明天啟用，今天有民眾至桃園區軍備局土地篩檢站抗議，認為距離附近社區太近，有染疫風險。桃園市衛生局表示，確定將更換地點，新地點還在研議。本土疫情嚴峻，桃園市將設立30個社區篩檢站，目前已有3處即將完成，分別位於桃園區軍備局土地、中壢區中正公園，以及龍潭區龍潭行政園區，預計明天就會啟用。其中，桃園區軍備局土地位於桃園區與龜山區交界，有居民認為篩檢站距離民宅太近，且設立前沒有先與地方溝通，今天上午與桃園市議員林正峰、山德里長李金龍等人前往陳情抗議。抗議民眾表示，市府在設置篩檢站之前沒有知會地方，是里長昨天下午看到施工車輛進場，打聽之後才得知，且篩檢站附近有很多社區，與住家太接近怕有染疫風險，建議換到體育場，可以使用現成廳舍或是空曠的操場。桃園市政府衛生局向中央社記者表示，與里民溝通後確定將更換地點，但新地點仍在評估中，目前還無法確定，今天下午桃園市長鄭文燦原定要去該處視察，預計也會更改行程。", "title": "桃園社區篩檢站啟用前遭民眾抗議 市府：將改地點"}
{"summarization": "印度因境內COVID-19疫情嚴峻限制疫苗出口後，全球疫苗與預防注射聯盟希望能於今年第3季恢復交貨，印度血清研究所今天則表示，時間點可能落在年底。", "article": "印度因境內COVID-19疫情嚴峻限制疫苗出口後，全球疫苗與預防注射聯盟希望能於今年第3季恢復交貨，印度血清研究所今天則表示，時間點可能落在年底。路透社報導，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例飆升下，印度於1個月前停止疫苗出口，而先前捐贈、銷售疫苗的數量多達6600萬劑。這使得孟加拉、尼泊爾、斯里蘭卡和許多非洲國家，都急著找替代疫苗供應源。全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）告訴路透社，「我們持續與印度和印度血清研究所（Serum Institute of India，SII）進行例行與密切的聯繫，目前有信心配送作業能於第3季恢復，即便數量會有所減少」。法新社報導，世界最大疫苗生產商「印度血清研究所」今天表示，它希望能於年底恢復COVID-19疫苗的出口。印度血清研究所執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）聲明表示：「過去幾天，政府及多家生產業者已就疫苗出口決策進行密集討論，血清研究所也參與其中。」他又說，印度血清研究所先前已經配送了2億多劑疫苗，「我們會繼續擴大生產，並優先供應印度。我們同時希望在今年底前，開始配送給疫苗全球取得機制（COVAX）和其他國家」。印度疫苗出口喊卡，重挫COVAX對窮國配送疫苗的全球計畫。聯合國兒童基金會（UNICEF）17日時表示，富有國家若能將他們6到8月兩成的疫苗囤貨，透過COVAX分給窮國，就能緩解全球疫苗的不均問題。", "title": "印度疫苗出口喊卡全球遭殃 最早第3季恢復"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）針對台灣疫情報導指出，台灣疫情急速擴大，但截至17日止，完成接種第一劑疫苗的比例僅0.9%，如何推進疫苗接種進度成為防疫課題。", "article": "日本放送協會（NHK）針對台灣疫情報導指出，台灣疫情急速擴大，但截至17日止，完成接種第一劑疫苗的比例僅0.9%，如何推進疫苗接種進度成為防疫課題。台灣昨天新增240例本土病例、5例境外移入，另有兩例死亡，至今累積14人病歿。NHK報導，台灣面對急速擴大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，5月19日起原則禁止沒有居留證的外國人入境、所有學校改採遠距教學等，推出各項防疫措施。然而在疫苗接種方面，截至17日止，完成接種第一劑疫苗者約22萬人，僅佔總人口2350萬人的0.9%。台灣當局雖從國外進口約2000萬劑疫苗，但實際到貨的僅約30萬劑，且尚不清楚下一批疫苗何時才會到貨。總統蔡英文對此表示，政府透過各種管道向國外購置的疫苗會陸續到位，希望7月底以前供應第一波國產疫苗。根據報導，台灣疫苗接種進度緩慢，目前到貨的疫苗是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，從3月22日開始為醫療工作人員等優先施打。但因國外施打AZ疫苗後陸續出現血栓等副作用，部分國家暫停施打AZ疫苗，而台灣當時因疫情穩定，民眾對接種疫苗意願不高。為避免疫苗保存期限到期，台灣4月下旬起開放非優先接種對象也可自費施打；5月起疫情擴大，希望接種疫苗者也大增，5月14日首度單日接種超過3萬人，也因此暫停受理預約自費接種。但即使台灣把目前所有的疫苗都打完，也僅能讓總人口的1.3%接種第一劑；能否順利接種疫苗成為防疫課題。報導說，台灣採取嚴格的入境管理措施，原本有順利控制住疫情；導致近期疫情急速擴大的原因之一，是航空公司執飛國際線的機師。台灣要求從海外入境者需隔離14天，但特例允許機師只需隔離3天，從4月20日開始，國際線機師、機組人員及其家人相繼確診，隔離地點的諾富特飯店工作人員也染疫，這些確診的人又前往台北市與鄰近地區的餐廳等處消費。5月起，台灣沒有出國史的確診者也開始增加，並在茶室與遊藝場等處陸續發生群聚感染。台灣當局從5月11日起將全境升級為第2級警戒（最高4級），之後每天都新增確診2位數，15日更單日新增確診180例，一口氣超過去年一整年的164例，疫情較嚴重的台北市與新北市提升到第3級警戒。報導表示，台灣知名夜市因此來客人數大減，17日晚間的寧夏夜市完全不見平日的排隊人潮。一名女性攤販說，營業額比平常少了8成，但為了生活，還是要出來做生意。", "title": "NHK：台灣疫情急速擴大 加速接種疫苗成課題"}
{"summarization": "疫情影響，外傳萬華區茶室女子另起爐灶流竄中南部、南投埔里等地，埔里警分局昨天晚間突襲汽車旅館、小吃部、八大場所、護膚店等共28處，確認公告禁止營業場所無私下營業。", "article": "疫情影響，外傳萬華區茶室女子另起爐灶流竄中南部、南投埔里等地，埔里警分局昨天晚間突襲汽車旅館、小吃部、八大場所、護膚店等共28處，確認公告禁止營業場所無私下營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台北市萬華區成重災區，由於八大行業暫停營業，據傳有萬華區茶室女子流竄中南部、南投埔里等地，因此，南投縣警察局埔里分局昨天晚間規劃擴大臨檢，突襲轄內汽車旅館、小吃部、八大場所、護膚店共28處，確認縣政府公告禁止營業的場所均無暗中營業情形。埔里分局今天表示，縣內八大行業、夜市、酒家、特種咖啡茶室等15日起停止營業，經查轄內業者都依公告停止營業，但為防範外縣市人口趁機轉戰中南部「找頭路」，昨天晚間規劃擴大臨檢，不容暗中經營，也呼籲業者勿心存僥倖，一旦查獲將移交主管機關裁罰。埔里鎮長廖志城表示，關於新聞提到有非法工作者躲到中南部，尤其是南投埔里這件事，昨天已緊急與疫調、警政單位聯繫，不只埔里，各地警政為嚴防此事已規劃人力加強查核臨檢，他會持續關注，也請鄉親勿過度驚慌，沒事別亂跑，落實各項防疫措施。另外，一名周姓男子與妻子爭執後失控殺妻並藏屍紙箱，犯後逃竄台北市萬華區等地，17日搭國光客運回到南投埔里被警方拘提，此事引起居民擔憂帶回病毒，縣府衛生局今天表示，周男逃竄期間短暫經過台北萬華，但未停留，落網後，第一時間完成採檢為陰性，所搭乘巴士完成深度清潔消毒。", "title": "傳萬華女陪侍流竄南投 警突檢未查獲暗中營業"}
{"summarization": "台裔球星林書豪放棄中國男子籃球職業聯賽（CBA）合約，加入發展聯盟，力拚重返美國職籃NBA，他今天在臉書發表心情，「出於我永遠無法完全知道的原因，那個機會從未實現」。", "article": "台裔球星林書豪放棄中國男子籃球職業聯賽（CBA）合約，加入發展聯盟，力拚重返美國職籃NBA，他今天在臉書發表心情，「出於我永遠無法完全知道的原因，那個機會從未實現」。在離開奮戰9年NBA後，林書豪2019年轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼，球季結束後，原有續留CBA的機會，還懷抱著NBA夢想的他，毅然決然返美，並加入NBA金州勇士發展聯盟球隊聖克魯斯勇士隊。林書豪本季在發展聯盟繳出19.8分、3.2籃板、6.4 助攻，儘管得分榜排名第7，但卻是前11名中唯一至今未獲NBA合約球員。「5月16日。這是一個特別的時間點，我希望在這一天前得到NBA的召喚，這是最後的期限。」林書豪未能如願以償，他在NBA附加賽開打的這一天在臉書上發文。林書豪回憶起在CBA待了一季，「我克服了以前傷病帶來的心理障礙，我知道我仍然是一名NBA水平的球員」。林書豪透露，放棄美國以外球隊提出的合約，決定以32歲的老將之姿，加入加盟發展聯盟，他坦言，很少有經驗豐富的老將，會做出這樣的選擇。看著其他球員一一獲得合約，林書豪告訴自己，「只要一個10天的合同，一個回到場上的機會，我就可以把這些質疑打得粉碎，我的整個籃球生涯就是這樣開始的，一個證明自己的機會」。「出於我永遠無法完全知道的原因，那個機會從未實現。」林書豪的文章流露出無奈的心情，他表示，他知道自己比以前更好了，也證明了他仍然是一名NBA球員，「但就像我之前說過的，有遠大的夢想，就可能要以心碎為代價」。儘管未能實現夢想，林書豪對於下一代的亞裔球員也有期待，他透露，希望自己能在NBA球場上做更多的事情、打破更多的障礙，期盼其他亞裔球員未來獲得機會時不要猶豫，「不要擔心別人會不會認為你屬於那裡」。", "title": "未能重返NBA 林書豪：永遠無法完全知道原因"}
{"summarization": "疫情升溫，實體校園徵才活動停辦。金融業為提供順暢求職管道，新光金、台新金都採取線上徵才、視訊面試因應，避免群聚風險。", "article": "疫情升溫，實體校園徵才活動停辦。金融業為提供順暢求職管道，新光金、台新金都採取線上徵才、視訊面試因應，避免群聚風險。新光金控表示，疫情急速升溫，為提供求職者順暢的求職管道，新光金自雙北宣布疫情提升至第3級警戒後，第一時間就宣布全面使用視訊面試，與求職者進行線上面談，避免群聚接觸風險。新光金指出，今年預計大舉徵才近4000人，新光金控暨各子公司預計招募3500名外勤業務菁英、100位數位金融資訊及行銷人才及超過400個內勤各類專業職缺。同時新光金將培訓100位儲備業務主管及儲備幹部（MA）管理菁英，年薪有望上看百萬。新光金表示，金控數位數據科技團隊在今年推出「SPARK Heroes數位英雄」人才培育計畫。新光金控總經理吳欣儒表示，SPARK Heroes數位英雄人才培育計畫，主要是結合跨公司的交流與協作，培育集團層級的數位戰略人才。台新金控表示，為協助青年學子順利求職就業，將採線上徵才，以視訊進行面試，可到台新金控人才招募網站瀏覽職缺。台新金指出，今年為強化國內外業務推展，釋出超過1000名內、外勤職缺，含MA、法金助理客戶關係經理人（ARM）、理財專員、客服專員等多項職務；其中，依循年度徵才傳統，預計招募50名MA，表現優異者，年薪可達百萬以上。", "title": "疫情升溫 金融業徵才啟動線上面試"}
{"summarization": "日本COVID-19大規模疫苗接種中心網路預約系統出包，被發現即使隨便輸入假資料也能預約，主責的防衛省正加速修改系統，但因仍無法進行資料驗證，呼籲民眾預約時輸入正確資料。", "article": "日本COVID-19大規模疫苗接種中心網路預約系統出包，被發現即使隨便輸入假資料也能預約，主責的防衛省正加速修改系統，但因仍無法進行資料驗證，呼籲民眾預約時輸入正確資料。日本政府將於本月24日起在東京與大阪開設2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大規模疫苗接種中心，由防衛省自衛隊負責辦理。17日起分批開放65歲以上長者網路預約，但有2家媒體記者實測發現，預約系統不會過濾民眾輸入的資料，隨便鍵入假資料也能成功。日本放送協會大阪會場首週施打名額早早便已全部被預約完，東京會場截至昨天下午4時30分左右，首週名額也已預約9成以上。報導說，24日起可預約對象將擴大，防衛省正加速修正預約系統的問題，具體修正內容為變更出生年月日的輸入設定，讓只有符合65歲以上條件的民眾可以預約。但因預約系統沒有與地方自治體的資料庫系統連線，對於民眾預約時被要求輸入的接種券號碼、市町村編號與個資等，預約系統仍無法進行資料驗證。防衛省說，民眾到場接種疫苗時，會被要求出示相關證件查核身分，以避免有人以假資料預約；並呼籲民眾預約時要輸入正確資料，勿重複預約。", "title": "日本政府搶修疫苗預約系統缺陷 仍無法驗證資料"}
{"summarization": "桃園市空服員職業工會105年罷工爭取提高外站津貼，華航同意共7項協議，結束罷工。華航認工會突襲罷工逼迫簽下協議，請求撤銷外站津貼「暴利行為」，最高法院判敗訴確定。", "article": "桃園市空服員職業工會105年罷工爭取提高外站津貼，華航同意共7項協議，結束罷工。華航認工會突襲罷工逼迫簽下協議，請求撤銷外站津貼「暴利行為」，最高法院判敗訴確定。華航提告主張，華航於民國105年間空服員總數約3200人，其中2638人加入桃園市空服員職業工會；職業工會於105年6月23日18時1分許，突然宣布自同年月24日凌晨0時起罷工。華航主張，當時董事長何煖軒、總經理謝世謙於罷工當天上任，緊急處理罷工事件，經勞動部協調，與職業工會簽立7項協議，包含協議外站津貼由3美元提高到5美元，認為職業工會趁華航公司急迫、輕率、無經驗所簽立，顯失公平協議，請求撤銷外站津貼協議。一審桃園地方法院判華航敗訴，華航不服提上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，職業工會早在向桃園市政府申請勞資爭議調解時，已提出外站津貼權益的訴求，於調解不成立後，經投票決定罷工，合於勞資爭議處理法。二審表示，華航得知職業工會宣布罷工時，向新聞媒體表示已有相關因應措施，何煖軒曾任交通部次長，曾處理台鐵、中華郵政工會抗爭案，上任前10天已研究華航相關議題，謝世謙在華航任職30餘年，均具有豐富經驗，協商當下，也有律師協助，幕僚提供相關資料供何、謝參考，可見他們並非急迫、輕率、無經驗而同意外站津貼協議。二審認為，華航在105年6月24日簽署外站津貼協議，同年月28日與中華航空企業工會簽立條件相似協議，華航同意未加入職業工會的空服員也可領得類似津貼，可見外站津貼協議並非顯失公平，仍判華航敗訴。華航不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回華航上訴，全案確定。", "title": "空服員罷工爭外站津貼 華航請求撤銷敗訴確定"}
{"summarization": "Google I/O開發者大會今天在線上舉行，推出Android 12首款Beta版本，並公布Google地圖、Google相簿多項新功能，另宣布旗下穿戴式裝置平台Wear OS與三星Tizen OS整合。", "article": "Google I/O開發者大會今天在線上舉行，推出Android 12首款Beta版本，並公布Google地圖、Google相簿多項新功能，另宣布旗下穿戴式裝置平台Wear OS與三星Tizen OS整合。Google表示，Android 12作業系統涵蓋Android歷來規模最大的改變，從搭載Android 12的Pixel裝置開始，使用者能使用自己習慣的色調及重新設計的小工具，完全將手機個人化。例如透過「抽取顏色」功能，當使用者選擇想要的桌布時，系統將自動決定哪些顏色最顯眼、哪些顏色是陪襯，接著整個作業系統都會套用這些顏色，包括通知欄、螢幕鎖定畫面、音量控制項等介面。Google也重新設計底層系統並簡化互動流程，讓Android裝置運算更快速、反應更靈敏、電源使用效率更好。Google透過一些優化措施，例如將核心系統服務的中央處理器作業時間降低22%、將系統伺服器的大核心使用率降低15%，藉此提升裝置的續航力。在今天的開發者大會上，Google公布5項Google地圖新功能。全新的路徑規劃功能可篩選出能降低急煞的路線；強化的實景功能，可以幫助行人在十字路口導航；「詳細地圖街道」功能在今年底前將支援超過50個城市；使用區域「繁忙程度」功能，可掌握城市中相對擁擠的區域；根據一天當中的不同時段以及是否正在旅行，列出與使用者最相關的地點。Google相簿則打造全新的「回憶」類型，除了可依據主題顯示相片，還能依照視覺圖案辨識相片細微的相同之處，藉此顯示相片。從今年夏天開始，Google相簿只要找到內含相同形狀或顏色物品的相片，且數量達3張以上，就會在「回憶」功能中顯示這些相片。Google相簿也將推出上鎖資料夾功能，受到密碼保護，讓使用者可以另外儲存相片。上鎖資料夾將先於Google Pixel裝置推出，今年也將逐步在更多Android裝置上推出。另外，Google宣布將旗下穿戴式裝置平台Wear OS與三星Tizen OS整合為一個平台，整合各自優勢，提供更快的性能、壽命更長的電池及更多智慧手錶應用程式。Google表示，新的整合平台不侷限於Google或三星產品可以運用，所有穿戴式裝置製造商都能夠在這個平台上新增客製化的使用者體驗。開發人員則可使用Android工具，針對新的整合平台進行開發。Google會重新設計Wear OS，並改良Google地圖及Google助理應用程式。行動支付服務Google Pay也將重新設計，同時在目前已適用的11個國家之外，將新增26 個國家。YouTube Music也將於今年稍晚在Wear OS登場，並提供智慧下載等功能，讓訂閱用戶隨時隨地收聽音樂。", "title": "Google新功能齊發 整合穿戴平台、相簿能上鎖"}
{"summarization": "近日股市受疫情衝擊波動劇烈，立委關切融資斷頭風險，金管會主委黃天牧表示，融資維持率先前平均約160%，目前融資維持率仍超過150%，在正常範圍。", "article": "近日股市受疫情衝擊波動劇烈，立委關切融資斷頭風險，金管會主委黃天牧表示，融資維持率先前平均約160%，目前融資維持率仍超過150%，在正常範圍。國民黨立委曾銘宗在立法院財政委員會質詢關注台股融資餘額和融資維持率變化。黃天牧表示，目前融資餘額約新台幣2000億元左右，至於融資維持率，要斷頭是130%，先前融資維持率平均約160%左右，目前融資維持率超過150%，仍屬正常。證期局長張振山也說，130%以下是所謂追繳點，目前還在150%左右的數值，是正常範圍內。曾銘宗進一步提問上市櫃違約交割情形，黃天牧說，金額有一些增加，但比例來看非常小；會密切注意，督促業者作好風險管理。張振山說，目前違約率約在萬分之3左右，近兩天違約交割金額有比較高，但是大概只有新台幣1、2億元，還在合理範圍內。曾銘宗表示，相信金管會對股市護盤有18套劇本，視股市跌幅和流動性變化漸次推出護盤方案，他並要求金管會密切注意股市動態，當股市感冒就吃感冒藥、要動手術的時候要動手術，該送加護病房的時候，要有加護病房的處理方式。黃天牧承諾，會做好不同情況的處理措施，原則上盡量不用干預市場的方式處理，不過會做比例原則安排、做好準備。", "title": "黃天牧：台股融資維持率逾150% 在正常水位"}
{"summarization": "氣象局今天針對11縣市發布高溫警示，台南、高雄達紅色燈號，出現攝氏38 度極端高溫持續3天以上；彰化、南投等7縣市為橙色燈號；台中、苗栗為黃色燈號。", "article": "氣象局今天針對11縣市發布高溫警示，台南、高雄達紅色燈號，出現攝氏38 度極端高溫持續3天以上；彰化、南投等7縣市為橙色燈號；台中、苗栗為黃色燈號。中央氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，出現38度極端高溫持續3天以上；南投縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現。彰化縣，雲林縣、嘉義縣市近山區或河谷，花蓮縣縱谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率；台中市，苗栗縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。高溫紅燈區域包含台南市、高雄市；高溫橙燈為彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣、花蓮縣；黃色燈號為苗栗縣、台中市。", "title": "11縣市高溫警示 台南、高雄持續38度以上"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑昨天於全球合作暨訓練架構（GCTF）研習營致詞時強調，台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO），能造福世界；「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」這句話一點也不為過。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑昨天於全球合作暨訓練架構（GCTF）研習營致詞時強調，台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO），能造福世界；「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」這句話一點也不為過。AIT今天上午發布新聞稿指出，酈英傑（Brent Christensen）首先對未能出席的衛福部長陳時中，及衛福部疾病管制署長周志浩和其團隊表示感謝。他同時也感謝外交部及日本、英國和澳洲的夥伴共同舉辦GCTF 「公共衛生-疫苗接種的經驗與挑戰」國際研習營。酈英傑說，在這困難的時期，針對武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的討論是個敏感議題；但是就算這是個艱難的議題，也不代表衛生專家不能互相建立聯繫，共同研擬方案持續前進。酈英傑表示，每個國家和地區在疫苗接種計畫上都處於不同階段。然而，很遺憾的是，還是有許多人無法獲得疫苗。「今天我們齊聚一堂，為的就是以全球衛生領域合作夥伴的角色，共同分享經驗並從這些經驗中汲取教訓」。酈英傑說，盼能在這次的研習營中建立溝通管道，協助彼此對抗全球疫情的新興挑戰，只有通力合作才能戰勝這場疫情。酈英傑指出，儘管困難重重，台灣仍持續展現解決全球衛生問題的誠意。無論是善用世界級的衛生保健體系，並且無私地與全球社群分享經驗，或是捐助價值超過數千萬元的醫療設備，給印度等有需求的國家，「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」這句話一點也不為過。酈英傑強調，台灣有意義地參與世界衛生組織，不僅能讓台灣人民受益，也能造福全世界。這場疫情不只凸顯了台灣在研究、發展、製造和供應有效治療方法，包括疫苗等領域的卓越能力，也彰顯了台灣是個慷慨大方且可靠的夥伴。酈英傑說，隨著全球疫情的持續發展，全世界實在不能讓任何人被排除在國際衛生網絡之外。美國支持台灣有意義地參與世界衛生大會（WHA），排除台灣將會損及全球健康和安全。唯有大家攜手合作，才能共同應對這場疫情及各種新興的公共衛生挑戰。", "title": "酈英傑：台灣有意義參與WHO能造福世界"}
{"summarization": "本土疫情升溫，正值合歡山花季，太管處今天指出，協同警方等宣導入山民眾保持社交距離、戴口罩等防疫措施，呼籲非必要暫勿前往山區，減少不必要跨區活動。", "article": "本土疫情升溫，正值合歡山花季，太管處今天指出，協同警方等宣導入山民眾保持社交距離、戴口罩等防疫措施，呼籲非必要暫勿前往山區，減少不必要跨區活動。太魯閣國家公園管理處表示，4月至6月是合歡山花季，賞花遊客眾多，週末假期更是人山人海，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，即日起加強宣導保持社交距離。太管處聯合林務局東勢林區管理處、內政部警政署保安警察第七總隊第九大隊，前往昆陽、武嶺及合歡東峰、主峰、北峰等登山口宣導防疫政策，呼籲入山民眾保持社交距離，並將口罩戴好。太管處呼籲，合歡山四季皆美，在這波疫情升溫的關鍵時刻，請民眾盡量減少外出，減少遭感染的威脅與傳播途徑，等疫情穩定後，再光臨美麗的山林。太管處指出，因應疫情，園區內山屋封閉、生態保護區及室內展館休館、林務局合歡山國家森林遊樂區休園，步道雖未封閉，考量登山為高強度運動，不易全程戴口罩，呼籲民眾，如非必要，暫勿前往山區，並減少不必要跨區活動。", "title": "本土疫情升溫 太管處籲非必要暫勿入山"}
{"summarization": "疫情蔓延，全國各級學校停課，如今更傳出「北孫南送」，台南市長黃偉哲今天表示，除非宣布第四級警戒封城，否則無法拒絕國人自由流動，但他希望所有人暫時不要做非必要移動。", "article": "疫情蔓延，全國各級學校停課，如今更傳出「北孫南送」，台南市長黃偉哲今天表示，除非宣布第四級警戒封城，否則無法拒絕國人自由流動，但他希望所有人暫時不要做非必要移動。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，台南市政府無法拒絕國人自由流動，除非宣布進入第四級警戒封城，否則基於憲法，人民可以自由遷徙，不論是搭乘大眾運輸工具或自己開車，市府都不能拒絕。黃偉哲表示，台南不能把北部人當成是傳染者，不能歧視。大家同船一命，要用平常心對待，台南市民和到台南的人一定要戴口罩，市府標準是室內不戴一律開罰，室外是勸導不聽開罰。黃偉哲希望所有人暫時不要做非必要移動，最好是待在家裡，避免不必要的集會；市民和到台南的人，也要做好防疫，幫助自己也保護家人，沒有人故意將病毒傳給別人，當前注意的方式只有戴口罩，即使打了疫苗，也不見得保護力百分之百。至於媒體報導有組頭以染疫人數開賭盤，台南檢警已成立專案小組偵辦中，黃偉哲說，已找到簽賭的人，市府考慮在檢警偵辦後公布涉案的莊家和賭客，讓大家了解是誰在發國難財。黃偉哲表示，以防疫數據作為簽賭標的是違法又不道德，為國人所不齒，他呼籲市民莫簽賭，齊心抗疫。", "title": "全國停課傳北孫南送 黃偉哲：莫做非必要移動"}
{"summarization": "陸生聯招會17日公布2021年碩博班招生簡章，僅限具台灣學歷的應屆畢業生報考。教育部解釋，中國政府仍比照去年模式，暫停陸生來台，因此今年仍只招收已來台的舊生。", "article": "陸生聯招會17日公布2021年碩博班招生簡章，僅限具台灣學歷的應屆畢業生報考。教育部解釋，中國政府仍比照去年模式，暫停陸生來台，因此今年仍只招收已來台的舊生。大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會（陸生聯招會）17日公告2021碩博招生重要日程，招生對象為「具台灣公立或已立案之私立大學校院學位或具報考同等學力資格之應屆畢業生設籍京、滬、蘇、浙、閩、粵、鄂、遼八省市者」。今年招收的陸生，必須是2020年10月到2021年9月間取得台灣學校畢業證書的應屆生，以證書上的日期為準。報名到6月4日下午5時截止。教育部解釋，去年4月中國政府以COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情為由，片面宣布暫停大陸各地畢業生來台。只有已在台灣高校（大學）就讀並願意繼續在台升讀的陸生，可依自願原則在台灣繼續升讀。教育部表示，今年中國仍比照去年模式，因此台灣今年仍暫緩陸生學士班招生作業，僅碩士班、博士班招收在台應屆畢業陸生，核定名額規模維持為1500名。核定名額中，碩士班為1235名（高教1053名，技職182名），博士班265名（高教231名，技職34名）。教育部次長劉孟奇今年3月接受媒體聯訪時曾強調，是中國去年片面宣布暫停，「陸生能不能來，要看大陸那邊。」台灣只能透過對口單位持續溝通，希望能儘速回歸正常。根據行政院大陸委員會最新統計，民國107年度（2018年）陸生新生為2140人，108年度2259人，109年度由於只能招收已在台就讀學生，陸生新生銳減到576人。", "title": "中國仍暫停陸生來台 僅舊生可繼續升讀"}
{"summarization": "美國、加拿大與墨西哥的貿易部長今天表示，已就北美新貿易協定「美國－墨西哥－加拿大協定」進行「堅實」討論，同意聚焦對抗氣候變遷，確保代表性不足的族群聲音能獲聆聽。", "article": "美國、加拿大與墨西哥的貿易部長今天表示，已就北美新貿易協定「美國－墨西哥－加拿大協定」進行「堅實」討論，同意聚焦對抗氣候變遷，確保代表性不足的族群聲音能獲聆聽。3位部長在針對「美國－墨西哥－加拿大協定」（United States-Mexico-Canada Agreement, USMCA）舉行的第一次部長級會議後發表聯合聲明，矢言嚴加取締使用強迫勞役製成的商品進口。美國－墨西哥－加拿大協定於2020年7月1日生效。", "title": "美墨加協定首次部長會 矢言著重氣候小企業議題"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences，GFZ）指出，尼泊爾今天早上遭規模5.8地震侵襲。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences，GFZ）指出，尼泊爾今天早上遭規模5.8地震侵襲。路透社報導，GFZ表示這次地震深度10公里。", "title": "尼泊爾地震規模5.8 震源深度10公里"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北畜產公司1名員工日前快篩為陽性。台北市市場處指出，家禽批發市場今天停止交易、屠宰、全場消毒，20日恢復營業，將進行人流及貨源管制措施。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北畜產公司1名員工日前快篩為陽性。台北市市場處指出，家禽批發市場今天停止交易、屠宰、全場消毒，20日恢復營業，將進行人流及貨源管制措施。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，台北畜產公司昨天上午接獲桃園市政府通知，1名住在桃園的員工快篩為陽性，後續由桃園市政府協助。台北市政府市場處長陳庭輝今天表示，台北畜產公司1名員工日前快篩為陽性，經了解，是批發市場清潔工，目前已針對家禽批發市場及附屬屠宰場全場消毒外，停止交易、屠宰，已協調其他縣市供貨。他說，家禽批發市場明天起將恢復交易和屠宰，但會加強相關防疫措施，包含進場人員在出入口必須量體溫、要求手部消毒、戴口罩、落實實聯制。陳庭輝表示，家禽批發市場明天營業時，會進行人流和貨源管制，除產地運送業者、市場工作人員、承銷人及送貨員，其餘人員禁止進入批發市場。他說，不管是台北畜產公司或台北農產公司等，針對場域部分，除要求進入批發市場先量體溫、要求戴口罩、落實實聯制外，若確定入場人員體溫有過高等狀況，會告知應立即返家或就醫。陳庭輝表示，若批發市場工作人員疑確診，因批發市場須每天需提供民生物資，會要求停業1天，執行全場消毒，隔天繼續營業，若非工作人員，則視狀況處置。至於第一果菜批發市場傳有人員疑確診，他說，經了解是水果行老闆，非北農工作人員。", "title": "北市家禽批發市場全面消毒  20日恢復營業"}
{"summarization": "新北市府擴充武漢肺炎篩檢能量，今天增設土城醫院、永和耕莘醫院、樂生療養院3處篩檢站，將於今天下午2時起，共提供600個名額服務。", "article": "新北市府擴充武漢肺炎篩檢能量，今天增設土城醫院、永和耕莘醫院、樂生療養院3處篩檢站，將於今天下午2時起，共提供600個名額服務。在增加土城等3座篩檢站之後，加上原設置板橋篩檢站，新北市目前共4座社區篩檢站。新北市府衛生局今天發布新聞稿表示，市長侯友宜今天宣布新增3處社區篩檢站，分別為土城篩檢站由新北市立土城醫院提供服務，服務區域為土城區、板橋區、樹林區，服務量能為每日300個名額。永和篩檢站的服務醫院為永和耕莘醫院，服務區域為中和區、永和區、新店區，服務量能為每日200名。樂生篩檢站的服務醫院為衛生福利部樂生療養院，服務區域為新莊區、三重區、蘆洲區，服務量能為每日共100個名額。衛生局說，三座新增篩檢站將於19日下午2時啟用，其中樂生篩檢站可上網預約，永和篩檢站及土城篩檢站今天下午1時起發號碼牌。衛生局說，原先設置的板橋社區篩檢站，由新北聯醫板橋院區服務板橋區、三重區、蘆洲區民眾，每日提供400名額篩檢。呼籲社區篩檢站優先採檢以有高風險區活動或接觸史者為優先。提醒民眾記得攜帶健保卡，全程戴醫用口罩、請勿搭乘大眾運輸工具。", "title": "新北增設土城、永和、樂生篩檢站 共600名額"}
{"summarization": "疫情升溫，隔離、染疫民眾持續增加，金管會今天公布，產險防疫保單累計理賠已達658件，其中臺產475件，占比逾7成。", "article": "疫情升溫，隔離、染疫民眾持續增加，金管會今天公布，產險防疫保單累計理賠已達658件，其中臺產475件，占比逾7成。本土疫情嚴峻，國民黨立委李貴敏、賴士葆等多位立委關注防疫保單議題。金融監督管理委員會保險局長施瓊華在立法院財政委員會接受質詢時表示，今年至今，產險防疫保單已承保件數達289萬件，相比12日統計的236萬件，短短一週時間，就大增53萬件。此外，李貴敏也關注防疫保單理賠件數；施瓊華說明，產險防疫保單累計理賠已達658件，其中臺產單家就理賠475件。據保險局統計，今年至今產險防疫保單最熱賣為臺產、富邦產與國泰產，目前臺產法定傳染病防疫費用保險已暫停受理新件，國泰產則自今天起停售「心疫滿分」專案。", "title": "疫情升溫 產險防疫保單理賠658件臺產最大宗"}
{"summarization": "公路總局副局長林聰利近日出現疑似發燒狀況，16日進行武漢肺炎快篩陰性，但由於公路總局位在萬華，加上林聰利仍感身體不適，因此今天請假就診採檢。", "article": "公路總局副局長林聰利近日出現疑似發燒狀況，16日進行武漢肺炎快篩陰性，但由於公路總局位在萬華，加上林聰利仍感身體不適，因此今天請假就診採檢。公路總局副局長林聰利日前傳出身體不適，由於公路總局位於萬華，讓不少民眾及親友關心林聰利的身體狀況。公路總局今天低調表示，林聰利近日疑似有發燒情況，已於5月16日快篩陰性，因5月18日出現身體不適立即請假就診並採檢，今天持續請假休息。公路總局也強調，已於今天啟動分流辦公。", "title": "公路總局副局長林聰利發燒 請假就診採檢"}
{"summarization": "Netflix泰國劇「轉學來的女生」第二季播出後，在各國都衝出好成績，在台灣也榮登排行版第4名，劇組日前發表感謝照，卻因用簡體字搭配中華民國國旗引起中國網友反彈。", "article": "Netflix泰國劇「轉學來的女生」第二季播出後，在各國都衝出好成績，在台灣也榮登排行版第4名，劇組日前發表感謝照，卻因用簡體字搭配中華民國國旗引起中國網友反彈。「轉學來的女生」為慶祝高收視率，官方臉書粉絲團17日貼出一張圖卡向世界致謝，文中寫道「轉學來的女生」在泰國、菲律賓、馬來西亞、越南、新加坡、台灣、香港、卡達、玻利維亞、巴西和秘魯都闖進當地Netflix的前十名排行榜，並秀出各國感謝與國旗，其中繁體字的「多謝」出現香港旗幟、簡體字的「謝謝」則附上中華民國國旗。許多中國網友將照片截圖傳至微博，批評「禁忌女孩（陸版翻譯）確實是部好劇，但辱華就忍不了，真無語」、「簡體字後面放台灣國旗，有毛病不」，反應激烈批評，並在官方臉書洗版。泰國網友則幽默回應：「你們（中國）沒有Netflix，為什麼要如此生氣呢。」最後18日在一陣罵聲後，劇組官方臉書低調將圖片換掉，除了所有旗幟撤除外，原本的多謝和簡體字謝謝都刪除，改為繁體字的謝謝，反倒讓中國網友更氣認為劇組刻意「辱華」，而泰國網友則再展現喜感表示：「改成繁體字更有趣了」、「感覺官方沒有想要讓步」。「轉學來的女生」是泰國一部犯罪、驚悚電視劇，神秘女孩娜諾每一集都會轉校到不同地方，藉著荒誕的遭遇和校園生活揭露學生與教師的謊言和不端行為，引出人性的陰暗面。目前已在Netflix推出兩季。", "title": "Netflix泰劇感謝照放中華民國國旗 中國網友生氣了"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天指出，徵用某飯店183間房為集中檢疫中心，安置武漢肺炎輕症及無症狀者，預計21日啟用，以舒緩醫院壓力、專心照顧重症。檢疫中心地點不公開，已消毒環境。", "article": "新北市長侯友宜今天指出，徵用某飯店183間房為集中檢疫中心，安置武漢肺炎輕症及無症狀者，預計21日啟用，以舒緩醫院壓力、專心照顧重症。檢疫中心地點不公開，已消毒環境。新北市政府今天上午舉行防疫會議與市政會議，受疫情影響，市政會議不開放。侯友宜上任市長後，原規劃不開放市政會議，經溝通後，新北市政府研究發展考核委員會才取消不開放構想。今天是第一次採取閉門市政會議。新北市衛生局會後發布新聞稿表示，已決定徵用某家飯店轉型為集中檢疫中心，將比照中央集中檢疫所設置規定，將與區域級以上醫院合作並進駐，搭配衛生、環境、警備與後勤服務人力。衛生局指出，集中檢疫中心預計可提供183間房，照護武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）無症狀或輕症個案。集中檢疫中心地點不會公開，已經前往消毒環境，收治標準比照中央標準，正與中央溝通彼此合作與派案模式。衛生局表示，設置集中檢疫中心牽涉中央與地方合作，也涉及市府跨局處協調與運作，預計在21日啟用，讓篩檢出的無症狀與輕症個案有更好安置處所，及時給予適切醫療服務，同時舒緩醫院壓力、更專注照護重症個案。衛生局指出，新北防疫3大對策，首為設立社區篩檢站，透過快篩找出潛在個案；其次，增加專責醫院病床，提升收納個案容量，給予醫療照顧；最後，徵調集中檢疫所共183個房間及隔離防疫旅館403間，讓被隔離者有更大容留空間。", "title": "新北徵用飯店設集中檢疫場所 183間房收治輕症"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天在巴黎主持高峰會，會中承諾採取「新政」，利用全球金融資源來支援枯竭的金庫，並加強推動進展緩慢的疫苗接種計畫，幫助非洲克服新型冠狀病毒疫情。", "article": "法國總統馬克宏今天在巴黎主持高峰會，會中承諾採取「新政」，利用全球金融資源來支援枯竭的金庫，並加強推動進展緩慢的疫苗接種計畫，幫助非洲克服新型冠狀病毒疫情。多名非洲國家領袖和全球金融機構代表都出席了這場高峰會。馬克宏（Emmanuel Macron）在會中倡議「新政」（New Deal），以尋求解決非洲遭逢的危機。法新社根據官方資料統計，與其他地區相比，非洲受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的打擊較小，累計近13萬人喪生，而全球共有近340萬人不治。然而，非洲面臨的經濟損失卻極具毀滅性。國際貨幣基金（IMF）2020年底警告說，到了2023年，非洲將出現高達2900億美元的資金缺口，這將破壞所有發展的努力。此外，非洲國家的疫苗接種進度緩慢，也令外界擔憂變種病毒在非洲大陸現蹤，先攻陷當地，再散播到全球。馬克宏說，疫苗接種速度緩慢是非洲大陸的主要問題之一，因此他提出在2021年底前，為非洲40%人口注射疫苗的目標。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）警告，若不加速推動非洲疫苗接種計畫，將帶來負面的經濟影響。她說：「除非我們擺脫這場健康危機，否則將無法持久地甩開經濟危機，這是再清楚不過的事了。」在金融方面，峰會聲明提到，「我們將利用國際金融體系，為非洲經濟體創造迫切需要的財政空間」。締約方表示，他們如今將敦促國際貨幣基金迅速向所有成員分配價值相當於6500億美元的「特別提款權」（SDR），其中約330億美元將流向非洲。", "title": "馬克宏主持高峰會 盼助非洲減輕經濟與疫情危機"}
{"summarization": "大立光陸續改變股利政策，除了提高盈餘配發率之外，也將改為每半年配發股利新政策，預計將吸引長線投資人或投資機構。", "article": "大立光陸續改變股利政策，除了提高盈餘配發率之外，也將改為每半年配發股利新政策，預計將吸引長線投資人或投資機構。大立光最新年報出爐，今年股東會議程除將討論「公司章程」修訂部分條文，將修訂盈餘分派或虧損撥補，得於每半會計年度終了後為之，也就是得以每半年配發一次股息。該議案若順利過關，今年抱股到年底的股東不僅可享受去年度股息91.5元之外，最快今年第4季還有機會分得今年上半年的配息。大立光2020年稅後盈餘新台幣245.34億元，每股盈餘（EPS）為182.9元，董事會決議盈餘配發現金股利91.5元，每股配息創歷史新高，也改寫台股新猷，配發率50%，配發率為11年來新高，打破連7年配發率低於4成的往例。大立光去年研發費用37.94億元，年增1%，再創新高，占營收比重6.78%，同步寫新猷。針對未來營運計劃，大立光表示，年度的產銷重心仍將集中於手機相機鏡頭，並積極提升生產技術及產能規模，以期能維持製造成本上的優勢，使整體產銷體系更具競爭力。", "title": "大立光擬半年配息 股利政策估吸引投資人長抱"}
{"summarization": "台北市萬華區成疫情高風險區，為避免茶室相關從業人員移動到外縣市，轄區警方已緊急聯繫65家負責人，其中22家已聯繫上，其中有27名外籍女子仍在持續聯繫，追查行蹤。", "article": "台北市萬華區成疫情高風險區，為避免茶室相關從業人員移動到外縣市，轄區警方已緊急聯繫65家負責人，其中22家已聯繫上，其中有27名外籍女子仍在持續聯繫，追查行蹤。對外界質疑有任職於萬華區越南店、阿公店的從業人員，近來竟以看護之名返回中南部雇主家，恐成疫情破口。台北市警察局萬華分局經統計轄內廣州街、三水街一帶的茶室，共計有65家。同時，警方指出現已通知到22家的負責人，業者允諾會轉知員工及店內小姐去做快篩。另店家未留電話、電話為空號及負責人隔離中者，共計有43家，警方將持續積極聯繫追查。萬華分局指出，今年初迄今的臨檢紀錄，清查出茶室外籍人士共計有80人，經聯繫後已快篩者15人；勸導前往快篩者34人；已返回中國大陸者2人；在隔離中1人；簽證逾期、限期6月11日離境者1人；其餘27女持續聯繫中，追查行蹤。萬華分局說，將持續聯繫店家及曾出入萬華地區的外籍人士進行篩檢，呼籲外籍人士無論簽證是否逾期或失聯，應盡快主動篩檢，且無證件者也可篩檢，台北市衛生局會嚴加保密個資，警方不會做相關證件查核。", "title": "萬華茶室大清查 警追27失聯外籍女"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，簽下去年還在大聯盟的美國籍右投狂威（Dylan Covey），已經於今天抵台展開隔離作業，將定位為先發投手，目前陣中已經有5名洋將。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，簽下去年還在大聯盟的美國籍右投狂威（Dylan Covey），已經於今天抵台展開隔離作業，將定位為先發投手，目前陣中已經有5名洋將。1991年出生的狂威身高185公分，體重96公斤，2013年選秀於第四輪被美國職棒運動家隊挑中，簽約進入之後效力3年。之後狂威轉戰白襪隊，並在2017年進入開幕戰名單，升上大聯盟，在白襪的3個大聯盟球季，出賽63場，其中有45場都是擔任先發投手。狂威在2020年轉戰波士頓紅襪隊，並以中繼身分出賽8場。總計狂威的大聯盟生涯4季，出賽71場含45場先發，累積6勝29敗，送出184次三振，防禦率6.57。從未有過亞洲職棒經驗的狂威表示，對於能夠來到台灣感到非常開心，期待早日能夠踏上球場為桃猿效力，拿下冠軍。目前桃猿陣中已經有4名洋投，包括霸林爵、猛快、豪勁，以及在二軍的歐飛登，加上狂威共有5名洋投。", "title": "桃猿簽下大聯盟資歷洋投 狂威已抵台隔離"}
{"summarization": "因應疫情，各級學校今天起實施遠距教學第一天，花蓮偏鄉學校老師身兼網路維修員，到府解決硬體設備問題，還有學生為了尋找良好網路訊號，乾脆把電腦搬到稻田旁，連網上課。", "article": "因應疫情，各級學校今天起實施遠距教學第一天，花蓮偏鄉學校老師身兼網路維修員，到府解決硬體設備問題，還有學生為了尋找良好網路訊號，乾脆把電腦搬到稻田旁，連網上課。位在193縣道上的觀音國小，全校只有12名學生，校長陳慈芳說，今天上學前老師們先到學生家中，檢視學習環境，幫忙設定網路設備、尋找網路訊號良好處，讓學生順利上線。陳慈芳說，有學生家裡網路不穩定，老師幫忙把桌椅搬到院子裡，背對著綠油油稻田上課，也有學生家中網路訊號良好的位置在廚房，老師身兼網路維修員，使命必達。花蓮國小學生人數最多的明義國小，今天有28名學生到校，校方指出，第一天的確有網路塞車、載具使用的技術性問題，大致情況良好；若真的無法線上學習，學校也事先準備紙本作業、學習單等，讓學習不中斷。考量教職員也有育兒需求，包括花崗國中、明義國小等學校，都開放教職員帶高中職以下小孩到校，若孩子從外地回來，則不開放。花蓮縣政府教育處代理處長饒忠表示，花蓮縣國中小學生人數約2萬人，今天共846名學生到校上課，中午提供餐盒，今天遠距教學首日大致狀況良好，特別感謝偏鄉教師的努力協助，會持續與校方保持聯繫，協助解決教學端問題。", "title": "遠距教學 花蓮偏鄉學生電腦搬稻田旁連網上課"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.85元，升1.02角，成交金額6.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.85元，升1.02角，成交金額6.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，早盤最高27.838元、最低27.93元。1100519", "title": "新台幣午盤升1.02角  暫收27.85元"}
{"summarization": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」，民眾只要掃描店家或公務機關提供的QR Code，就不需要再填寫個人資料。台灣高鐵公司已立即在中午12時開始實施。", "article": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」，民眾只要掃描店家或公務機關提供的QR Code，就不需要再填寫個人資料。台灣高鐵公司已立即在中午12時開始實施。台灣高鐵表示，全力配合行政院的「簡訊實聯制」，中午12時起，於全線車站各出入口、閘門、售票處及服務台張貼QR Code，請旅客配合於乘車前及出站後掃描，落實防疫追蹤，確保自身及公眾健康安全。台鐵也正由業務單位安排「簡訊實聯制」相關措施。", "title": "配合政院簡訊實聯制  台灣高鐵中午12時起實施"}
{"summarization": "國民黨中評會主席團主席陳政寬病逝，國民黨今天表示，表達沉痛哀悼之意，國民黨主席江啟臣已向家屬致上深切慰問。國民黨深深感念陳政寬長年對黨的貢獻，將盡力協助家屬辦理治喪事宜。", "article": "國民黨中評會主席團主席陳政寬病逝，國民黨今天表示，表達沉痛哀悼之意，國民黨主席江啟臣已向家屬致上深切慰問。國民黨深深感念陳政寬長年對黨的貢獻，將盡力協助家屬辦理治喪事宜。民國32年生的陳政寬昨天晚間病逝，國民黨今天發布新聞稿指出，國民黨表達沉痛哀悼之意，江啟臣除第一時間向家屬致上深切慰問，也請嘉義市黨部全力協助治喪事宜。國民黨表示，陳政寬長年擔任黨內重要職務，歷任嘉義縣、市黨部主委，於2005年擔任嘉義市黨部主委期間，全力輔選時任立委的黃敏惠競選嘉義市長，並成功協助黃敏惠勝選，結束黨外及民進黨在嘉義市執政24年的歷史，對國民黨在雲嘉南地區的發展深具意義。國民黨指出，深深感念陳政寬長年對黨的貢獻，將盡力協助家屬辦理治喪事宜。", "title": "國民黨嘉義市執政推手 陳政寬病逝"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴日前稱過去與美方交涉重點主要放在為友邦爭取疫苗。國民黨國際事務部主任李大中今天表示，不應先設法協助國際友人而不顧國內疫苗嚴重不足窘境，凸顯蔡政府的對外工作本末倒置，沒有國家安全戰略思考。", "article": "駐美代表蕭美琴日前稱過去與美方交涉重點主要放在為友邦爭取疫苗。國民黨國際事務部主任李大中今天表示，不應先設法協助國際友人而不顧國內疫苗嚴重不足窘境，凸顯蔡政府的對外工作本末倒置，沒有國家安全戰略思考。外交部昨天回應相關議題表示，台灣政府積極持續透過各種管道爭取及早取得疫苗，為國人的健康把關，守護國人的健康安全。疫苗的採購及運用由中央流行疫情指揮中心統籌主政，外交部全力配合協助，這是外交部義不容辭的工作。外交部指出，協助友邦取得疫苗與台灣採購高品質的國際疫苗的努力，互不排擠，絕不影響台灣人民施打有效疫苗的權利。駐美代表蕭美琴在15日表示，台灣對疫苗的需求因為之前的施打意願不高，過去與美方的交涉重點主要放在為邦交國爭取疫苗上。針對美國預定6月底前將釋出2000萬劑疫苗到海外，她表示，已向美方表達爭取這波釋出疫苗的意願，「進洽爭取中」。國民黨國際事務部今天發布新聞稿指出，若非蕭美琴坦承，民眾根本不會知道，原來截至上星期為止，蔡政府對於美方的交涉重點，竟放在如何協助友邦取得新冠肺炎疫苗。非要等到國內疫情轉趨嚴峻，蔡政府才嚴肅看待疫苗不足問題的嚴重性，而蕭美琴也才開始「非常積極接洽」。李大中表示，蔡政府的對外工作完全本末倒置，沒有國家安全戰略思考，因為對於任何國家而言，確保疫苗供應都是國安層級的大事。要關心邦交國疫情，但不應先設法協助國際友人而不顧國內疫苗嚴重不足的窘境。李大中指出，台灣人是對AZ疫苗的施打意願不高，不是對美製莫德納、輝瑞疫苗的意願不高，蕭美琴的說法有卸責之嫌，也戳破蔡政府「超前部署」的假象。國民黨國際事務部副主任方天賜指出，中華民國早已擠身已開發國家之林，但疫苗接種率卻淪為全球末端班，多家國際媒體點名台灣面臨疫苗嚴重不足的危機，也沒見蔡政府深刻檢討，建議立院疫苗審閱小組與監察委員應積極了解，找到該究責的官員。", "title": "國民黨：疫苗不足  凸顯對外工作無國安戰略思考"}
{"summarization": "考選部今天表示，因近期疫情嚴峻，為避免國考造成群聚，原訂5月29日舉行的外語導遊人員第二試口試、6月5日舉行的食品技師、消防設備人員、地政士等考試，都將延期舉行。", "article": "考選部今天表示，因近期疫情嚴峻，為避免國考造成群聚，原訂5月29日舉行的外語導遊人員第二試口試、6月5日舉行的食品技師、消防設備人員、地政士等考試，都將延期舉行。考選部上午表示，因應近期疫情嚴峻，為避免國家考試群聚感染，及降低應考人必須跨考區流動應考，所致的跨區傳播風險，以維護應考人及試務工作人員的身體安全，降低國家防疫負擔。考選部說，原預定在5月29日到30日舉行的專技人員外語導遊人員第二試口試，延期至7月3日至到4日舉行；預定在6月5日至7日舉行的110年專技人員大地工程技師第一階段、驗船師、引水人、第一次食品技師、消防設備人員、地政士、專責報關人員、保險代理人保險經紀人及保險公證人考試，延期至9月18日到20日舉行。考選部表示，受疫情發展影響，各界極為關注即將舉行的國家考試是否能如期舉行，也接獲許多應考人、考區縣市政府、試區學校等詢問。考選部說，經這2項考試典試委員長會同考選部，綜合考量各種因素審慎評估，基於疫情區域逐漸擴大，疫情警戒標準及因應事項提升、全國各級學校陸續停課，校園場地停止外借作為考場。考選部指出，加上應考人多元又多有須跨縣市移動應考情形，考量部分應考人年齡較長，及各縣市政府試務工作人員因考試期間前後移動或密集接觸所生傳染風險等因素，為降低國家防疫負擔，依據國家考試偶發事件處理辦法規定，決定這2項考試延期舉行。考選部說，應考人因延期舉行導致無法參加考試者，可依考選部各項考試規費退費作業要點，向考選部申請退費。考選部強調，將密切因應疫情發展與警戒標準及因應事項，持續針對國家考試各項防疫應變措施進行滾動式檢討，至於6月中旬以後的國考是否得如期舉行，將持續與中央流行疫情指揮中心、各考區縣市政府及所有試場學校協調因應，並即時在考選部網站發布最新消息，在國考尚未宣布是否延期舉行前，請應考人安心準備，並做好自主健康管理。", "title": "疫情嚴峻 外語導遊、地政士等2項國考延期"}
{"summarization": "台中市平等國小師生11日曾入住萬華區的飯店，昨天5人出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，台中市衛生局中午在平等國小設立快篩站，首波對象是曾到台北萬華的師生及接觸的家長共59人。", "article": "台中市平等國小師生11日曾入住萬華區的飯店，昨天5人出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，台中市衛生局中午在平等國小設立快篩站，首波對象是曾到台北萬華的師生及接觸的家長共59人。位於台中市和平區環山部落中的平等國小，為台中市轄內最偏選的小學，平等女籃隊5月9日至12日代表台中市參加教育部全國籃球聯賽，因11日全校師生北上加油，共32名學生、15名教職員入住萬華區一間飯店，晚間曾徒步到附近用餐。18日傳出有4學生、1家長出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，前往梨山衛生所採檢，採檢結果21 日出爐。台中市衛生局今天組織專案調查小組前往環山部落調查疫情，梨山衛生所主任姜明凱表示，衛生局專案調查小組今天中午將在平等國小選定一間通風的教室成立快篩站，以平等國小曾到萬華參賽及觀賽的師生、家長為優先進行篩檢。首波篩檢有學生32人、老師15人、家長12人，共59人。校方表示，選定4間通風良好的教室設為快篩站，供醫護採檢，為避免群聚感染，已通知家長帶孩子到校篩檢，將採分流篩檢，人員先量測體溫，有發燒情況的先篩檢。校園今天進行大消毒。台中市衛生局專案調查小組由副局長陳南松擔任指揮官，目前篩劑約有500劑，待平等國小師生、家長篩檢後，應可開放部落居民篩檢，但一切將由衛生局公布決定。梨山衛生所人員因昨日與採檢者接觸，也將列為篩檢對象之一。環山部落陷入染疫危機，和平區公所下午將派員到部落消毒，部落居民自主發起要求大家戴口罩防疫。部落內9家民宿，在國內疫情大爆發後都暫停營業。", "title": "中市平等國小設快篩站 首波對象59人曾到萬華"}
{"summarization": "國內疫情緊繃，全台停課，遠距學習、辦公人數大增，迫使家中網速面臨升級壓力。國內有線電視業者大豐、台灣大寬頻、TBC等紛紛推出半年期短約方案，可望在這一波需求中搶占商機。", "article": "國內疫情緊繃，全台停課，遠距學習、辦公人數大增，迫使家中網速面臨升級壓力。國內有線電視業者大豐、台灣大寬頻、TBC等紛紛推出半年期短約方案，可望在這一波需求中搶占商機。本土疫情快速升溫，全台學校自今天起停課至28日，改為線上學習，部分家長也必須陪伴幼童在家遠距上班，民眾宅在家學習、工作、娛樂時間拉長，近期對於網路的需求也更高。在新北市、高雄市擁有大量有線電視及寬頻用戶的大豐電表示，旗下大大寬頻及高雄大大新寬頻自5月19日起推出半年期短合約，搭配學生防疫方案，120M每月新台幣400元，消費者將無需擔心家用寬頻長期綁約的問題。台灣大寬頻也宣布，即日起至6月8日，推出為期6個月的短期「防疫專案」合約，每月699元，有120M光纖上網與HD99高畫質套餐，加碼送半年機上盒myVideo豪華月租與Uniigym體感健身課程免費體驗。此外，台灣大寬頻關懷弱勢族群，在疫情嚴峻期間，持續提供光纖上網半價及數位有線電視減免優惠，陪伴全民共度防疫關鍵期。5月以來，台灣大哥大用戶透過網路門市、客服專線等虛擬通路申辦「好速」專案，較4月同期增加2成，顯示在疫情期間，民眾不出門，家用寬頻的需求大幅增加。TBC推出光直達「停課不停學上網專案」，主要是針對防疫期間有上網需求的用戶，限時限量提供6個月的短約期上網專案，防疫專案200M每月649元，也可依照家裡上網需求有其他速率選擇，提供學生、民眾在家網路需求。此外，由於疫情關係，民眾對於外人進入家中都有疑慮，大豐電與TBC均表示，有線電視和光纖寬頻的裝機或維修大多必須進入客戶家中，公司工程人員都會遵守防疫期間SOP標準作業流程，出入量體溫、隨時戴口罩、酒精消毒等防疫措施。亞太電信今天宣布，除配合教育部防疫停課政策，免費贊助經濟弱勢學生2000門15天4G上網吃到飽預付卡門號外，數位門市推出業界唯一不綁約、購卡到開通只要10分鐘的月租98元4G輕速上網吃到飽方案，同時提供月租238元不降速上網方案，滿足短期停課遠距教學需求。", "title": "寬頻升速需求大 有線電視推半年短期方案"}
{"summarization": "代工廠緯創提升全台所有辦公廠區防疫措施，除昨天起已啟動台北辦公區員工分流在家工作，今天在新竹、高雄、龍潭等辦公區也全面實施。", "article": "代工廠緯創提升全台所有辦公廠區防疫措施，除昨天起已啟動台北辦公區員工分流在家工作，今天在新竹、高雄、龍潭等辦公區也全面實施。緯創台北辦公區自18日起啟動員工在家上班，已加強並強化各項管制及防疫措施，將密切關注疫情並配合滾動式調整。相關措施包括各辦公區人員禁止跨區接觸；外部訪客一律禁止進入辦公區；員工每日線上建康回報；所有內、外部會議均以線上會議進行；個人離開座位即須全程配戴口罩；員工用餐採外帶回座位用餐；設立防疫醫護及通報專線，快速回應並協助員工處理問題。除上述相關管制及防疫措施外，緯創提醒並要求在家上班者為避免人流移動，在家工作地點限以原居住區域為主。仁寶從17日開始全面採用線上會議，昨天也啟動A、B組輪班上班，A組從5月18日至28日居家辦公，B組從5月31日至6月11日居家辦公。金寶宣布居住在蘆洲、萬華、板橋區員工全部在家工作，其他員工分A、B班輪流上班，A班先從5月18日至28日實施居家辦公。", "title": "代工業者升高防疫 辦公區員工分流在家上班"}
{"summarization": "最新一份行業發展報告顯示，中國網路直播用戶規模在2020年底已經達到6.17億，占中國網民的62.4%；網路主播帳號累計超過1.3億。", "article": "最新一份行業發展報告顯示，中國網路直播用戶規模在2020年底已經達到6.17億，占中國網民的62.4%；網路主播帳號累計超過1.3億。綜合新華社與新京報報導，由中國演出行業協會網路表演（直播）分會18日發布的「2020年中國網路表演（直播）行業發展報告」提出相關數據，指2020年中國網路表演（直播）行業市場規模達到人民幣1930.3億元（約新台幣8358億元）。中國網路主播帳號累計超1.3億，大多數主播月收入3000至5000元。24至30歲年齡段的主播最多，占全部主播的近40%。直播平台打賞收入占行業收入75%左右，占主播收入的35%至45%。至於文化和旅遊部管理資料則顯示，截至2020年末，具有網路表演（直播）經營資格的經營性網路經營單位有5966家，其中光是在去年取得這項資格的就有3362 家，也就是直播行業規模在去年倍增。中國直播行業近年蓬勃發展，在疫情之下，直播銷售更成為業者重要的經營手法，但也因此導致行業亂象層出不窮。官方制定多項相關法令，本月25日即將上路的「網絡直播營銷管理辦法（試行）」即規定直播主應在16歲以上、直播間要有分級管理制度等。", "title": "直播行業熱  中國網路主播帳號達1.3億"}
{"summarization": "這波疫情延燒，台中市政府已公告23類場所暫時停業，台中市警方今天表示，查獲1家無店招按摩店及選物販賣機店（夾娃娃機店）仍私自營業，2家業者都被函送主管機關裁罰。", "article": "這波疫情延燒，台中市政府已公告23類場所暫時停業，台中市警方今天表示，查獲1家無店招按摩店及選物販賣機店（夾娃娃機店）仍私自營業，2家業者都被函送主管機關裁罰。台中市警察局第六分局昨天在西屯區查獲1家按摩店拉起鐵門暗中營業，市警局第二分局今天也公布，查獲位於北區的按摩店及選物販賣機店（夾娃娃機店）無視疫情當前禁令，仍然偷偷營業。警方指出，昨天下午5時許查獲1家無店招的按摩店仍在營業，而且店內不只未實施實聯制登記，按摩小姐甚至連口罩都沒戴，正為3名男客按摩，員警除對民眾告誡外，並將按摩店負責人依違反商業登記法及傳染病防治法規定，函送主管機關裁罰。警方表示，昨晚複查發現1家選物販賣機店家仍繼續營業，隨即蒐證通知業者到案說明，雖然業者一開始拒接電話，警方仍努力聯繫屋主提供相關租賃證明，找出負責人依法辦理。第二分局分局長蔡元戎表示，針對轄內250多家列管應停業場所，警方將加強稽查避免業者化明為暗，偷偷營業。尤其對於有提供陪侍的高風險特種行業場所，為避免無照黑數及外來色情業者在本市另起爐灶，另編組便衣專責探訪小組加強訪查，以強化防疫成效。", "title": "台中按摩店夾娃娃機店無視疫情禁令營業 遭函送裁罰"}
{"summarization": "台南再傳武漢肺炎疑似病例，台南市長黃偉哲今天表示，若是中央流行疫情指揮中心確認，台南市政府就會公布足跡，也會消毒疑似病例經過的地方。", "article": "台南再傳武漢肺炎疑似病例，台南市長黃偉哲今天表示，若是中央流行疫情指揮中心確認，台南市政府就會公布足跡，也會消毒疑似病例經過的地方。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，中央流行疫情指揮中心下午2時記者會公布各地確診病例，若台南被公布有確診病例，市府下午3時就會公布足跡。黃偉哲表示，不論有無確診，只要是疑似病例，市府就會清消疑似病例經過的地方，不會有時間落後的問題，請市民不必疑慮，市府寧可錯殺也不會放過，清消是採取高標準的。黃偉哲舉14日台鐵自強號117班次婦人確診案為例說，市府已清消這名婦人走過的路徑，同時框列高風險區域，只是當時同車只有3人主動接受篩檢，很多人可能忘了曾搭這班車、及不知道或不願意篩檢，這就是黑數的所在。台南市政府衛生局長許以霖則表示，在中央流行疫情指揮中心正式公告前，他不能說，但原則上該做的事情，衛生局都會做，包含框列及清消等。", "title": "台南再傳疑似病例 黃偉哲：一旦確診就公布足跡"}
{"summarization": "日本沖繩縣在日前黃金週連假結束後，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例大增，今天召開防疫對策本部會議決定，將向中央籲請納入緊急事態宣言對象地區。", "article": "日本沖繩縣在日前黃金週連假結束後，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例大增，今天召開防疫對策本部會議決定，將向中央籲請納入緊急事態宣言對象地區。日本放送協會沖繩縣從4月12日起實施緊急事態宣言前一階段的「防止蔓延等重點措施」，在進入黃金週連假前每天新增確診病例已有減少趨勢，但在4月底到5月初的黃金週連假結束後又開始增加，昨天單日新增確診168例創新高。鑑於連假後疫情擴大，沖繩縣政府今天上午與在東京出差的知事玉城鄧尼連線，召開對策本部會議，決定將向中央籲請把沖繩縣納入緊急事態宣言對象地區。目前東京都、大阪府、北海道等9都道府縣正實施緊急事態宣言，另有埼玉縣、千葉縣等10縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。除了沖繩縣之外，岐阜縣日前也決定籲請中央政府將岐阜縣納入緊急事態對象地區。", "title": "日本沖繩縣疫情擴散 籲中央實施緊急事態宣言"}
{"summarization": "台北市政府今早舉行防疫會議，決定區域級以上醫院以醫院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為防疫專責病房使用，一週內向衛生局提出樓層、病房數、床號等具體內容。", "article": "台北市政府今早舉行防疫會議，決定區域級以上醫院以醫院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為防疫專責病房使用，一週內向衛生局提出樓層、病房數、床號等具體內容。市長柯文哲昨宣布，北市所有大型醫院只有兩個選擇，一是成立院內專責防疫病房，並把床數床位等資訊給衛生局彙整管控；如果不成立，就需提供部分人力給北市府調度，去檢疫所或防疫旅館協助處理快篩陽性民眾。北市府今天上午的防疫會議上則決定，區域級以上醫院，以該院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為專責病房使用，一週內向衛生局提出規劃方案，包含樓層、病房數、床號等具體內容。", "title": "北市大醫院 急性一般病床數1/10作專責病房"}
{"summarization": "北市聯合醫院松德院區院長楊添圍今天表示，院區內有1名住萬華的藥劑科員工及1名看護疑確診，2人平時無接觸，非院內感染。台北市衛生局指出，院方已有適當處理。", "article": "北市聯合醫院松德院區院長楊添圍今天表示，院區內有1名住萬華的藥劑科員工及1名看護疑確診，2人平時無接觸，非院內感染。台北市衛生局指出，院方已有適當處理。楊添圍今天接受媒體電訪時說，院內有1名住在萬華區的藥劑科員工，14日主動到快篩站篩檢為陽性後，16日核酸檢測（PCR）疑確診，因為這名員工不會直接與病人接觸，僅匡列約20名同為藥劑科的員工。楊添圍表示，匡列員工經核酸檢測都為陰性，已讓相關員工恢復正常上班，但考量可能有潛伏期問題，有要求匡列員工要特別注意自身健康狀況。楊添圍說，另有1名看護公司派遣的看護工，因上班量測體溫時發現有發燒狀況，經採檢後疑確診，院方昨天開始著手處理，正在匡列這名看護工的接觸者，因這名看護會直接接觸病人，疾管單位已介入協助。楊添圍指出，照顧同仁是院方的責任，在接觸者等待採檢結果期間，院方已開始降載，取消非必要門診、整理出空閒病房讓需要的同仁自主隔離，目前了解這2名疑確診個案不是院內感染，但會高規格對待。台北市衛生局長黃世傑表示，松德院區確實有員工疑確診，但院方已有適當處理。", "title": "北市聯醫松德院區：員工看護疑確診 非院內感染"}
{"summarization": "台大醫院今天宣布院內10名員工採檢陽性，匡列7天前追查行蹤。院方將在48小時內完成全院員工普篩；此院內群聚事件初步研判與辦公區用餐隔間不佳有關，也將加強改善。", "article": "台大醫院今天宣布院內10名員工採檢陽性，匡列7天前追查行蹤。院方將在48小時內完成全院員工普篩；此院內群聚事件初步研判與辦公區用餐隔間不佳有關，也將加強改善。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻。台大醫院今天宣布有10名員工採檢陽性確診，上午召開視訊記者會說明。台大醫院副院長兼發言人王亭貴說明，除指標個案醫院工務室員工外，院內其他9名陽性個案是使用PCR快篩，雖與傳統PCR不同，但是PCR快篩準確度與其相當，是比目前社區快篩站的抗原快篩更精準的快篩工具。王亭貴說，全院篩檢大約需要採檢6000至7000名員工，希望在48小時內完成，目前初步規劃，醫療單位醫護人員就在原單位進行普篩，行政單位會設計特殊單位執行普篩。但王亭貴也說，因為醫院正採取分艙分流模式上班，或部分員工為三班制等，可能這幾天都不會到醫院上班，所以無法立即篩檢，此類員工只要一回崗位，就會立刻採檢。王亭貴表示，目前根據疫調狀況，將院內員工分為確診個案密切接觸者與非密切接觸者，有明顯接觸史者須完成14天隔離，回工作崗位前還需再次採檢，如果沒有親密接觸的院內員工，仍然會進行篩檢，如果結果為陰性就沒有問題，所以大部分員工是沒有隔離問題。王亭貴表示，現在北市有很多地方都有社區潛在感染源，不僅醫護人員在醫院有感染危險，即使是醫院行政人員在社區中應該也會有相關風險。初步研判在院內較具傳播風險的行為，如會拿下口罩吃飯的用餐區，工作人員去吃飯可能沒有落實隔間，就有存在一定風險。針對確診的10名員工是否曾共餐，王亭貴僅說明，由於美食街已經不能用餐，現在都需拿便當回辦公區，認為在辦公區用餐的風險確實較大，現在會想辦法使用隔間方式，避免用餐互相感染。至於何時可以回復營運，真的無法現在說，因為還需要釐清整體感染規模，一定會盡力守住院內疫情。王亭貴表示，台大醫院近日已經將入院沒有篩檢的住院患者，共計約1000人全數篩檢完畢，自疫情警戒升級後，台大醫院收治住院患者前，都會進行篩檢，因此，住院患者如果沒有與確診者有密切接觸就還是安全的，病人可直接出院，若有轉院需求，則需核酸檢驗。", "title": "台大醫院拚48小時全院普篩 加強辦公區用餐隔間"}
{"summarization": "在政府紓困方案激勵之下，美國零售業者首季表現強勁，即便是在通貨膨脹與勞力供給疑慮浮現下，沃爾瑪（Walmart）等業者今天仍對未來一年展望表示樂觀。", "article": "在政府紓困方案激勵之下，美國零售業者首季表現強勁，即便是在通貨膨脹與勞力供給疑慮浮現下，沃爾瑪（Walmart）等業者今天仍對未來一年展望表示樂觀。世界最大零售商沃爾瑪首季財報獲利優於預期，但與疫情爆發初期的大幅增長相比，這一季的銷售成長有所緩和。居家修繕用品零售商家得寶（Home Depot）與梅西百貨（Macy）的表現也較預期好，公司主管表示，大規模疫苗接種有助他們提升業績。沃爾瑪執行長董明倫（Doug McMillon）表示：「交通狀況和食品雜貨市占率激勵了我們…在美國，顧客顯然想要出門購物。」董明倫說，政府的刺激方案在這一季「產生了影響」，「我們預期2021年一整年，消費需求仍會持續受壓抑」。到4月30日為止的一季，沃爾瑪獲利27億美元，較去年同期下降32%；營收為1383億美元，略增3%。在最近的一季，沃爾瑪的美國部門在可比較銷售方面比去年同期成長6%，也優於市場分析師預期。此外，家得寶最近一季也有強勁表現，主因疫情期間，居家修繕需求欣欣向榮。家得寶財報顯示，最近一季淨收入激增85%達41億美元；營收跳升33%，達375億美元。", "title": "疫苗與激勵方案奏效 美國零售業首季表現強勁"}
{"summarization": "NBA塞爾蒂克今天在塔特姆轟下50分帶領下，以118比100戲耍巫師，成功闖進季後賽，巫師接下來將與溜馬爭奪東區最後一張季後賽門票。", "article": "NBA塞爾蒂克今天在塔特姆轟下50分帶領下，以118比100戲耍巫師，成功闖進季後賽，巫師接下來將與溜馬爭奪東區最後一張季後賽門票。美國職籃NBA附加賽今天進行，例行賽東區第7、第8的波士頓塞爾蒂克、華盛頓巫師正面交鋒，塞爾蒂克今天贏球，可以第7種子身分闖進季後賽，卯上第2種子布魯克林籃網，輸球的巫師則需和溜馬爭奪以第8種子資格進軍季後賽資格。今天稍早，例行賽東區排名第9的印第安納溜馬，在沙波尼斯（Domantas Sabonis）14分、21籃板、9助攻準大三元成績帶領下，以144比117轟垮例行賽東區第10的夏洛特黃蜂。塞爾蒂克上週接到噩耗，陣中明星球員布朗（Jaylen Brown）因為開刀治療左手腕韌帶撕裂傷使本季宣告報銷，讓球隊力拚季後賽席次之際出現大利空。布朗本季平均每場比賽可有24.7分、6籃板、3.4助攻的貢獻。此役，塞爾蒂克首節27比21領先，但巫師次節打出33比25攻勢，讓塞爾蒂克半場打完反以52比54落後；但易籃後，塞爾蒂克第3節打出38比26攻勢奠定勝基，最終以18分之差獲勝。巫師今天三分線外21次出手僅投進3球，命中率低到僅1成43，是輸球一大關鍵。塔特姆（Jayson Tatum）今天32次出手命中14球，17次罰球全數命中，轟下全場最高50分，沃克（Kemba Walker）也為塞爾蒂克攻下29分，湯普森（Tristan Thompson）則有12分、12籃板的貢獻。巫師的畢爾（Bradley Beal）此役攻下22分，衛斯布魯克（Russell Westbrook）雖有20分、14籃板進帳，但供輸遭對手切斷，只送出5次助攻，替補的史密斯（Ish Smith）、葛佛（Daniel Gafford）分別有17分、12分進帳。", "title": "塔特姆狂轟50分 塞爾蒂克勝巫師闖進季後賽[影]"}
{"summarization": "自動化設備廠萬潤接單暢旺，第2季業績可望優於第1季水準，將較去年同期成長逾48%，上半年營收將超過11.48億元，達去年整年度營收的76%以上水準。", "article": "自動化設備廠萬潤接單暢旺，第2季業績可望優於第1季水準，將較去年同期成長逾48%，上半年營收將超過11.48億元，達去年整年度營收的76%以上水準。受惠半導體與被動元件廠客戶積極擴產，萬潤今年來設備出貨暢旺，帶動業績強勁成長，前4月營收達8.25億元，年增1.2倍。因半導體後段封測產能吃緊，被動元件廠營運也有不錯表現，客戶持續積極擴產，萬潤接單暢旺，法人預期，萬潤第2季業績應可優於第1季的5.74億元水準，將較去年同期增加48%以上。法人預期，萬潤上半年營收將超過11.48億元，將較去年同期大增逾79%，並達去年整年度營收15.06億元的76%以上水準，全年營運可望高成長。國內疫情升溫，萬潤業績表現目前還不受影響，不過，仍須觀察後續發展變化。", "title": "萬潤接單旺  第2季業績估年增逾48%"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天晚間公布跨黨派修正案，要在5年內斥資520億美元來大幅提升美國半導體晶片的生產及研究。", "article": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天晚間公布跨黨派修正案，要在5年內斥資520億美元來大幅提升美國半導體晶片的生產及研究。舒默表示，美國必須從各方面解決來自中國與日俱增的威脅，特別是科技競賽。他說：「如果我們不大膽、大幅的加把勁，恐怕一整個世代都有錯失高薪工作的風險，而且是數以百萬計。」這項緊急撥款方案將納入參院本週處理的1400多頁修正草案之中，草案預計將砸1200億美元資金在美國基礎與先進科技研究之上，以更有力與中國競爭。舒默指出：「美國製造業因晶片短缺而承受相當大的衝擊。我們不能光依賴外國處理器製造晶片。這項修正案將確保我們不再如此。」這項提案包括495億美元的緊急追加撥款來資助今年國防授權法（National Defense Authorization Act ）中所納入的晶片條款，但需要另一道程序來籌集資金。總統拜登也已要求500億美元的經費來扶植半導體生產與研究。據路透社報導，這項法案包括390億美元的生產與研發激勵措施，105億美元用來執行包括國家半導體科技中心（National Semiconductor Technology Center ）、國家先進包裝製造計畫（National Advanced Packaging Manufacturing Program）等的研發計畫。這項法案也包括15億美元的緊急融資，協助支持西方企業來替代中國設備供應商華為及中興通訊，以加速發展由美國營運商支援的開放式架構模型，及所謂的OpenRAN（Open Radio Access Network，開放式無線接取網路）。", "title": "提升美國晶片研發產製 參院公布520億美元提案"}
{"summarization": "因應疫情升溫，多位立委今天在立法院建議股東會朝「延期」方向鬆綁，金管會主委黃天牧承諾，會盡快研議，盡量在2週內決定並提交報告給立法院。", "article": "因應疫情升溫，多位立委今天在立法院建議股東會朝「延期」方向鬆綁，金管會主委黃天牧承諾，會盡快研議，盡量在2週內決定並提交報告給立法院。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，本土累計確診病例持續上升，不過此時正逢股東會旺季，受限證交法與公司法規定，上市櫃與興櫃公司必須於6月底前召開股東會，且公開發行公司必須召開實體股東會；如何兼顧防疫與股東權利，引發議論。黃天牧今天赴立法院專案報告「因應防疫需求，研議股東大會改由線上召開之可行性」，國民黨立委賴士葆、曾銘宗與民進黨立委吳秉叡、沈發惠、郭國文等多位立委質詢時，關注股東會召開時程是否有彈性因應方案。經濟部次長陳正祺報告指出，由於疫情嚴峻，防疫可視為正當事由，非公開發行公司可視實際情形，依公司法及章程規定採取「股東以視訊方式參與股東會」，也可依據公司法第170條第1項與第2項規定，申請延期召開股東常會。至於公發公司受限公司法，僅能召開實體股東會，經濟部和金管會日前討論，初步決議援引「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條鬆綁，不過，金管會報告表示，召開線上股東會將有多項實務困難待解決。多位立委今天反映，希望顧及防疫，股東會朝「延期」方向規劃，放寬公司不必非得在6月底前舉行股東會。陳正祺表示，金管會是主管機關，尊重金管會決定；黃天牧則承諾，會加速研議，若延期舉辦股東會，停止過戶的前置作業、股東名單差異等配套措施如何實施，都須仔細考慮，將在2週內作決定並提交報告給立法院。", "title": "股東會延後？黃天牧承諾加速研議2週內決定"}
{"summarization": "陸姓司機3年前疲勞駕駛撞死2名國道員警，桃園巿府即赴景山交通公司及關係企業勞檢開罰，多家公司不服興訟。法院認巿府考量此肇事而均處罰鍰10萬元，有裁量濫用，判決撤銷。", "article": "陸姓司機3年前疲勞駕駛撞死2名國道員警，桃園巿府即赴景山交通公司及關係企業勞檢開罰，多家公司不服興訟。法院認巿府考量此肇事而均處罰鍰10萬元，有裁量濫用，判決撤銷。台北高等行政法院日前判決指出，罰鍰部分並非認定應不罰而撤銷，是因為桃園巿政府有裁量濫用違法，應責由桃園巿政府依判決意旨，另為裁量。此外，桃園巿政府公布勞檢違規的13家公司部分，並無違誤，13家公司請求撤銷為無理由。全案可上訴。法院認為，罰鍰額度的裁量，桃園巿政府應考量各家公司的資本額、第幾次違規、違規內容影響勞工情節等，但是卻將國道車禍肇事事件，列為裁處罰鍰的考量事項，這已屬裁量濫用違法，因此撤銷12家公司關於10 萬元的罰鍰處分。另通閔公司之前有違規紀錄等，遭罰鍰10萬元，合乎裁罰標準，並無違誤。全案緣於，民國107年4月23日清晨國道1號南下台南麻豆路段，發生大貨車追撞車禍，造成2名員警及大貨車駕駛共3人當場死亡。桃園市勞檢處當天下午派員前往景山交通公司勞檢，發現盧姓負責人身兼多家公司代表，對相關公司進行勞檢後，依違反勞動基準法等陸續開罰。13家公司不服遭罰鍰及公布，提起行政訴訟主張，桃園巿政府未考慮情節輕重、未依個案詳細審酌，皆裁罰新台幣10萬元，有裁量怠惰之虞，且密集實施檢查，若發現稍有違誤便重罰對待，目的為順應民意，請求應撤銷罰鍰以及認定公布公司名稱及負責人的決定違法。案件由台北高等行政法院審理。", "title": "撞死2國道警交通公司遭勞檢罰鍰 法院判撤銷"}
{"summarization": "流亡海外土耳其黑道大哥柏克最近在社群媒體爆總統艾爾段身邊人的料，指控內容包括性侵、販毒、殺人、貪腐等，吸引數以百萬計民眾觀賞，引發在野黨對執政黨窮追猛打。", "article": "流亡海外土耳其黑道大哥柏克最近在社群媒體爆總統艾爾段身邊人的料，指控內容包括性侵、販毒、殺人、貪腐等，吸引數以百萬計民眾觀賞，引發在野黨對執政黨窮追猛打。許多土耳其人現在最關心的不是政府公布哪些俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫新措施，也不是以色列和巴勒斯坦越演越烈的嚴重衝突，而是柏克（Sedat Peker）有沒有公布最新爆料影片。2007年曾因組織犯罪遭到定罪、2019年流亡海外的柏克最近兩週在YouTube接連爆料，對與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）關係密切的內閣首長、前高官或他們身邊人作出性侵、販毒、殺人、貪腐等指控，震憾土耳其社會。沙烏地阿拉伯英文報大部分爆料內容不算新的，不過這次是由犯下這些不法行徑集團成員之一的柏克以更有條理方式公諸於世，因此更有可能被發現「魔鬼藏在細節裡」。柏克兩週以來5度上傳影片，少則吸引280萬人觀賞，最近兩集更分別都有超過500萬筆瀏覽，受傷最大的莫過於執政正義發展黨（AKP）內相互競爭的兩大派系，其中一個以艾爾段女婿、前財長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）為首；另外一個則是內政部長索魯（Suleyman Soylu）所屬派系。「柏克爆料」避免直接攻擊去年辭官的阿爾巴拉克，而是鎖定前內政部長艾加爾（Mehmet Agar），指控艾加爾幫阿爾巴拉克「搞那些骯髒事」。柏克在影片中曾提到索魯派警察保護他，並說索魯對他通風報信，讓他知道自己將遭到調查而趕緊出逃。他還對索魯喊話說，「大家都知道你在扯艾爾段先生後腿。你是真主嗎？不然你是什麼？」索魯已經表示將會對柏克提告。柏克也說，艾加爾和艾加爾的兒子、AKP國會議員托爾加（Tolga Agar）涉及諸多不法，並且指控托爾加性侵、侵奪、殺人、販毒等罪名。柏克2007遭判14年徒刑柏克2019年底展開流亡生涯之前一直積極支持AKP。離開土耳其後，他先在巴爾幹半島生活了一年多，目前人在阿布達比（Abu Dhabi）。阿拉伯聯合大公國與土耳其沒有簽署引渡條約。有報導指出，「柏克爆料」將有12集，預料一系列讓多名黨政要員跳腳的風波還會延燒一段時間。", "title": "流亡海外土耳其黑道大哥猛爆料 艾爾段傷神"}
{"summarization": "國內疫情升溫，基隆市長林右昌今天宣布，基隆市戶外籃球場從下午起封閉2週，請大家忍耐以防疫為重，待疫情趨緩再重新開放。", "article": "國內疫情升溫，基隆市長林右昌今天宣布，基隆市戶外籃球場從下午起封閉2週，請大家忍耐以防疫為重，待疫情趨緩再重新開放。林右昌上午前往仁愛國小巡視學校停課不停學執行現況時接受媒體訪問表示，市府接到許多民眾反映，戶外籃球場仍有許多年輕人在運動，經討論過後，認為運動時無法戴著口罩打籃球，且有近距離肢體接觸，打球時間不僅很長也都是認識的同學或朋友，仍有風險。林右昌說，基隆市戶外籃球場今天下午起封閉2週，請大家忍耐，防疫期間以防疫為重，希望能度過疫情，待疫情趨緩後再開放。至於違者是否處罰一事，林右昌表示，市府會以勸導為主，呼籲市民這陣子稍微忍耐一下，不要造成防疫缺口。", "title": "林右昌：防疫為重 基隆戶外籃球場封閉2週"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天質詢，將於7月12日登場的年度漢光演習，會不會受疫情影響，縮小動員規模。對此，國防部副部長張哲平答覆，「科目不會取消，只是做部分兵力的調整。」", "article": "民進黨立委王定宇今天質詢，將於7月12日登場的年度漢光演習，會不會受疫情影響，縮小動員規模。對此，國防部副部長張哲平答覆，「科目不會取消，只是做部分兵力的調整。」立法院外交及國防委員會今天處理院會交付110年度中央政府總預算決議，有關國軍退除役官兵輔導委員會、僑務委員會、國防部、外交部主管預算凍結案等案。王定宇問到，漢光演習是非常重要的事情，假設到了7月12日時，疫情和現在一樣，漢光演習今年要驗證的包含8000名後備戰力，動員規模會不會因疫情縮小。張哲平說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升級，國防部都已關注，既有防疫規劃已經完備，也會隨疫情變化與中央流行疫情指揮中心指導滾動式修訂。王定宇追問，所以漢光演習操演科目與人數不變，包含8000名後備戰力就是8000名。對此，張哲平答覆，「這8000名在演習的前兩週再確認，我們會下達教召令。」王定宇指出，疫情是漢光演習額外的考驗，包括後備戰力動員，在疫情下也是考驗。王定宇問到，「我這樣詮釋對不對，科目不變，但是動員人數會根據疫情做調整？」張哲平答覆，「科目不會取消，只是做部分兵力的調整。」", "title": "疫情影響是否影響漢光演習 張哲平：科目不會取消"}
{"summarization": "教育部今天公布2021 年總統教育獎名單，56名學生獲殊榮，目前預定7月9日在總統府舉辦頒獎典禮，由總統蔡英文親自肯定他們不畏逆境的表現，作為全國學生的學習典範。", "article": "教育部今天公布2021 年總統教育獎名單，56名學生獲殊榮，目前預定7月9日在總統府舉辦頒獎典禮，由總統蔡英文親自肯定他們不畏逆境的表現，作為全國學生的學習典範。教育部表示，總統教育獎今年全國共推薦408名，經初選、複選，最終選出56名學生獲得殊榮，包括大專組8名、高中組12名、國中組18名、國小組18名，依組別可獲得新台幣15萬到25萬元獎金及獎狀、獎座。今年最年長的得主是現年45歲、就讀於修平科技大學的林亞璇。她在3歲時因不慎墜樓，胸部以下完全癱瘓，終身須依靠輪椅行走，但她仍努力練習健力運動，高中時沒能選上國手，工作後仍每天下班從台中騎三輪車到彰化和美仁愛實驗學校練習，來回50多公里風雨無阻。林亞璇於民國88年選上健力國手，開始代表國家出賽，至今出戰5次帕運、6次亞帕運、7次世界盃等30多場國際大賽，排名世界前10，在2011年取得世界輪椅運動會金牌，目前為東京帕運健力國家代表隊培訓選手。林亞璇回憶，曾有一名復健師跟她說：「無論妳再怎麼努力，都不可能拿金牌」，因為健力運動靠的是腰力，胸椎損傷的林亞璇，腰根本無法施力。這一席話讓她受到嚴重打擊，但後來轉念，不求奪金，但求自我超越，因而堅持至今。她同時也擔任生命教育講師，走遍全台鼓勵學生勇敢追夢。今年年紀最小的得主是11歲、就讀於高雄市鳳山區曹公國小的李沛玹，她6歲時罹患惡性腦瘤，化療期間她仍勤於學習，不斷練習寫自己的名字和注音符號。即便能返校上課，化療的後遺症造成她體溫調節異常、全身肌耐力不足，體力只能撐2節課，就必須回家休息。李沛玹很珍惜上學時光，花了比其他同學好幾倍的努力，1到4年級成績都維持一定水準。她也想利用自己的力量，幫助其他病童，曾在電視專訪中講述自身歷程，也曾協助公益組織拍攝廣告，期待讓更多人瞭解兒童癌症。教育部表示，總統教育獎的遴選，最大目的在於鼓勵在求學路上不畏艱難、奮發向上的優秀學生，發掘世間的良善，為他們帶來繼續努力的力量。同時期望以獲獎者的生命故事，發揚正向生命教育精神。獲獎名單將同步公布於教育部國教署網站。", "title": "總統教育獎名單出爐 56生獲殊榮"}
{"summarization": "", "article": "由於台電已修正緊急分區輪流供電規定將從E、F開始。連日高溫帶動用電，加上景氣看好、台商回流，用電量也節節攀升，而今天起全國各級學校停課，民生用電增加，台電預估今天尖峰負載為3780萬瓩，較昨天的3728萬瓩增加52萬瓩。然而備轉容量率預估為6.19%，較昨天的6.73%還要低，再亮「供電吃緊」黃燈。張廷抒指出上修為6.19%，進入黃燈下限（10%至6%間）。在太陽下山後已協調民營電廠（IPP）、增購汽電共生量，可增加約35萬瓩。同時透過需量反應等措施，預計可減少105萬瓩用電需求。經濟部長王美花昨天也表示勢必要強化需量反應與儲能機制，增加救援能量，同步降低尖峰負載壓力，協助供電調度。歲修機組陸續在下週上線台電今天也再次呼籲，盼共同度過供電緊澀時期。", "title": "停課民生用電增 台電急調度民營機組力拚不限電"}
{"summarization": "台中市梧棲區施姓男子18日在網路發文，宣稱曾去過萬華賣水果沒戴口罩、還跑去梧棲好多酒店送水果、已有3名小姐確診等語。清水警分局今天指出，循線逮補施男，依法移送偵辦。", "article": "台中市梧棲區施姓男子18日在網路發文，宣稱曾去過萬華賣水果沒戴口罩、還跑去梧棲好多酒店送水果、已有3名小姐確診等語。清水警分局今天指出，循線逮補施男，依法移送偵辦。台中市清水警分局表示，梧棲區41歲施姓男子18日在梧棲區社群臉書（Facebook）貼文，內容「梧棲疫情可能要大爆發了」及「因為一個賣水果的他有去萬華賣水果回來又沒有戴口罩又去梧棲好多酒店送水果已經三個小姐確診了」等不實訊息，造成店家困擾。清水警分局指出，施男雖在貼文1小時後隨即刪文，但警方已掌握施男身分進行追查，18日晚間7時，查獲施男到案說明，全案依法嫌移送台中地檢署偵辦。施男供稱，18日上班途中，發現網路訊息指稱武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19））確診者曾前往梧棲區消費，導致店內3名小姐確診等文字及照片，在未經求證之下，即張貼在臉書梧棲區社群，經友人告知隨即刪文。受害店家表示，店內沒有任何員工確診，不對施男提告，但希望警方予以查明澄清未確診真相。台中市清水警分局分局長張啓祥指出，民眾接獲來源不明或未經證實疫情訊息時，應先求證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例或社會秩序維護法等規定。", "title": "台中梧棲男子涉網路張貼確診者假訊息 移送偵辦"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國休閒娛樂場所關閉，台南市政府查緝近千家業者，查獲12家違規營業，將直接開罰，每家裁罰新台幣6萬元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國休閒娛樂場所關閉，台南市政府查緝近千家業者，查獲12家違規營業，將直接開罰，每家裁罰新台幣6萬元。台南市政府衛生局人員今天表示，截至17日，台南市警局查緝994家休閒娛樂場所，查獲12家違規營業。衛生局將依傳染病防治法開罰，預定每家裁罰6萬元，日後還會不定期稽查。衛生局統計，12家違規營業場所，分別是新營區1家、白河區1家、下營區1家、新化區1家、善化區1家、中西區3家、北區1家，以及南區3家。衛生局重申，歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、酒家、酒吧、酒店（廊）、錄影節目帶播映場所（MTV）、視聽歌唱場所（KTV）、理容院（觀光理髮、視聽理容）、指壓按摩場所、健身休閒中心（含提供指壓、三溫暖等設施之美容瘦身場所）、保齡球館、撞球場、健身中心（含國民運動中心）、室內螢幕式高爾夫練習場、遊藝場所、電子遊戲場、資訊休閒場所、休閒麻將館及其他類似場所，都屬於17類停業場所。", "title": "台南12家休閒娛樂場所違規營業 每家開罰6萬元"}
{"summarization": "今天是5月19日，河內街頭掛滿慶祝「偉大胡主席」131歲冥誕旗幟；與此同時，「共產黨專門戶」記者人生邁入第7年，全球目前5個共產黨統治國家，今、昔轄區竟然中了3個。", "article": "今天是5月19日，河內街頭掛滿慶祝「偉大胡主席」131歲冥誕旗幟；與此同時，「共產黨專門戶」記者人生邁入第7年，全球目前5個共產黨統治國家，今、昔轄區竟然中了3個。這僅存的5個共產黨統治國家，分別是中國、北韓、越南、寮國、古巴。結束跑了6年的兩岸新聞，去年被派駐越南並兼轄寮國、柬埔寨，這些跑共產黨新聞的經驗，常被朋友拿來當作閒聊時的哏。「全台灣目前唯一跑過中共與越共黨代會的記者」、「你和共產黨攪和久了，眼界真的不同了」。入行時完全沒想過類似的介紹與調侃有一天會落到身上來，之所以被拿來講，多少也說明外界對這些經驗的好奇。事實上，對於共產黨的認識與了解，必須承認腦袋中並無太多艱澀的理論作為後設思考的支持，充其量只有跌跌撞撞的感想與感嘆。儘管都是共產黨統治國家，對理論、信念的實踐與外顯表徵都自成一格。以拿香拜拜這件事為例，或許是中共崇尚科學、反對迷信的歷史傳統，昔日在中國跑新聞，曾多次遇中方人員請託，盼別刊出在場官員為了與台商搏感情而一起拿香拜神明的照片。來到越南，越共總書記阮富仲手拿三柱清香在河內市玉山祠拜佛的影像，就毫無顧慮地透過官媒不斷放送。有人說，越共結合基本國情，肯定宗教信仰是一部分人民的精神需求，並未明令禁止黨員信教。工作經歷使然，每次都會不自覺觀察、比較越南與中國同為共產黨統治國家的異同，不同之處還有很多，然而卻有項「外在因素」是一樣的，派駐這些地方時，都會接獲當地台灣人的善意提醒：「在這裡跑新聞小心喔，可別『亂寫』！」一張張憂心「小白兔誤入叢林」的神情映入眼簾，出於職業本能，通常都會關心一下他們是否遭受委屈，但對方不是欲說還休，抑或說了也等於沒說。這種「留白」的藝術，彷彿半夜裡接到了不出聲的電話。這種「社會主義身教課」上久了，難免出現「抗藥性」。猜想最主要原因是，要說被什麼麻煩事纏上還真沒有過，當然也不期待，只是在一次次「被留白」中曾試圖弄懂一些矛盾，畢竟他們對這些國家發出的溢美之詞也沒少過。請對方進一步把話說清楚正能量』的新聞對大家都好！」撇除這種對「新聞專業」的期待不知該如何是好外，生活上倒也允許自己有分裂的空間。諸如大啖河粉、春捲、冰茶之際連聲道讚，但翻開當地報紙看見5月徵文比賽的題目是「自豪的胡志明市」時，當然也免不了要在心中作文。台灣被譽為「亞洲的民主燈塔」，意識形態上與共產黨統治國家向來被外界劃為不同陣營，卻同時又與中國、越南保持著活絡的民間、經濟交往，要毫不矛盾地置身其中，或許也不太可能。7年「共產黨專門戶」記者人生，就在正反並存的感情中載浮載沉，當又聽到「在這裡跑新聞要小心喔，可別『亂寫』！」的叮嚀，心境上也從多年前的輾轉反側演化到喝喝可樂。", "title": "特派專欄 共產黨專門戶記者人生 那些「你別亂寫」的真義"}
{"summarization": "NCC公布今年第1季有線電視訂戶數統計，總戶數下滑至483萬3648戶，年減約10萬戶，年減2.04%，再創統計以來新低。大型業者以台灣寬頻通訊（TBC）集團年減3.16%最多。", "article": "NCC公布今年第1季有線電視訂戶數統計，總戶數下滑至483萬3648戶，年減約10萬戶，年減2.04%，再創統計以來新低。大型業者以台灣寬頻通訊（TBC）集團年減3.16%最多。去年12月以來，有線電視52台卡位戰持續延燒至今，但是根據國家通訊傳播委員會（NCC）最近公布今年第1季有線電視戶數統計，季減3.3萬戶，五大有線電視多系統集團（MSO）訂戶數都比前1季下滑。根據統計，凱擘、中嘉數位、TBC、台固、台灣數位光訊科技（台數科）五大MSO今年第1季總戶數約369萬戶，市占達76.4%。如果單純用戶數來看，最多的是中嘉數位旗下12家系統年減3.25萬戶，其次是TBC年減2.12萬戶，再來是凱擘年減1.48萬戶。以年增率來看，依序則分別為TBC年減3.16%、中嘉數位年減2.92%、台數科年減1.76%。獨立系統部分，北都數位、聯維則為少數戶數仍逆勢成長的有線電視系統。不過，業界直言，雖然戶數趨勢仍在下滑，但現在業界不可能只做影音生意，各業者都積極拓展寬頻、攜手OTT業者等服務。像是最近疫情升溫、全國停課，許多有線電視業者就推出短期學生防疫專案，就是瞄準民眾激增的網路需求。根據NCC資料，有線電視訂戶數從2011年統計以來的510萬戶緩步下滑，在2013年下降到497萬，後來又一路上升，最高峰為2017年第3季的526萬9940戶，但後來隨著網路平台與線上盜版內容的影響，一路下滑到目前的483萬新低，若依照目前下滑速度，今年恐面臨480萬戶數保衛戰。", "title": "有線電視戶數首季再創新低 今年恐跌破480萬戶"}
{"summarization": "第18季超級籃球聯賽（SBL）總冠軍戰因疫情升溫，無法確定復賽時程，考量疫情現況及球隊訓練困難，中華民國籃球協會經與台啤、裕隆納智捷協調，今天宣布裁定兩隊並列冠軍。", "article": "第18季超級籃球聯賽（SBL）總冠軍戰因疫情升溫，無法確定復賽時程，考量疫情現況及球隊訓練困難，中華民國籃球協會經與台啤、裕隆納智捷協調，今天宣布裁定兩隊並列冠軍。第18季超級籃球聯賽總冠軍賽最初原訂15日在新莊體育館舉行首戰，受疫情影響，移師至新北市私人場館晧宇訓練館閉門舉行，但開打當天因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市與台北市提升至三級警戒，賽事因此停擺。裕隆納智捷昨晚在臉書自行宣布，中華籃協已裁定裕隆與台啤並列冠軍，隨後刪除貼文，籃協今天正式發新聞稿宣布，由於近日疫情嚴峻，SBL總冠軍賽無法進行，球隊受限於防疫規定無法維持正常訓練，且洋將工作證期限也將屆滿，經與兩支球隊充分討論後，決定由籃協以裁定方式，宣布台啤與裕隆並列本屆SBL冠軍。第18季SBL超級籃球聯賽名次如下，台灣啤酒、裕隆納智捷並列第一，第3至5名起依照例行賽名次依序為台灣銀行、高雄九太、桃園璞園。", "title": "疫情影響 籃協裁定台啤、裕隆並列SBL冠軍"}
{"summarization": "因應雙北疫情提升到三級警戒，立法院發出公文到各立委辦公室，希望各辦公室都能夠儘速裝設議事會議遠距開會系統。民進黨立委陳亭妃說，當然不希望有用上的一天，但還是得提前準備，呼籲不分朝野的立委，都能趕快先安裝。", "article": "因應雙北疫情提升到三級警戒，立法院發出公文到各立委辦公室，希望各辦公室都能夠儘速裝設議事會議遠距開會系統。民進黨立委陳亭妃說，當然不希望有用上的一天，但還是得提前準備，呼籲不分朝野的立委，都能趕快先安裝。本土疫情延燒，立法院依據憲法有維持議事運作的必要，而且所有議事進行都有法律明定，因應疫情升級為三級警戒，立法院已經完成議事會議遠距開會系統，讓立委可透過視訊方式簽到、發言、表決。民進黨立委陳亭妃也跟立法院資訊處人員預約，明天要裝置遠端視訊會議、投票系統；她今天受訪指出，未來疫情會如何發展，沒有人可以預料，因此要趕快裝，減少群聚及移動風險。陳亭妃說，當然不希望有用上的一天，但如果真的需要進行遠端視訊會議或遠端投票，還是得提前準備，將相關APP完成裝設，也呼籲立委們不分朝野，都能趕快先安裝，也請立法院資訊處多增派人力協助。國民黨立委溫玉霞也在立法院資訊人員的協助下，學習如何透過平板或筆電進行視訊會議。她表示，希望加強防疫同時，也能讓問政不中輟，讓國會維持運作，善盡民意代表的責任。根據立法院發出到各立委辦公室的公文指出，立法院遠距開會視訊平台採用中華電信Avaya Scopia視訊會議平台，由會議主辦單位建立線上視訊會議室，邀請立委登入視訊會議平台參與會議。同時建置行動議事支援系統，提供委員行動裝置簽到、發言登記及表決功能，並基於資安考量，結合立法院行動軟體憑證進行委員身分認證，經行動入口網進入無紙化會議系統。立法院人士表示，目前還有部分立委尚未進行軟體安裝，為了加速這項建置所需軟體安裝，立法院18日再發公文，請尚未安裝的立委辦公室準備委員手機、平板電腦、筆記型電腦等進行安裝，消毒後帶回，目標希望在20日前完成裝設。據立法院人士私下透露，立法院可能在21日立法院會實體會議到一段落後，進行視訊會議測試。", "title": "因應疫情升級 立法院建置議事遠距開會系統"}
{"summarization": "日本境內疫情持續嚴峻，今天全境重症患者數1293人再創新高，較昨天一口氣暴增58人；昨天單日新增168例確診病例創新高的沖繩縣，今天預料將首度超過200例續創新高。", "article": "日本境內疫情持續嚴峻，今天全境重症患者數1293人再創新高，較昨天一口氣暴增58人；昨天單日新增168例確診病例創新高的沖繩縣，今天預料將首度超過200例續創新高。日本TBS電視台日本全境感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重症患者數，到今天為止總計1293人，較昨天一口氣暴增58人，再創歷史新高。根據厚生勞動省定義，使用人工呼吸器及葉克膜的患者，及在加護病房接受治療的患者，同屬重症患者。沖繩縣18日新增168例確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，疫情持續嚴峻；目前人在東京都的沖繩縣知事玉城鄧尼說，預料今天新增確診病例將首度超過200例，較昨天大幅增加，再創歷史新高。沖繩縣政府今天上午已決定，將籲請中央政府把沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區。沖繩縣政府表示，在人潮頻繁移動的黃金週長假後，確診病例持續增加，上週有5天單日新增破百例，目前能立即收治患者的專用病床使用率已超過9成，持續壓迫醫療量能。日本目前包括東京都在內的9都道府縣屬「緊急事態宣言」對象地區，實施期限一度延長到5月31日止，屆時是否繼續延長仍是未知數。", "title": "日本重症患者1天暴增58人 總計1293人創新高"}
{"summarization": "本土疫情持續升溫，Uber今天宣布，即日起至31日，提供已預約接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的民眾乘車優惠，使用2趟可享折抵車資5折、上限新台幣100元。", "article": "本土疫情持續升溫，Uber今天宣布，即日起至31日，提供已預約接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的民眾乘車優惠，使用2趟可享折抵車資5折、上限新台幣100元。Uber發布新聞稿，即日起至5月31日，凡要前往可接種COVID-19疫苗醫療院所的民眾，可以在Uber App內設定上下車點並輸入優惠序號「安心接種」，即可享上午6時至晚上7時共2趟5折乘車優惠（折抵上限新台幣100元）。Uber說，因應疫情，Uber和多元化計程車合作車隊都依據主管機關的安全措施指引，提醒職業駕駛與乘客全程戴口罩（蓋住口鼻）。目前，Uber駕駛上線前需通過有人工智慧人臉識別技術的「口罩驗證機制」功能，即時回傳自拍照的方式來偵測戴口罩狀況，且確實檢查上線前的安全核對清單是否皆完成，每天落實車內清潔消毒。", "title": "Uber提供預約接種疫苗乘客優惠 折抵上限100元"}
{"summarization": "電力供應吃緊，台電預估，今天備轉容量率僅有6.19%。行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌已經要求，台電要維持電力供應穩定性，相關作為與應變措施都要及時有效。", "article": "電力供應吃緊，台電預估，今天備轉容量率僅有6.19%。行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌已經要求，台電要維持電力供應穩定性，相關作為與應變措施都要及時有效。羅秉成今天與行政院政務委員唐鳳、交通部長王國材共同出席行政院簡訊實聯制記者會，並接受媒體時事提問。對於近日電力吃緊，羅秉成說，過去一週發生兩次跳電事件，無論是人為疏忽或是機具故障，這對國人來說都難以接受，台電有精進檢討空間與必要，蘇貞昌第一時間有掌握相關電力供應問題與影響，再度跳電時，則掌握台電對於管理還有電力調度上不足。羅秉成說，台電在電力規劃與應對上，例如歲修等等，沒考量到旱災水情嚴重，也沒有考慮因為疫情控制得宜、經濟成長亮麗所帶來的電力成長、用電增加；相關電力規劃與應對不能率由舊章、用以前的方法來進行，因此蘇貞昌已要求行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花督導台電一週內提出檢討精進報告。至於近日的電力調度是否產生影響，羅秉成表示，蘇貞昌第一時間都有掌握，並要求台電要維持電力供應穩定性，相關作為與應變措施都要及時有效。", "title": "電力吃緊  蘇貞昌要求台電維持供電穩定"}
{"summarization": "國泰金證實內部1員工確診，國泰金總經理李長庚也發出內部信，呼籲沉著應對。國泰金表示，昨晚已完成大樓全棟消毒，已通知同樓層員工與接觸者全數先居家辦公。", "article": "國泰金證實內部1員工確診，國泰金總經理李長庚也發出內部信，呼籲沉著應對。國泰金表示，昨晚已完成大樓全棟消毒，已通知同樓層員工與接觸者全數先居家辦公。國泰金今天表示，的確有台北市仁愛大樓的1名員工在5月18日通報確診，公司已經在接獲通報後，依衛生主管機關及集團防疫作業規範在當晚完成全棟大樓消毒。國泰金指出，確診員工工作性質單純，不會接觸到任何客戶。自5月11日下午起就依照公司規定居家辦公，5月14日晚間開始有發燒現象。員工在居家辦公前，進公司都依規定配戴口罩、量測體溫正常後，始進入職場，並依規定於職場內全程配戴口罩，已做好相關防護措施。國泰金表示，已通知同樓層工作的員工與相關接觸者全數先居家辦公、盡量不外出，每天由護理人員或主管關懷身體健康狀況，公司同時協助安排相關員工進行核酸檢測，相關費用由公司負擔，檢測正常後才能進入職場。國泰金指出，公司從5月12日就啟動居家辦公，目前雙北居家辦公比例已達70%以上。此外，新竹以北及宜蘭地區所有業務同仁也不進入辦公室，如有需要服務客戶，都已要求配戴口罩做好防護措施。國泰金強調，集團非常重視防疫事宜，已依衛生主管機關標準超前部署防疫準備。去年1月底就成立集團防疫小組，訂定並執行相關預防性措施，確保員工健康及客戶服務與業務能持續營運。", "title": "國泰金1員工確診 大樓已完成全棟消毒"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時發生芮氏規模4.1地震，地震深度13.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方15.9公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時發生芮氏規模4.1地震，地震深度13.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方15.9公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。相隔不到3分鐘，下午1時2分發生芮氏規模3.7地震，地震深度9.2公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方13.9公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海連2地震 規模4.1及3.7最大震度3級"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天估計，萬華活動足跡在高雄約有1.5萬人，下令全力封堵，提升戴口罩率逾9成，公共場所及室內空間未配合戴口罩就開罰；有萬華旅遊史者最好在家也戴口罩。", "article": "高雄市長陳其邁今天估計，萬華活動足跡在高雄約有1.5萬人，下令全力封堵，提升戴口罩率逾9成，公共場所及室內空間未配合戴口罩就開罰；有萬華旅遊史者最好在家也戴口罩。武漢肺炎倒垃圾未戴口罩就拒收垃圾等。陳其邁在記者會中以「台灣社區群聚感染」圖表指出，31天內爆發806名本土社區群聚感染個案說明，目前的R0值（指1個人染病後，從染病到復原或死亡為止，這個病人平均能傳染給幾個人）約5.5，相當於鑽石公主號郵輪傳播的R0值，顯見疫情嚴峻。他說，目前面對傳染力更強的英國變種病毒株，原來新冠病毒R0值2或3，現在英國變種是5.5，即原來病毒1個人傳給2個人，現在是1個人傳染給5.5人，傳播力增加約2倍，強調戴口罩、保持社交距離是最有效方法。他以NPI（非藥物性介入措施）圖表指出，如果戴口罩比例30%，傳播曲線就會往下掉，如果NPI達到6成或達9成，傳染曲線再下降，顯示戴口罩可強烈有效阻擋傳播。他以萬華地區1天平均千個可疑接觸者或個案為例，如果民眾確實戴口罩就會改變流行趨勢；如果有6成戴口罩，連續52天，還會有約逾百個案數發生，如果NPI到9成，只剩下連續3天逾百個案，然後曲線圖就會往下掉。談到萬華足跡擴散，如何防堵？陳其邁判斷，以60 萬電子足跡為例，估算會有約1.2萬到1.5萬人到高雄，所以建議中央於健保卡要註記，民眾到醫院也要告知雙北旅遊史等，才能加以採檢。他估計，目前民眾戴口罩比例約6成（持續性）；萬華已進入次波傳染階段，主張以NPI手段介入，與萬華旅遊史有關或新北旅遊史有關者就要做好自身防疫，戴口罩、保持社交距離、避免外出，要加強自我健康行為，避免外出，最好在家也戴上口罩。", "title": "估萬華足跡1.5萬人在高雄 陳其邁籲戴口罩違者就罰"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平正在美國職棒發揮百年難得的「二刀流」才華，連3天敲全壘打，累計14轟暫居大聯盟全壘打王之外，他另一個身分是明天比賽的先發投手。", "article": "日本球星大谷翔平正在美國職棒發揮百年難得的「二刀流」才華，連3天敲全壘打，累計14轟暫居大聯盟全壘打王之外，他另一個身分是明天比賽的先發投手。大谷翔平火力升溫，最近5天敲出4支全壘打，連3場開轟，本季累計14轟在大聯盟全壘打榜上，與多位並列12轟的砲手拉開差距。天使今天在主場5比6輸給來訪的印地安人，第2棒大谷翔平1局上場打擊時，對方印地安人已在1局上猛攻5分。剛開賽就0比5落後，大谷翔平一棒讓主場觀眾精神大振，棒子強力打擊普里塞克（Zach Plesac）一記外角快速球，以時速111.9英里（180公里）的速度朝中外野飛去。這是一支距離達440英尺的大號全壘打。大谷翔平做完揮棒動作，看起來很有把握，短暫停在打擊區目送了這顆球飛行之後才開始跑壘。球季開打將近2個月，大谷翔平不僅是擁有14支全壘打的強打者，更是5場先發、每9局責失分僅2.10的投手。大谷翔平19日將擔任先發投手，在系列賽的第3戰面對印地安人打者。美國職棒150年歷史，除了古早時代，近百年不曾出現像大谷翔平一樣、同時在投手和打者兩個領域達頂尖的球員。同隊的頂尖好手楚勞特（Mike Trout）受傷將休兵6到8週的情況下，大谷翔平被媒體看好，本季有望拿下美國聯盟最有價值球員（MVP）。印地安人隊的台灣內野手張育成打擊低迷，相隔12 天之後重返先發陣容，今天擔任第8棒一壘手，第1局敲出高飛犧牲打，貢獻1分打點，其餘3次打擊分別是2次外野飛球出局、1次三振，打擊率下滑至1成27。", "title": "大谷翔平14轟坐穩全壘打王 隔天登板當投手[影]"}
{"summarization": "一名男子在百餘人Line群組中張貼宜蘭遊藝場疑似確診者到苗栗開會，影射疫情可能蔓延至縣內，檢警追查認涉嫌散佈不實消息，經傳訊以新台幣1萬元交保候傳，並將溯源偵辦。", "article": "一名男子在百餘人Line群組中張貼宜蘭遊藝場疑似確診者到苗栗開會，影射疫情可能蔓延至縣內，檢警追查認涉嫌散佈不實消息，經傳訊以新台幣1萬元交保候傳，並將溯源偵辦。苗栗縣警察局刑警大隊12日執行網路巡邏時，發現苗栗縣民A男在多達114人的Line群組中，傳遞「宜蘭遊藝場，中標，○○○○○○，他們會回來苗栗開會，小心喔!」訊息。警方指出，經向宜蘭縣衛生局查證，該訊息所稱民眾並未於疫調匡列名單中，A男未經查證散播疫情不實訊息，已涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，報請苗栗地檢署指揮偵辦。A男遭傳喚到案說明稱，是收到B男所傳訊息，才轉發至Line群組。檢察官複訊後，諭知A男以新台幣1萬元交保候傳，並繼續指揮警方向上追查不實訊息源頭，已陸續傳喚6人，仍持續偵辦中。苗栗縣警局今天表示，對於疫情相關之防治措施及最新發展狀況，應以中央流行疫情指揮中心公布訊息或聲明為準。苗栗地檢署強調，與警方在既有防疫小組聯繫平台機制上保持密切聯繫，積極防堵不實疫情訊息透過網路或各式媒介散布的犯罪。", "title": "百人群組傳訊息影射疫情蔓延 苗栗檢警追查偵辦"}
{"summarization": "美國預定6月底前將再釋出2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗到海外。對此，多位立委今天質詢，要求外交部說明能否從美國拿到疫苗；外交部次長田中光答覆，積極爭取。", "article": "美國預定6月底前將再釋出2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗到海外。對此，多位立委今天質詢，要求外交部說明能否從美國拿到疫苗；外交部次長田中光答覆，積極爭取。立法院外交及國防委員會今天處理院會交付110年度中央政府總預算決議，有關國軍退除役官兵輔導委員會、僑務委員會、國防部、外交部主管預算凍結案等案。國民黨立委孔文吉質詢美國將釋出2000萬劑到海外。他請外交部說明，駐美代表蕭美琴進洽爭取中，接洽有沒有效，能夠爭取多少疫苗到台灣。代表外交部列席今天立法院外交及國防委員會的田中光答覆，多少疫苗，不敢打包票，不過相信蕭美琴一定在台美過去良好關係基礎上積極爭取最大的數量。孔文吉表示，台灣目前短缺疫苗，希望外交部積極努力，從美國多爭取疫苗。國民黨立委廖婉汝也在立法院外交及國防委員會質詢外交部，「台美友好，疫苗何時到？台灣有沒有機會拿到？」田中光答覆，「我們積極爭取當中」。", "title": "立委盼從美國取得疫苗 外交部：積極爭取中"}
{"summarization": "台灣與美日英澳4國昨天以視訊的方式共同舉辦「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」研討會，36國約135名官員及專家與會，其中以色列、歐盟及加拿大指派講者，分享接種COVID-19 疫苗的經驗。", "article": "台灣與美日英澳4國昨天以視訊的方式共同舉辦「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」研討會，36國約135名官員及專家與會，其中以色列、歐盟及加拿大指派講者，分享接種COVID-19 疫苗的經驗。外交部今天發布新聞稿指出，為協助各國紓緩全球COVID-19（武漢肺炎）疫情期間所面臨有關疫苗分配、施打效率及接種副作用等挑戰，外交部、衛生福利部疾病管制署、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）、日本台灣交流協會及英國在台辦事處等單位昨天以視訊方式辦理「全球合作暨訓練架構」（GCTF）「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」國際研討會。外交部表示，除了外交部長吳釗燮外，衛生福利部次長薛瑞元、AIT/T處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代表泉裕泰（Hiroyasu Izumi）、英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）及澳洲辦事處代表露珍怡（Jenny Bloomfield）均出席致詞，教廷、奧地利、菲律賓及新加坡等共36國約135名官員及專家與會。外交部指出，自全球疫情爆發以來，GCTF已經6度舉辦與疫情相關的活動，主題包括反制疫情假訊息、防範第二波疫情、疫情與數位經濟、防治疫情相關犯罪、因應疫情帶來的全球供應鏈重組以及疫苗接種策略。吳釗燮致詞時表示，台灣目前面對疫情升溫，致力於防堵疫情擴散之際，這場GCTF研討會讓台灣有機會學習其他國家疫苗接種策略，台灣也能與各國分享疫情防治經驗。吳釗燮歡迎英國及澳洲再度參與合辦GCTF活動，彰顯GCTF應處全球新興議題的努力及能力受到肯定，他也歡迎以色列、歐盟及加拿大指派講者與會，分享接種COVID-19疫苗的經驗。吳釗燮強調，疾病無國界，當年台灣面臨SARS及其他疫疾侵襲時，雖遭世界衛生組織（WHO）拒於門外，幸好有美國等理念相近國家大力提供協助，台灣才得以挺過疫情，台灣也因此深刻瞭解與國際社會攜手共度如COVID-19等跨國挑戰的重要性。作為國際社會負責任之一員，台灣會持續努力克服政治挑戰，貢獻於提升全球衛生安全。", "title": "台美日英澳合辦研討會 聚焦疫苗接種經驗及挑戰"}
{"summarization": "總部設在台南市善化區的國際農業研究機構「亞蔬–世界蔬菜中心」今天將逾萬個蔬菜種原運送到有「末日地窖」之稱的挪威斯瓦爾巴全球種子庫保存，盼為農業及糧食安全做出貢獻。", "article": "總部設在台南市善化區的國際農業研究機構「亞蔬–世界蔬菜中心」今天將逾萬個蔬菜種原運送到有「末日地窖」之稱的挪威斯瓦爾巴全球種子庫保存，盼為農業及糧食安全做出貢獻。「亞蔬–世界蔬菜中心」（簡稱亞蔬）種原庫團隊自公元2019年9月開始繁殖、收集特定作物種子作業，2020年1月採收種子，並依作物種類將清洗後種子乾燥處理3至6個月，確保種子含有適當水分以利長期儲存，最後將種子密封在鋁箔袋中，放置塑膠容器內保存。亞蔬種原庫團隊指出，今天將包含48種蔬菜作物的上萬個備份種原整理好，清點、裝箱後展開寄送，運往斯瓦爾巴全球種子庫（Svalbard Global Seed Vault），此機構是專門設計用來保護世界農業多樣性及遺產的長期種子庫，素有「末日地窖」之稱。這批蔬菜種原，約10天後可以送達。亞蔬研究助理陳彥匡表示，當全球面臨重大天災或人禍，糧食安全出現危機時，斯瓦爾巴種子庫保存的種原就能派上用場，亞蔬種原庫若是因災害造成種原毀損、遺失，就可向斯瓦爾巴種子庫提出申請領出備份的種原。亞蔬種原庫經理方佐威（Maarten van Zonneveld）指出，亞蔬種原庫每年運送備份種子前往全球最大的種子庫儲存，代表台灣遵守對國際社會的承諾，以及面對未來農業與糧食安全所做出的貢獻。方佐威表示，加上這次運送，亞蔬的種原備份數量達2萬9507個，約占亞蔬種原庫的45％，預計2025年可達90%。", "title": "亞蔬備份逾萬蔬菜種原 送挪威「末日地窖」保存"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天宣布，經與台啤、裕隆納智捷協調，綜合考量下裁定兩隊並列冠軍，台啤強調，一直爭取以例行賽及季後賽戰績作為裁決依據，對最終結果表達遺憾但尊重。", "article": "中華民國籃球協會今天宣布，經與台啤、裕隆納智捷協調，綜合考量下裁定兩隊並列冠軍，台啤強調，一直爭取以例行賽及季後賽戰績作為裁決依據，對最終結果表達遺憾但尊重。第18季超級籃球聯賽總冠軍賽還未開打就因疫情影響喊卡，籃協今天宣布，因近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，總冠軍賽無法進行，而球隊受限於防疫規定，無法維持正常訓練，且洋將工作證期限將屆滿，經與裕隆、台啤充分討論後，綜合各方面考量，決定裁定台啤與裕隆兩隊並列本屆SBL冠軍。台啤球團隨後發布聲明，球隊在第18季創下3項隊史及聯盟新紀錄，開季最長20連勝、賽季最長20連勝、跨季最長25連勝，並以31勝9敗，78%勝率拿下例行賽冠軍，季後賽首輪更以直落三的表現挺進冠軍賽。台啤表示，隨著嚴峻疫情發展，冠軍賽從閉門到停賽，期間積極與籃協溝通，期盼能保障兩隊以及球迷最大權益。台啤強調，基於保護球員及觀眾的立場，同意終止冠軍賽、並爭取以本季例行賽及季後賽戰績作為裁決依據，但籃協在綜合考量下，裁決雙方並列冠軍，對於一直以來支持著台啤的球迷，台啤表達深感遺憾，但秉持著運動家精神，給予主辦方應有的尊重。台啤本季尋求2連霸，最終以並列冠軍作收，總教練周俊三表示，兩隊都摩拳擦掌、想要在總冠軍戰一決雌雄，但經兩隊考慮後，因疫情緣故無法比賽，他覺得有點可惜和遺憾，無法一分高下。", "title": "籃協裁定SBL並列冠軍  台啤發聲明表遺憾但尊重"}
{"summarization": "美海軍驅逐艦「魏柏號」18日通過台灣海峽，中國東部戰區今天發布聲明，指解放軍全程跟蹤監視，並稱美方行為是向「台獨」勢力傳遞錯誤信號，對此表示堅決反對。", "article": "美海軍驅逐艦「魏柏號」18日通過台灣海峽，中國東部戰區今天發布聲明，指解放軍全程跟蹤監視，並稱美方行為是向「台獨」勢力傳遞錯誤信號，對此表示堅決反對。美國海軍第7艦隊新聞稿指出，勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）在符合國際法的規範下，於當地時間18日例行通過台灣海峽，表達美國對「自由開放的印太區域」的承諾，未來將持續合法航行。中國東部戰區新聞發言人、空軍大校張春暉今天在聲明中表示，美國「魏柏號」導彈驅逐艦穿航台灣海峽並「公開炒作」。美方行為向「台獨」勢力傳遞錯誤信號，蓄意干擾破壞地區局勢，危害台海和平穩定，中方對此表示堅決反對。張春暉說，解放軍東部戰區組織兵力對美艦穿航行動全程跟蹤監視，嚴密防範警戒，隨時應對一切威脅挑釁。對於美艦昨天由北向南航經台灣海峽，中華民國國防部今天表示，國軍全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況都正常。美國總統拜登1月20日宣誓就職以來，這是4個月內美國軍艦第5度航行通過台灣海峽，包括2月2次，3月、4月和5月各1次，均為配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦。", "title": "美驅逐艦通過台海  共軍：全程跟蹤監視"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，高雄市政府響應中央政策，媒合整棟經營的旅館業者申請成為防疫旅館，先前媒合近千間房，目前已擴充至52家3405間客房，並可支援鄰近縣市及離島。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，高雄市政府響應中央政策，媒合整棟經營的旅館業者申請成為防疫旅館，先前媒合近千間房，目前已擴充至52家3405間客房，並可支援鄰近縣市及離島。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心呼籲各縣市整棟經營的旅館業者接受中央徵召，協助政府辦理居家隔離。高雄市政府觀光局響應中央超前部署，接洽高市獨棟經營旅館申請成為防疫旅館，先前已成功媒合近千間房。高雄市政府觀光局長周玲妏今天表示，為因應特殊檢疫需求（如漁船返港、境外生返國等），市府機動擴充防疫旅館量能，更於今年農曆春節出現大量返國人潮時，媒合近千房旅館加入防疫行列，目前已擴充至52家3405間客房；更獲得交通部「推動防疫旅宿貢獻獎」，並可支援鄰近的嘉義、台南、屏東及離島等地。觀光局也檢視全市旅館，符合全棟使用、動線分流的旅館，將接洽業者說明中央防疫政策、防疫旅館重要性及需求，並說明如何管理及教導現場第一線人員如何操作。另外，為維護入住者、工作人員及民眾健康，市府除每週一次嚴格稽查防疫旅館，也與衛生局合作辦理多場防疫旅館工作人員清潔消毒示範說明會，現場示範正確防護措施及清潔消毒方式，讓工作人員實際演練清消工作，防止疫病傳播。", "title": "高雄媒合整棟經營旅館加入抗疫 全市達3405間房"}
{"summarization": "日本氣象廳表示，受梅雨鋒面影響，以九州為中心的西日本地區，從明天起到21日需嚴防大雨。熊本縣等地現已在下大雨，應留意土石流、河川氾濫等災情。", "article": "日本氣象廳表示，受梅雨鋒面影響，以九州為中心的西日本地區，從明天起到21日需嚴防大雨。熊本縣等地現已在下大雨，應留意土石流、河川氾濫等災情。日本放送協會氣象廳指出，梅雨鋒面滯留在九州南部到本州的南岸附近，鹿兒島縣等地雨雲發達，鹿兒島市雨勢激烈，到今天凌晨5時30分的1小時內，累積雨量達31.5毫米。梅雨鋒面明天將北上到西日本附近，可能會為西日本地區帶來每小時雨量30毫米以上的大雨；特別是以九州為中心的地區，可能會持續降下每小時雨量50毫米以上的豪雨。預測到明天上午的24小時內，九州南部等多處累積雨量將達100毫米；到21日上午的24小時累積雨量，九州北部與南部將達200毫米到300毫米。西日本地區等處今年創紀錄提早進入梅雨季，熊本縣已降下大雨，有些地方出現地盤鬆動；氣象廳呼籲民眾留意最新氣象情報，嚴防土石流、河川氾濫與淹水等災情。", "title": "日本受梅雨鋒面影響 九州等地20日起嚴防大雨"}
{"summarization": "MLB白襪菜鳥麥西迪斯前役在9下2出局，球隊15比4大幅領先，且雙城派出捕手客串投球之際，居然全力揮擊轟出陽春砲，違反「潛規則」的作法，今天遭自家總教練拉魯沙抨擊。", "article": "MLB白襪菜鳥麥西迪斯前役在9下2出局，球隊15比4大幅領先，且雙城派出捕手客串投球之際，居然全力揮擊轟出陽春砲，違反「潛規則」的作法，今天遭自家總教練拉魯沙抨擊。美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪昨天客場挑戰明尼蘇達雙城，白襪在幾乎局局有得分的情況下，打完8局已經以15比4大幅領先。9上白襪最後的進攻，雙城換上捕手阿斯圖提歐（Willians Astudillo）投球，擺明了想把局數消化掉，白襪該局前兩名打者馬德瑞加（Nick Madrigal）、藍姆（Jake Lamb）也十分「識相」的出局，但麥西迪斯（Yermin Mercedes）卻硬生生破壞「潛規則」，在獲得3壞球後，把對方投手一記時速僅47英里的小便球轟出中外野全壘打牆。麥西迪斯對此說：「我還是會這樣打，我不會變成其他人，如果我改變作法，一切就都變了。我們只是要享受打球的樂趣，這就是棒球啊。」但白襪總教練拉魯沙（Tony La Russa）對此感到不滿。拉魯沙今天說：「他犯了個錯，所以我們這個大家庭得承擔他做此事帶來的後果。」「他是菜鳥，當時十分興奮，這說明了他為何忘了潛規則。」「我很氣，因為我們領先幅度那麼大，他的球數又是0好3壞，那實在不是揮大棒的好時機，那與運動家精神和尊重對手有關。」拉魯沙對子弟兵的批評讓一些MLB球員不解。洛杉磯道奇王牌投手鮑爾（Trevor Bauer）在推特（Twitter）上說：「親愛的打者們，如果你在球數0好3壞的情況下，從我手中揮出全壘打，我不會認為那是錯的。」", "title": "白襪菜鳥違反潛規則開轟 遭自家總教練批評"}
{"summarization": "高雄一名女子因被貓咬傷，前往小港醫院就醫，但因醫護搶救命危病患，讓她等了10分鐘，憤留紙條批評「太離譜」。院方今天表示，感覺很受挫，希望民眾疫情期間多點體諒。", "article": "高雄一名女子因被貓咬傷，前往小港醫院就醫，但因醫護搶救命危病患，讓她等了10分鐘，憤留紙條批評「太離譜」。院方今天表示，感覺很受挫，希望民眾疫情期間多點體諒。這名女子18日大夜前往高雄小港醫院就醫，並留紙條表示，防疫期間大家都忙，但她坐了10分鐘，醫護人員理都不理，她也很體諒醫護，但實在太離譜、誇張，質問「只有一位值班嗎」？「其他病人不用先問先處理嗎」？後來，小港醫院醫護人員將紙條發上臉書，並在貼文中寫道，自己8個多小時沒喝一滴水，也沒尿過一泡尿，身上衣服一直都是濕的。看到紙條，只能嘆口氣。這名醫護人員指出，當晚除檢傷站、等篩檢者等，還有無呼吸心跳的命危病患，大夜班一半護理人力都出來，這名女子只是被貓抓傷，有時間能等超過10分鐘並寫紙條，至少不會死，但OHCA（到院前心肺功能停止）病人「一秒鐘都不能等」。小港醫院護理長薛瓊芳上午接受訪問表示，檢傷是依輕重緩急分類，第一時間沒有為女子處理，引起對方不滿，才會在檢傷站櫃檯留紙條。薛瓊芳說，疫情期間，醫護人員在炎熱戶外，全身包裹隔離衣，忙於處理各類病患，看到這樣的紙條「感覺很受挫」，希望民眾防疫期間對醫護人員多一點體諒、包容。", "title": "被貓抓傷急診等10分罵醫護 小港醫院：盼體諒"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌13.32點，為16132.66點，跌幅0.08%，成交金額新台幣4383.14億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌13.32點，為16132.66點，跌幅0.08%，成交金額新台幣4383.14億元。加權指數開盤為16112.21點，盤中最高16273.98點，最低16009.76點；不含金融股指數14108.35點，跌5.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.1%、食品股跌0.76%、塑化股漲0.61%、紡織股漲1.06%、機電股跌0.64%、造紙股漲1.77%、營建股跌0.47%、金融股跌0.44%。委買張數2125萬3183張，委賣張數1419萬2522張，成交張數1129萬7374張。收盤時上漲501家，下跌395家，持平74家。成交量前5名個股為群創、友達、中鋼、長榮、陽明。漲幅前5名個股為萬海、運錩、慧洋-KY、聚亨、億泰。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、普安、恆大、互億、新麗。1100519", "title": "台股震盪走低 收跌13.32點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌13.32點，收16132.66點。5月台指期以16138點作收，下跌9點，與現貨相較，正價差5.34點。", "article": "台北股市今天終場跌13.32點，收16132.66點。5月台指期以16138點作收，下跌9點，與現貨相較，正價差5.34點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨16147點、6月期貨16086點。台股今天跌13.32點，收在16132.66點，成交值新台幣4383.14億元。5月台指期貨以16138點作收，跌9點，成交11萬4547口；6月期貨以16023點作收，跌63點，成交6萬6317口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100519", "title": "5月台股期指跌9點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌13.32點，收16132.66點。5月電子期收776.30點，下跌2.60點，正價差0.4點；5月金融期收1459.80點，下跌8.40點，逆價差1.32點。", "article": "台北股市今天下跌13.32點，收16132.66點。5月電子期收776.30點，下跌2.60點，正價差0.4點；5月金融期收1459.80點，下跌8.40點，逆價差1.32點。5月電子期以776.30點作收，下跌2.60點，成交1266口。6月電子期以771.20點作收，下跌4.50點，成交2113口。電子現貨以775.90點作收，下跌5.21點；5月電子期貨與現貨相較，正價差0.4點。5月金融期貨以1459.80點作收，下跌8.40點，成交782口。6月金融期以1451.60點作收，下跌11.80點，成交1397口。金融現貨以1461.12點作收，下跌6.49點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.32點。實際收盤價以期交所公告為準。1100519", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "雙北三級警戒，新北市長侯友宜今天表示，動員上千名人力稽查民眾是否依規定配戴口罩，18日共取締203件違規。社區巷弄都設有稽查隊，若因沒有戴口罩遭罰，當事人自己要負責。", "article": "雙北三級警戒，新北市長侯友宜今天表示，動員上千名人力稽查民眾是否依規定配戴口罩，18日共取締203件違規。社區巷弄都設有稽查隊，若因沒有戴口罩遭罰，當事人自己要負責。新北市目前為第三級防疫警戒，規定包括外出時全程戴口罩，營業場所及洽公機關須落實人流管制、戴口罩、保持社交距離等。新北市政府警察局大動員，於全市實施防疫聯合稽查取締未戴口罩勤務。侯友宜今天在新北市政府防疫會議與市政會議後表示，18日透過區公所、各機關、警力，動員將近1200人投入稽查，仍看到少部分不守規矩、不戴口罩的人。侯友宜說，18日一整天共取締203件沒有戴口罩，依法開罰。呼籲民眾一定要遵守防疫規定，才能保護自己。他今天一早到各地查看，幾乎看不到沒戴口罩的民眾，但市府還是會在街頭巷弄設置執勤的稽查隊，如果不戴口罩被罰，當事人自己要負起責任。實施第三級防疫警戒前，新北市傳統市場有部分攤販老闆沒有戴口罩。記者今天實際觀察，無論老闆或消費者幾乎多已配戴，且多數小吃攤也取消內用，只提供外帶，並貼上告示提醒顧客要戴口罩。新北市環境保護局表示，因應疫情升溫，新北市轄內政府部門、學校、百貨公司業及購物中心、量販店業，可以向環保局申請，90天內暫時提供免洗餐具，但仍不得提供塑膠類杯、碗、盤、碟、餐盒等塑膠類免洗餐具。環保局今天發布新聞指出，由各區清潔隊持續進行轄區每星期一次全區消毒，目前清運垃圾與資源回收時間照常，提醒民眾外出倒垃圾務必戴好口罩並保持安全距離。環保局也加強清潔隊員防疫配備，配戴醫療口罩、護目鏡或面罩、穿戴防水與防穿刺手套。", "title": "第三級警戒  新北18日取締203件外出未配戴口罩"}
{"summarization": "亞洲多地股市今天下滑，投資人奮力想擺脫長期動盪的循環，對經濟復甦的樂觀與對通貨膨脹的擔憂彼此拉鋸；另外，報導指出伊朗核議題談判可能出現突破，油價進一步下跌。", "article": "亞洲多地股市今天下滑，投資人奮力想擺脫長期動盪的循環，對經濟復甦的樂觀與對通貨膨脹的擔憂彼此拉鋸；另外，報導指出伊朗核議題談判可能出現突破，油價進一步下跌。由於中國央行反對加密貨幣用於支付，比特幣（Bitcoin）價格再度下滑。電動車龍頭特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）日前宣布暫停接受以比特幣購買特斯拉車款，當時比特幣價格就應聲下跌。法新社報導，本週之初，股市走勢還大致良好，但在蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、臉書（Facebook）等科技公司股價下滑逾1%拖累美股後，亞洲市場今早就出現賣壓。外界焦點再度回到預期今年經濟活動復甦對通貨膨脹造成的影響上。許多人警告，美國聯邦準備理事會（FED）等央行可能不得不收緊太過寬鬆的貨幣政策，包括可能升息。聯準會稍晚將公布4月會議紀要，在此之前，亞洲股市普遍下跌，投資人擔心數個國家出現的新一波2019 冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情將擴大賣壓。東京、雪梨股市下滑超過1%，威靈頓股市也好不到哪裡去。上海、新加坡、台北、馬尼拉和雅加達股市一片慘綠。香港和首爾金融市場今天休市。股價下跌最多的公司包括能源企業，因為報導稱談判有了進展，可望讓美國和伊朗重新遵守2015年核協議，導致油價從近期的高峰滑落。", "title": "亞洲股市一片綠 比特幣和油價下滑"}
{"summarization": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A的賽事，旅美投手鄧愷威先發投5局，在現場有球迷拿台灣國旗加油下，壘上有人時多次製造雙殺，加上發揮三振能力，沒有失分，奪下本季首勝。", "article": "美職小聯盟舊金山巨人隊高階1A的賽事，旅美投手鄧愷威先發投5局，在現場有球迷拿台灣國旗加油下，壘上有人時多次製造雙殺，加上發揮三振能力，沒有失分，奪下本季首勝。今天巨人隊高階1A尤金翠玉隊（Eugene Emeralds）對天使高階1A的賽事，由於是來自台灣的鄧愷威先發，球隊的推特（Twitter）貼出，台灣球迷拿著台灣國旗及加油標語進場，為鄧愷威加油。鄧愷威1局下被敲安打之後，讓下一棒擊出雙殺打，再送出三振；2局下1出局後被敲安打，再投出觸身球，形成一、二壘有人危機，不過接著連飆2次三振，沒有失分；3局下演出3上3下，包含1次三振。4局下鄧愷威投出保送後，三振下一棒加上跑者盜壘失敗，形成2出局，再送出三振；5局下則是被敲安打後，讓打者擊出投手滾地球，自己策動雙殺，隨後送出三振。最終巨人高階1A以7比0奪勝，總計鄧愷威投5局被敲3支安打，出現2次四死球，送出7次三振，無失分，奪下本季首勝，目前防禦率4.97。相較於前2場出賽鄧愷威皆未投滿5局，分別投4.1局失3分、投3.1局失5分（4責失），這場狀況回穩許多。另一場高階1A的比賽，響尾蛇隊的林凱威後援在6局上登板，讓首名打者擊出內野飛球出局後，再送出2次三振，演出3上3下，沒有失分。林凱威今年首場出賽投1.1局失7分（6責失），目前出賽3場，防禦率21.00", "title": "台灣國旗加持 鄧愷威小聯盟先發奪本季首勝"}
{"summarization": "台股加權指數今天呈現震盪格局，上下波動逾260點；在航運及鋼鐵類股重聚人氣下，終場指數小跌13.32點，收在16132.66點。分析師認為，台股短線已脫離谷底。", "article": "台股加權指數今天呈現震盪格局，上下波動逾260點；在航運及鋼鐵類股重聚人氣下，終場指數小跌13.32點，收在16132.66點。分析師認為，台股短線已脫離谷底。加權指數今天開低後劇烈震盪，高點觸及16273.98 點，上漲超過127點，低點下挫至16009.76點，回測萬六關卡。終場以16132.66點作收，小跌13.32點，跌幅0.08%，今天指數震盪達264.22點，交易量為新台幣4383.15億元。電子權值股台積電今天表現承壓，終場下挫5元，以567元作收；聯電以平盤48.3元作收，聯發科收在943 元、下跌51元。股王爭霸戰再起，大立光終場上漲25元，收在2890 元，矽力-KY下跌25元、收2880元，大立光以10元之差，再次拿回股王寶座。貨櫃三雄成為市場人氣指標，陽明、長榮、萬海全數以漲停價作收；散裝航運股慧洋-KY也收在漲停價64.9元，類股指數上漲7.79%。鋼市基本面強勁，鋼鐵指數終場上漲7.93%。中鋼股價堅挺，終場上漲8.62%，收在37.8元；海光、中鴻、第一銅等15檔個股均以漲停價作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，昨天呈現大漲量縮格局，今天跌深反彈戲碼持續，終場小跌、量能稍增，認為台股短線脫離谷底。不過指數後續能否持續上攻，得視交易量能而定。手中仍有持股的投資人現階段應汰弱留強，回歸基本面。", "title": "航運鋼鐵聚人氣 台股小跌13點守穩16100點"}
{"summarization": "COVID-19疫情在台持續延燒，北部幾家大型醫院陸續傳出確診案例，台灣生技醫療廠商陸續加入抗疫行列。繼8家快篩試劑廠伸援手後，紫光滅菌機及自動檢測機業者也捐助設備，疏解檢測壓力。", "article": "COVID-19疫情在台持續延燒，北部幾家大型醫院陸續傳出確診案例，台灣生技醫療廠商陸續加入抗疫行列。繼8家快篩試劑廠伸援手後，紫光滅菌機及自動檢測機業者也捐助設備，疏解檢測壓力。隨著COVID-19每日本土確診人數突破百例，國內疫情急遽升溫，病毒篩檢需求量暴增，檢驗量能成為防疫瓶頸。多家生技廠商在台灣精準醫療產業協會的號召下，主動伸出援手，希望透過增加儀器、試劑及人力，幫助政府擴大病毒篩檢能量。第一波積極響應的廠商共有8家，包含金萬林、冷泉港生技、基亞德必碁、世基生技、奎克生技、華大基因、寶齡富錦及普生生技公司。繼檢測試劑廠後，消毒設備製造商鼎眾今天宣布，將提供20部「Hyper Light超紫光滅菌機器人」 給北部（台北市、新北市與桃園市）醫學中心與專責收治COVID-19肺炎的醫療院所，無償租借2個月。鼎眾日前已主動捐贈消毒設備予立法院及台北市長照機構浩然敬老院，並與聯華電子、群聯電子共同合作捐贈給數家醫學中心，目前持續與第三方企業洽談攜手合作捐贈事宜。面對檢測量能及人力吃緊，大江生醫也緊急停止原本規劃外銷的2台QVS-96s全自動檢測機，留在台灣加入防疫國家隊。大江生醫表示，QVS-96s單日檢測量可達1900人，希望能無償供應疫情較嚴重的雙北地區。目前已與台美檢驗、聯毅科技攜手，預計72小時內在台美檢驗建立全自動核酸檢驗機台，1台可抵20間檢驗所流量，盼能有效減輕醫護負擔。", "title": "疫情告急生技業伸援手 快篩滅菌檢測機全捐"}
{"summarization": "氣象局針對北北基發布大雷雨即時訊息，預估持續至下午3時；中央氣象局長鄭明典也在臉書分享，「氣象局聽到雷聲隆隆」。", "article": "氣象局針對北北基發布大雷雨即時訊息，預估持續至下午3時；中央氣象局長鄭明典也在臉書分享，「氣象局聽到雷聲隆隆」。中央氣象局今天下午1時54分針對基隆市、台北市、新北市發布大雷雨即時訊息，預計持續至下午3時止。鄭明典也即時在臉書上分享，「氣象局聽到雷聲隆隆，一看，只有一個小雷雨胞，再多些」。有許多民眾在該文底下留言，中、永和已下起大雷雨，板橋地區雷聲大，但暫未降雨；也有不少民眾希望降雨能往南移。氣象局提醒，旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨，並可能出現較強陣風甚或伴隨冰雹發生，若發生於溪流河川上游易於下游出現溪（河）水暴漲，排水不良區域則易發生淹（積）水現象，強大雨勢威脅各項戶外活動並將造成能見度欠佳影響行車安全，山區易發生坍方、落石、土石流。", "title": "氣象局聽到雷聲隆隆 北北基發布大雷雨訊息"}
{"summarization": "國內疫情連爆，三總澎湖分院長施宇隆今天在澎湖防疫會議中增設正壓隔離採檢艙，澎湖縣長賴峰偉當場應允補助採購，以守護第一線醫護人員健康。", "article": "國內疫情連爆，三總澎湖分院長施宇隆今天在澎湖防疫會議中增設正壓隔離採檢艙，澎湖縣長賴峰偉當場應允補助採購，以守護第一線醫護人員健康。澎湖縣政府防疫會議，今天邀請三總與部澎醫院及澎湖醫師公會等醫界與會，提供防疫諮詢與建議，建立離島嚴密的安全防護網。澎湖縣政府表示，澎湖2家區域級醫院，可供收治76床輕症隔離病房，14間重症負壓隔離病房，未來部立澎湖醫院以收治輕症患者，三總澎湖分院則以中重度病患為主。施宇隆表示，目前在三總戶外的發燒篩檢站，在第一線醫護人員執行採驗時仍有風險，希望能採用最新的正壓隔離採檢艙，具有獨立與安全性，能讓醫護人員在安全環境下進行採檢工作，賴峰偉除了採購快篩試劑外，也允諾協助補助醫院添購，以守護第一線醫護人員安全。部澎醫院長匡勝捷表示，醫院有5間隔離病房，最大可收治重症8人、輕症76人，院內並設有病毒檢測儀與自動核酸分析儀，醫護人員採2班執勤 ，以快速完成檢驗。", "title": "國內疫情升溫   澎湖將增設正壓隔離採檢艙"}
{"summarization": "疫情當頭，還敢進行「人與人的連結」！彰化分局今天表示，查獲35歲張姓男子在彰化市三民路一家旅館與36歲阮姓越南移工從事「全套」性交易，依社維法裁罰，阮女採檢為陰性。", "article": "疫情當頭，還敢進行「人與人的連結」！彰化分局今天表示，查獲35歲張姓男子在彰化市三民路一家旅館與36歲阮姓越南移工從事「全套」性交易，依社維法裁罰，阮女採檢為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，八大行業暫停營業，據傳有台北市萬華區茶室外籍女子失聯並流竄中南部。彰化縣警察局彰化分局民生路派出所昨天接獲情資指稱，彰化市三民路一家旅館內有外籍女子從事性交易，員警立即前往查察，果然發現35歲張姓男子在內，張嫌坦承透過通訊軟體LINE加好友，並依指示前往旅館與36歲阮姓越南籍移工從事「全套」性交易。彰化分局今天表示，這名阮姓越南籍移工自述先前多在中、南部一帶流動，未到過台北市萬華區；警方持續透過偵查手段釐清，發現阮女雖於民國110年3月自行前往移民署屏東縣專勤隊到案，但阮女未涉及刑案，無法收容或遣送出境，接著阮女曾在台中市租屋。彰化分局指出，阮女坦承因經濟困難，冒著風險繼續從事性交易，事後主動交付犯罪所得新台幣2500元給警方查扣，全案依違反社會秩序維護法開立裁罰書，為疫情升溫後全台首例；至於張姓嫖客為何也願冒著風險找人性交易，警方未進一步詢問。彰化分局表示，阮女進派出所前量測體溫攝氏37.7 度，員警偵辦過程中不敢大意，除在戶外詢問，也穿著全套防護裝備，詢問後即請防疫救護車送阮女到醫院自費採檢，結果為陰性。", "title": "疫情當頭 男花錢與越南女「人與人的連結」被查獲"}
{"summarization": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」，交通部表示，台鐵4個特等車站今天中午已實施，235個特等以下車站及4個國道客運主要轉運站，明天也將上線。", "article": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」，交通部表示，台鐵4個特等車站今天中午已實施，235個特等以下車站及4個國道客運主要轉運站，明天也將上線。「簡訊實聯制」操作簡便，民眾只要掃描店家或公務機關提供的QR Code，就不需要再填寫個人資料。台灣高鐵公司今天中午12時起，全線12個車站的各出入口、閘門、售票處及服務台張貼QR Code，提供「簡訊實聯制」服務。交通部說，台鐵營運中的車站共239個，4個特等車站，包括台北、台中、高雄、花蓮，今天中午12時起也同樣可提供「簡訊實聯制」服務；235個特等以下車站，明天上午8時前也可提供相同服務。另雙北地區4個國道客運主要轉運站（台北、市府、南港及板橋）的92條國道客運的「簡訊實聯制」服務，也將於明天上線。交通部表示，目前捷運、市區公車多以電子票證乘車，鼓勵民眾將持有的電子票證記名後繼續使用，有記名就不必刷QR Code。各地方政府如已建置實聯制系統，原則尊重繼續使用，如尚未建置實聯系統者，建議使用「簡訊實聯制」。「簡訊實聯制」可以廣泛應用在政府機關、店家、交通事業，掃描QR Code後可以省去紙筆接觸，無須以紙筆填寫個人資料，更能簡化、加速實聯制登記過程，民眾無須負擔簡訊傳輸費用。未來若發現確診者，追查足跡會更容易，也能加速掌握接觸者。", "title": "簡訊實聯制 235台鐵車站4國道客運轉運站20日上線"}
{"summarization": "苗栗縣17日公布出現首例武漢肺炎本土確診個案，縣府明天起2天將於後龍鎮設置戶外篩檢站，提供與案2011確診者有接觸且足跡重疊的民眾，先以電話或網路報名預約免費篩檢。", "article": "苗栗縣17日公布出現首例武漢肺炎本土確診個案，縣府明天起2天將於後龍鎮設置戶外篩檢站，提供與案2011確診者有接觸且足跡重疊的民眾，先以電話或網路報名預約免費篩檢。苗栗縣首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案（案2011）為一名後龍鎮48歲男性。縣衛府生局今天表示，為讓疫情掌握更快速，找出遺漏可疑接觸者，阻斷社區傳染鏈，將於20、21日下午1時30分至4時30分，於後龍鎮復興里籃球場前空地，設置戶外「新冠肺炎快篩站」，提供與案2011確診者有接觸且與足跡重疊的民眾免費篩檢。衛生局指出，符合快篩的民眾，即日起至20日上午10時前，以電話或網路報名，只要提供接觸足跡及個人資料，經衛生局審核TOCC後，安排篩檢時間；民眾前往篩檢應攜帶身分證或健保卡，並全程戴口罩，自行騎車或開車，勿搭乘大眾交通工具。衛生局說，本次預估篩檢200人次，未來將視疫情狀況再增設篩檢站。相關篩檢疑問，可洽詢苗栗縣衛生局（037）558510。苗栗縣長徐耀昌呼籲，辦理快篩是希望能及時找出社區潛在個案，阻隔疫情擴散，希望符合資格者主動前往篩檢，但民眾也不要因內心恐慌就前往篩檢，保留醫療資源量能以守住這波疫情。", "title": "苗栗縣設後龍篩檢站 籲與確診足跡重疊者篩檢"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情因醫療資源匱乏死亡人數持續升高，台灣官方與民間在「台灣可以幫忙」下募集製氧機，如今已又有數百台製氧機送抵印度，未來還有上千台安排中。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情因醫療資源匱乏死亡人數持續升高，台灣官方與民間在「台灣可以幫忙」下募集製氧機，如今已又有數百台製氧機送抵印度，未來還有上千台安排中。在「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）之下，台灣首批150台製氧機和500支氧氣鋼瓶2日在外交部、成大醫院及台灣廠商協調下抵達印度，幫助緩解印度各地醫院供氧出現問題後，國際佛光會最近捐贈首批200台製氧機抵達印度。國際佛光會表示，首批200台製氧機將運往印度總理莫迪故鄉且疫情嚴重的古茶拉底省（Gujarat）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）等9個省市的近30所醫療院所，提供急需的病患使用。此外，與印度經常交流的中正大學、成功大學等台灣大專院校發動的捐贈醫療物資到印度活動，也持續在進行。據悉，除已有些製氧機、防護衣等物資先抵達印度外，還有許多醫療物資正在安排運到印度中，主要捐贈給姊妹校和合作的科研與醫學單位。由外交部統籌協助印度的醫療物資中，據悉已有廠商捐贈的上千台製氧機及其他醫療物資，正在安排運輸等管道，推動第二波醫療物資儘快運抵印度，幫助需要幫助的人。外交部強調，疫情無國界，印度疫情持續延燒，凸顯全球及區域防疫合作的急迫性與重要性。台灣有能力、也有意願繼續對國際社會做出貢獻，在這個艱難時刻，台灣與印度朋友站在一起，共同因應疫情的挑戰，並將持續提供台灣的防疫經驗、醫療物資等相關協助，希望印度早日度過難關。不過，由於印度政府先前修訂一項關於外國捐助印度境內非政府組織（NGO）的法規，要求任何外國捐助都必須存入首都新德里特定銀行帳戶，導致NGO無法立即把從國外取得的製氧機，立刻送到需要使用製氧機的病患手中，也造成台灣民間機構捐贈製氧機到印度遇到障礙，包括中正等台灣民間學校與機構，也正與世界展望會等合作機構尋求解決辦法。雖然印度各地缺乏氧氣供應已長達數月，在印度中央政府聲稱緊急配送下，各地仍持續出現氧氣供應、病床、藥物和疫苗缺乏的狀況，導致這幾天的單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例即使下滑，死亡人數仍不斷飆升，昨天單日新增死亡人數達4522人，再度刷新紀錄，持續排名世界第一。印度截至今天上午8時累計武漢肺炎病例達到2549萬5346例，死亡人數達到28萬3281人。", "title": "台灣可以幫忙 上千台製氧機陸續援助印度"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國升級為三級警戒。行政院官員表示，行政院長蘇貞昌支持指揮中心本於專業決定。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國升級為三級警戒。行政院官員表示，行政院長蘇貞昌支持指揮中心本於專業決定。行政院官員表示，陳時中與專家諮詢小組召集人張上淳今天上午10時30分到行政院，報告疫情相關進展與疫苗採購進度。行政院官員說，因應本土疫情發展，陳時中與張上淳都建議全國升級為三級警戒，蘇貞昌表示，支持指揮中心本於專業決定，也隨即向總統蔡英文報告此事。", "title": "全國三級警戒 蘇貞昌支持疫情指揮中心專業決定"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，針對北北基等6縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，針對北北基等6縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午2時發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天大台北、基隆地區及桃園、新竹、宜蘭山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、宜蘭縣。", "title": "對流發展旺盛 北北基等6縣市大雨特報"}
{"summarization": "亞洲暨大洋洲醫師會聯盟（CMAAO）現任理事長阿加渥日前染疫病逝；醫師公會理事長邱泰源將接任CMAAO理事長。他說，台灣將與亞太國家聯合抗疫並擔任領導角色。", "article": "亞洲暨大洋洲醫師會聯盟（CMAAO）現任理事長阿加渥日前染疫病逝；醫師公會理事長邱泰源將接任CMAAO理事長。他說，台灣將與亞太國家聯合抗疫並擔任領導角色。阿加渥（Dr. K. K. Aggarwal）是印度醫學協會（IMA）前主席、CMAAO理事長，也是著名的心臟科醫師，但日前確診COVID-19，17日晚間傳出不幸病逝，享年62 歲，而他的Twitter證實這項消息。中華民國醫師公會全國聯合會理事長、民進黨立委邱泰源今天受訪表示，CMAAO原本每年都有定期聚會互動，去年9月阿加渥的理事長任期屆滿，本來要由他接任，但碰上疫情，各國都無法來台灣參與大會，因此協調至今年9月舉辦。邱泰源表示，很不幸傳來阿加渥病逝消息，令人痛心，他與各界都表達哀悼之意。邱泰源說，醫療防疫不能中斷，CMMAO的工作小組已經成立，待行政流程跑完後，他將接任CMAAO理事長。邱泰源表示，醫師團體不能被政治力介入，中國未加入CMAAO組織；除了平時的醫療與慢性病問題，他認為，未來更重要的是台灣與CMAAO其他18個國家聯合抗疫，並擔任領導角色，而台灣也必須先守住這波疫情，才能更有力量協助他國。", "title": "印度籍理事長染疫病逝 邱泰源將接掌亞太醫師聯盟"}
{"summarization": "中華職棒宣布，由於今天二軍賽事前進行例行體溫檢查時，發現一名選手測量體溫有過高情況，便立即安排這名選手前往就醫篩檢；為求慎重，考量現場人員的安全，今天比賽延期。", "article": "中華職棒宣布，由於今天二軍賽事前進行例行體溫檢查時，發現一名選手測量體溫有過高情況，便立即安排這名選手前往就醫篩檢；為求慎重，考量現場人員的安全，今天比賽延期。因應國內疫情升溫，中職在17日已經宣布，從18日至23日為止的11場一軍賽事延賽，在中、南部的二軍賽事照常舉行。不過今天原定在斗六棒球場由統一獅對味全龍的二軍賽事，因為有一名選手體溫過高而延賽，聯盟表示，後續賽事將視該選手篩檢診斷狀況，再行公布。", "title": "一名選手體溫過高送醫篩檢 中職二軍比賽延期"}
{"summarization": "屏東縣政府今天公布2例確診者縣內疫調足跡。其中，案2251新北市婦人12日隨進香團至車城福安宮參拜；案2182是北市男子至東港華僑市場用餐。衛生局2案共匡列20人檢疫居家隔離。", "article": "屏東縣政府今天公布2例確診者縣內疫調足跡。其中，案2251新北市婦人12日隨進香團至車城福安宮參拜；案2182是北市男子至東港華僑市場用餐。衛生局2案共匡列20人檢疫居家隔離。屏東縣衛生局表示，案2251是67歲婦人，5月12日搭乘遊覽車南下進香，一團約30人，下午4時50分先至枋寮龍安寺參拜，車城海忠天餐廳晚餐後；6時40分至車城福安宮大殿參拜，當晚入住福安宮香客大樓；隔天上午在海忠天餐廳早餐、枋寮鄉南興休息站停留上廁所後隨車北返。全案匡列11人居家隔離，相關場域全面消毒及輔導業者環境消毒，福安宮因規定已不得入內參拜，香客大樓暫停營業1天；海忠天及南興休息站因疫情自即日起暫停營業，工作人員都有防護列自我健康監測。案2182的58歲男子，12日凌晨開車與妻子、友人3人至屏東，先將友人載到九如鄉7-11東寧門市，與妻拜訪九如郷親友，之後3人再於中午11時35分至東港華僑市場用餐；返程途中至里港鄉台灣中油日日春站自助加油，妻與友人至加油站上廁所後返回北市。全案匡列9人居家隔離，超商及加油站因確診者都未下車，員工列自主健康監測。相關足跡地點及業者環境完成消毒作業，華僑市場將完成內部清消後自主休市1天，加油站女廁清消後關閉1天。衛生局提醒曾出入相關場所民眾自我健康監測，如果有上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等相關症狀，應佩戴醫用口罩儘速就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "北部2確診者到車城東港 屏東匡列20人居檢"}
{"summarization": "台中市政府協調全市10家醫院設置快篩站，台中榮總今天表示，明日起提供與確診個案有接觸史或足跡重疊者免費篩檢，已緊急備妥4小時及1小時快速PCR儀器，確保每天檢測量能超過1000件。", "article": "台中市政府協調全市10家醫院設置快篩站，台中榮總今天表示，明日起提供與確診個案有接觸史或足跡重疊者免費篩檢，已緊急備妥4小時及1小時快速PCR儀器，確保每天檢測量能超過1000件。武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊張，台中市政府協調台中榮總等10家醫院設置快篩站，台中市副市長陳子敬今天前往台中榮總視察快篩站的設置，了解篩檢流程，並感謝醫院的全力配合。陳子敬表示，10家快篩站視個別空間大小，1天約可提供2000到3000件篩檢量，20日起快篩站開始受理民眾快篩，一旦快篩陽性民眾，將進一步進行更精準的PCR核酸檢測，避免偽陽性情形。台中榮總院長陳適安表示，與防疫團隊擬定嚴謹的疫情因應流程，啟動102病房為專責病房，15日及16日兩天完成住院病人長時間肺炎發燒未退的PCR篩檢，以確保醫護人員及住院病人的安全，17日更完成當日住院病人在住院前完成 PCR檢測，陰性才能住院。陳適安指出，因應近期疫情變化，台中榮總預先規劃快速PCR檢測量能的需求，緊急備妥4小時及1小時快速PCR儀器，確保每天檢測量能超過1000件，急重症緊急手術可以快速執行，同時也啟動全國唯一負壓複合式手術室，確保醫護人員安全。配合市府政策，陳適安表示，20日起針對同時與確診個案有接觸史且足跡重疊的民眾，提供免費快速篩檢服務，設置地點位於緊臨台灣大道四段的新門診大樓旁側，符合條件民眾，請攜帶身分證及健保卡，每日上午8時起開始提供篩檢服務。", "title": "台中榮總啟動免費快篩  每日可篩檢千件"}
{"summarization": "行政院推出簡訊實聯制，政務委員唐鳳今天表示，民眾掃描店家或公務機關提供的QR Code，無須再填寫個人資料，最快只要5秒3步驟；高鐵與部分台鐵站中午已可使用。", "article": "行政院推出簡訊實聯制，政務委員唐鳳今天表示，民眾掃描店家或公務機關提供的QR Code，無須再填寫個人資料，最快只要5秒3步驟；高鐵與部分台鐵站中午已可使用。行政院今天舉行「簡訊實聯制」記者會，由行政院發言人羅秉成主持，唐鳳與交通部長王國材出席。唐鳳表示，簡訊實聯制特色是簡訊完全免費、不用加入會員、不用特殊設備、民眾不留個資、陽春手機也行；民眾有3個方法可以使用簡訊實聯制，方法一是5秒3步驟，直接掃描店家QR Code，隨後將自動出現場所代碼簡訊與收件人1922，民眾只要將簡訊傳送給1922就能完成實聯制。唐鳳說，方法二則是手機若無掃描功能，可使用疾管家官方LINE帳號，開啟其掃描功能後，直接掃描店家QR Code，按下連結並發送簡訊；方法三則是針對沒有照相功能的手機，民眾只要打開簡訊功能，在收件人輸入1922，訊息欄位輸入店家代碼再發送簡訊。至於店家申請部分，唐鳳說，店家不需準備設備，只要透過口罩實名制的網址進入店家頁面按登錄，接著填寫資料與手機號碼認證，就可以下載店家QR Code；至於公部門已提前開放申請，民間店家下午3時可申請。唐鳳表示，簡訊實聯制的簡訊完全免費，由電信業者吸收費用，民眾免留個資給店家，簡訊紀錄則是留給電信業者，且僅供指揮中心疫調使用，以2個潛伏期14天來計算，只保留28天。唐鳳說明，簡訊實聯制留存在自己手機上的簡訊紀錄不會有個資外洩問題，店家端則什麼都不會收到，未來除非疫調人員需要，或是政府需要有相關統計，否則不會使用，方案也非替代目前的任何實聯制方案，只是提供多元選擇。王國材表示，高鐵公司全線12個車站以及台鐵台北、台中、高雄、花蓮站都在今天中午12時將簡訊實聯制的QR Code建置完成，其餘台鐵車站預計明天上午8時前建置完成；但也非強制使用，只是提供選擇，不採用簡訊實聯制也無相關罰則。另外，雙北地區4個國道客運主要轉運站，王國材說，包含台北、市府、南港及板橋的92條國道客運的建置將優先於明天上線。至於地方政府主管的捷運、市區公車、計程車部分，王國材表示，目前捷運、市區公車多以電子票證乘車，鼓勵民眾將持有的電子票證記名後繼續使用，有記名就不必使用簡訊實聯制，而各地方政府如未有實聯制系統者建議使用，若已建置實聯制系統，原則尊重繼續。", "title": "簡訊實聯制最快5秒搞定  高鐵台鐵率先使用"}
{"summarization": "美國紐約州檢察長辦公室今天表示，針對前總統川普旗下川普集團（The Trump Organization）展開的調查，已不再純屬民事性質，而是刑事調查。", "article": "美國紐約州檢察長辦公室今天表示，針對前總統川普旗下川普集團（The Trump Organization）展開的調查，已不再純屬民事性質，而是刑事調查。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）一直在調查川普集團是否不實申報房地產價值，藉此取得貸款以及經濟和稅務上的好處。檢察長辦公室發言人說：「我們已經通知川普集團，我們對該公司的調查已不再是純粹的民事性質，我們與曼哈頓地區檢察官合作，現正從刑事角度對川普集團進行積極調查。」路透社無法立即聯繫上川普集團取得評論。川普過去曾說，民主黨籍的詹樂霞負責監督的這起調查是出自於政治動機。另一方面，民主黨籍的曼哈頓地區檢察官范斯（Cyrus Vance）過去2年多來一直在調查川普擔任總統前的商業往來。范斯辦公室在法庭文件中表示，針對前總統川普旗下的川普集團，他們在調查「可能是廣泛且長時間的犯罪行為」，包括稅務和保險詐欺，以及偽造商業紀錄。范斯最初展開調查，是因為川普前私人律師兼喬事人柯恩（Michael Cohen）在2016年大選選前，曾付封口費給2名宣稱與川普有性接觸的女子。共和黨籍川普2020年大選失利，敗給民主黨籍對手拜登後，這起調查便加速進行。", "title": "紐約州檢察長：川普集團犯罪行為轉為刑事調查"}
{"summarization": "面對海內外要求停辦東京奧運聲浪，首相菅義偉今天談到東奧及帕運說，徹底做好不讓參賽選手和大會相關人士跟日本國民接觸等嚴格防疫措施，仍有可能實現一場安全且安心的大會。", "article": "面對海內外要求停辦東京奧運聲浪，首相菅義偉今天談到東奧及帕運說，徹底做好不讓參賽選手和大會相關人士跟日本國民接觸等嚴格防疫措施，仍有可能實現一場安全且安心的大會。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴峻，今天全境重症患者數1293人再創新高，較昨天一口氣暴增58人；昨天單日新增創新高168起確診病例的沖繩縣，今天預料將首度超過200例續創新高。目前海內外仍有不少聲音認為東奧應再延期或停辦，根據全日本新聞網15日及16日所做民調顯示，受訪的日本民眾有高達82%認為東奧應再延期或停辦。法新社報導，由東京都內約6000名醫師組成的東京醫學從業者協會（Tokyo Medical Practitioners Association），認為東奧是一場有可能增加確診病例及死亡病例的活動，「停辦才是正確選擇」，要求日本政府停辦東奧。由日本醫師組成的全國醫師工會（dr-union）上週也表示，舉辦一場安全且安心的奧運「是不可能的」。日本放送協會菅義偉今天在參議院全體會議上說，目前首要事項就是阻止疫情擴大，保障國民生命與健康。他指出，在東奧及帕運舉辦的時候，將採取確實防疫對策讓選手及大會相關人士能安心參加，保障日本國民的生命與健康。菅義偉還說，日本政府這次協調結果，將檢討促使輝瑞大藥廠免費提供疫苗給各國參賽選手，及採取嚴格管控不讓參賽選手和大會相關人士跟日本國民有所接觸等防疫措施，仍有可能實現一場安全且安心的大會，「政府將確實進行準備」。", "title": "日相重申做好嚴格防疫措施 仍可能安全舉辦東奧"}
{"summarization": "甚至有雙北民眾想到桃園篩檢。市長鄭文燦表示，「社區篩檢站不是普篩」，仍須先經過衛生局評估再分配篩檢。", "article": "甚至有雙北民眾想到桃園篩檢。市長鄭文燦表示，「社區篩檢站不是普篩」，仍須先經過衛生局評估再分配篩檢。桃園市將設置30個社區篩檢站，現階段先完成3個，每個站每天可篩檢200到300件，3個社區篩檢站今明兩天就會設立完成，明天將啟用第一處。鄭文燦今天下午召開第7次區域聯防會議前致詞表示，桃園11家責任醫院都設有篩檢站，加上現在要設立的3處社區篩檢站，將有14個篩檢站，「社區篩檢站不是無條件的普篩」，是因為11家責任醫院的篩檢站滿載，所以設置社區篩檢站來緩解人流壓力。鄭文燦說，社區篩檢站一樣會經過1922專線、市府衛生局的安排來轉介，一方面比較有效率，時間、地點跟篩檢站都可以提早安排，可以不用讓民眾在現場等待，造成不必要的群聚或混亂。桃園市衛生局長王文彥表示，今天打來詢問篩檢站的電話「爆量」，甚至有台北市、新北市民打來，想要到桃園來篩檢，把桃園的社區篩檢站誤會成是公開、開放型篩檢站。王文彥表示，所有的篩檢安排還是由衛生局進行，民眾通報以後，會根據症狀、接觸史、旅遊史，還有居住地點來安排篩檢，桃園現階段3個社區篩檢站的設置，只是紓解目前11家醫院篩檢站的壅塞情形，要特別強調「這不是普篩」。王文彥也說，民眾篩檢完畢以後，健保卡會被註記，另外，目前打1922的人太多，很多人打不進來，衛生局正在研擬做另一個專線，完成後會宣布。", "title": "詢問電話被打爆  鄭文燦：社區篩檢站非普篩"}
{"summarization": "加台國會友好協會會長史葛洛等加拿大朝野共計102位聯邦參眾議員，跨黨派連署致函加國外交部長賈諾（Marc Garneau），一致支持台灣有意義參與今年世界衛生大會（WHA）。", "article": "加台國會友好協會會長史葛洛等加拿大朝野共計102位聯邦參眾議員，跨黨派連署致函加國外交部長賈諾（Marc Garneau），一致支持台灣有意義參與今年世界衛生大會（WHA）。第74屆WHA將在24日召開，外交部已表明政府將持續努力到最後一刻。加國國會友人也火力全開，聲援台灣。各黨派議員分頭發起連署，以賈諾為致函對象，同聲呼籲支持台灣參與WHA。總計參與連署的國會議員，比去年同期更多。聯邦自由黨眾議員史葛洛（Judy Sgro）在17日寄發的聯名信函，有42位國會議員連署。信中要求加國政府藉由支持台灣有意義參與國際社會和今年的WHA會議、機制和活動，來兌現其價值觀和國際承諾。信中指出，台灣參與WHA是緊迫的問題，而在其他領域，支持將台灣納入也符合加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）提到的全球公共利益。加拿大還可以大力支持台灣有意義地參與國際民用航空組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）和國際刑警組織（INTERPOL）。聯名信還提到，要讓台灣參與成真，必須採取具體行動。加拿大應明確公開支持台灣加入上述組織，並帶頭鼓勵盟國這麼做。此外，加拿大可以考慮與台灣談判投資保障協議（FIPA），並支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。史葛洛信中指出，對加拿大來說，和加拿大有相同價值觀和優先事項的國家開展多重功能往來格外有益；為此，加拿大很難找到比台灣更好的夥伴。她表示：「我們希望加拿大立即採取行動，將台灣納入國際社會；我們渴望聽到更多有關加拿大政府如何實現此值得讚揚目標的訊息。」主要連署者除史葛洛之外，還包括官方反對黨保守黨影子外長莊文浩（Michael Chong）、魁人政團（Bloc Québécois）黨魁布朗謝（Yves-Francois Blanchet）、眾議員暨魁人政團外交事務發言人貝哲洪（Stephane Bergeron）、保守黨聯邦參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）、保守黨聯邦眾議員趙錦榮（Kenny Chiu）、外號「拼字哥」的保守黨聯邦眾議員古柏（Michael Cooper）、保守黨聯邦眾議員黃陳小萍（Alice Wong）、自由黨聯邦眾議員馬凱（John McKay）以及新民主黨（NDP）聯邦眾議員戴偉思（Don Davies）等。", "title": "加拿大逾百議員連署致函外長  支持台灣入WHA"}
{"summarization": "缺疫苗」儼然成為民進黨執政最鮮明的印象，國民黨要更努力，讓民眾看到另一種安定治理的選擇。", "article": "缺疫苗」儼然成為民進黨執政最鮮明的印象，國民黨要更努力，讓民眾看到另一種安定治理的選擇。本土疫情升溫，國民黨中常會今天首次以全面線上會議的方式進行。江啟臣透過視訊發表談話指出，當前執政者風險意識不足，執政不力，在520前夕，國民黨要再次呼籲民進黨政府，用穩健的國家發展政策，取代大撒幣、大內宣；用理性的管理，取代情感的麻醉劑。面對民進黨的顢頇與混亂，國民黨要更努力，讓民眾看到另一種安定治理的選擇。江啟臣指出以及水情更嚴峻的三重挑戰，對民眾生活帶來巨大衝擊。江啟臣表示，面對教學醫院工作人員的確診，國民黨更提醒，儘速思考成立專責醫院的急迫性，希望中央疫情指揮中心採納建言，共同為防疫而努力，期盼民進黨政府，正面看待來自各方的善意支持，放下政治操作的惡意解讀。他指出，疫苗才是對抗病毒的最終解方。此刻疫苗接種率領先的歐美國家，正逐漸掙脫防疫枷鎖，走向社會經濟的重新開放，台灣卻因嚴重的疫苗短缺，面對升高防疫強度的困境。這件事凸顯台灣現階段的疫苗政策存在重大缺陷，疫情指揮中心仍無法說明疫苗採購遇到的困難到底從何而來。江啟臣表示則讓配合居家防疫的人苦不堪言。民進黨政府除繼續以話術欺騙人民，拿出廉價的道歉敷衍之外，竟然提不出任何解決之道，令人失望。江啟臣呼籲，民進黨政府應正視目前供電不足、綠能穩定性不足的事實，在能源政策規劃上更具風險意識，才能真正避免一再陷入限電危機。", "title": "江啟臣：民進黨執政5週年  台灣缺水缺電缺疫苗"}
{"summarization": "8旬老翁是逃亡12年的通緝犯，他日前到醫院篩檢後陽性反應失聯，新莊警方比照重大刑案來偵辦，經過多方尋查後才在老翁的板橋友人住處尋獲，在警消全套防護裝備下送醫。", "article": "8旬老翁是逃亡12年的通緝犯，他日前到醫院篩檢後陽性反應失聯，新莊警方比照重大刑案來偵辦，經過多方尋查後才在老翁的板橋友人住處尋獲，在警消全套防護裝備下送醫。新北市警察局新莊分局今天指出，8旬老翁15日到醫院篩檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性反應後失聯，醫院通知老翁戶籍地新莊警方協尋。警方獲通報後到老翁戶籍住所查看，確認是錯誤的地址，同時也查出老翁是民國97年就發布通緝判處有期徒刑12年的煙毒犯，新莊分局立刻動員成立專案群組，比照重大刑案來偵辦。警方表示，經過多方查訪才得知老翁曾出現板橋區，經查證老翁到朋友租屋處借住，警方於是循線找上門，警消著全套防護裝備將老翁送往醫院隔離治療。警方表示，老翁供稱已通緝逃亡12年了，不想被關才會到處躲藏；供老翁借住的兩名友人得知老翁是篩檢陽性反應，讓他們也大吃一驚，直呼倒楣，不僅被要求居家隔離，還將在衛生局安排下擇期進行篩檢，以確定是否遭感染。", "title": "篩檢陽性反應老翁失聯  新北警比照重大刑案尋獲"}
{"summarization": "疫情嚴峻，感染疑慮多，快篩需求也增加，花蓮慈濟醫院緊急增設快篩站，以組合屋方式搭建，能增加量能，也做為緊急看診使用，降低感染風險。", "article": "疫情嚴峻，感染疑慮多，快篩需求也增加，花蓮慈濟醫院緊急增設快篩站，以組合屋方式搭建，能增加量能，也做為緊急看診使用，降低感染風險。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，花蓮慈濟醫院副院長吳彬安今天接受媒體訪問表示，原本醫院每天可採檢最高人數為70人左右，現只要是門診住院者及懷疑高風險者都必須快篩，人數達100至150人。因此選擇在醫院外空曠通風處，以組合屋方式搭建臨時快篩站，有效讓採檢的醫師和民眾零接觸，也能做為緊急看診使用，能紓解目前快篩量能不足的問題。另外，花蓮慈濟醫院從今天起至5月28日止，提供遠距診療服務，讓所有就醫需求的民眾都可以透過視訊方式看診，不需要進入醫院。花蓮慈濟醫院指出，2020年就曾因應疫情開辦通訊診療，這次在原有的資訊系統及流程上，開放讓所有民眾都可以透過專線（03-8574885）預約，並開放心臟內科、腎臟內科、家庭醫學科、風濕免疫科、一般外科、神經外科、耳鼻喉科以及身心醫學科等8個科別，若民眾有其他科別需求，也可以專線洽詢，將會有專人協助安排。至於日前台北市萬華一家3人因當地快篩站擠爆，自行開車到花蓮慈濟醫院快篩，結果皆為陰性。花蓮縣衛生局呼籲民眾勿跨縣市篩檢就醫，以免造成傳播疫情的破口。", "title": "疫情拉警報 花蓮慈濟醫院緊急增設快篩站"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過行政院組織法部分條文修正草案等案，將增設數位發展部，並配套將科技部調整為國家科學及技術委員會。全案須交黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過行政院組織法部分條文修正草案等案，將增設數位發展部，並配套將科技部調整為國家科學及技術委員會。全案須交黨團協商。行政院會3月25日通過組改法案，將新設數位發展部、國防部防衛後備動員署，科技部改為國家科學及技術委員會。行政院政務委員郭耀煌說，若立法院本會期順利三讀，數位發展部最快明年第一季掛牌。▼行政院3月25日通過組改法案內容立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院組織法部分條文修正草案、中央行政機關組織基準法部分條文修正草案等案；行政院數位發展部籌備工作小組召集人郭耀煌、法務部長蔡清祥等人列席報告並備質詢。郭耀煌說，為落實總統蔡英文揭示邁向國家數位轉型、強化國家科技發展整體規劃，因次這次行政院組織調整，決定增設社會期待的數位發展部，並配套將科技部改為國家科學及技術委員會。民進黨立委黃世杰質詢時提到，數位發展部的重要工作之一，就是政府的數位轉型，這當中包含資料治理及如何運用、整合等，未來是否定相關規範。郭耀煌說，數位發展部將資料治理作為未來的核心業務，未來也規劃擬定政府資料開放與利用法及政府數位服務法，保護個人資料、政府資料、營業秘密等。此外，關於個資保護部分，除個人資料保護法等相關法規，行政院也在研議成立獨立專責機關，但這原則上不會放在數位發展部。時代力量立委邱顯智問到，疫情升溫下，全台監所的防疫作為，並舉泰國監獄面臨群聚感染狀況，詢問蔡清祥倘若有收容人確診，該如何因應。蔡清祥說，目前沒有這種現象，而法務部有超前部署，倘若有收容人確診會立即送醫，以及請衛政機關進行清理消毒，一切按照標準作業程序走。蔡清祥接著表示，會要求各監所內要把人疏散，不要太過擁擠、聚集，而且沒必要的工作也暫緩，外出自主監外作業也全部停止。法案逐條審查時，經在場立委及官員討論，初審通過條文規定，增設數位發展部、科技部改為國家科學及技術委員會。", "title": "立院初審行政院組織法 增設數位發展部"}
{"summarization": "疫情升溫，國泰產今起停售防疫保單，旺旺產21日也將暫停受理新件，另外，多位富邦業務員證實由於近日進件數暴增，公司已通知21日將停止受理「疫起守護」專案，但富邦產截至目前尚未對此回應。", "article": "疫情升溫，國泰產今起停售防疫保單，旺旺產21日也將暫停受理新件，另外，多位富邦業務員證實由於近日進件數暴增，公司已通知21日將停止受理「疫起守護」專案，但富邦產截至目前尚未對此回應。國內疫情顯著升溫，再次帶動防疫保單銷售熱潮，不過，也因為大量民眾湧入投保，多家公司反映銷量即將抵達預估的風險承擔額度，陸續傳出將暫停收件等調整銷售策略規劃。繼國泰產今天起停售「心疫滿分」專案以後，多位富邦業務員今天透露，近日公司已有傳聞此防疫保單進件恐超過300萬件，公司現已通知業務員本週五將停止「疫起守護」專案新件，保經代通路則尚未接獲通知。截至目前，富邦產尚未證實此消息。旺旺友聯產險今天發布聲明表示，考量疫情升溫與風險胃納，「疫應俱全」及「情疫相挺」專案將在21日中午12時暫停受理新件。旺旺友聯產險說明，紙本、傳真要保書最晚收件時間為21日中午12時，紙本以公司各營業單位收件章認定，傳真則以傳真書上顯示時間為準。至於國泰產險則在昨天經過審慎開會，宣布因顧慮員工、客戶感染風險與公司風險胃納，不僅暫停收件，而是自19日起即停售「心疫滿分」專案。新安東京海上產險也因為近日疫情升溫，向金管會保險局通報暫停受理兒童居家照顧費用保險新件。觀察今年至今防疫保單承保件數，臺產、富邦產與國泰產最受歡迎，都是和隔離費用補償有關；不過臺產自1月底就暫停收件，國泰產於此波本土疫情升溫之際，也宣布停售，富邦產今天則傳出即將停止收件的消息。", "title": "防疫保單停止收件又一家 旺旺產確定21日富邦傳跟進"}
{"summarization": "教育部宣布今天起全國各級學校停課改線上學習，雙北市出現學習平台無法登入及當機等情形。基隆市長林右昌上午到仁愛國小視察遠距教學後說，沒有出現網路延遲情形，非常滿意。", "article": "教育部宣布今天起全國各級學校停課改線上學習，雙北市出現學習平台無法登入及當機等情形。基隆市長林右昌上午到仁愛國小視察遠距教學後說，沒有出現網路延遲情形，非常滿意。林右昌上午前往基隆市仁愛國小視察，老師透過Google Classroom及教師學習任務設計，以非同步讓舞蹈班學生可以觀賞到體能組合的教學影片，讓孩子配合老師的規劃自我練習，達成預定自主學習進度；老師也運用Google Meet軟體，以線上同步方式為孩子複習數學與國語課程。林右昌接受媒體聯訪時表示，全國高中以下學生停止到校上課，今天視察仁愛國小後整體狀況良好，沒有頻寬不足或網路延遲問題，基隆市已做好準備，學童遠距上課沒有受到影響。林右昌指出，仁愛國小全校學生共834名，其中有1 名學生到校上課，所有老師也都到校，在教室與學生遠距教學；市府也規劃即時、非即時及紙本作業分流方式，上課過程非常順利，並同步安排線上及線下的課表。看到同學上課都蠻開心，今天視察後感到非常滿意。記者詢問，台北市、新北市的學習平台出現網路連線「卡卡」問題，而基隆市的遠距教學狀況似乎比雙北市佳。對此，林右昌表示，基隆市從民國108年起全力投入資源建置智慧教育，除校校有智慧網絡、智慧教室外，也做到班班數位化，並提升所有學校的頻寬，讓每名老師可在教室內遠距教學，不需要在特定場所。林右昌指出，他除要求基隆市在校長遴選時，須具備線上操作能力外，從去年疫情發生至今，老師也與學生多次演練遠距教學。教育部昨天宣布停止到校上課，林右昌表示，多了1天時間緩衝，也讓學校及老師能與同學重新熟悉整個遠距教學流程，今天才能非常順利進行。", "title": "視察仁愛國小遠距教學 網路順暢林右昌滿意"}
{"summarization": "國內連續5天武漢肺炎本土個案破百例，指揮中心公布，新增1起台北某血液透析中心院內感染，從15日至今國內已累積3起院內感染事件，三級警戒至28日隨疫情變化滾動式調整。", "article": "國內連續5天武漢肺炎本土個案破百例，指揮中心公布，新增1起台北某血液透析中心院內感染，從15日至今國內已累積3起院內感染事件，三級警戒至28日隨疫情變化滾動式調整。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，除新北市亞東醫院及高雄市仁惠醫院2起院內感染事件，今天新增1起位於台北的某血液透析中心有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚院內感染事件。羅一鈞進一步說明，今天新增的院內感染事件發生於一家台北市某血液透析中心，個案為一名洗腎病患，12日出現虛弱症狀，13日開始發燒，就醫採檢確認陽性。該血液透析中心所在診所，本身有購買快篩試劑，接收到該名患者確診後，立刻讓診所員工及其他洗腎病人接受快篩。羅一鈞表示，據快篩結果，驗出4人呈陽性反應，通報衛生局赴該間洗腎中心，已執行相關密切接觸者匡列及啟動感染管控機制，目前有11名工作人員及67名病患列為居家隔離，上述對象將全數採檢。羅一鈞說，這段期間會持續針對該醫療單位員工及居家隔離的病患進行健康監測，較特別的是，這些居家隔離洗腎患者還是需要持續透析，會進一步尋找是否有醫療機構可提供協助，或安排密集檢測，由居家隔離的醫護人員回到原透析診所進行作業，保證病患可持續透析。另外，台大醫院今天宣布院內10名工務室員工採檢陽性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，確診個案都不是台大醫院住院病患或醫護人員，都是工務室員工，目前仍不清楚院區或社區接觸情況，是否認定為院內感染仍待疫調結果出爐。", "title": "台北一間血液透析中心院內感染 5/15至今累積3起"}
{"summarization": "台股今天跌13.32點，收在16132.66點，成交值新台幣4383.14億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣277.86億元。", "article": "台股今天跌13.32點，收在16132.66點，成交值新台幣4383.14億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣277.86億元。自營商賣超6億元，投信買超21.95億元，外資及陸資賣超293.81億元。1100519", "title": "三大法人賣超台股277.86億元"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布全國升至第三級警戒到28日，中華職棒表示，賽事無法如期舉辦，經聯盟與球團代表會議討論後，今天起一、二軍賽事將進行延賽，至指揮中心解除警戒為止。", "article": "疫情指揮中心今天宣布全國升至第三級警戒到28日，中華職棒表示，賽事無法如期舉辦，經聯盟與球團代表會議討論後，今天起一、二軍賽事將進行延賽，至指揮中心解除警戒為止。由於之前雙北已經率先升到第三級警戒，因此18日起到23日、聯盟編號第111至121號賽事延賽，當時中職秘書長楊清瓏表示，下週25、26日尚有2場富邦悍將隊在新莊棒球場主場賽事，將移到其他地方舉行。不過由於全台都已升級至第三級警戒，全部的一、二軍賽事也都沒辦法如期舉行。原本在今天以前的二軍賽事都照常進行，不過今天原訂在斗六棒球場由統一獅對味全龍的二軍賽事，有一名選手賽前測量體溫過高，立即安排這名選手前往就醫篩檢，並考量現場人員的安全而延賽，往後的二軍賽事也延期。若統計第三級警戒至28日期間，因疫情延賽的中職一軍賽事共有20場，二軍則有6場。", "title": "因應全國三級警戒 中職一二軍全數延賽"}
{"summarization": "本土疫情升溫，行政院發言人羅秉成今天表示，國安單位已掌握中國藉此對台灣發動認知作戰、打擊政府威信，政府會積極查辦；他也呼籲民眾面對假訊息，不要下載、轉傳、分享，防止假訊息散播。", "article": "本土疫情升溫，行政院發言人羅秉成今天表示，國安單位已掌握中國藉此對台灣發動認知作戰、打擊政府威信，政府會積極查辦；他也呼籲民眾面對假訊息，不要下載、轉傳、分享，防止假訊息散播。媒體報導指出，國安情資顯示，北京在華航群聚事件後，下令對台灣發動認知作戰，藉著台灣本土疫情升溫，利用假訊息等擾亂台灣民心。對此，羅秉成今天出席行政院「簡訊實聯制」記者會，回應媒體提問指出，根據國內外研究，台灣與其他國家相比，受境外假訊息攻擊的比例較為嚴重，而國安單位確實在這一波疫情中，掌握中國透過假訊息對台灣進行認知攻擊，發動無硝煙戰爭。羅秉成說，假訊息跟武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）一樣，傳播的速度很快、危害很大，民眾面對假訊息，要有自我防護機制，不要下載、轉傳、分享，透過自律有效防止假訊息散播。台灣日前出現「化學兵消毒藥劑很毒」的假訊息，羅秉成說，這就是典型認知作戰，一則打擊國軍、二來造成社會恐慌，經檢警調查後已移送6人，呼籲民眾別被當成認知作戰的工具，政府會審慎以對、積極查辦，希望民眾共同防衛，別變成「假訊息破口」。另外媒體應加以查證，而非分化蘇貞昌與指揮中心的關係。羅秉成表示，陳時中1年多來領導防疫相當穩健，深受國人信賴，行政院也即時並完全掌握指揮中心決策，相關決策都是透過專家會議決定，沒有意見不合，一切都是專業考量。羅秉成說，行政團隊一體，蘇貞昌就是整個團隊的指揮官，指揮中心需要跨部會協助，蘇貞昌就會出面協調。", "title": "政院：中國藉疫情對台發動認知作戰  積極查辦"}
{"summarization": "國內連續5天本土個案破百例，全國升3級警戒至28日，指揮中心即起將彙整足跡熱點，增設篩檢站，指揮官陳時中提醒，無接觸史、無活動史且無症狀者，無篩檢必要。", "article": "國內連續5天本土個案破百例，全國升3級警戒至28日，指揮中心即起將彙整足跡熱點，增設篩檢站，指揮官陳時中提醒，無接觸史、無活動史且無症狀者，無篩檢必要。指揮中心指揮官陳時中表示，近日國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴散，已要求地方開始整備篩檢站。將立即展開確診患者足跡大數據分析，找出確診人數最多地區，畫出全國性熱點地圖。這些熱點可能仍有潛在感染源，將要求地方政府在高風險熱點增設篩檢站。陳時中提醒，社區篩檢站是為了快速找出社區中的感染者，以有接觸史、活動史且有症狀者為優先。無相關接觸活動史且無症狀者，請勿前往篩檢，避免接觸其他感染者，反而暴露於風險中。陳時中說，有相關接觸活動史且無症狀者，應與他人隔離14天，並落實相關防疫原則；有相關接觸活動史且有症狀者應戴正確口罩前往篩檢，並遵從醫護人員指示進行分流或排隊等待，應主動告知醫護人員接觸活動史。陳時中提醒，無論有無接觸史或篩檢結果為何，全民都應持續配戴口罩，另配合防疫措施，降低自身及他人感染風險。重申「篩檢站的設立不是為了讓民眾沒事也來驗驗看」，將醫療資源做出最適當使用，才能夠讓政府及早發現可能傳染源，才有共同抗疫可能。", "title": "陳時中：彙整足跡熱點地圖 增設篩檢站找感染者"}
{"summarization": "通訊軟體LINE原有「搖一搖」加好友功能，在附近的人一起搖晃手機，就能將彼此加入好友。但日本東京地方法院今天判決該功能侵權，LINE須賠償京都一家資訊公司逾1400萬日圓。", "article": "通訊軟體LINE原有「搖一搖」加好友功能，在附近的人一起搖晃手機，就能將彼此加入好友。但日本東京地方法院今天判決該功能侵權，LINE須賠償京都一家資訊公司逾1400萬日圓。日本放送協會京都一家資訊公司指控LINE的搖一搖加好友功能，是由該公司社長所發明，且該公司擁有專利，對LINE公司提告並求償；LINE則主張該功能很簡單就能發明出來，專利應無效。東京地方法院今天針對此案一審宣判，審判長佐藤達文認為，這項功能並不是簡單的發明，判決LINE公司侵權，應賠償該資訊公司1400多萬日圓（約新台幣364萬餘元）。報導指出，LINE在去年5月已停用搖一搖加好友功能。LINE公司對此表示，搖一搖功能已停用，並與原告達成和解，此案已和平解決，未來將會在尊重智慧財產權的同時，進一步提升對使用者的服務。", "title": "LINE搖一搖加好友功能侵權 判賠逾1400萬日圓"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今晚將在冰島會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫，除了估量兩個敵對國家之間的巨大鴻溝，並為美國總統拜登和俄國總統蒲亭的高峰會奠定基礎。", "article": "美國國務卿布林肯今晚將在冰島會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫，除了估量兩個敵對國家之間的巨大鴻溝，並為美國總統拜登和俄國總統蒲亭的高峰會奠定基礎。布林肯（Antony Blinken）和拉夫羅夫（Sergei Lavrov）同意在冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）出席北極圈八國外長北極會議（Arctic Council）期間面對面會談。隨著美俄關係正處於冷戰結束以來最低點，會前聲明並未替兩國期望讓緊張局勢降溫帶來好預兆。拜登（Joe Biden）今年3月稱蒲亭（Vladimir Putin）是個對政敵冷酷無情的「劊子手」，促使俄國政府將駐美大使安托諾夫（Anatoly Antonov）召回莫斯科，以商議俄美未來關係。安托諾夫迄今尚未返回美國。華府隨後以莫斯科堅決否認的「惡意」活動為由實施制裁，並驅逐俄羅斯外交官，俄國隨後採取相同手段報復，稍後又禁止美駐俄大使館僱用當地員工。有鑑於此，美俄外長會談取得立竿見影的成果可能不大，但仍可為下個月舉行的美俄總統高峰會鋪平道路。布林肯在雷克雅維克召開記者會說：「我們對北極地區部分軍事活動增加感到擔憂。那會增加意外事故的危險或可能性…破壞該地區和平與永續未來的共同目標。我們需要避免北極地區軍事化。」拉夫羅夫17日警告西方國家勿爭奪北極主權，他在莫斯科召開記者會指出：「長期以來，大家都很清楚，這是我們的領域，這是我們的土地。我們有責任確保我們的北極海岸安全。」拉夫羅夫也指責挪威「試圖證明北約進入北極的必要性」，同時堅稱俄羅斯在這個地區的軍事活動「絕對合法」。", "title": "布林肯訪冰島將會俄國外長 為美俄總統峰會鋪路"}
{"summarization": "由於確診者分布及足跡所致，彰化縣溪湖鎮可說成為重災區，陸軍化學兵進駐全面消毒，溪湖湳底社區今天啟動行動快篩站上午採檢170人，民眾搬來移動冷氣，讓醫護人員很感動。", "article": "由於確診者分布及足跡所致，彰化縣溪湖鎮可說成為重災區，陸軍化學兵進駐全面消毒，溪湖湳底社區今天啟動行動快篩站上午採檢170人，民眾搬來移動冷氣，讓醫護人員很感動。溪湖鎮一對夫妻前往台北市萬華區等地賣葡萄遭感染，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，並傳給親友、刮痧師傅、喜宴同桌賓客等，相關確診者足跡包含溪湖鎮、埔心鄉、永靖鄉，尤其溪湖鎮可說成為重災區，國軍昨天下午起進駐全面消毒。彰化縣長王惠美今天慰勞支援的36化學兵群並致贈加菜金；王惠美說，因水果批發商案例衍生的歌唱班群聚疫情，因此請求化學兵支援清消，出動重型機具及悍馬車並搭配各項清消裝備，她再向軍方請求，是否疫情期間針對重災區完全消毒，支援時間延長到14天。王惠美也到溪湖鎮公有市場督導戴口罩、保持社交距離、勤洗手、禁止試吃及飲食、機車禁止進入等各項防疫措施；她說，昨天宣布新措施，包括傳統市場飲食都須外帶，不可內用，感謝業者及鄉親配合。因應疫情升溫，彰化縣政府衛生局今天起在溪湖鎮湳底龍水宮啟動社區行動快篩站，呼籲5月7日起曾參與龍水宮或湳底社區活動中心任何活動者，攜帶健保卡及身分證來免費篩檢。執行採檢的衛生福利部彰化醫院表示，上午約採檢170人，狀況順利，下午繼續作業，由於天氣炎熱，民眾搬來移動式冷氣，讓醫護人員「足感心」。", "title": "彰化縣重災區溪湖啟動快篩站 民眾搬移動冷氣為醫護散熱"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布台南市新增2名武漢肺炎確診病例，台南市政府隨即發布足跡圖；這2人是母子，除確診當事人外，其他60名匡列接觸者採檢陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布台南市新增2名武漢肺炎確診病例，台南市政府隨即發布足跡圖；這2人是母子，除確診當事人外，其他60名匡列接觸者採檢陰性。台南市政府衛生局人員指出，台南市去年有1名確診病例，中央流行疫情指揮中心今天公布的台南市2名確診病例，是台南市今年唯二確診病例，2人關係是母子，母親（案2355）14日下午出現發燒、咳嗽、有痰等症狀，17日轉診到醫院急診，18日確診。衛生局疫調顯示，母親長期待在家中或到鄰居家聊天，推測感染源是有台北市萬華區活動史的兒子（案2428）。兒子2日及7日曾搭乘和欣客運前往萬華區，當天往返三重區和新營區，5日、12日、17日曾到台南市鹽水菜市場，17日曾到鹽水區牛墟市場採買，兒子因和母親同住，被匡列為接觸者，採檢後確診。除這2名確診當事人外，其他60名匡列者中，20人居家隔離，40人自我健康監測，採檢陰性。另外，和欣客運同車接觸者列自主健康管理42人，其中台南市3人，其餘同車乘客39人，已轉知其他縣市追蹤。衛生局人員表示，確診母親就醫診所及鹽水市場、和欣客運、鹽水牛墟已於18日完成消毒完畢。曾前往這些地點的民眾，也要進行自我健康監測，如有疑似症狀，需聯繫防疫專線（06）2880180，並依指示配戴口罩至指定醫院就醫，不得搭乘大眾運輸，就醫時主動告知活動史、接觸史等資訊。", "title": "台南新增母子確診病例 60名匡列接觸者採檢陰性"}
{"summarization": "以天道盟太陽會成員45歲沈男為首的靈骨塔詐騙集團，向被害人謊稱可協助尋找買家套利行騙，非法獲利近新台幣1800萬元，刑事局11日兵分多路逮6嫌送辦。", "article": "以天道盟太陽會成員45歲沈男為首的靈骨塔詐騙集團，向被害人謊稱可協助尋找買家套利行騙，非法獲利近新台幣1800萬元，刑事局11日兵分多路逮6嫌送辦。刑事局今天發布破案新聞，偵查第四大隊日前接獲被害人報案指稱，沈男等人利用多年前發生的鴻源集團吸金案進行詐騙，向鴻源吸金案的被害人謊稱公司要補償投資人有優先承購靈骨塔位的權利，且可幫被害人找尋買家，但需添購至一定商品數量才能販賣，以此騙術套利詐騙。經調查發現，以天道盟太陽會成員沈男為首的靈骨塔詐騙集團，平日以新北市新莊區為活動據點，透過非法途徑購買被害者名單，再由旗下話務手扮演業務致電被害人，以上述手法誘騙被害人加碼購買骨灰罐等商品。待被害人信以為真匯款加購商品欲轉賣獲利後，詐騙集團成員並未如實協助交易且失聯，被害人才驚覺受騙。初步清查，此詐騙集團自去年5月起從事非法詐騙迄今，已知被害人有3人，共計財損近新台幣1800萬元，其中單一受害最高金額就達1700萬元。專案小組經長期偵蒐，見時機成熟於今年5月11日兵分多路，前往基隆市、雙北市等地執行拘搜，共逮捕5男1女到案，其中包括在基隆住處落網的沈男。現場也查扣詐欺工作機11支、詐欺用筆電1台、詐欺教戰守則、監視器主機1台、點鈔機1台、支票22萬8000元1張、骨灰罐29個等證物。全案詢後將6嫌依涉違反詐欺及組織犯罪防制條例等罪移送台北地檢署偵辦。", "title": "天道盟成員涉靈骨塔詐騙 刑事局逮6嫌送辦"}
{"summarization": "總統府副秘書長李俊俋今天表示，國安單位證實，疫情升溫以來，中國對台認知作戰再度啟動，以深化台灣內部矛盾、延遲疫情和緩速度、降低生產動能、瓦解經濟與股市為目標。他呼籲全民團結防疫、克服挑戰。", "article": "總統府副秘書長李俊俋今天表示，國安單位證實，疫情升溫以來，中國對台認知作戰再度啟動，以深化台灣內部矛盾、延遲疫情和緩速度、降低生產動能、瓦解經濟與股市為目標。他呼籲全民團結防疫、克服挑戰。李俊俋下午在臉書發文表示，國安單位證實，自疫情升溫以來，中國「對台認知作戰」再度啟動，以深化台灣內部矛盾、延遲疫情緩和速度、降低生產動能、瓦解經濟與股市為目標，策動部分人士在Line、Facebook 等社群管道帶起風向、散播不實訊息，藉此打擊台灣人民信心，並增加大眾對政府的不信任感。他說，也因此現在各社群中再次討論擴大普篩、建方艙醫院、封城以及是否開放地方政府向中國購買疫苗等議題。李俊俋表示，答案其實很清楚，過去一年多來也都討論過：普篩及方艙醫院只是加速拖垮台灣整體醫療人力與資源，最終造成更大規模的交叉感染。封城對於交通便捷、地狹人稠的台灣不僅難以封鎖，會製造民眾大規模恐慌。病急亂投醫選擇了效果不佳到國際認證的中國疫苗，只會讓疫情更失控。他呼籲民眾全力配合指揮中心、落實相關規定，全民一同團結防疫、克服挑戰。", "title": "李俊俋：中國啟動對台認知作戰  國安單位揭四大企圖"}
{"summarization": "根據中國最新人口普查資料，北京常住人口約為2189萬人，上海為2487萬人。與10年前相比，兩地的常住人口成長率有所放緩。", "article": "根據中國最新人口普查資料，北京常住人口約為2189萬人，上海為2487萬人。與10年前相比，兩地的常住人口成長率有所放緩。中國第七次全國人口普查資料日前發布，各地也陸續召開記者會公布地區性的人口資料。中新社報導，資料顯示，2020年11月1日，北京市常住人口為2189.3萬人，與上一次普查、2010年的1961.2萬人相比，10年增加了228.1萬人，年平均增長1.1%。比2000年到2010年的年平均增長率3.8%下降2.7個百分點。資料表明，北京市常住人口增長有所放緩。常住人口中，外省市來京人口為841.8萬人，占常住人口的38.5%。北京的家庭規模也在縮小，平均一戶為2.31人，比2010年減少0.14人。上海常住人口為2487萬895人，與2010年相比，10年共增加185.1萬人，年平均增長率為0.8%，比2000年到2010年的年平均增長率3.4%下降2.6個百分點。外省市來滬常住人口為1047萬9652人，占比42.1%。上海市統計局局長朱民表示，10年來上海人口素質變化最顯著特徵，是受過高等教育人口比重快速提高。此外，上海市的兒少人口比重回升，但人口老齡化程度進一步加深。", "title": "北京上海常住人口皆超過2000萬  增速放緩"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全國進入第三級警戒，公路總局今天指出，須體檢的駕照定期換發與審驗，可展延至全國各地三級（含）以上警戒防疫解除後6個月內完成換發或審驗，視同未逾期。", "article": "本土疫情升溫，全國進入第三級警戒，公路總局今天指出，須體檢的駕照定期換發與審驗，可展延至全國各地三級（含）以上警戒防疫解除後6個月內完成換發或審驗，視同未逾期。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，公路總局去年就提出「因應民眾受新冠肺炎防疫措施影響之各項公路監理業務權益措施」，提供民眾就近向公路監理機關申辦「車輛定期檢驗」及「交通違規、違反公路法或強制汽車責任保險法罰鍰繳納與裁罰」等5項業務得展延至原因消滅後6個月內辦理完成，目前仍可適用。另外，公路總局表示，因應全國第三級警戒，增加展延駕駛執照換發、審驗及相關公路監理訓練業務辦理期限。公路總局指出，由於教育學習場域的訓練班須關閉場所，造成受訓民眾無法如期完訓，因而「指定訓練機構停止開班後補訓練」展延至全國各地三級（含）以上警戒防疫規定都解除後6個月內完成訓練。「須體檢之駕駛執照定期換發與審驗」也同時展延至全國各地三級（含）以上警戒防疫規定均解除後6個月內完成換發或審驗。公路總局呼籲，民眾需要洽辦監理業務，可以多利用監理服務網或監理服務APP，減少外出攜手防疫。", "title": "全國三級警戒 公路總局：展延駕照換發期限"}
{"summarization": "外交部表示，海地共和國新任駐台特命全權大使潘恩（Roudy Stanley Penn ）今天上午拜會外交部長吳釗燮，遞交到任國書副本。潘恩除強調，未來將致力推動兩國人民交流，也以中文表示「我很喜歡台灣」。", "article": "外交部表示，海地共和國新任駐台特命全權大使潘恩（Roudy Stanley Penn ）今天上午拜會外交部長吳釗燮，遞交到任國書副本。潘恩除強調，未來將致力推動兩國人民交流，也以中文表示「我很喜歡台灣」。外交部下午發布新聞稿指出，吳釗燮歡迎潘恩履新，讚許潘恩年輕有為，盼未來雙方能夠加強合作，攜手深化兩國邦誼。吳釗燮也代表台灣政府與人民感謝海地長期支持台灣的國際參與。潘恩表示，台灣是海地重要友邦，兩國邦誼穩固友好；海地總統摩依士（Jovenel Moise）高度肯定雙邊合作並重視兩國邦誼，支持台灣的國際參與也是海地外交工作的要務。外交部指出，潘恩經歷豐富，曾留學義大利取得公共行政及選舉政策碩士，在奉派台灣之前，曾擔任海地司法及公共安全部、公共政策委員會政治顧問，及海地選舉委員會發言人及海地POLITICO TECH公關公司總經理等重要職位。外交部說，海地是台灣在加勒比海地區的重要友邦，目前雙方在能源、農業、糧食安全、醫療衛生等領域長期合作成效均獲肯定。", "title": "海地新任大使拜會吳釗燮 致力推動兩國人民交流"}
{"summarization": "配合上櫃公司110年第1季財務報告公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，將於5月24日、25日及27日接續推出「智慧科技」、「生技醫療（一）」及「生技醫療（二）」等主題。", "article": "配合上櫃公司110年第1季財務報告公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，將於5月24日、25日及27日接續推出「智慧科技」、「生技醫療（一）」及「生技醫療（二）」等主題。發表會於櫃買中心官網以線上直播方式舉辦，不開放現場參加。櫃買中心指出，因應政府持續推動產業創新計畫，以智慧科技為基礎，透過產業超前部署，讓台灣在後疫情時代掌握全球供應鏈重組先機，5月24日邀請3家智慧科技相關領域表現優異公司，包括影像感測器（CIS）大廠亞泰、知名鑽針廠凱崴及太陽能網版廠倉和等公司經營團隊線上直播說明。櫃買中心表示，去年以來，受到國際疫情影響，國內整體生技族群受到高度關注，生技醫療產業亦為櫃買市場重要特色產業之一，25日邀請國內學名藥廠健喬、營養保健及西藥產品代理大廠友華及國內醫藥品連鎖通路商大樹公司經營團隊線上直播說明。27日邀請醫療器材塗層與人工水晶體及植入系統專業廠商奈米醫材、醫療器材及醫建工程市場領導廠商太醫及台灣最大的眼鏡通路商寶島科公司經營團隊，線上直播說明公司財務業務最新發展情形及產業概況。", "title": "櫃買中心辦業績發表會  24日起登場"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增267例武漢肺炎本土病例，其中2名為新竹市個案，30多歲男性為案2011的匡列接觸者，50多歲女性為案2256的同住家人，市府下午公布確診者足跡。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增267例武漢肺炎本土病例，其中2名為新竹市個案，30多歲男性為案2011的匡列接觸者，50多歲女性為案2256的同住家人，市府下午公布確診者足跡。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增275例武漢肺炎確診病例，其中267例本土病例，境外移入8例。其中案2349、案2350為新竹市新增個案。新竹市政府表示，案2349為30多歲男性，為案2011 的匡列接觸者，5月17日接到通知、安排居家隔離並採檢，昨天確診，經查5月12日至16日僅自行開車往返竹市住家與公司，其餘足跡皆在外縣市，包含新竹縣、桃園市等地，移動方式主要為自駕，目前已匡列相關接觸者28人進行採檢，將持續擴大匡列接觸者。竹市府表示，案2350為一名50多歲女性，是昨天發布的案2256同住家人，前天採檢、昨天確診，目前已匡列相關接觸者1人，進行採檢，將持續擴大匡列接觸者。竹市府也公布2名新增個案的新竹市活動足跡，包括5月11日上午6時8分到東南街統一超商鑫旭昇店、晚間9時19分到北大路大樹賣場、晚間9時25分到勝利路大聯大賣場，晚間9時31分到食品路億客來生鮮超市。竹市府指出，個案於12日上午6時9分到統一超商鑫旭昇店、晚間9時25分到食品路億客來生鮮超市，晚間9 時36分到統一超商鑫旭昇店；13日上午11時40分於桃園市龜山區文化一路73號旁的流動餐車，晚間9時36分於食品路億客來生鮮超市。竹市府表示，個案於15日下午1時34分至3時43分及晚間8時12分至9時22分在東南街85度C，晚間8時31分於統一超商東品店；16日上午8時至中午12時30分到寶山高爾夫球場；17日下午3時6分至4時50分於西門街伊菲咖啡。新竹市長林智堅提醒，若曾到過確診個案足跡場所，請持續自我健康監測，若於5月31日前出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅覺異常等症狀，應佩戴醫用口罩，儘速就近就醫，不得搭乘大眾運輸，就醫時請主動告知接觸史，相關疑慮請撥打1922。", "title": "新竹市新增2名確診者 市府公布足跡"}
{"summarization": "行政院推出簡訊實聯制，總統蔡英文今天表示，簡訊完全免費，這個免接觸、免打字、免安裝App的工具，是用科技落實防疫的最新成果，方便、普及、簡單、安心。", "article": "行政院推出簡訊實聯制，總統蔡英文今天表示，簡訊完全免費，這個免接觸、免打字、免安裝App的工具，是用科技落實防疫的最新成果，方便、普及、簡單、安心。總統下午在臉書發文表示，因為疫情警戒，營業中的店家需要採取實聯制，大家每到一家店，就要一再輸入名字和電話，既重複也擔心個資外流。「這些困擾，我們都收到很多」。總統說，在行政院政務委員唐鳳和民間專家聯手下，行政院迅速推出簡訊實聯制，讓大家只要掃描店家QR Code、按下連結、發送簡訊，就能完成實聯制登記，而且簡訊完全免費。她表示，這個免接觸、免打字、免安裝App的工具，是用科技落實防疫的最新成果，總共有這些優點：1、好方便：手動填資料太麻煩、沒效率，現在掃描QR Code並發送簡訊，就能完成回傳。2、好普及：開放全國各單位申請，公共運輸、小商家、攤販皆可使用，讓疫調足跡追蹤更全面。3、好簡單：店家線上登錄資訊，申請QR Code後即可列印貼出，輕鬆落實實聯制。4、好安心：個資不會留給店家，僅供指揮中心疫調使用，並且只保留28天。", "title": "免費簡訊實聯制上路 蔡總統讚方便普及"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心宣布今天起全國進入三級警戒。市長陳其邁下午宣布，由於人流管制防疫措施難落實，將停辦原訂下月12日至14日在愛河舉辦的端午龍舟嘉年華。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心宣布今天起全國進入三級警戒。市長陳其邁下午宣布，由於人流管制防疫措施難落實，將停辦原訂下月12日至14日在愛河舉辦的端午龍舟嘉年華。高雄歷史悠久的傳統民俗體育活動「2021高雄愛河端午龍舟嘉年華」，每年皆吸引國內外超過2500名選手及15萬名遊客參與；但因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案增加，且中央流行疫情指揮中心今天宣布全國進入三級警戒，停止室內5人以上、戶外10人以上聚會，因此決定停辦今年龍舟嘉年華。高雄市政府運動發展局指出，近來確診人數以百位數成長，全台截至今天確診人數已達2533例，顯見疫情嚴峻，已進入社區感染高風險階段；全台包括桃園、基隆、新竹、澎湖、苗栗、彰化、台南、屏東等縣市龍舟賽皆已停辦，共同以高規格防疫。由於愛河水域周邊屬開放空間，實名制、劃定出入動線等人流管制防疫措施難以落實，且端午連假人潮南北交流，同一時間點聚集、競賽、圍觀等，易提高群聚感染風險，市府據此決定今年停辦愛河龍舟賽。", "title": "人流管制難落實 高雄愛河龍舟嘉年華停辦"}
{"summarization": "兩大國際保經Aon與WTW結合，公平會認為沒有顯著的限制競爭疑慮，今天委員會議決議通過，不禁止結合。", "article": "兩大國際保經Aon與WTW結合，公平會認為沒有顯著的限制競爭疑慮，今天委員會議決議通過，不禁止結合。Aon plc（Aon）與Willis Towers Watson Public Limited Company（WTW）為國際保險經紀及管理顧問公司，在台分別設有子公司怡安保險經紀人公司、怡安管理顧問公司，以及韋萊韜悅保險經紀人公司及韋萊韜悅管理顧問公司經營相關業務。公平會表示，Aon透過股份轉換方式取得WTW全部股份，且控制該公司的業務經營及人事任免，並達到申報門檻，依法須向公平會提出結合申報。Aon及WTW在台灣重疊的業務分別為保險經紀服務、再保險經紀服務、退休福利服務、健康與福利顧問及人力資本顧問。公平會表示，保險經紀與再保險經紀服務部分，公平會徵詢保險業主管機關、國內大型企業、產險公司及競爭對手的意見之後，評估結合前後市場占有率變化，並分析Aon、WTW及競爭對手參與大型企業、產險公司的招標採購紀錄等，發現結合前，Aon及WTW雖具有高度替代性，結合後仍有其他競爭者可對參與結合事業持續施加競爭壓力。另一方面，公平會指出，保險經紀與再保險經紀服務的買方，均是擁有豐富議價經驗及抗衡力量的大型企業及保險公司，可以制衡或具有抵銷參與結合事業提高報酬或降低服務品質的能力。至於退休福利服務、健康與福利、人力資本顧問部分，公平會也徵詢多家Aon與WTW現有客戶的意見，收到回覆均是市場上有許多替代選項，轉換供應來源不困難，不致有限制競爭的疑慮。綜合考量之後，公平會認為，此案結合尚無顯著限制競爭不利益，因此依公平交易法第13條第1項規定，不禁止其結合。", "title": "兩大國際保經Aon與WTW結合 公平會點頭通過"}
{"summarization": "封測廠日月光投控旗下矽品中科二林廠今天動土，總投資金額達新台幣800億元，第一期預計明年完工，中科二林廠將成為矽品未來10年高階封測核心基地。", "article": "封測廠日月光投控旗下矽品中科二林廠今天動土，總投資金額達新台幣800億元，第一期預計明年完工，中科二林廠將成為矽品未來10年高階封測核心基地。矽品指出，COVID-19疫情爆發，全球晶片供應鏈斷鏈，台灣封測業5G應用及宅經濟等需求暢旺，各國瘋搶晶圓代工和封測產能，半導體產業成為攸關各國發展的重要戰略物資與台灣新護國群山。順應時勢，矽品擴建新廠，再次落腳彰化，中科二林園區設立新廠，預計總投資額800億元，開發面積14.5公頃，二林廠區規模將是矽品現有彰化廠3倍以上，預估未來8至10年產能滿載運轉後，將能為地方創造近7500個工作機會。矽品董事長蔡祺文表示，歐美各國傾國家之力尋求晶片產能，台灣半導體為確保供應鏈地位，不能在疫情前退縮，矽品在二林建造高階封測基地，率先搶占下一波晶片高峰浪潮。矽品在2007年與彰化結緣，當時彰化廠址是廢棄紗廠，週邊也尚未充分開發，在彰化縣政府全力協助下，矽品決定彰化設廠，創造今日彰化廠超過4000個就業機會，70%左右為彰化在地人。", "title": "矽品中科二林廠動土 800億建置高階封測核心基地"}
{"summarization": "110學年度四技二專技優甄審入學因疫情考量，宣布取消到校指定項目甄審作業，改採書面審查，共有台中科技大學等17校適用。", "article": "110學年度四技二專技優甄審入學因疫情考量，宣布取消到校指定項目甄審作業，改採書面審查，共有台中科技大學等17校適用。技專技優甄審今年名額共5694名，預計本月20日到27日受理學生網路報名及寄送報名資料至甄審學校，多數校系都採書面審查作為第二階段，但仍有17校65系（科、組、學程）要求到校指定項目甄審面試，原預計於6月4日至12日辦理。技專校院招生策略委員會（招策會）考量近期COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，為減少考生交通移動和到校感染風險，已於本月18日徵得緊急應變小組委員一致同意，停辦到校指定項目甄審，改由備審資料審查成績取代。由於考生評比方式都相同，仍以原招生名額錄取，不動用外加名額。招策會呼籲招生學校應通知已報名的考生，無須到校面試，且不得有同分增額的情況。招策會主任委員王錫福表示，面對疫情發展的瞬息萬變，各技專校院以防疫為最高原則，取消面試可降低感染風險。他提醒考生，仍要準時寄送甄審系科所需備審資料，並關注招策會網站最新招生訊息。", "title": "四技二專技優甄審 取消到校面試改採書審"}
{"summarization": "疫情升溫，許多民眾待在家中，使得各地賣場、物流民生物資需求大增。勞動部表示，業者在防疫期間可適用天災、事變或突發事件的特殊加班規定，向地方主管機關申請放寬工時及休假限制。", "article": "疫情升溫，許多民眾待在家中，使得各地賣場、物流民生物資需求大增。勞動部表示，業者在防疫期間可適用天災、事變或突發事件的特殊加班規定，向地方主管機關申請放寬工時及休假限制。全民防疫，政府也呼籲民眾盡量待在家中，也因此許多人會到各賣場、通路準備物質。勞動部已於17日發文給經濟部、科技部及各縣市政府，因為短期民生物資需求激增，相關廠商配合趕工，物流、通路商配合運送、供應，可適用天災、事變或突發事件的特殊加班規定。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛今天告訴中央社記者，其實各地都有業者在詢問，在加強防疫期間是否能適用這條規範，因此才特別再發文說明；去年疫情升溫時期，也曾發文針對「防疫物資」，如口罩、酒精、消毒等相關業者，適用同樣規定。黃維琛指出，目前民眾都盡量待在家中不外出，但食物、用品等基本需求仍然存在，且停課後家中孩童也沒有學校的營養午餐，都需要增加準備，因此增加通路、物流備貨的壓力，也增加上游業者出貨量。對於「民生物資」的定義，黃維琛說，在防疫期間基本上會從寬認定，目前沒有完整統計家數，主要是希望一同抗疫；但他也強調，應報備的、應補償給勞工的加班費及補休，業者都應確實執行。勞動部表示，業者除一般平日、休息日或休假日的加班規定外，根據勞基法32條第4項，因天災、事變或突發事件，雇主有使勞工在正常工作時間以外工作必要者，得將工作時間延長。但應於延長開始後24小時內通知工會；無工會組織者，應報當地主管機關備查。勞動部指出，延長工作時間，雇主應於事後補給勞工以適當休息。此外，勞動部進一步說明，因天災、事變或突發事件，雇主認有繼續工作必要時，得停止勞工假期，停止假別包含國定假日、特休和例假，不受「不得連續工作超過6天」的原則規範；而當天工時可超過12小時，且當月總加班時數得不併入1個月46小時的限制。勞動部強調，停止勞工假期的工資應加倍發給，並應於事後7天內補假休息；前項停止勞工假期，應於事後24小時內，詳述理由，報請當地主管機關核備。", "title": "防疫期間 民生物資業者可申請特殊加班"}
{"summarization": "桃園市今天新增16例本土個案，其中1人轉介至新北市。市政府今天下午公布疫調足跡，包括搭乘台鐵區間車、到台茂購物中心、7-11多家門市等，針對17、18日的個案也有新增足跡。", "article": "桃園市今天新增16例本土個案，其中1人轉介至新北市。市政府今天下午公布疫調足跡，包括搭乘台鐵區間車、到台茂購物中心、7-11多家門市等，針對17、18日的個案也有新增足跡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增275例確診病例，其中有267例是本土病例，桃園市佔了16例；桃園市政府表示，16例本土個案中有1人（案2507）已轉到新北市，已更正本土個案數為15人。桃園市政府表示，桃園市今天的15例本土個案，年齡介於10歲以下，以及10歲至70歲之間，居家隔離人數仍在匡列統計中；桃園市累計確診案例共216人，目前居家隔離人數為1386人。桃市府表示，15名個案中，有萬華活動接觸史共5人（案2342、2343、2346、2347、2412），確診者接觸者2人（案2341、2410），金沙酒店1人（案2344），尚在調查中7人（案2345、2348、2508、2509、2510、2511、2512）；15人皆為獨立通報案。市府表示，今天的15名個案，疫調足跡包括搭乘台鐵區間車往返埔心到萬華、桃園到台北，以及全家銘傳校內第二餐廳（龜山區）、桃園客運137、7-11萬壽門市、金沙酒店、全家龜山大傳店、龍潭傳統市場、石二鍋愛買桃園店、台茂購物中心、全聯中北店等多處；曾出入相關場所者6月1日前請進行自我健康監測。市府表示，針對17日、18日的桃園市本土個案也有新增足跡，今天一併公布，包括埔心火車站、7-11多家門市、自強國小門口、良門安親班門口等；曾出入相關場所者29日前請進行自我健康監測。", "title": "桃園新增15例本土個案 市府公布足跡"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，台灣透過COVAX平台購買的40萬劑AZ疫苗，今天下午運抵桃園機場，經海關人員機邊驗放後送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，最快7天內可完成檢驗封緘開打。這批40萬劑疫苗的效期至8月31日。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，台灣透過COVAX平台購買的40萬劑AZ疫苗，今天下午運抵桃園機場，經海關人員機邊驗放後送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，最快7天內可完成檢驗封緘開打。這批40萬劑疫苗的效期至8月31日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數持續增加，由長榮航空BR78班機載運，台灣透過COVAX平台購買的第二批AZ疫苗，今天凌晨3時許自荷蘭阿姆斯特丹起飛，下午3時34分許抵達桃園國際機場。4時40分許，AZ疫苗在警車開道護送下運抵醫藥物流冷鏈倉儲存放。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，這批疫苗來自韓國廠，最快7天內可完成檢驗封緘並開打，這批40萬劑效期至8月31日。", "title": "40萬劑AZ疫苗運抵桃園機場 最快7天內開打"}
{"summarization": "疫情升溫，多位立委在立法院財委會臨時提案，希望金管會責成銀行公會盡速研議，疫情期間減免或調降網銀交易手續費。這項提案獲得通過，金管會將於一週內提交書面報告。", "article": "疫情升溫，多位立委在立法院財委會臨時提案，希望金管會責成銀行公會盡速研議，疫情期間減免或調降網銀交易手續費。這項提案獲得通過，金管會將於一週內提交書面報告。國內疫情嚴峻，民進黨立委林楚茵在立法院財政委員會質詢表示，若警戒標準再提升至四級，民眾不能外出，面對繳費、提款與轉帳等需求，金管會與財金公司是否能研議減免網路與ATM跨行轉帳與提款手續費，以減輕民眾負擔。黃天牧表示，這項措施涉及銀行收支問題，會盡快與相關單位協調與研商可能性。林楚茵、沈發惠與郭國文今天聯合提出臨時提案，根據提案內容，鑒於疫情嚴峻，許多公司啟動分流與居家上班，為降低民眾因想節省跨行交易手續費特別到銀行臨櫃，以及若因警戒升級無法外出等情形，請金管會責成銀行公會，盡速研議於疫情期間減免或調降網銀交易手續費。提案並指出，希望透過減免或調降手續費，讓民眾在家就能從事金融交易，以減少外出足跡。財委會最後通過此提案，金管會將於一週內提交書面報告。", "title": "全國疫情升溫 金管會研議減免網銀手續費"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天要求執政黨每個人以身作則，一起打贏防疫這一仗；她並交付黨內3項任務，包括中央地方合作、澄清假訊息、對防疫保持信心；對於是否普篩、興建方艙等討論，她說，指揮中心的判斷才是正確的。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天要求執政黨每個人以身作則，一起打贏防疫這一仗；她並交付黨內3項任務，包括中央地方合作、澄清假訊息、對防疫保持信心；對於是否普篩、興建方艙等討論，她說，指揮中心的判斷才是正確的。配合防疫升級，民進黨今天的中常會首次採用線上視訊會議方式進行，民進黨發言人周江杰會後透過網路直播記者會，轉述蔡英文談話。蔡英文提到，這幾天疫情升溫，警戒升級，昨天也已經宣布各級學校停課。化學兵全力投入消毒、疫調人員努力清查足跡。醫護人員堅守崗位，許多基層醫師站出來支援篩檢。民眾配合減少外出、店家配合實聯制，台灣人在這次的表現真的很團結。蔡英文說，現在第一要務就是防疫，防疫是全民總動員，尤其執政黨每個人更要以身作則，一起打贏防疫這一仗。她表示，有3件事要請大家務必協助，首先，中央地方一定要合作。尤其是執政縣市政府，務必做好示範，全力配合指揮中心的防疫指引。她相信只有中央地方並肩作戰，防疫才能做得更周全，保護大家的安全。第二，蔡英文要求黨公職、幹部務必幫政府緊盯假訊息，並協助澄清。她說，過去這幾天，網路社群平台出現大量的假訊息，打擊防疫信心、干擾防疫工作。蔡英文指出，防疫視同作戰，打假訊息就是戰場上的關鍵戰役。對於假訊息，除了全力偵辦之外，也要請所有的黨公職、幹部，收到假訊息，隨時要互相提醒，並通知中央黨部，會有專員處理假訊息；黨中央也要隨時因應，運用所有能使用的管道，即時澄清，不要讓假訊息擴散出去，打擊大家的防疫士氣。第三，蔡英文說，對防疫務必保持信心。執政就要滿5年了，大家都理解執政確實不簡單，挑戰會不斷地來。「但過去每一次的挑戰，我們都能夠因應，這一次也不例外。」她說，外界討論疫苗取得的問題，早上指揮官陳時中已經向她報告，今天下午會有40萬劑AZ疫苗抵達台灣，昨天她到指揮中心聽取疫苗廠的簡報。目前，外購疫苗、國產研發的進度，都在掌握之中，指揮中心會持續妥善安排施打順序，讓民眾能夠有序施打、得到保護。此外，蔡英文提到，這段時間以來，無論是足跡公布標準、是否普篩、興建方艙、或是進口中國疫苗，這些說法都不是新的，指揮中心也都已經累積充分經驗來因應，「事後也都已經證明，指揮中心的判斷才是正確的」。她籲請大家，保持信心，共度難關。謝謝每一位團結防疫守台灣的國人，也請執政團隊保持信心，全力投入防疫，一起克服眼前的挑戰。", "title": "蔡英文3項指示 要求執政黨以身作則打贏防疫這仗"}
{"summarization": "花蓮55歲何姓女子等5人在通訊軟體Line群組傳播「有宜蘭確診者到花蓮活動」等未查證訊息，引發民眾恐慌，警追查認涉嫌散佈不實消息，今天將5人移送法辦，並將溯源偵辦。", "article": "花蓮55歲何姓女子等5人在通訊軟體Line群組傳播「有宜蘭確診者到花蓮活動」等未查證訊息，引發民眾恐慌，警追查認涉嫌散佈不實消息，今天將5人移送法辦，並將溯源偵辦。花蓮縣警局刑事警察大隊副大隊長韓修愛今天指出，日前接獲舉報，有民眾透過通訊軟體散播指名某兩處地點「不要去喔宜蘭確診者有來進香，衛生所的人已去消毒」等不實訊息。韓修愛表示，經向花蓮縣衛生局查證，訊息內容並不屬實，循線查獲55歲何姓女子人等5人到案說明。何女供稱，出於好意，才轉傳相關訊息給4名友人，沒想到會涉及散播不實消息；另外4人也未經查證又轉傳訊息，同樣都觸法。韓修愛指出，調查後，將何女等5人，以涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移請花蓮地方檢察署偵辦，並持續追查消息來源。警方呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，相關訊息應以中央流行疫情指揮中心或各縣市政府發布的訊息為準，民眾若從其他管道得知的資訊都需詳加查證，不應任意散播。", "title": "傳播不實疫情訊息 花蓮再法辦5人"}
{"summarization": "日本一名男子在網路上留言批評已故的實境秀女演員木村花，遭女演員母親提出損害賠償民事告訴，東京地方法院今天判決，這名男子應賠償原告129萬2000日圓（約新台幣33萬1000元）。", "article": "日本一名男子在網路上留言批評已故的實境秀女演員木村花，遭女演員母親提出損害賠償民事告訴，東京地方法院今天判決，這名男子應賠償原告129萬2000日圓（約新台幣33萬1000元）。參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花在2020年5月23日離世，得年22歲，所屬摔角團體並未說明死因，但外界揣測跟網路霸凌有關，霸凌者紛紛刪帳號，各界悼念之餘也籲嚴懲霸凌。哈芬登郵報木村花死後有網友在推特留言中傷，木村花母親木村響子針對家住長野縣的男子，提出要求損害賠償約294萬日圓的民事訴訟，東京地方法院今天做出判決，這名男子應賠償木村響子129萬2000日圓。這名男子在訴訟過程中並沒有向法院提出反駁，也沒有提出答辯書，連口頭辯論都沒有出席。根據判決書，東京地院估算男子對木村響子造成的精神痛苦的撫慰金為50萬日圓，加上律師費5萬日圓、木村響子方面向推特等公司要求提供男網友資訊的訴訟費用74萬2000日圓，因此總計判決男子應賠償129萬2000日圓。這名男子在木村花死亡後，還在網上留言「妳的死讓大家都得到幸福，謝謝妳」、「我很喜歡雙層公寓這個節目，卻因為妳的自殺而中止，憑什麼到最後還要帶給大家困擾」等。木村響子方面認為，這些留言用非常強烈的程度批評木村花的行動，是對木村花的侮辱表現，已超越社會一般認知能容許的限度，也侵害了母親對女兒的懷念之情，主張男子留言屬不法行為。日本放送協會木村響子在記者會上說，法院認證這樣的行為確屬重大誹謗中傷。在她追究這種留言的責任時，確實遇到很多障礙，希望這次判決對受到誹謗中傷陷入苦惱的人來說，能成為救贖的開端。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "網路留言批評已故實境秀演員木村花 日男遭判賠33萬"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.982元，貶3分，成交金額13.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.982元，貶3分，成交金額13.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，最高27.838元、最低27.989元。1100519", "title": "新台幣貶3分 收27.982元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，快篩站陽性率平均5.1%，顯示降低活動有用，並徵召退職護理人員支援檢疫所、防疫旅館；區域級以上醫院「急性一般病床數」1/10規劃為專責病房。", "article": "台北市長柯文哲表示，快篩站陽性率平均5.1%，顯示降低活動有用，並徵召退職護理人員支援檢疫所、防疫旅館；區域級以上醫院「急性一般病床數」1/10規劃為專責病房。指揮中心今天公布，國內新增267例本土武漢肺炎個案，台北市70例。北市下午召開疫情記者會。市長柯文哲表示，北市快篩站陽性率平均5.1%，顯示減少外出活動有用。此外，徵召退休、離職等醫護人員支援檢疫所及防疫旅館。此外北市府要區域級以上醫院，以該院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為專責病房，一週內向衛生局提出樓層、病房數、床號等具體內容。柯文哲指出，防疫專責醫院的醫療費用一定會跟以前不一樣，這也是有些醫院的疑慮所在，呼籲健保署盡速商量。此外，醫院若要改變營運狀況，必須報衛生局，柯文哲指出，以前院內發生感染就要實施清零計畫，但現在情況大概不行，「我們要控制，不能這時候醫院想停就停」。柯文哲也說，若因疫情導致生活困難，可向12行政區中的社會福利中心求助。副市長黃珊珊則表示，對於快篩陽性或確診無症狀、輕症者，入住檢疫所後10天再度PCR檢測，陰性或CT值大於等於30解隔離；CT值小於30但不須氧氣及積極治療，便持續在檢疫所住7天，沒情況就解隔離，若想7天內離開就必須再做PCR，一樣 陰性或CT值大於等於30解隔離。黃珊珊並呼籲，5月13日後在醫院做過PCR檢測，但3日內還未收到衛生局電話聯繫，請主動撥打防疫專線聯絡。", "title": "北市快篩站陽性率5.1% 徵召退職醫護支援檢疫所"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布全國進入三級防疫警戒，高雄輕軌與捷運為配合政策，下午也將全面啟用全國版實聯QR Code系統，月票及90天無限搭乘方案也可按比例退費或展延。", "article": "指揮中心今天宣布全國進入三級防疫警戒，高雄輕軌與捷運為配合政策，下午也將全面啟用全國版實聯QR Code系統，月票及90天無限搭乘方案也可按比例退費或展延。高雄捷運公司下午指出，因應國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升級，待全國版實聯QR Code系統正式開放後，高雄捷運與高雄輕軌下午起也將啟用系統；另配合各級學校全面停課、企業在家辦公，各式月票及90天無限搭乘方案也可按比例退費或展延，請民眾待疫情緩解後擇日辦理。高捷說明，各式月票效期內如遇政府宣布停班或停課，且無搭乘捷運行為，只要在方案效期失效後，攜帶卡片及相關證明文件前往各捷運站服務台，即可依「非人為因素」標準申請按比例退費。另外，90天無限搭乘方案使用者，也可辦理效期展延14天，後續若再遇上停班、停課期間延長異動，將再另行公告。相關作業細節將於月底前公告，辦理退費或效期展延作業期限至今年12月31日，請旅客配合政府防疫規定，待疫情緩解後再行辦理，以減少不必要外出。高捷表示，捷運及輕軌車站、列車除每天收班時加強清潔消毒，每4小時也會清潔自動售票機觸控螢幕、驗票閘門、樓梯扶手、電扶梯扶帶、廁間門把等，部分熱點則是每1小時擦拭一次。班距部分，即日起離峰時刻也將進行調整，並將持續觀察人潮滾動調整行車班距。", "title": "高雄輕軌捷運啟動實聯登記 月票方案可退費展延"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，對前總統川普時期的政策改弦更張，凡透過代孕或體外人工受精嬰幼兒將可容更易取得公民身分；這是LGBTQ團體長久以來一直爭取的改變。", "article": "美國國務院今天宣布，對前總統川普時期的政策改弦更張，凡透過代孕或體外人工受精嬰幼兒將可容更易取得公民身分；這是LGBTQ團體長久以來一直爭取的改變。根據拜登政府新的指導意見，對於其中一人為美國公民的已婚伴侶在海外出生的子女，同意賦予小孩公民身分，不論小孩是與美國公民或其配偶有遺傳關係。先前，美國國務院依據1952年移民與國籍法（Immigration and Nationality Act，INA）作出解釋，要求遺傳基因或妊娠關係其中有一方須具有美國公民身分。國務院發言人普萊斯（Ned Price ）在聲明中表示，移民與國籍法適用與解釋更新，將現代家庭實際狀況或輔助生殖技術的進展納入考量。法新社報導，這項政策的改變不但影響異性與同性配偶，這也一直是同性戀、雙性戀、跨性別者和酷兒（LGBTQ）家庭特別渴望的。LGBTQ家庭因為輔助生殖技術受惠，可擁有有血緣關係的孩子。在前總統川普任內，國務院對於海外出生的小孩，父母僅有一方為美國人時，就否定孩童的公民權。LGBTQ權利團體以及民主黨國會議員都提出抗議。去年有兩件法律訴訟案挑戰國務院這項政策，但川普主政的國務院放下爭訟。相關案例的癥結點，常是家庭中的親代只有一人是美國公民。美國向來是傾向屬地主義，任何出生在美國境內的人，出生時就自動成為美國公民，而這在西方有些國家包括法國和德國，則是禁止的。拜登向來聲援LGBTQ人權團體，因此撤銷川普的舉措，包括川普禁止跨性別者服兵役。拜登和國務卿布林肯（Antony Blinken）都曾矢言，促進LGBTQ權利平等，為主要優先外交政策。", "title": "美國LGBT福音 代孕子女符合條件可獲美國籍"}
{"summarization": "美國國會3月通過總統拜登提出的疫情紓困方案，提供多數美國人1400美元（約新台幣3.9萬元）的紓困金，但遠在日本的多名日本老人，近期也陸續收到美國政府的紓困金支票。", "article": "美國國會3月通過總統拜登提出的疫情紓困方案，提供多數美國人1400美元（約新台幣3.9萬元）的紓困金，但遠在日本的多名日本老人，近期也陸續收到美國政府的紓困金支票。日本朝日電視台近期多名日本高齡者陸續收到1400美元支票，寄件人署名為美國財政部（U.S. DEPARTMENT OF THE TREASURY），信封裡只有一張支票，沒有其他任何說明，收到的人感到一頭霧水，也擔心是不是新型態詐騙。報導指出，這張支票其實是美國政府發放的疫情紓困金，發放對象為美國公民或目前住在美國者。一名住在神奈川縣、具有美國國籍的女性說，因為她是美國公民，所以是合法的領取這筆紓困金。不過同樣住在神奈川縣的一名79歲男性與他的太太，兩人都沒有美國籍，卻都收到了支票。這名男性從1978年起曾在美國工作5年，期間並繳納美國規定的社會保障稅，因此現在美國政府每個月約會發給夫妻倆500美元的年金。海外年金相談中心代表市川俊治受訪時表示，過去曾在美國工作、現在回日本並領取美國年金者，包含配偶在內，日本約有7萬人。市川指出，這些人因為在美國工作期間不長，繳納的社會保障稅不多，因此領取的年金也少；而美國政府這次支付的紓困金，對象是年收入在一定金額以下的人，可能因此誤判而寄發支票。市川也說，住在日本並領取美國年金的這批人，大多不具有領取紓困金的資格，因為沒有美國國籍，也不住在美國，因此須把支票還給美國稅務單位。美國紓困金領取資格，是個人年度所得低於8萬美元（約新台幣227萬元），或是夫妻雙方所得加總低於16萬美元（約新台幣454萬元）。", "title": "美國發1400美元疫情紓困金 日本老人竟也收到"}
{"summarization": "中信金表示，疫情可能衝擊台灣第2季民間消費表現，如果疫情在第2季前控制，預估影響全年經濟成長率0.5個百分點；不過，如果疫情控制延後、加上水情吃緊，台灣今年經濟成長率可能下滑至4%。", "article": "中信金表示，疫情可能衝擊台灣第2季民間消費表現，如果疫情在第2季前控制，預估影響全年經濟成長率0.5個百分點；不過，如果疫情控制延後、加上水情吃緊，台灣今年經濟成長率可能下滑至4%。中信金控今天線上舉行第1季法人說明會。中信金自結第1季稅後盈餘新台幣197.09億元，較去年同期成長62%。其中，主要子公司中信銀行合併稅後盈餘80.38 億元，台灣人壽合併稅後盈餘為102.96億元。外界關注疫情對台灣總體經濟影響。中信金財務長暨發言人邱雅玲指出，台灣外銷訂單與出口數據應仍維持強勁，因為主要經濟體都已經大規模施打疫苗，消費復甦強勁；多數機構原本預期台灣今年經濟成長率（GDP年增率）突破5%，但近期疫情爆發，可能影響第2季民間消費表現，預估影響率0.5個百分點，全年經濟成長率可能為4.5%。邱雅玲表示，如果疫情沒有在第2季控制住，如果影響時間延長，加上水情吃緊，中信內部預估台灣經濟成長可能會來到4%左右。至於台灣物價部分，雖然近期原油需求推升物價，但是疫情可能讓勞動市場、民間消費較弱，預估台灣今年通膨率仍為溫和的1%。邱雅玲指出，利率部分，台灣中央銀行應該會繼續維持低利率水準；匯率部分，疫情可能影響內需，但外銷依然強勁，預期新台幣今年匯價應該是中間偏升，波動區間會落在28元上下。至於疫情是否影響中信金未來獲利動能。邱雅玲指出，中信金的法金客戶多數做出口業務，影響有限，內需部分可能跟去年一樣，影響信用卡消費金額以及財富管理的部分動能。本來比較擔心台股波動影響台灣人壽股票處分與評價、淨值等，但目前台股表現仍然穩定，沒有太多影響。邱雅玲表示，中信金5月17日已經全面展開異地備援跟居家辦公，並分流上下班。中信金對於員工的防疫假、防疫照顧假會從寬核定，如果疫情警戒進入第4級，中信金會維持最低營運人力，其他員工則全面居家辦公。媒體詢問是否有意併購花旗集團在台灣的個人金融業務，中信金控總經理吳一揆僅回應，對任何併購都不會評論，對於花旗出售一事，會繼續關注，也會根據手上資料去做評估。", "title": "中信金：6月底前控制疫情 GDP估影響0.5個百分點"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，不少人在家防疫。不少國家紛紛推出線上遊覽網站，讓民眾即使防疫待在家，也能暢遊香港或日本等地區。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，不少人在家防疫。不少國家紛紛推出線上遊覽網站，讓民眾即使防疫待在家，也能暢遊香港或日本等地區。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多民眾都自主降低出門機會防疫，為了讓民眾在家防疫時不無聊，不少國家都推出線上遊覽行程。香港旅遊局表示，受到廣大藝術迷追捧的「香港巴塞爾藝術展」今年將以線上加線下方式在5月19至23日登場，香港旅遊發展局也趁勢推出「藝術文化．就在香港」推廣活動，整合包括巴塞爾藝術展、Art Central以及鹽田梓藝術節等活動，鼓勵台灣旅客此時不如宅在家透過雲端漫遊國際級展覽，讓心靈獲得療癒。「巴塞爾藝術展香港展會Art Basel Hong Kong」去年因疫情取消，今年除了實體展覽將呈現來自23個國家及地區與104間頂尖藝廊的作品外，全新數位平台「巴塞爾藝術展：香港現場」將呈獻網上展廳及一系列直播活動，每天都有不同節目放送分享展會的精選項目以及虛擬導覽體驗，更打造56間無法親身出席的藝廊衛星展位，虛實整合的展覽形式，免費提供給海外藝術迷最完善的感官體驗。除此之外，香港旅遊局說，位於西貢的小島「鹽田梓」擁有天主教與百年客家珍貴文化，現已成為全新的藝術村落，島上隨處可見海外藝術家和香港年輕創作者的多元藝術作品，讓鹽田梓像是一所開放式藝文博物館，漫遊其中便能感受處處驚喜，「鹽田梓藝術節2021」官網現已推出360度AR（擴增實境）實景導覽功能，讓海外觀眾透過網上導覽就能如同身歷其境，了解小島背後的動人故事。日本中部國際機場新特麗亞也預計在6月12日舉辦線上旅遊活動，邀請日本YouTuber阿倫擔任主持人，要讓民眾透過線上旅遊的方式帶參加者遊覽日本中部地區的許多人氣景點，包含白川鄉、高山、名花之里等。", "title": "在家防疫不無聊 線上遊香港日本"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗，作為第3劑追加疫苗效力仍佳，能讓受試者加強對冠狀病毒棘蛋白的抗體反應。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的COVID-19疫苗，作為第3劑追加疫苗效力仍佳，能讓受試者加強對冠狀病毒棘蛋白的抗體反應。疫苗商目前警告，為應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株，每年施打追加劑或接種新疫苗有其必要；但有科學家質疑此舉的必要性。阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗作為追加劑引起的抗體反應，「強度足以對抗任何變異株」，也化解腺病毒載體不能使用超過一次的疑慮。牛津大學（Oxford University）這份研究尚未公布，路透社請AZ與牛津大學發表看法，目前未獲回應。AZ疫苗運用的新技術，是將平常只會引發一般感冒的腺病毒改造後作為載體，來對人類細胞發出指示。但這樣的設計讓科學家擔心，若未來每年都需要接種疫苗才能對抗新變異病毒株，AZ疫苗可能失去效力。歐洲聯盟（EU）本月稍早便已簽新約取得18億劑輝瑞-BioNTech（Pfizer-BioNTech）疫苗供應，以應付追加疫苗需求。「金融時報」指出，目前不清楚牛津和AZ何時會公布研究數據。", "title": "金融時報：AZ疫苗經研究第3劑追加效力仍佳"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高雄市長陳其邁今天宣布，高雄市政府明天起調整為彈性上班，早上7時至10時，由各局處自行開會決定上班時間。另外，也開放1/3同仁居家上班。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高雄市長陳其邁今天宣布，高雄市政府明天起調整為彈性上班，早上7時至10時，由各局處自行開會決定上班時間。另外，也開放1/3同仁居家上班。高雄市政府下午召開防疫應變會議，並於會後說明高市疫情最新狀況。陳其邁表示，高雄市政府明天起調整為彈性上班，早上7時至10時，由各局處自行開會決定上班時間。另外，也開放1/3同仁居家上班，在不影響市府運作下開放防疫照顧假，讓同仁可以避開交通尖峰，並照顧家人。他除了提醒市民外出全程戴口罩，也加速盤點防疫旅館量能，包括高市專責病房，也必須擴充至2000床做準備。面對全國疫情升三級，陳其邁表示，高市昨天已經進入三級，中央今天宣布進入三級「非常正確」，因為各縣市都有次波傳染，並感染到其他市民。他說，高市有1萬5000名曾有萬華旅遊史民眾來高雄，必須戰戰兢兢落實防疫措施，包括保持社交距離、戴口罩等，市府希望全市口罩佩戴率達90%，以遏止疫情傳播。", "title": "全國疫情升三級 高市府改彈性上班"}
{"summarization": "高雄市今天新增8例本土病例，高雄市政府表示，共匡列189人，確診個案多與北部旅遊史有關，市府也公布確診者疫調，請到訪相關地點民眾注意。", "article": "高雄市今天新增8例本土病例，高雄市政府表示，共匡列189人，確診個案多與北部旅遊史有關，市府也公布確診者疫調，請到訪相關地點民眾注意。中央流行疫情指揮中心宣布，高雄市新增8例本土病例。高雄市政府下午召開防疫應變會議，並於會後說明高市疫情最新狀況。高雄市衛生局表示，案2356為70歲退休老師，曾在台北與案1889有密切接觸，並於13日從桃園搭乘高鐵回新左營，晚間則至國立高雄科技大學建工校區兼課，另到訪過家樂福、藥局等地。17日確診後，匡列41人。案2357為仁惠46歲護理師，並無症狀，但曾和案2069接觸，採檢後確診，因多與家人接觸，共匡列4人，採檢皆為陰性。在活動史方面，該護理師5月14日曾到五權南路、國光路黃昏攤販市場，5月16日則曾至鳳山大潤發購物。案2527為30多歲女保險員，與客戶往來多，5月7日至17日曾至「九度空間」、「享溫馨」巨蛋店、新堀江商圈、「串門子」海鮮串燒、「華南產物保險」、「BMW博愛廠」等，共匡列35人，女保險員無北部活動史，但匡列者中曾有人在北部活動。案2528為6歲女童，並無北部活動史，曾於5月14日前往小港「里歐」早餐店，5月17日入院化療，遇到院內擴篩，入住負壓病房，一採弱陽性、二採陰性。匡列60人採檢陰性。案2531為作業員，由於父親有萬華旅遊史，父親確診後採檢確診，多出入夾娃娃機店，5月16日凌晨曾在前鎮、新興、苓雅一帶活動，目前匡列接觸者6人。案2532為高雄科技大學楠梓校區10多歲女學生，5月12日至13日曾有萬華地區活動史，14至15日曾到校上課，17日喉嚨痛採檢，18日入住負壓病房，共匡列25名接觸者。案2529為50歲本國籍男性，有5月10日至5月14日曾到北北基、花蓮活動，後搭乘高鐵回新左營，並轉搭捷運至市議會站，5月17日曾至三民區菱和貿易有限公司、新興區南華路小吃店活動，當天發燒就醫後確診，匡列10名接觸者。案2530為30多歲本國籍男性，無旅遊史及確診者接觸史，職業為居服員，5月15日曾到前鎮方師傅瑞北店，17日及18日到高雄海景美屋住宿，15日開始有發燒症狀，17日回診評估採檢確診，匡列接觸者8人。", "title": "高市8本土病例匡列189人 確診2人無北部旅遊史"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，花蓮縣議會自20日起先行停會，視疫情狀況再決定復會日期。議長張峻表示，全民防疫責無旁貸，台灣疫情空前嚴峻，請大家共體時艱一起配合防疫。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，花蓮縣議會自20日起先行停會，視疫情狀況再決定復會日期。議長張峻表示，全民防疫責無旁貸，台灣疫情空前嚴峻，請大家共體時艱一起配合防疫。花蓮縣議會第19屆第5次定期大會原訂5月3日至6月1日召開，因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，避免群聚效應，15日召開疫情緊急應變會議，決議縣政總質詢尚未質詢的議員改為書面質詢；隨著疫情警戒升級，今天公布自5月20日起先行停會，將視疫情狀況再決定復會日期。張峻表示，縣議會將全力捍衛花蓮鄉親的健康，也請所有鄉親為自身健康，也為花蓮免於這場爆發性社區感染的衝擊，全民防疫已責無旁貸，期盼在府會和全體縣民的努力下，花蓮能安然度過這次的疫情危機，更盼台灣早日控制疫情，讓人民回到安心的防疫生活。", "title": "疫情警戒升級 花蓮縣議會5/20起停會防疫"}
{"summarization": "東海大學今天證實，1名住宿生確診，收治醫院治療，初步疫調染疫疑與接觸台北朋友有關。市府公布確診者足跡，目前匡列22人，自主健康管理27人。學校遠距教學延長至學期結束。", "article": "東海大學今天證實，1名住宿生確診，收治醫院治療，初步疫調染疫疑與接觸台北朋友有關。市府公布確診者足跡，目前匡列22人，自主健康管理27人。學校遠距教學延長至學期結束。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，東海大學今天證實1名住宿生確診，立刻展開校內宿舍、餐廳及教室等大規模消毒，並協助同寢室3名室友及同棟學生入住防疫旅館或進行自主健康管理，目前匡列22人，自主健康管理27人。校方指出，這名學生住宿男生獨棟宿舍，對於所有寢室周遭已進行全面性消毒。同層10多名同學依照台中市衛生局安排，陸續進行採檢後送至防疫旅館或返家居家隔離。其餘非密切接觸的其它層同學也需進行自主健康管理，學校每天追蹤關懷，提供生活上協助。台中市政府公布這名確診者足跡，14、15日曾到企業家大飯店，15日到過阿蓮米粉湯、家樂福德安店、東協廣場，16、17日曾在校內萊爾富便利商店、男宿餐廳及宏康長照醫療用品台中榮總店等，均有戴口罩。東海大學自5月17日起全面實施遠距教學2週，18日宣布延長到學期末結束，即日起校方也啟動分區上班。", "title": "東海大學住宿生疑確診 公布足跡匡列22人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心今天宣布全國防疫進入第三級警戒，台南市長黃偉哲否認事先知道中央決策，他表示，台南市政府連第四級看板都準備好了。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心今天宣布全國防疫進入第三級警戒，台南市長黃偉哲否認事先知道中央決策，他表示，台南市政府連第四級看板都準備好了。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，先前雙北進入第三級警戒，台南市則是準三級，準三級和三級只有一步之遙，市府不只事先準備好三級看板，連四級都準備好了，中央一旦宣布，就能馬上拿出來用。黃偉哲同時否認事先知道中央決策，他表示，千金難買早知道，雖然他是台南市防疫指揮官，但都授權台南市政府衛生局。黃偉哲說，目前台南市進入大清消階段，台南市有652個里，市府會花時間逐里清消，台南市860家自助無人選物販賣也全面禁止營業。黃偉哲表示，全國疫情升至第三級警戒，市府已推出應變措施，加強未戴口罩執法、全市大清消、及和行政院同步實施簡訊實聯制系統。台南市政府環保局表示，目前已募集盤點完成台南所有清消物資和機具，且將定期對台南三大轉運站（新營、麻豆、台南）、台南車站、大型公園公廁、公有市場、大型工地進行消毒。環保局同時設置居家檢疫及隔離者檢疫期間生活垃圾收運專線（06-2686610），專車收運居家檢疫或隔離戶、檢疫旅館等場所垃圾，以降低垃圾運輸過程病毒外流風險。台南市簡訊實聯制推行場所，包括鐵公路、高鐵站場、轉運站及市政府。黃偉哲呼籲台南民間賣場儘速向中央申請使用。", "title": "全國升至三級警戒 黃偉哲否認事先知道中央決策"}
{"summarization": "泰國加快並擴大施打疫苗速度和範圍，曼谷各大商場搖身一變成為臨時疫苗接種站，官方盼2個月內讓曼谷7成人口約500萬人、今年底讓全國人口7成約5000萬人完成接種。", "article": "泰國加快並擴大施打疫苗速度和範圍，曼谷各大商場搖身一變成為臨時疫苗接種站，官方盼2個月內讓曼谷7成人口約500萬人、今年底讓全國人口7成約5000萬人完成接種。泰國從2月28日啟動疫苗施打計畫，首波施打對象為高風險職業族群如醫護人員和軍警，接著將在6月初開放一般民眾施打，首先以慢性病患優先接種。不過泰國4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，每天增加2000到3000例的確診病例，確診病例集中在曼谷大都會區；偏偏泰國疫苗施打進度緩慢，截至5月中旬為止，完成兩劑施打的民眾約只佔泰國總人口1.2%也就是78萬人，完成一劑施打的民眾約佔總人口2.2%也就是148萬人。泰國內閣在11日通過將疫苗施打計畫列為國家政策議程，要加速並擴大施打疫苗的速度和範圍。總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）鼓勵民眾都去接種疫苗，政府的目標是在年底要讓全國7成民眾約5000萬人完成接種。由於曼谷疫情嚴峻，泰國政府從12日開始陸續在曼谷各大商場設置臨時疫苗接種站，預計最終開設25個疫苗接種站，讓民眾便於前往接種疫苗。25個接種站全開之後，每天可以施打3萬8000人到5 萬人，官方希望在2個月內讓曼谷約7成的民眾約500萬人完成疫苗接種。設在商場占朱里廣場（Chanchuri Square）裡的疫苗站由朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）附設醫院負責，朱大副校長納林（Narin Hiransutikun）受訪表示，由於6月各級學校要開學，因此他們這個站會著重在老師，希望在5月底到6月上旬之間讓老師接種率達到7至8成。納林表示，其他優先對象還包括大眾運輸服務人員以及郵局工作人員等。今年58歲的朱大附屬中學老師納普迪（Napodi）自願前來接種疫苗。她受訪表示，線上教學只是一個緊急狀況下不得已的措施，面對面教學才能知道學生的理解程度，因為要教書，所以自己要安全，這樣才可以保證學生安全，只有當老師安全了，才能夠讓家長們安心。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）向英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）採購約6100萬劑疫苗；公共衛生部也與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約採購200萬劑科興疫苗；而泰國政府也正在和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）洽談購買500萬到1000萬劑疫苗。除了向外國採購的疫苗，泰國暹羅生物科技（Siam Bioscience）獲得阿斯特捷利康授權，在泰國本土生產的阿斯特捷利康疫苗預計6月問世，加入疫苗施打計畫的行列。", "title": "疫情嚴峻泰國擴大施打疫苗 曼谷商場變身接種站"}
{"summarization": "美國小馬聯盟全國青少棒賽今天進行4強賽，由新竹縣及新北市脫穎而出，不過因應疫情指揮中心發布全台三級警戒，明天的決賽延期，等警戒解除後，再另行通知比賽日期及地點。", "article": "美國小馬聯盟全國青少棒賽今天進行4強賽，由新竹縣及新北市脫穎而出，不過因應疫情指揮中心發布全台三級警戒，明天的決賽延期，等警戒解除後，再另行通知比賽日期及地點。全國青少棒賽今天在嘉義縣稻江球場進行4強賽，台北市與新竹縣的比賽，雖然台北市1局下率先攻下1分。不過4局上新竹縣的范茗舜敲三壘安打後，陳恩祈補上安打送回1分，接著黃品舜敲三壘安打超前，徐威揚再敲安打得1分，取得3比1領先。新竹縣5局上展開大局，打了10個人次，敲出4支安打、出現3次四死球，攻下5分；6局上得1分後，7局上再攻下5分大局，其中莊英助敲出2打點三壘安打，終場新竹縣以14比1擊敗台北市，晉級決賽。新北市與台東縣交手的4強賽，台東縣2局上靠著高士凱敲三壘安打，攻下1分；不過3局下新北市利用失誤，還有楊文瑋、陳冠宇、江宗駿敲出安打，反攻3分取得領先。台東縣7局上添1分，不過最終新北市還是以3比2險勝。新北市採取投手車輪戰，先發投手江承軒投3局，被敲2支安打，送出5次三振，失掉1分；接著黃靖惟投2 局無失分，奪下勝投；黃冠熙投1.2局失1分，蔡琞傑投1.1局無失分。除了全國青少棒賽的決賽及季軍戰延賽，棒協的賽事受到疫情影響還有TOTO盃全國少棒錦標賽，原訂5月20日開打延至6月9日，在台南亞太球場進行；玉山盃全國青棒錦標賽原訂5月17日開打延至6月24日，在三重及台體大球場進行。華南金控盃少棒錦標賽原訂6月4日開打延至7月10日，在台南亞太球場進行；華南金控盃青少棒錦標賽原訂5月26日開打延至7月25日，在三重及台體大球場進行，備案為立德球場；全國女子棒球錦標賽原訂7月3日開打延至8月4日，在三重球場進行。", "title": "全國青少棒4強賽竹縣新北勝出 決賽因疫情延期"}
{"summarization": "本土疫情升溫，國民黨文傳會主委王育敏今天在中常會後轉述，許多中常委關心是否延後黨主席、黨代表選舉，主席江啟臣裁示，請秘書長李乾龍召集相關人員做綜合考量，研議因應方案。", "article": "本土疫情升溫，國民黨文傳會主委王育敏今天在中常會後轉述，許多中常委關心是否延後黨主席、黨代表選舉，主席江啟臣裁示，請秘書長李乾龍召集相關人員做綜合考量，研議因應方案。本土疫情升溫，國民黨中常會今天首次以全面採線上會議的方式進行。王育敏會後轉述，疫情是中常會中的熱議議題，疫情升溫，很多中常委關心是否延後黨主席、黨代表選舉。王育敏指出，江啟臣會中裁示，請李乾龍召集相關人員，針對目前情勢、疫情發展、社會觀感及黨務面向做綜合考量，研議因應方案，再向中常會報告。王育敏表示，也有中常委關心疫苗採購進度，即便政府宣布今天下午會有40萬劑AZ疫苗來台，但對照台灣需求的1000萬劑量，目前的比例很少，再加上疫情嚴峻，希望國民黨立法院黨團能夠強化對疫苗採購部分的監督，也希望政府積極洽購疫苗。外傳國民黨鼓吹去買中國大陸疫苗，王育敏指出，這是不實抹黑，按照現在相關規定是沒辦法的，國民黨立場非常清楚，就是加速採購疫苗，但都要符合國內和國際規範且安全有效。另外，王育敏指出，新北市長侯友宜在防疫上超前部署，大家應該要支持地方首長把防疫做好，但民進黨立委羅致政、民進黨新北市議員張志豪卻發出讓人覺得是扯後腿的言論，羅致政甚至噴口水說侯友宜是在瞎忙還是裝忙，這樣的言論非常不可取，希望總統蔡英文約束民進黨民代。王育敏表示，防疫需要中央地方一條心，如果民進黨放任自家民代出現不恰當的言論，不但沒幫到地方首長，還妨礙防疫工作進行。根據國民黨中常會日前通過的「110年中國國民黨主席選舉作業細則」，黨主席選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票、7月27日前公告當選名單。", "title": "黨主席選舉是否延後 國民黨將研議因應方案"}
{"summarization": "中國當局昨天宣布禁止金融機構提供加密貨幣交易相關服務，同時警告投資人勿從事相關投機交易活動後，比特幣（Bitcoin）價格今天聞聲下跌，3個多月來首度摜破4萬美元。", "article": "中國當局昨天宣布禁止金融機構提供加密貨幣交易相關服務，同時警告投資人勿從事相關投機交易活動後，比特幣（Bitcoin）價格今天聞聲下跌，3個多月來首度摜破4萬美元。法新社報導，中國當局上述宣布導致比特幣下跌超過10%。而不久前比特幣才因富豪馬斯克（Elon Musk）與其電動車公司特斯拉（Tesla）的發言受挫，如今再遭打擊。中國人民銀行昨天在社群媒體上，發布中國互聯網金融協會、中國銀行業協會、中國支付清算協會的聯合聲明，內容表示：「虛擬貨幣價格暴漲暴跌，虛擬貨幣交易炒作活動有所反彈，嚴重侵害人民群眾財產安全，擾亂經濟金融正常秩序。」聲明警告消費者不要參與虛擬貨幣交易炒作活動，還說虛擬貨幣交易合約不受中國法律保護，因此「投資交易造成的後果和引發的損失由相關方自行承擔」。聲明並重申，中國金融機構和支付機構依法不得對客戶提供虛擬貨幣服務，以及和虛擬貨幣相關的金融產品。比特幣今日的價格一度從4萬5600美元跌至3萬9240 美元，創下2月初以來最低點，遠低於上月底才出現的紀錄新高6萬4870美元。分析師已警告比特幣可能持續下探至3萬美元。倫敦加密貨幣借貸商Nexo共同創辦人川契夫（Antoni Trenchev）表示：「這是中國收緊監管加密貨幣的最新篇章。」盛寶金融（Saxo Capital Markets）亞太區執行長雷諾斯（Adam Reynolds）也說：「我不驚訝。在國內購買加密貨幣並轉至國外，可能會挑戰中國的資本管制。」「所以避免國內使用加密貨幣，對於維持資本管制至為關鍵。」比特幣近日原已陷入水深火熱。特斯拉公司日前先表示，基於環保考量，停止接受用比特幣購買特斯拉車款。這星期初馬斯克似又暗示特斯拉打算拋售比特幣，使得比特幣大受打擊。", "title": "中國禁加密貨幣服務 比特幣利空罩頂跌破4萬美元"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，單日新增確診病例數雖有減緩趨勢，但今天通報的新增病故數卻高達4529人，創下新高紀錄。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，單日新增確診病例數雖有減緩趨勢，但今天通報的新增病故數卻高達4529人，創下新高紀錄。法新社報導，隨著疫情擴散至醫療設施匱乏的鄉村地區，印度的單日染疫不治人數在近日依然持續攀升。印度官方公布的染疫病故總數已攀升至28萬3248人，僅次美國的逾60萬人和巴西約44萬人。然而，專家指出，印度實際的染疫病故人數還要更高。印度通報的新增確診病例超過26萬7000例，使得全國確診總數來到2550萬例，在全球僅次美國。依照目前確診病例數的增加速度來看，印度確診總數可能在今年6月超越美國。受到醫院病床、氧氣和關鍵藥物短缺不足的影響，印度飽受新一波疫情摧殘已長達6週。從今年4月初迄今，確診病例總數已倍增，且有逾10萬人病故。", "title": "印度COVID-19新增病例趨緩 4529人病亡仍創新高"}
{"summarization": "NCC今天對3電視台報導開罰，其中，三立新聞台播出美國中央情報局（CIA）局長訪台新聞，未向外交部或其他單位查證，畫面誤導民眾，導致影響外交等公共利益，開罰新台幣40萬元。", "article": "NCC今天對3電視台報導開罰，其中，三立新聞台播出美國中央情報局（CIA）局長訪台新聞，未向外交部或其他單位查證，畫面誤導民眾，導致影響外交等公共利益，開罰新台幣40萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第964次委員會議，審議今年第2次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，決議對3案件開罰，另有3案件決定發函改進。NCC表示，在違反事實查證規定部分，三立新聞台去年11月22日播出美國CIA局長訪台新聞，除了未向外交部或其他單位進行查證，與外交部所發布新聞不符外，長時間呈現美國CIA局長畫面也有誤導民眾，致影響外交等公共利益，開罰40萬元。在違反個資法部分，中天新聞台去年6月10日「中天0600晨報破曉新聞」所播新聞，揭露陳情民眾個資，但因為中天新聞台去年底不予換照，這次分別對中天公司跟其代表人各開罰5萬元，總計罰10萬元。違反兒少權法部分，TVBS新聞台109年5月22日「午間12.13新聞」節目， 因報導某藝人離婚新聞出現小孩照片，揭露家事事件的兒童及少年姓名或其他足以識別身分的資訊，開罰3萬元。另外有誤導民眾之虞，函請業者播報涉己新聞應注意公平原則，事實查證、呈現多元意見、避免情緒性字詞。三立新聞台去年12月7日「新台灣加油」節目，播出來賓針對連勝文有關疫苗政策的評論，未善盡查證責任，請業者政論節目來賓對公共人物的評論，應善盡查證責任，以及節目邀請來賓的立場及發言時間應注意衡平，來賓言論如果不妥，主持人應該適時介入，或要求說明評論依據。東森新聞台去年11月25日播出「關鍵時刻」節目，來賓評論NCC主委球員兼裁判、涉嫌介入52台經營權運作，未盡事實查證責任，NCC函請業者改進。NCC近期呼籲廣電媒體疫情報導要自律、善盡查證事實。NCC官員表示，根據統計，從5月12日到18日之間，接獲民眾申訴案10件，申訴內容包含媒體過度報導確診者足跡、侵犯個人隱私、就醫資訊可能誤導民眾防疫概念等，後續會依照標準流程處理，可能再送外部專家組成的「廣播電視節目廣告諮詢會議」審議，討論是否開罰。", "title": "NCC：三立報導美國CIA局長訪台未查證 開罰40萬元"}
{"summarization": "國內疫情升溫，新竹市政府宣布5月15日凌晨零時起八大行業及網咖、電子遊戲場等暫停營業，新竹市警察局昨天深夜稽查發現一家養生會館開門營業，共6人上班，依法開罰。", "article": "國內疫情升溫，新竹市政府宣布5月15日凌晨零時起八大行業及網咖、電子遊戲場等暫停營業，新竹市警察局昨天深夜稽查發現一家養生會館開門營業，共6人上班，依法開罰。新竹市政府表示，新竹市警察局第三分局員警18日晚間21時40分許，在中華路四段發現一間養生會館招牌霓虹燈亮著，鐵捲門也開啟大半，進入稽查後發現有負責人黎姓女子等6人在內，其中5人坐在1樓櫃檯，顯有繼續營業。竹市府指出，儘管業者辯稱員工都住在店裡，但市府執行高規格防疫標準，仍依照應關閉指定娛樂場所等規定，依違反傳染病防治法予以裁處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。新竹市長林智堅將新竹市的防疫提升「準三級」，並於14日晚間宣布從15日凌晨零時起，八大行業及網咖、電子遊戲場等10類休閒娛樂場所，應停業至6月8日，杜絕疫情惡化，由警方與市府聯合稽查小組兵分多路，擴大查察轄區應停業店家。", "title": "竹市養生會館違反禁令開門營業被逮 市府開罰"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮水果盤商夫妻到台北萬華賣葡萄染疫，這對夫妻的大兒子也確診，由於大兒子10日到埔心鄉一家燒烤店用餐，造成店內不認識、不同桌的一家父、母、子共3人確診。", "article": "彰化縣溪湖鎮水果盤商夫妻到台北萬華賣葡萄染疫，這對夫妻的大兒子也確診，由於大兒子10日到埔心鄉一家燒烤店用餐，造成店內不認識、不同桌的一家父、母、子共3人確診。溪湖鎮一對夫妻前往台北市萬華區等地賣葡萄遭感染，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，並傳給親屬、刮痧師傅、喜宴同桌賓客、社區歌唱班成員等，彰化縣政府今天公布最新進度，這對夫妻的大兒子10日到燒烤店用餐，傳染給店內不同桌客人。彰化縣政府16日公布水果商家族群聚確診者公共場所活動史，其中包含10日晚間7時到9時在埔心鄉忠義北路「埔心夜店燒烤」，有一家人同時間、地點也在此家庭聚餐，15日出現發燒情形，16日晚間看到媒體公布的足跡後，17日下午就醫並告知足跡接觸史，醫師評估採檢，這家人父、母、子3人18日上午確診。彰化縣衛生局長葉彥伯說，公布足跡不是要獵巫或造成恐慌，以這個燒烤店案例來說，感謝媒體宣導及民眾認真比對自己足跡；同時教導民眾正確看足跡，包含確認地點、日期及時間，計算自主健康管理時間自足跡接觸日起加14天，14天內出現症狀立即就醫，就醫時主動告知醫師活動接觸史，配合採檢，等待結果。彰化縣長王惠美說，若確診請在家不要隨便外出，等待相關人員後續處理，篩檢完的民眾也請留在家，病毒有空窗期，縣府會嚴格稽查相關防疫規定，呼籲鄉親務必戴口罩、勤洗手、保持社交距離、不要隨便外出活動，人流若能控管，相信疫情會趨緩。", "title": "彰化葡萄盤商兒子染疫 吃燒烤疑造成不同桌一家3人確診"}
{"summarization": "外媒報導，宏都拉斯官員示警指出，宏國可能在外交上轉向北京，以換取中國疫苗。外交部今天回應表示，宏國外交部已就相關報導即刻向台方澄清，並重申台宏邦交穩固友好。", "article": "外媒報導，宏都拉斯官員示警指出，宏國可能在外交上轉向北京，以換取中國疫苗。外交部今天回應表示，宏國外交部已就相關報導即刻向台方澄清，並重申台宏邦交穩固友好。外交部發言人歐江安表示，外交部樂見宏都拉斯政府剛剛宣布與輝瑞（Pfizer）藥廠簽署合約採購440萬劑疫苗，台方相信將有助於緩解宏國當前的公衛危機。台灣友邦宏都拉斯總協調部長馬迪羅（Carlos Alberto Madero）日前接受金融時報（Financial Times）訪問時表示，宏都拉斯希望避免與台切斷長期往來的關係。但他也示警，取得疫苗比任何事都來得更迫切。金融時報今天刊出訪問內容。外交部發言人歐江安表示，台宏邦誼雖然近來因為疫苗問題引起各方關注，但是兩國政府已就疫苗等議題充分溝通，雙方願意繼續以互助合作精神，並結合理念相近國家的力量，共同努力克服抗疫的挑戰。歐江安說，宏都拉斯外交部即刻就相關報導向台方澄清，並重申台宏兩國邦交穩固友好，目前各項嘉惠宏都拉斯人民福祉的雙邊合作計畫也都順暢執行。歐江安表示，對於中國仍然企圖利用疫苗作為逼迫有急迫需求的國家進行政治及外交條件利益交換，罔顧宏都拉斯人民健康與人道需求的可恥行為，外交部再度予以嚴厲譴責。歐江安也說，外交部樂見宏都拉斯政府剛剛宣布與輝瑞（Pfizer）藥廠簽署合約採購440萬劑疫苗，台方相信將有助於緩解宏國當前的公衛危機。", "title": "宏都拉斯簽約採購輝瑞疫苗 向台重申邦誼穩固"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，今天起全國各級學校及幼兒園停止到校上課，改成線上學習。教育部統計，全國有1.26%學生因家長無法照顧等原因，仍安排到校學習和用餐，以國小比率較高。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，今天起全國各級學校及幼兒園停止到校上課，改成線上學習。教育部統計，全國有1.26%學生因家長無法照顧等原因，仍安排到校學習和用餐，以國小比率較高。教育部昨天宣布，為降低群聚感染風險，今天起停止到校上課到5月28日，但家長因故無法在家照顧，仍可聯繫學校，安排學生到校學習。教育部長潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪表示，根據縣市回報，今天停課第一天初步統計，全國有1.26%學生到校，其中以國小1.81%較高，國中為0.5%，高中0.6%。潘文忠表示，到校學生除了接受學習照顧，各級學校也都有安排用餐。絕大多數學生都還是在家中線上學習，相關課程、評量方式，授權學校採多元方式辦理、從寬認定，教師可依熟習的方式進行教學。防疫停課期間的線上教學等同正式上課，以不另行補課為原則。隨後在部務會報上，潘文忠也特別感謝家長的體諒，這一波停課是因應疫情發展「不得不」的措施，但一定會造成很多家長的不便，「工作、照顧孩子兩頭燒，會有很多費心、費力的地方。」潘文忠呼籲家長在這段期間要更有耐性，和孩子、教師共同協力磨合，藉此機會讓線上學習模式從接觸、熟練，到變成數位學習能力。相信經過這段過程，能養成一個終身受用的學習方式。潘文忠也呼籲年紀較大的國高中、大專學生，這段期間務必遵守防疫規範，減少不必要的外出。他希望學生能看到醫護的努力，也一同盡可能地保護自己、保護家人，成為捍衛台灣的一份子。", "title": "學校停課首日 1.26%學生到校學習及用餐"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技今天在線上法人說明會指出，今年第1季營收、營業利益及淨利均創下8年來第1季新高，毛利率大增主因毛利較佳的電子紙材料占比提升。", "article": "電子紙廠元太科技今天在線上法人說明會指出，今年第1季營收、營業利益及淨利均創下8年來第1季新高，毛利率大增主因毛利較佳的電子紙材料占比提升。元太科技公布第1季財報，合併營收為新台幣44.36 億元，較去年第1季大幅成長52%，較去年第4季增加4%，歸屬於母公司淨利為11.67億元，單季稅後每股盈餘（EPS）1.03元。元太指出，今年第1季延續去年的營運動能，營業利益相較去年同期大幅成長14倍，除有效管理成本及費用之外，營運成長動能主要來自電子書閱讀器、電子紙筆記本、電子紙貨架標籤，及電子紙看板等應用市場的強勁需求。元太董事長李政昊表示，為迎接未來市場持續成長的需求，已於第1季宣布電子紙擴產計畫，將於新竹廠總共擴增4條產線，同時，日前董事會通過新竹廠廠辦大樓暨立體停車場新建工程案，預計廠辦大樓興建完成後，對未來的產能擴充將有明顯助益。他指出，元太持續投入研發彩色電子紙技術，3大彩色電子紙技術均已量產，適用於不同智慧場域，包括色彩顯示溫潤，具備播放動畫與影片的能力，適用於教科書、繪本等教育領域的彩色電子紙，為專業應用領域帶來嶄新的數位閱讀與書寫的選擇。另外，黑、白、紅與黃4色電子紙具有暖色系高飽和色彩，應用在電子貨架標籤與促銷廣告看板等應用，可顯示豐富廣告宣傳內容，滿足零售業者的色彩行銷需求。至於全彩電子紙顯示技術，則有類紙質感且實現全色域的顯示，具有印刷海報的視覺效果，適合應用於公共顯示看板、商用廣告看板、美術館與博物館的數位展示載具。為使電子紙產業生態圈更加強化，元太攜手電子紙產業夥伴共同拓展電子紙應用商機，並與中國面板廠京東方、合力泰旗下興泰科技共同發起組成「電子紙產業聯盟」平台。鎖定智慧教育、智慧辦公、零售、交通、物流、工廠、醫療及民航等8大應用。", "title": "電子紙材料占比增 元太首季淨利創8年同期新高"}
{"summarization": "美國新屋開工數據疲軟，助長對通膨的憂慮，導致美股挫跌，日本東京股市今天也走弱收黑。", "article": "美國新屋開工數據疲軟，助長對通膨的憂慮，導致美股挫跌，日本東京股市今天也走弱收黑。日經225指數下跌362.39點或1.28%，收28044.45點。東證股價指數下挫12.50點或0.66%，收1895.24點。", "title": "日股隨美股走低 日經指數收跌逾360點"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民事訴訟法部分條文修正草案等案，對於受訴訟救助的兒童或少年，倘若因負擔訴訟費用而導致生計有重大影響，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民事訴訟法部分條文修正草案等案，對於受訴訟救助的兒童或少年，倘若因負擔訴訟費用而導致生計有重大影響，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用。立法院司法及法制委員會今天併案審查民事訴訟法、行政訴訟法等部分條文修正草案，司法院秘書長林輝煌等人列席報告並備質詢。林輝煌表示，為貫徹對弱勢者權益的保障，司法院提出民事訴訟法第114條之1、第207條條文修正草案，對於受訴訟救助的兒童或少年，如果因負擔訴訟費用而致生計有重大影響者，得向法院聲請減輕或免除訴訟費用，並限定聲請期間。此外，民進黨立委黃國書也提出修法版本，精神與司法院所提修法版本大致相同。經在場立委與官員討論後，通過司法院提案，增訂民事訴訟法第114條之1，規定「前條第1項情形，受救助人為兒童或少年，負擔訴訟費用致生計有重大影響者，得聲請該法院以裁定減輕或免除之。但顯不適當者，不在此限。前項聲請，應於前條第1項裁定確定後3個月內為之。」此外，司法及法制委員會今天併案審查司法院、民進黨立委羅美玲等人所提行政訴訟法部分條文修正草案；經在場立委與官員討論後，初審通過。司法院指出，為配合現代科技發展，希望透過司法E化的推動，在訴訟文書傳送、訴訟進行、收受裁判等各方面，提供民眾更便捷的資訊服務，以發揮促進訴訟進行、便利當事人接近使用行政法院的功能，而這次共計修正17條條文、增訂1條條文。司法院表示，修法重點包括，要促進訴訟及書狀簡化，因此增訂當事人得以科技設備將書狀傳送於行政法院；經訴訟關係人同意，也得以科技設備向訴訟關係人傳送訴訟文書，並授權司法院訂定相關辦法等。", "title": "立院初審 兒少負擔訴訟費影響生計可聲請免除"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市增加129本土病例，中和26例，板橋和新店各22例，中和、板橋比昨天下降。足跡多市場及餐廳，民眾若身體有症狀速篩檢就醫。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市增加129本土病例，中和26例，板橋和新店各22例，中和、板橋比昨天下降。足跡多市場及餐廳，民眾若身體有症狀速篩檢就醫。侯友宜今天主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議線上記者會作以上表示，他還說，新北目前累計確診達594人，以今天確診129例來說，中和、板橋比昨天下降，新店及土城、三重、永和、新莊都微幅上升，疫情還是非常嚴峻。市府公布公新增確診個案公共場域足跡，分別是5月9日新莊天賜良緣大飯店、新莊復興路肉多多火鍋店、中和華泰市場、板橋唐廚小館；5月11日興南夜市、板橋大遠百海底撈；5月12日土城延吉市場、永和IKKI深夜食堂居酒屋、全聯（中和南華店）、中和區四號公園、板橋南雅夜市、中和美麗殿精品旅館。5月13日土城延吉市場、美廉社（中和景新三店）、板橋百麗旅店、中和南勢角黃昏市場、拉亞漢堡（板橋三民店）；5月14日土城延吉市場、三賀木材行（新莊中港路238巷1弄2號）、麥當勞（板橋文化店）、板橋乾安府、美廉社（板橋懷仁店）。5月15日土城家樂福、中和永安市場、全聯（中和新生門市）、中和南勢角黃昏市場；5月16日百振淨水量販超市；5月17日全聯（板橋長江門市）。市府表示，新北市每日公布的公共場域足跡，無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現發燒等症狀應佩戴醫用口罩，速採檢就醫並主動告知接觸史，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北確診增129例 足跡熱點多市場餐廳"}
{"summarization": "立法院國民黨團今天表示，立院還沒做好防疫準備，黨團主張立即停會。民進黨團幹事長劉世芳指出，若要停會需經朝野協商，但紓困條例修正草案尚待處理，這有急迫性。", "article": "立法院國民黨團今天表示，立院還沒做好防疫準備，黨團主張立即停會。民進黨團幹事長劉世芳指出，若要停會需經朝野協商，但紓困條例修正草案尚待處理，這有急迫性。媒體報導指出，在本土確診人數將近千人之際，立法院衛環、交通委員會都停開，經濟委員會國民黨籍召委孔文吉堅持照常舉行委員會，不只場內超過40人擠成一團，場外也超過10人群聚。國民黨立法院黨團發布新聞稿表示，立法院經濟、外交及國防、司法及法制等委員會今天都是依立法院相關防疫規範進行開會。國民黨團也配合防疫未開放媒體進入記者室，配合防疫避免成為防疫破口。國民黨團指出，媒體報導經濟委員會會議室外造成媒體群聚狀況，外交及國防委員會會議室外也出現相同狀況，國民黨團15日已要求立法院做好相關規劃後再進行會議。今天會議室外媒體採訪的亂象，代表立法院完全沒做好防疫準備，國民黨團主張立即停會，以免立法院成為防疫破口。國民黨團表示，15日立法院朝野協商時，黨團書記長鄭麗文即要求立法院必須做好防疫措施，如隔板、人員管制及媒體動線規劃等，朝野協商時即要求立法院院方要完成防疫強化整備事宜及防疫措施下，正常進行立法院相關會議。17日也因此暫停召開會議進行整備。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，立法院若要停會，還是需要經過朝野協商，此外，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案正在立法院尚待處理、預計週五排入報告事項，這個有急迫性。劉世芳表示，會議室中都有保持低於40人，立法院秘書處三令五申、要求行政官員不要帶那麼多幕僚，還有記者一定要保持安全距離、嚴守防疫措施，也希望各個黨團能遵守，因為開會沒有遵照疫情指揮中心所列的規範才會帶來破口。劉世芳指出，今天經濟委員會的人數眾多，但輪值召委就是國民黨立委，反而是民進黨去協調減少出列席人數；現在立法院開放的採訪地點幾乎都是空曠處，而非樓梯間等密閉空間，至於國民黨指出的媒體群聚問題，須要求媒體自律，也希望立法院秘書處能嚴格要求出入立法院的管制，保護自己也保護別人。", "title": "國民黨團主張立院停會 綠委：紓困條例尚待處理"}
{"summarization": "調查局今天表示，曾姓男子散布喝加持過的感冒藥能預防武漢肺炎重症等假訊息，已將曾男約談到案。此外，另有2人散布基隆司機確診、案1202不實足跡假訊息，均將移送法辦。", "article": "調查局今天表示，曾姓男子散布喝加持過的感冒藥能預防武漢肺炎重症等假訊息，已將曾男約談到案。此外，另有2人散布基隆司機確診、案1202不實足跡假訊息，均將移送法辦。法務部調查局新聞稿指出，臉書、LINE謠傳喝經過神明加持的感冒藥就能治癒流感及預防武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）重症，高雄市調查處13日約談涉嫌散布假訊息的曾男到案，訊後移送法辦。此外，LINE也流傳「最近少坐公車，基隆公車司機確診」不實訊息，調查局查出是林姓男子散布，由基隆市調查站約談林男說明；林男聲稱誤解「基隆公車司機確診？陳時中不否認：疫情進嚴峻階段」新聞標題原意，才散布不實確診訊息至多個群組。調查局還發現，Instagram謠傳案1202不實足跡，宜蘭縣調查局約談涉嫌的楊姓女子到案，楊女供稱收到訊息後未經查證，便進一步將訊息加上標題「來來來到宜蘭的足跡」並發布於Instagram社群平台。調查局表示，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，把3名網友移送地檢署偵辦；調查局呼籲，不實疫情訊息嚴重危害社會安定，民眾應謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "網傳喝感冒藥防疫假訊息 調查局約談男子送辦"}
{"summarization": "水情吃緊，新竹科學園區提早於21日將節水率自15%提升至17%，晶圓代工廠台積電與聯電一致表示，將增加水車載水因應。", "article": "水情吃緊，新竹科學園區提早於21日將節水率自15%提升至17%，晶圓代工廠台積電與聯電一致表示，將增加水車載水因應。旱災中央災害應變中心今天召開第13次工作會報，針對供水吃緊的新竹地區，若31日前水庫集水區平均降雨量未達100毫米，將自6月起實施「供5停2」。竹科管理局指出，依會議指示竹科6月起廠商節水率自15%提升至17%，不過，因應水情嚴峻，竹科廠商自主提前於5月21日將節水率提升至17%。台積電表示，將會增加水車載水的趟次與量，不影響生產。聯電也指出，將會增加水車載水，儘管會增加成本，不過必須確保生產不中斷。除增加水車載水支應外，台積電與聯電也都採取多項節水措施，包括減少空調用水及管控景觀澆灌用水等，並積極尋找多元水源，力求生產營運不受影響。", "title": "竹科21日提前節水17%  台積電、聯電增水車載水"}
{"summarization": "本土疫情升溫，藝人寇世勳、吳慷仁、吳鳳與歌手蕭亞軒、吳青峰、五月天阿信等人都在社群平台呼籲民眾盡量待在家，並且為守在前線的醫護人員打氣。", "article": "本土疫情升溫，藝人寇世勳、吳慷仁、吳鳳與歌手蕭亞軒、吳青峰、五月天阿信等人都在社群平台呼籲民眾盡量待在家，並且為守在前線的醫護人員打氣。中央流行疫情指揮中心今天宣布全國疫情升至第三級警戒到28日，藝人寇世勳在臉書貼出自製哏圖引網友關注。圖上寫著「你是想出門，還是想出事？」配文則談到疫情下需要每個人都一起努力，才是對第一線醫療人員的感激，大家也才能趕快恢復正常的生活。吳慷仁則在臉書表示，近日聽到許多醫護人員承擔風險的故事，一般人能做的就是保護好自己減少風險，減輕醫療資源的負擔，「台灣加油～加油醫護人員！一起度過這次沒有煙硝的戰爭！超級英雄只活在電影裡，現實中醫護人員、防疫人員、你們才是英雄」。來台發展多年的藝人吳鳳在臉書表示，雖然疫情升溫，但大家仍盡力保持樂觀並互相提醒防疫措施，「雖然我不是防疫相關的專業人士，但至少我可以用自己的影響力幫這些英雄打氣」，吳鳳也提醒大家減少群聚且戴口罩，保護好自己就是對防疫最大的幫助。歌手蕭亞軒也說，「感恩在第一線所有醫護人員，謝謝繼續照顧我的你們。」樂團五月天主唱阿信則在Instagram限時動態貼出聲援醫護的照片。歌手吳青峰也呼籲民眾減少外出，強調「現在不是觀光的時候，全台都已升至三級，請不要去製造別人困擾」。", "title": "全國三級警戒 寇世勳自製哏圖、吳慷仁聲援醫護"}
{"summarization": "台中市今天新增5例確診，台中市政府表示，先前大里區2名男性確診者，經再次採檢送驗，二採陰性，下午將解除隔離。", "article": "台中市今天新增5例確診，台中市政府表示，先前大里區2名男性確診者，經再次採檢送驗，二採陰性，下午將解除隔離。將解除隔離的「案1591」，媒體稱之為豆漿伯，大里68歲男性，先前因疫調不實將被開罰30萬元，但豆漿伯二採陰性，解除隔離，市府傾向不開罰。中央流行疫情指揮中心日前宣布台中累計確診4案例，加上今天新增5例，原本累積9例，不過台中市長盧秀燕表示，由於大里2例，二採陰性，因此解除隔離，所以台中市這波疫情以來，目前確診者累積為7例。台中市衛生局長曾梓展表示，先前4例確診者中，其中大里2例，因遲遲無法找到感染源，為求謹慎，向中央建議再度採檢。曾梓展指出，今天二次採驗結果出爐，均呈陰性，確認「案1886」45歲男性與「案1591」68歲男性排除感染，下午解除隔離，恢復正常作息。台中市新聞局長黃國瑋表示，依傳染病防治法規定，受疫調者不得規避妨礙調查而有據實陳述的義務。", "title": "台中大里2確診者陽轉陰解除隔離 豆漿伯疫調不實傾向不罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全國疫情警戒升至第3級，此波疫情導致超過半數縣市出現確診者，目前1386名確診者隔離，26人在加護病房使用呼吸器救治，其中3人同時使用葉克膜。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全國疫情警戒升至第3級，此波疫情導致超過半數縣市出現確診者，目前1386名確診者隔離，26人在加護病房使用呼吸器救治，其中3人同時使用葉克膜。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，截至今天為止，國內共26人在加護病房使用呼吸器，與昨天19名確診者使用呼吸器，單日增加7人，近期加護病房與呼吸器使用逐漸增加，不少患者症狀較嚴重，與近日新增確診者有許多高齡長者有關。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，因應目前國內本土疫情持續嚴峻，雙北地區以外縣市也持續有本土病例出現，為加強相關防疫措施，自即日起至5月28日止提升全國疫情警戒至第3級，民眾持續落實遵循並配合現行三級警戒管制措施。據指揮中心15日發布新聞稿，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒至第3級，加嚴、加大全國相關限制措施，嚴守社區防線。第3級警戒區域須落實十大重點。第一是除關閉休閒娛樂場所外，同時關閉觀展觀賽場所，包括展覽場、電影片映演場所（戲院、電影院）、集會堂、體育館、活動中心、展演場所（音樂廳、表演廳、博物館、美術館、陳列館、史蹟資料館、紀念館）。需關閉場所還有室內溜冰場、室內游泳池、遊樂園、專營兒童遊戲場及其他類似場所，以及教育學習場域，包括社區大學、樂齡學習中心、訓練班、K書中心、社會教育機構（社會教育館、科學教育館、圖書館）及老人共餐活動中心等其他類似場所。第二是外出時全程佩戴口罩；第三為避免不必要移動、活動或集會；第四為停止室內5人以上、室外10人以上之家庭聚會（同住者不計）和社交聚會；第五是自我健康監測，有症狀應就醫；第六為營業場所及洽公機關（構）應落實人流管制，戴口罩、保持社交距離。第七是職場及工作處所應遵守企業持續營運指引之防疫規定，落實個人及工作場所衛生管理，啟動企業持續營運因應措施，如異地或遠距辦公、彈性時間上班。第八為餐飲場所應遵守實聯制、社交距離、隔板等防疫措施，無法落實則採外帶；第九是婚、喪禮應落實實聯制與社交距離並加強清消；第十為公共場域、大眾運輸加強清消。", "title": "武漢肺炎重症使用呼吸器漸增 3人使用葉克膜"}
{"summarization": "因應本土疫情升溫，大專上週起便陸續宣布暫停實體課程。教育部18日宣布各級學校停課後，今天包括文化大學、東吳等校，都宣布線上教學延長到學期末。", "article": "因應本土疫情升溫，大專上週起便陸續宣布暫停實體課程。教育部18日宣布各級學校停課後，今天包括文化大學、東吳等校，都宣布線上教學延長到學期末。東吳大學原預計線上教學期間為2週，今天考量COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，為避免群聚疑慮，延長到學期結束（6月26日），期末考原則上採線上考試或繳交書面報告取代。東吳大學也宣布將全校性畢業典禮改為線上舉行，各系畢業、撥穗活動也全面取消。實驗課、音樂展演等難以遠距的課程，要先向教務處申請才能到校實體上課，且須拉大座位間距，注意教室通風。文化大學今天也宣布延長線上教學到學期末，期間師生不要到校，停止參訪、專題演講、研討會等活動。為確保學習成效，教師仍要注意學生線上出席狀況，並保留相關紀錄。文大指出，無法進行遠距教學的實驗、實習、實作、術科課程的期末考試，可另規劃合適的教學替代方案，或改以線上測驗方式進行。目前大多數大專都改線上學習兩週以上，包括政治大學、台灣師範大學、台灣科技大學等校，上週就已直接宣布停課到學期結束。其他學校也都保留但書，將視疫情發展調整。教育部提醒，大專啟動遠距教學後仍須關懷學生身心健康，提醒學生每天量體溫並掌握學生動向，向學生宣導避免出入人多擁擠場所、聚會、旅遊或其他集會活動，減少區域間的非必要移動，一旦外出須誠實記錄，以利日後可能需配合疫調使用，以免造成校園或社區防疫破口。", "title": "本土疫情升溫 文大、東吳等校線上教學延到學期末"}
{"summarization": "據官方通報，中國內蒙古文旅廳副廳長李曉秋17日晚間被發現在呼和浩特市的內蒙古自治區圖書館內自縊身亡，原因不詳。他此前曾在這間圖書館擔任館長13年。", "article": "據官方通報，中國內蒙古文旅廳副廳長李曉秋17日晚間被發現在呼和浩特市的內蒙古自治區圖書館內自縊身亡，原因不詳。他此前曾在這間圖書館擔任館長13年。官媒新華網19日報導，從有關方面獲悉，內蒙古文化和旅遊廳黨組成員、副廳長李曉秋已自殺身亡。原因不詳。據呼和浩特市賽罕區公安分局通報，17日晚間6時18分，在烏蘭察布西街內蒙古自治區圖書館樓內發現一名男子死亡。經現場勘查和調查證實死者是李曉秋，現場留有遺書，排除他殺，是自縊身亡。相關善後處置工作正在開展中。公開資料顯示，李曉秋出生於1962年8月，59歲，蒙古族，內蒙古赤峰人，畢業於內蒙古大學圖書情報管理專業，長期在圖書館、文化體系工作。2004年，李曉秋出任內蒙古自治區圖書館館長，任職達13年；2017年，轉任內蒙古文化廳副廳長；2018年機構改革後，繼續擔任文旅廳黨組成員、副廳長。據內蒙古文旅廳官網顯示，李曉秋最後一次參加公開活動是本月7日至8日，文旅廳舉辦的第一期黨史學習教育讀書班。內蒙古官場近年因為貪腐嚴重遭到大清洗，多名廳官被查落馬或畏罪自殺。2020年5月，文旅廳另一名副廳長劉春良涉嫌貪汙、受賄罪遭逮捕。李曉秋自縊身亡消息傳出後，今天在網路引發關注與熱議。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "內蒙古文旅廳副廳長  在圖書館自縊身亡"}
{"summarization": "美國紐約市前市長朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）之子安德魯今天正式宣布，參加共和黨紐約州州長黨內初選，此次選舉或能彰顯川普對共和黨影響力仍在。", "article": "美國紐約市前市長朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）之子安德魯今天正式宣布，參加共和黨紐約州州長黨內初選，此次選舉或能彰顯川普對共和黨影響力仍在。安德魯（Andrew Giuliani）加入其他兩位參選人行列角逐州長，他是第3位看到黨有機會在睽違近20年後再次入主州長府邸的共和黨人，堅定的保守派聯邦眾議員澤爾丁（Lee Zeldin）以及2014年代表共和黨參選州長的前紐約州韋斯切斯特郡郡長歐瑞祥（Rob Astorino）先前已宣布參選。在現任州長古莫（Andrew M. Cuomo）因性騷擾、刻意低報安養院染疫病故人數、將州防疫資金用於自己的抗疫回憶錄遭到調查之際，紐約州的共和黨人似乎鬥志滿滿，想和這位最近不堪一擊、勉強尋求第4任期的州長較量較量。從曾任川普特助的安德魯與川普死忠支持者澤爾丁都加入戰局不難看出，就算是在深藍（民主黨）的紐約州，與川普有關係的共和黨參選人或也有一搏機會。安德魯接受電話訪問時表示：「我們需要一位能點燃紐約州經濟動力、讓街頭再次安全的領袖。別再一直對付警察了，請結束保釋改革。」他對「紐約郵報」（The New York Post）宣布參選時自比為重量級拳擊手，準備進入擂台與古莫進行拳王爭霸賽：「朱利安尼vs.古莫，天哪，這是拳王阿里（Muhammad Ali）對上拳王喬‧弗雷澤（Joe Frazier）。」但提到安德魯，許多紐約人、特別是紐約市民馬上會想到的，卻是現年35歲的他極力想讓大家忘記的一件事：1994年朱利安尼在市政府就任市長發表演說時，時年7歲的小安德魯根本坐不住，煩躁地動來動去的畫面，甚至還有脫口秀以此嘲諷。2017年，川普雇用職業高爾夫選手退役的安德魯擔任特助與對外聯絡辦公室（Office of Public Liaison ）副主任，去年安德魯離開白宮後任職保守派媒體Newsmax Media，但最近為了參選州長辭職。澤爾丁上月宣布參選後，不僅已募到250萬美元，也極力爭取川普支持。知情人士透露，川普幾週前在佛州豪宅海湖俱樂部（Mar-a-Lago）跟安德魯見面時，就表明傾向支持澤爾丁。但安德魯建議川普，待7月中下次競選報告出爐後再決定，好讓他表現他有選下去的實力。朱利安尼家族這名號對紐約選民還有多大號召力仍是問號，但許多共和黨人認為，古莫身陷麻煩，共和黨人有理由懷抱希望。共和黨紐約市議會議員波瑞里（Joseph Borelli）就說：「當安德魯、李（澤爾丁）與羅伯（歐瑞祥）都出來選州長，就可以看出紐約州民多想看到選票上有個古莫，以尋求第4任期的民主黨人身分競選。」「祝你好運囉，古莫州長。」", "title": "川普影響仍在 前紐約市長朱利安尼之子參選州長"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市新任市長覃偉中說，受中美科技戰影響，深圳的產業鏈、供應鏈、創新鏈安全存在風險。", "article": "據報導，中國大陸深圳市新任市長覃偉中說，受中美科技戰影響，深圳的產業鏈、供應鏈、創新鏈安全存在風險。根據深圳衛視的報導，覃偉中今天談論如何應對關鍵技術「卡脖子」的風險時，作了以上表示。他並說，針對這些弱點和不足，中共市委和市政府作了系統性的謀劃和部署，構築「基礎研究+技術攻關+ 成果產業化+科技金融+人才支撐」全過程創新生態鏈。深圳的創新科技產業發展迅速，擁有華為、騰訊和大疆等一大批世界知名創新型企業，但華為等企業正受到中美貿易戰影響，受到美國不同程度的制裁。", "title": "深圳市長：中美科技戰令深圳產業鏈存在風險"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天審查陸海空軍軍官士官服役條例第6條及第61條條文修正草案，朝野立委對於是否修法允總統核定參謀總長延役未獲共識，草案雖出委員會報請院會審議，但條文均保留待協商。", "article": "立法院外交及國防委員會今天審查陸海空軍軍官士官服役條例第6條及第61條條文修正草案，朝野立委對於是否修法允總統核定參謀總長延役未獲共識，草案雖出委員會報請院會審議，但條文均保留待協商。鑒於參謀總長屢受限服役年限而更迭，在任時間過短不利重大政策推動延續，為確保國防政策及建軍整備順利進行，民進黨立委羅致政等19人提出陸海空軍軍官士官服役條例第6條及第61條條文修正草案，主張「參謀總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長之，惟以1年為限」，條文施行日期擬自今年7月1日施行。立法院外交及國防委員會今天審查「陸海空軍軍官士官服役條例第6條及第61條條文修正草案」。國防部本身沒有提出修法版本，對於羅致政等19人提案內容表示「敬表尊重」，評估修正通過後「有利國防政策延續及整體建軍規劃發展」。國民黨立委江啟臣等人對於外交及國防委員會輪值召委、民進黨立委趙天麟今天排審此案表達異議。江啟臣質疑，防疫期間，為什麼一定要急於修法趕在今年7月1日生效，倉促修法，而且此案不是國防部提的，國防部為什麼不自己提版本，而只對於羅致政等19人提案內容表示「敬表尊重」。江啟臣說，這沒辦法說服。江啟臣等國民黨立委表達質疑，指此案給人感覺是量身訂做、此地無銀三百兩。羅致政於提案說明強調，提出修法是就制度論制度，不是因人設事或量身打造。他表示，現任參謀總長將於今年6月底屆齡退役，而這次所提陸海空軍軍官士官服役條例第61條修法內容，條文施行日期自今年7月1日施行，所以這條款不適用於現任參謀總長，在這時間點提出修法，即將退役的參謀總長用不到，即將上任的參謀總長不知道是誰，所以就不會有因人設事或量身打造問題。羅致政等立委於草案說明指出，國防部參謀總長、承國防部長命令負責軍令事項指揮軍隊，掌理軍事訓練、人事管理、情報蒐研、軍事部署、建軍備戰及國防資源分配及執行等軍隊指揮事項，為重要軍職棟梁，責任重大且養成不易，如更迭替換過於頻繁，恐有礙國防政策及建軍整備各項事宜推動，不利建立堅實軍力。草案說明中並指出，近幾任參謀總長，就任時平均年齡已逾62歲6個月，除前參謀總長沈一鳴上將因公殉職外，餘皆屆齡退役，其任期最短僅5個月，平均在任期間約僅14個月，不利重大政務及軍事整備延續，有適度放寬其服役年限必要。在不接受民進黨立委所提修法版本下，國民黨立委廖婉汝等3人提出陸海空軍軍官士官服役條例第6條條文修正動議，主張將現行條文中有關將官服現役最大年限或年齡，少將57歲放寬至59歲、中將60歲放寬至62歲、上將64歲放寬至65歲。朝野立委意見不一，外交及國防委員會今天初審陸海空軍軍官士官服役條例第6條及第61條條文修正草案，最後接受會議主席趙天麟建議，裁定草案審查完竣出委員會，報請院會審議，但包括草案第6條及第61條未獲共識的條文內容及國民黨立委所提修正動議均保留送院會處理，院會討論前須交由黨團協商。", "title": "修法允總統核定參謀總長延役 朝野無共識待協商"}
{"summarization": "台灣本土疫情升溫，歐洲經貿辦事處代表高哲夫推文表示，40萬劑疫苗今天從歐洲送達台灣，「時局艱困，我們與友人同在」。他也特別使用中文的「加油」為台灣打氣。", "article": "台灣本土疫情升溫，歐洲經貿辦事處代表高哲夫推文表示，40萬劑疫苗今天從歐洲送達台灣，「時局艱困，我們與友人同在」。他也特別使用中文的「加油」為台灣打氣。英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）也推文表示，今天40萬劑AZ疫苗運抵台灣，昨天英國、台灣外交部、美國、日本及澳洲就疫苗相關議題合辦GCTF會議，加拿大、歐盟、以色列及其他重要夥伴與會。世界一同擊敗疫情。台灣透過COVAX平台購買的40萬劑牛津AZ疫苗今天凌晨3時許自荷蘭阿姆斯特丹起飛，下午3時34分運抵桃園國際機場，最快7天內可完成檢驗封緘並開打。高哲夫並推文寫道，來自歐洲的40萬劑疫苗將於今天運抵台灣，「時局艱困，我們與我們的朋友同在，加油」！歐盟經貿辦事處晚間也在臉書發文表示，非常高興台灣能即時收到這批透過COVAX從歐洲寄送過來的40萬劑新冠肺炎疫苗。歐盟經貿辦事處說，歐盟是COVAX在全球的最大捐助者之一，目前已投入22億歐元於此計畫。歐盟也是全球主要的疫苗出口單位，目前已有超過2億劑歐洲製造的疫苗配送到全球。歐盟經貿辦事處表示，在歐洲，目前已經有超過2億劑疫苗配送至歐盟全境，並且每天有300萬名歐洲人施打疫苗。有信心能達成在今年7月讓70%的歐洲成年人完成疫苗施打的目標。歐盟經貿辦事處說，歐盟致力於確保讓所有需要疫苗的人，不論在世界何處，都能獲得疫苗。「因為只有世界上每個人都安全，我們才會安全。」台灣與美日英澳4國昨天以視訊的方式共同舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）「公共衛生－疫苗接種的經驗與挑戰」研討會，36國約135名官員及專家與會。高哲夫推文表示歐盟派員參與，與台灣、美國、日本、澳洲、加拿大及以色列等國討論疫苗相關議題。", "title": "40萬劑疫苗自荷抵台 歐盟駐台代表：我們與友人同在"}
{"summarization": "中央今天公布基隆新增4例確診個案，市府已完成其中2例疫調，其中案2305 為50多歲女性，她曾於10日晚間在里民活動中心唱歌，市府已匡列15名當天一起唱歌的民眾居家隔離。", "article": "中央今天公布基隆新增4例確診個案，市府已完成其中2例疫調，其中案2305 為50多歲女性，她曾於10日晚間在里民活動中心唱歌，市府已匡列15名當天一起唱歌的民眾居家隔離。基隆市長林右昌下午在記者會表示，案2305在新北市中和區上班，因為職場有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸後採檢呈現陽性，她3日到6 日搭乘早上5時到6時台鐵區間車從八堵到萬華，下班搭5時30分到6時30分台鐵區間車從萬華回七堵。案2305於9日中午11時30分到下午1時，曾在義二路的「聚川園」用餐，10日晚間6時40分到8時30分在信二路的「德義里民活動中心」與15名民眾唱歌，「這個時間點是我們比較擔心」，已匡列當天15名一起唱歌的民眾。此外，案2305於16日上午11時到全聯暖暖店，11時30分至12時在全聯七堵店、全家便利商店七堵自治店及安和一街的「滬家自助餐」，中午12時30分再到全聯源遠店。今天新增4例確診個案中，市府已完成其中2例疫調，除案2305外，另一例案2304為30多歲女性，是案2089 的女兒。她於5日到7日及10日到16日，曾搭乘國光客運1813和1802，9日去過外木山沙灘、愛四路夜市，13日到過忠一路「美香齋滷味」，14日晚間則去忠一路的「溫莎堡麵包店」和忠二路的「初沐飲料店」。另外，市府今天也公布昨天確診的案2201足跡，是案1554海大附中男高中生的同學，也是名男性。他3日、5日和10日晚間曾到基隆市立體育館2樓參加合氣道課程，10日上午在衛生福利部基隆醫院健康檢查，14日搭乘過市公車104和201路線，14日和15日則去過基隆培德駕訓班。", "title": "基隆確診個案曾在里民中心唱歌 15人居家隔離"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布全國防疫升級為第三級警戒。交通部民航局表示，國內線機場即刻起內候機室禁止飲食、減少進出口並採實聯制，同時協調航空公司國內線班機退票免手續費。", "article": "疫情指揮中心今天宣布全國防疫升級為第三級警戒。交通部民航局表示，國內線機場即刻起內候機室禁止飲食、減少進出口並採實聯制，同時協調航空公司國內線班機退票免手續費。民航局說，疫情指揮中心宣布防疫升級後，國內線機場立即提升防疫作為，包括：減少進、出口，且均採實聯制，進出人員需持通行證或透過QR系統登錄，機場內餐廳用餐採實聯制，餐廳內依規定設置隔板提供餐飲，內候機室則全面禁止飲食。民航局表示，機場與航空公司的清潔消毒作業，比照上週台北市與新北市升級三級警戒時松山機場的作法，除了要求各航空公司於各處登機門落實旅客登機前消毒外，機場內每小時也清潔消毒一次，每天晚上並進行一次深度清消。民航局已協調各航空公司，今天下午3時30分起，國內線所有航班，旅客於辦理退票時免收手續費，暫訂執行至28日深夜12時。民航局提醒旅客，即刻起各機場與所有航班清消要求均會加強，也請業者宣導旅客於登機前上廁所，並由航空站加強廁所清潔，國內線機上廁所原則不開放使用，但旅客如因生理因素仍有如廁需求，則由空服員於每次旅客使用後進行清消。", "title": "全台三級警戒 國內線班機退票免手續費"}
{"summarization": "勞動部今天表示，勞動基金運用局有一名員工快篩呈陽性反應，該員並非辦理投資業務人員，目前各項投資如常進行，經管基金投資運用業務不因疫情影響而中斷。", "article": "勞動部今天表示，勞動基金運用局有一名員工快篩呈陽性反應，該員並非辦理投資業務人員，目前各項投資如常進行，經管基金投資運用業務不因疫情影響而中斷。媒體報導，勞動部某局處員工確診，平時因業務關係會至立法院，因此立院也展開消毒。勞動部今天發布新聞表示，此為勞動基金運用局一名職員，因陪病需要，按醫院作業配合快篩採檢呈陽性反應，正循採驗核酸檢測（PCR）程序確認中；已啟動相關應變機制，基金運作如常。勞金局指出，該員是5月15日開始有發燒症狀，但自5月11日起均未進入立法院場域，並無傳染給立法院同仁之虞，請各界放心。勞金局表示，為減少員工染疫風險，已於17日啟動實體分區辦公，並於今天啟動居家辦公，經管基金投資運用業務不致因疫情影響而中斷。勞金局說，啟動分區辦公後，員工上下班採取出入動線及電梯分流，並禁止跨區活動；同時已請員工密切注意自身健康狀況，全面停止外部人員約訪會議。採行分區及居家辦公措施，並於本日再次全面清消。勞金局最後強調，該員並非辦理投資業務人員，目前各項投資如常進行，經管基金投資運用業務不因疫情影響而中斷；至於相關疫情訊息，仍以中央疫情指揮中心發布為準。", "title": "勞金局員工快篩陽性 勞動部：不影響基金投資業務"}
{"summarization": "日本32歲女星新垣結衣今天宣布婚訊，讓不少人頗感意外。不過，其實新垣早在2016年演出電視劇「月薪嬌妻」時，就曾「預告」自己5年後會結婚；月薪嬌妻演員們也紛紛獻上祝福。", "article": "日本32歲女星新垣結衣今天宣布婚訊，讓不少人頗感意外。不過，其實新垣早在2016年演出電視劇「月薪嬌妻」時，就曾「預告」自己5年後會結婚；月薪嬌妻演員們也紛紛獻上祝福。日本新垣結衣跟共同主演月薪嬌妻的40歲歌手星野源，今天宣布結婚。相關人士透露，新垣並沒有懷孕，兩人目前尚未同居，何時舉行婚禮及婚宴也還沒決定；至於何時登記結婚，預計接下來會找適當時期辦理入籍手續。兩人似乎是從2020年10月拍攝月薪嬌妻特別篇時開始交往。相關人士說，兩人因為拍攝特別篇而再次相會，等所有拍攝都告終後，「以結婚為前提開始交往」。據了解，新垣及星野兩人將不會舉行記者會對外說明。新垣曾在2016年月薪嬌妻播出時接受日刊體育記者專訪，「預告」自己會在5年後結婚。新垣當時被問到身為女性的幸福時說，「結婚嗎？等5年後我大約33歲時會來考慮」。她今年6月11日就要滿33歲，日刊體育認為新垣選擇這個時間點公布喜訊，可說是「言出必行」。在月薪嬌妻飾演新垣阿姨的51歲女星石田百合子，在聽聞新垣跟星野的婚訊後難掩驚訝地說，「恭喜，這實在是令人吃驚的新聞，驚訝到都快流鼻血了」。同樣在月薪嬌妻中演出新垣好友的30歲女星真野惠里菜，也透過推特祝福新垣及星野。真野目前跟老公、日本職業足球選手柴崎岳定居西班牙，她說，因為西班牙現在是早上，一度分不清是夢境還是現實，「我有一瞬間被自己是小安（片中飾演田中安惠的暱稱）嚇到，但心中滿是幸福的感覺」。真野說，「星野源、新垣結衣，恭喜你們結婚了，我會衷心祈禱你們兩人幸福」。另外，新垣這次也一併宣布跟所屬經紀公司的專屬經紀約結束，將以自由藝人身分繼續從事演藝工作。石田ゆり子 Yuriko Ishida（@yuriyuri1003）分享的貼文", "title": "新垣結衣宣布婚訊 月薪嬌妻演員獻上祝福"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北市動保處今天表示，獨居民眾若確診，無人照料家中寵物，將啟動貓狗安頓配套機制，但須經衛生局通報，才派員至飼主家中帶回寵物，且收安置費。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北市動保處今天表示，獨居民眾若確診，無人照料家中寵物，將啟動貓狗安頓配套機制，但須經衛生局通報，才派員至飼主家中帶回寵物，且收安置費。動保處動物救援隊代理隊長林庭君說，若飼主為武漢肺炎確診者，接獲衛生局通報時，可告知家中有養貓狗，若沒親友協助照料，動保處接獲衛生局轉知，將派員帶回寵物協助照料。她表示，動保處帶回獨居確診者家中寵物後，會把寵物移至獨立犬貓專用安置區，並收取緊急安置費，每天新台幣200元、上限3000元，若寵物有醫療需求，由飼主負擔就醫費。林庭君說，確診者飼主若有親友可協助照顧，聯繫親友時，應告知穿輕便雨衣、手套、口罩才能進屋內餵食；若寵物由親友帶回，動保處會派員協助移出犬貓，針對寵物身體及皮毛消毒，再交由飼主親友。她指出，飼主前往隔離地點前，應先以牽繩或運輸籠安置貓狗，放在靠近門口處，避免寵物因害怕在屋內亂跑，並把寵物必需生活用品，擺放屋內明顯處，減少安置困難度。林庭君表示，動保處雖可暫時安置寵物，因隔離籠舍與貓狗原生活環境不同，容易造成壓力，建議先找親友協助，且目前無犬貓因接觸確診者而感染狀況，呼籲飼主勿擔憂。", "title": "助獨居確診者家中寵物安置 北市府啟動配套機制"}
{"summarization": "中歐斯洛伐克布拉第斯拉瓦省省長德羅巴（Juraj Droba）對台灣疫情表示關切，期盼曾捐贈該省口罩的高雄疫情能早日平息。", "article": "中歐斯洛伐克布拉第斯拉瓦省省長德羅巴（Juraj Droba）對台灣疫情表示關切，期盼曾捐贈該省口罩的高雄疫情能早日平息。去年底，斯洛伐克布拉第斯拉瓦省（Bratislava Region）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，透過駐斯洛伐克代表李南陽牽線，高雄市長陳其邁決定捐贈30萬片口罩，1月初運抵後分送給當地的醫護人員、社福機構和安養中心的照護人員。德羅巴當時即對高雄表示謝意，期盼疫情過後再次訪台，向高雄市長當面道謝。德羅巴18日透過推特對台灣、尤其高雄最近爆發的疫情表示關切，鼓勵台灣人堅強，期盼防疫措施很快奏效。人口逾500萬人的斯洛伐克過去一年來歷經幾波嚴重的疫情，不過最近1個月疫情明顯緩和，迄今已有近150萬人接種第一劑疫苗。", "title": "斯洛伐克布拉第斯拉瓦省長盼台灣疫情平息"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市長陳其邁今天宣布明天起實彈性上班，時間從上午7時到10時，居家上班以三分之一為原則；他並促專責病床擴大到2000床。", "article": "疫情升溫，高雄市長陳其邁今天宣布明天起實彈性上班，時間從上午7時到10時，居家上班以三分之一為原則；他並促專責病床擴大到2000床。中央流行疫情中心今天宣布全國疫情警戒升至第三級至28日，面對更嚴峻的疫情，高雄市明天起實施彈性上班，陳其邁於下午的防疫會議做上述宣布。他指出，明天起彈性上班時間是上午7時到10時，由各局處同仁自行開會決定及依業務需求調整上班時間；針對小朋友在家者，可以選擇居家上班，名額是三分之一，由業務單位調整。防疫照顧假依照人事行政總處規定；彈性上班，一方面視交通尖峰的時間可以疏散時間，另方面能夠彈性照顧小朋友。他重申戴口罩的重要，估計萬華活動足跡者在高雄約有1.5萬人，要求民眾務必戴好口罩，另也指示加速盤點防疫館旅量能；另外協調要求高雄醫學中心、區域醫院增加防疫專責病床數量要增到2000床並做好準備。面對這波疫情，他說高市戰戰兢兢，並要大家務必落實防疫措施，尤其要高雄市提升戴口罩比例到9成。", "title": "高市20日起彈性上班 陳其邁促擴大專責病床至2千床"}
{"summarization": "鏡電視日前送出新版營運計畫書，希望「新案取代舊案」，NCC今天討論審查程序，決議續行審議，將請鏡電視盡快回覆說明，是否意味要撤回舊案。", "article": "鏡電視日前送出新版營運計畫書，希望「新案取代舊案」，NCC今天討論審查程序，決議續行審議，將請鏡電視盡快回覆說明，是否意味要撤回舊案。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第964次委員會議。鏡電視在2019年12月遞件國家通訊傳播委員會（NCC）申請執照，初審並未通過，NCC在今年1月20日委員會首次排案審查，目前仍在審查程序中。NCC副主委暨發言人翁柏宗說明，鏡電視在5月4日有回函，並送出新的營運計畫書內容，「鏡電視說要以新案取代舊案」，今天決議續行審議，將發函鏡電視，希望鏡電視盡快說明，新案取代舊案的意思是否要撤回舊案。媒體詢問，NCC是否認為「替代舊案」跟「撤回舊案」定義有所不同，並詢問撤回舊案是否就要重走外部審查流程。翁柏宗僅回應，頻道申設都有相關資格與形式審查流程，所謂替代跟撤回都是口語講法，希望釐清程序與鏡電視的意思。至於台視移頻52台何時排案審查，翁柏宗表示，先前台視新聞台到會陳述後，還有一些補件資料要補充，業管處會儘速整理後再提到委員會。", "title": "鏡電視送新版計畫書 NCC要求說明是否撤回舊案"}
{"summarization": "旱災中央災害應變中心今天宣布，新竹地區若5月31日前水庫平均降雨量未達100毫米，將自6月起實施供5停2；另外，桃園、新北林口區水情燈號5月21日起調整為橙燈，工業節水率提升到13%，游泳池與非工業用戶等節水率增至20%。", "article": "旱災中央災害應變中心今天宣布，新竹地區若5月31日前水庫平均降雨量未達100毫米，將自6月起實施供5停2；另外，桃園、新北林口區水情燈號5月21日起調整為橙燈，工業節水率提升到13%，游泳池與非工業用戶等節水率增至20%。旱災中央災害應變中心上午召開第13次工作會報，盤點全台水情概況與抗旱2.0實施成效。水利署長賴建信於會後線上記者會表示，目前梅雨降雨機率仍未定，可見供給新竹、台中地區水庫蓄水率紛紛跌破1成，桃園、台南也僅剩1成左右，因此需提升水情嚴峻地區節水強度。首先，自21日起桃園、林口水情燈號將由黃燈改為橙燈，除了民生用水全日減壓外，工業節水率增為13%，游泳池、洗車業等非工業用水節水率則提升至20%。針對供水吃緊的新竹地區，假使水庫集水區平均降雨量至31日止未達100毫米，也將在6月1日起轉為紅燈，並實施供5停2，影響甲乙兩區共約33.34萬戶，並以節水率15%（每天節水5.3萬噸）為目標邁進。甲區停水時間為周二凌晨零時起至周三深夜12時，範圍包括竹北市31里、新豐鄉17村、湖口鄉20村與芎林鄉4村，共計12.04萬戶。乙區停水時間是周四凌晨零時起至周五深夜12時，為新竹市東區53里、北區45里、香山區24里、寶山鄉10 村、竹東鎮23里、芎林鄉10村、峨眉鄉2村（富興村水流東、石井村）、北埔鄉大湖村上大湖，共計21.3萬戶。停水期間的用水需求，則透過供水站、蓄水池、水車、載水點補足。另外，新竹地區擁有獨立供水系統或受其他系統支援者，可不實施分區供水，但仍須管控節水率15%。具備專管的科學園區、工業區則採減供不停供模式，以減少產業衝擊，但仍節水率須達17%。針對新竹水情吃緊一事，賴建信表示，對廠商來說，新竹客雅水資源回收中心水源將是一大助力，另有移動式淨水設備可每日供給1500噸水量，水利署在月底也將增鑿22口水井。外界擔心，一旦6月竹科工業戶節水率從15%提升至17%，是否會影響生產。竹科管理局補充，節水率提升至17%時，預估不足水量將為5000噸，但於此同時，廠商也會出動水車因應，應不至於受到影響。另外，自4月即實施供5停2的苗栗、台中、北彰化地區，更將加強節水力道，若降雨量31日前不逾百毫米，將延長夜間停水時段共8小時。甲區停水時間原本為周二凌晨零時起至周三深夜12 時，將調整為周一晚間10時至周四早上6時。乙區原先為周四凌晨零時至周五深夜12時，也將改為周三晚間10 時至周六早上6時。至於科學園區等專管供應地區，則同樣減供不停供方式，提升節水率至17%。此外，台南、高雄也將自5月21日起，針對每月用水達1000度以上工業大戶，上修節水率至13%，非工業用水節水率則維持20%。", "title": "水情嚴峻桃園林口轉橙燈 新竹6月起恐供5停2"}
{"summarization": "國民黨主張雙北廣設快篩站、副總統賴清德任疫情指揮官，民進黨發言人周江杰今天說，疫情嚴峻，台灣最不需要的就是主席候選人的政治口水，國民黨不顧防疫、只為政黨利益盤算，只會令全民厭惡。", "article": "國民黨主張雙北廣設快篩站、副總統賴清德任疫情指揮官，民進黨發言人周江杰今天說，疫情嚴峻，台灣最不需要的就是主席候選人的政治口水，國民黨不顧防疫、只為政黨利益盤算，只會令全民厭惡。國民黨主席江啟臣提到缺疫苗」已經儼然成為民進黨施政最鮮明的印象；另外，藍營也有人提出，要雙北大規模廣篩、讓副總統賴清德當防疫指揮官。對此，周江杰今天回應指出，台灣擁有專業的防疫團隊，以及第一線堅守崗位的醫護人員，因為他們的付出，加上民眾全力配合疫情指揮中心防疫工作的進行，台灣才可以一次次度過疫情難關，「但偏偏有人一直想要換掉他們」。周江杰說，在疫情嚴峻時刻，台灣最不需要的就是主席候選人的政治口水。國民黨不顧防疫、只為政黨利益盤算，只會令全民厭惡。另外，媒體詢問，部分國民黨民代要求開放中國疫苗。周江杰指出，當台灣還沒進口疫苗時，國民黨每天說政府買不到疫苗；當疫苗進來國內時，國民黨又嫌疫苗沒用、有危險，造成民眾施打意願下降。現在疫情升溫，民眾願意積極打疫苗時，就一直不斷吹捧中國疫苗，國民黨難道不知道國人不願打中國疫苗的比例高達近8成嗎？周江杰說，40萬劑AZ疫苗已抵達台灣，除了採購疫苗陸續到位，目前最重要的就是全體國人團結配合疫情指揮中心防疫工作進行，共度疫情難關。這個時候最不需要政治口水，請國民黨不要扯後腿，多支持防疫團隊，不分朝野，齊心抗疫。", "title": "民進黨：國民黨不顧防疫  只為政黨利益"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "針對美國眾議院議長裴洛西呼籲外交杯葛2022北京冬奧，中國外交部發言人趙立堅今天說，美方個別政客應停止利用奧運搞「卑劣的政治把戲」，不要站在各國運動員和冬奧運動愛好者的對立面。", "article": "針對美國眾議院議長裴洛西呼籲外交杯葛2022北京冬奧，中國外交部發言人趙立堅今天說，美方個別政客應停止利用奧運搞「卑劣的政治把戲」，不要站在各國運動員和冬奧運動愛好者的對立面。據新華社報導，趙立堅今天下午在中國外交部例行記者會答覆媒體提問時，作以上表示。他並稱，「美方個別人為什麼擔心各國人士參加北京冬奧或前往中國？我想這是因為他們害怕甚至恐懼各國人士來中國之後，就會瞭解中國人權事業蓬勃發展的事實和真相，就會無情戳破反華勢力炮製的種種涉華謊言，就會發現美方借所謂中國人權問題轉移視線、掩蓋他們歷史和現實人權罪行的意圖，就會看穿美國等個別西方國家借所謂人權問題遏制中國發展的用心。這更加戳穿了美方所謂民主、人權的虛偽面目」。裴洛西（Nancy Pelosi）18日呼籲，由於中國侵犯人權，美國應從外交上杯葛北京冬奧，並指各國元首若去參加北京冬奧，會被質疑還有什麼道德權力談論人權。她說：「如果這場奧運會真的舉行了，我們就從外交上杯葛。我不知道這可不可能，因為我們沒有成功過」，但「我們不要派元首到中國，不要讓中國政府有面子」。", "title": "裴洛西籲外交杯葛北京冬奧  中國：卑劣政治把戲"}
{"summarization": "大量非法移民從摩洛哥湧入西班牙在北非的海外屬地休達（Ceuta），兩天湧進8000人，西國總理飛抵休達且矢言要恢復當地秩序，並加強施壓摩洛哥解決移民問題。", "article": "大量非法移民從摩洛哥湧入西班牙在北非的海外屬地休達（Ceuta），兩天湧進8000人，西國總理飛抵休達且矢言要恢復當地秩序，並加強施壓摩洛哥解決移民問題。西班牙與摩洛哥為了西撒哈拉地區的相關政治爭端，兩國外交關係已經緊繃，如今數以千計移民大舉進入西班牙屬地休達，而摩洛哥安全部隊卻睜一眼閉一眼，西班牙外交部長召見摩洛哥大使以表達「不滿」。西班牙外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）表示：「我提醒摩洛哥大使，當地邊界管控一直是、也必須由兩國共同負責。」在創紀錄移民人潮擠爆休達之際，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）飛抵當地並矢言：「我們將盡快、盡全力重建這個城市和邊界的秩序。」隨後，桑傑士也將前往另一北非海岸屬地麥里亞（Melilla）。西班牙內政部指出，自昨天上午以來，已有近8000 名移民抵達休達，但其中有半數已經遣送回摩洛哥。內政部表示將加強警力部署，以維護秩序。", "title": "8000移民湧進海外屬地 西班牙施壓摩洛哥解決"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，經內政部協調後，昨天起各縣市都已暫停公祭。內政部長徐國勇今天說，提醒喪家及業者辦理家祭時，務必做好相關防疫措施，避免群聚感染。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，經內政部協調後，昨天起各縣市都已暫停公祭。內政部長徐國勇今天說，提醒喪家及業者辦理家祭時，務必做好相關防疫措施，避免群聚感染。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國疫情警戒升至第三級至28日，從明天起每天舉行全國防疫會議，整合防疫資源。內政部下午指出，殯葬方面，全國各縣市已依內政部協調，昨天起暫停公祭。徐國勇說，特別感謝地方民政員工與公私立殯葬設施單位及業者配合防疫，並提醒喪家及業者辦理家祭時，務必做好相關防疫措施，避免群聚感染。內政部表示，在兼顧人情及防疫下，政府已協調喪家及殯葬業者，辦理家祭時也要配合防疫規定，請喪家應保持社交距離、勤洗手，環境定時消毒，維護自身健康。內政部指出，各地方政府已積極強化殯葬設施的人流管制、總量管制、動線規劃等措施，骨灰存放設施僅限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜；殯葬設施落實「實聯制」，量測體溫、保持社交距離、全程佩戴口罩、禁止飲食，並加強環境消毒。內政部呼籲，請民眾配合相關措施，以確保自身及他人安全，共同為防疫盡一份心力。", "title": "全台暫停公祭 內政部：家祭務必做好防疫"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天宣示裁定，認為內線交易罪利得應分為已實現、未實現，前者以實際所得法計算，後者以擬制所得法計算，且均應扣除手續費等稅費成本。", "article": "最高法院刑事大法庭今天宣示裁定，認為內線交易罪利得應分為已實現、未實現，前者以實際所得法計算，後者以擬制所得法計算，且均應扣除手續費等稅費成本。最高法院新聞稿指出，內線交易罪的立法目的，著重在「避免犯罪者不當享有犯罪所得」，因此法院於計算內線交易犯罪利得時，自無需考量影響股價漲跌的經濟或非經濟因素。新聞稿提到，行為人何時買入與賣出股票，是出於自主選擇與判斷，因自身決定的買賣行為而產生利得，自然應當承受「利得越多、刑責越高」的結果。刑事大法庭認為，行為人獲悉內線消息後，在消息未公開前或公開後一定時間內買入（或賣出）股票，之後再行賣出（或買入）股票，即已實現利得的個案情狀，法院擇用「實際所得法」，亦即以其前後交易股價的差額乘以股數，作為內線交易罪所獲取財物的計算方法，合於法律文義解釋、目的解釋，也不違背罪刑相當和法律明確性原則。至於行為人獲悉「利多內線消息」後買入，但於消息公開後持續持有而未出售的部分；及行為人獲悉「利空內線消息」後出售避損且未買回的情形；大法庭認為，不能僅因行為人之後並未賣出或買回，就認為未獲得財產上利益，應以行為人買入（或賣出）股票之價格，與消息公開後10個營業日收盤平均價格之差額乘以股數計算，即擬制所得法。裁定指出，內線交線罪獲取財物或財產上利益的計算方法，採用簡明方便的實際所得法，輔以明確基準的擬制所得法，合於證交法的立法目的，也不違背法律明確性、可預期性原則，有利於司法判斷的穩定及一致。法界人士指出，前總統陳水扁女婿趙建銘等人涉及台開內線交易案，即因犯罪利得計算等問題，屢次遭最高法院發回更審；大法庭今天就內線交易利得計算方式統一見解，與台開案更五審見解相同。纏訟多年的台開內線交易案，歷經最高法院多次發回更審，台灣高等法院更五審去年10月宣判，趙建銘判刑3年8月、趙父趙玉柱4年、游世一4年4月、蘇德建3年8月，案件上訴最高法院中。", "title": "內線交易犯罪利得計算爭議 刑事大法庭統一見解"}
{"summarization": "本土疫情升溫，先前大啖內需商機的餐飲、觀光業首當其衝，餐飲高層坦言狀況比去年4月更慘，部分百貨店點人流甚至下降9成；旅行業也苦不堪言，國境封鎖「形同砍斷一隻腳」，如今國旅也被迫停擺，「等於兩隻腳都斷了」。", "article": "本土疫情升溫，先前大啖內需商機的餐飲、觀光業首當其衝，餐飲高層坦言狀況比去年4月更慘，部分百貨店點人流甚至下降9成；旅行業也苦不堪言，國境封鎖「形同砍斷一隻腳」，如今國旅也被迫停擺，「等於兩隻腳都斷了」。疫情升溫，全台防疫警戒提高，多家知名餐飲業暫停萬華、蘆洲等門市營運，且全台多家店點均暫停內用，全力轉攻外帶外送，相較過去餐飲業受惠內需支撐，如今營收恐砍半。餐飲POS系統平台iCHEF統計，因宣布3級警戒，雙北餐廳上週末營業額衰退程度皆逾6成，台北市衰退67% 、新北市62%，其中，有鑑於台北市有許多餐廳原先是民眾週末娛樂聚會場所，因此台北市交易量衰退47%，幅度大於新北。不具名的餐飲業高層對中央社記者表示，去年3、4 月國內有短暫的恐慌，但當時確診病例少，餐飲很快恢復榮景，但這波疫情來得「又急又猛」，本土確診病例數飆升，致使民眾恐慌心理再起，部分百貨店點人流甚至下降9成，「波及餐飲業的程度比過去更大」。疫情升溫後，居家辦公比重提升，街邊咖啡店的生意也受到影響，本土連鎖咖啡cama café指出，街邊門市業績衰退約15%，因為消費者減少外出，主力飲品業績下滑，但從這幾天的數據看到，消費者喝咖啡需求依然存在，特別是在家喝咖啡的需求增加，咖啡豆的銷量逆勢成長2倍之多，cama cafe順勢推出2入88折活動，免費為消費者把咖啡豆、濾掛咖啡送到家。王品集團先前宣布萬華、蘆洲門市停業，雙北百店暫停內用；王品表示，轉攻外帶生意後，部分品牌如石二鍋、莆田、享鴨等台式、中菜餐飲外帶業績成果確實不錯，但整體而言，外帶對營運的挹注僅是「養家活口、貼補家用」，讓員工保持動能的意義更大。饗賓餐旅集團旗下「饗食天堂」、「開飯川食堂」等7大品牌46間門巿暫停內用服務，提供外帶外送服務；總經理陳毅航表示，「現在對餐飲業與所有的實體經濟來說，就是最壞的狀況」，不能預測何時會變好，但肯定不會更壞，相信1個月到2個月內會好轉。過去以國旅支撐的飯店業，近期餐飲與客房收入再度受挑戰，晶華行銷公關部副總經理張筠表示，由於雙北疫情升級，集團客房和餐飲營收確實都受到衝擊，台北晶華住房率已從去年平均的40%左右，降至約10%，主要因為飯店仍有國外旅客長期住宿，也有因中南部水情來長住的旅客；餐飲部分，台北晶華吃到飽餐廳柏麗廳停業，全館目前只有3家餐廳營業，但上週末外帶、外送業績成長40%以上，牛肉麵等調理包產品也熱銷，成為營收支撐主力。她指出，位於花蓮的太魯閣晶英也因為國旅熄火，許多訂單取消，住宿率降至5成以下，台南晶英同樣降至5成住房率，餐飲還有零星顧客。旗下有米其林三星餐廳「頤宮」、君品酒店和日月潭雲品的雲朗集團表示，住房餐飲確實受到影響，目前將全力主攻外帶與線上購物，今天內部也拍板，將推出「活龍蝦」外帶服務，陸續還會推出其他外帶商品，期望能彌補這段時間的營收缺口。旅行社則再度淪為「慘」業，業者形容，先前因為國境封鎖，出團營收陡降「形同砍斷一隻腳」，後來全數轉攻國旅，如今被迫按下暫停鍵，「等於兩隻腳都斷了」，目前只能調養生息，靜待疫情好轉，至於是否會再引發旅行社倒閉潮，業者認為，還要看這波疫情控制下來所需要的時間長短。配合中央流行疫情指揮中心政策，考量國內疫情嚴峻，雄獅旅遊、易遊網等為保障旅客健康及安全，先前陸續宣布讓旅客取消至6月8日前所有本島及離島團體行程、票券等商品。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，這段時間期望與旅遊業上下游供應鏈「共體時艱」，全面防堵疫情，雖然這波疫情對營收的影響「一定相當大」，但旅遊是看長期的，先把這波疫情防堵，未來才能繼續推展。", "title": "疫情衝擊餐飲旅遊業  最慘百貨店點人流大減9成"}
{"summarization": "香港官員今天公布，截至18日，本地有超過119萬人接種了首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，占16歲以上人口的18.2%。", "article": "香港官員今天公布，截至18日，本地有超過119萬人接種了首劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，占16歲以上人口的18.2%。食物及衛生局副局長徐德義在記者會上說，另有81.6萬人已接種了兩劑疫苗，全部接種劑量超過200萬劑。他說，上述接種率遠低於可達致群體免疫的水平，呼籲市民盡快接種疫苗，並強調目前沒有證據顯示接種疫苗會增加市民死亡或流產的風險。據公布，衛生署至今接獲了2890宗接種疫苗後出現異常事件的報告，占疫苗接種總劑量的千分之1.5，絕大部分是輕微個案，比如頭暈和皮疹等。此外，衛生署接獲20宗在死亡前14天內曾接種疫苗的個案，占疫苗接種總劑量的10萬分之1，但徐德義強調，目前未發現有任何死亡個案與接種疫苗有因果關係。另外，香港今天新增一例境外移入確診病例，已經連續3天沒有新增本土病例。過去兩週累計有36例確診，其中本土占8例。港府2月26日起為市民免費施打中國科興疫苗以及BioNTech復必泰（輝瑞）疫苗。", "title": "香港119萬人接種首劑COVID-19疫苗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，高雄新增8例武漢肺炎本土病例。但高雄市衛生局隨後表示，案2528經二採陰性，排除確診，讓高市確診少一例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，高雄新增8例武漢肺炎本土病例。但高雄市衛生局隨後表示，案2528經二採陰性，排除確診，讓高市確診少一例。案2528為6歲女童，並無北部活動史，曾於5月14日前往小港「里歐」早餐店，5月17日入院治療，遇到院內擴篩，入住負壓病房，一採弱陽性、二採陰性，匡列60人採檢陰性。高雄市衛生局表示，這名女童因要入院治療，院方採檢，由於兩次採檢結果不同，加上女童家屬快篩跟採檢皆為陰性，在判定是否確診上有討論空間，要考量偽陽性可能，之後會進行第3次採檢。但衛生局於防疫應變會議記者會結束後表示，案2528經二採，綜合檢驗結果陰性，偽陽性機率高，排除確診，讓高市及全台今天本土確診病例減少一例。", "title": "高市6歲女童偽陽性排除確診 少一例本土案例"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，之前每家醫院報的專責病床不多、現在也幾乎用完，因此需擴增床數，確診者情況穩定、不具傳染力就要轉出。檢疫所目前約有600床，持續徵用至約1200床。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，之前每家醫院報的專責病床不多、現在也幾乎用完，因此需擴增床數，確診者情況穩定、不具傳染力就要轉出。檢疫所目前約有600床，持續徵用至約1200床。指揮中心今天公布，國內新增267例本土武漢肺炎個案，台北市70例。北市下午召開疫情記者會並接受媒體提問。北市預計徵召退休、離職等醫護人員支援檢疫所及防疫旅館，此外區域級以上醫院，以該院「急性一般病床數」1/10為目標，規劃為專責病房。市長柯文哲表示，之前疫情沒有這麼嚴重，各醫院報的專責病床數其實都不多、現在也幾乎用完，因此首先醫院要擴增床數，此外確診者也不能住到完全痊癒，情況穩定、不具傳染力就要轉至檢疫所，維持醫院病床核心戰力。台北市副市長黃珊珊表示，北市安心檢疫所約200多床，中央把陽明山檢疫所的200多床也給北市調度，加上徵用的防疫旅館床位約200床。接下來預計徵用400 多床，檢疫所總床數以700至1200床為目標。柯文哲並表示，徵召的護理人員要上線還需訓練約一週，現在是希望他們先來報名，讓市府手頭上有後備人力可運用。至於北市是否進入四級或準四級警戒，柯文哲說，這幾天看北市情況不錯，請大家維持，如果疫情嚴重才會再加強封鎖，例如減少大眾運輸、非民生店鋪關閉等。黃珊珊說，對於不遵守防疫規定的人，已授權員警可以開單，相關數據之後會跟大家報告，現在警方也加強宣導力度，相信民眾素質。柯文哲重申，沒有戰役是靠防守就能贏，疫苗才是最終解決辦法，「目前美國沒賣任何一支疫苗給台灣」，柯文哲說不想給中央壓力，今天抵台的40萬劑疫苗看中央如何分配，希望盡快解決疫苗問題。媒體提問醫院陸續出現確診者，柯文哲指出，院內感染一定會發生，有些確診者是潛伏期入院也驗不出來，加上之前也沒想到會有社區感染，重點是把院內感染控制住、不要蔓延出去就好。柯文哲表示，大家現在要當作身邊可能就有感染者，「不要以為足跡沒有就沒事」，上千人也無法做疫調；黃珊珊也說不打算公布各行政區確診數，除了萬華有超過200例以外，其他行政區平均沒超過20例，公布與否沒甚麼差別。", "title": "北市檢疫所共約600床 醫院專責病床需擴增"}
{"summarization": "午後對流發展旺盛，北北基迎來降雨，卻無助緩解旱象，水利署表示，降雨多在平地，沒下對地方，水庫進帳有限；由於新竹恐亮出分區供水的紅燈，水利署將擴大新竹海淡廠出水與增加鑿井。", "article": "午後對流發展旺盛，北北基迎來降雨，卻無助緩解旱象，水利署表示，降雨多在平地，沒下對地方，水庫進帳有限；由於新竹恐亮出分區供水的紅燈，水利署將擴大新竹海淡廠出水與增加鑿井。旱災中央災害應變中心上午召開第13次工作會報，盤點桃園至高雄水情概況與抗旱成效，決議桃園與新北市林口區21日起轉為橙燈；新竹地區若在31日前，水庫集水區平均降雨量未達100毫米，6月起將進入「分區供水」紅燈。水利署副署長王藝峰坦言，雖然今天有午後雷陣雨，但沒下在水庫集水區，例如，台北市文山區一帶時雨量達40至60毫米，但都在平地，頂多對河川流量有幫助，對水庫蓄水則助益有限。水利署官網最新統計，多數主要水庫的水位仍持續下探，如石門水庫蓄水率11.7%、寶山第二水庫3.7%、永和山水庫2.9%、明德水庫8.6%、鯉魚潭水庫2.6%、德基水庫1.8%、霧社水庫4.1%、曾文水庫6%、南化水庫11.2%。水利署長賴建信在工作會報後的記者會表示，距離前次顯著降雨已過360天，在久旱不雨情況下，將是「找水、調水、節水」三管齊下，全力降低衝擊。找水部分，去年10月啟動的抗旱1.0已能日增78萬噸水源，今年3月啟動的抗旱2.0，預計在6月底前可日增51.8萬噸水，較原先規劃的16.8萬噸水增加3倍。抗旱2.0計畫包括強化區域調度、伏流水開發、開鑿抗旱水井、設置緊急海淡廠、增設淨水設備、開發建築工地地下水動員國軍及民間支援等。賴建信說，抗旱1.0和2.0皆於各地設置移動式淨水設備，方便廠商就近運載，新竹海水淡化廠已於15日完成1.3萬噸出水量，預計在月底將提升至1.5萬噸水量。此外，區域鑿井部分，在不影響地下水保育的先決條件下，水利署月底將增鑿22口水井，出水量可達1.2萬噸，並和竹科管理局內部鑿井計畫一起加大鑿井成效。調水部分，透過桃竹幹管、台南高雄清水幹管等工程，已靈活區域調度達3.5億噸水；節水則透過水庫總量管制、自來水減壓減量及農業停灌等措施，節水7.9億噸。工業局也表示，廠商除了本身水塔、儲水槽等儲水設施外，也可透過冷卻水回收、熱處理回收等減少熱能方式，同步降低水量使用；再搭配中央整備的伏流水、建築工地地下水等多元水源，進行最事宜的調配因應。", "title": "午後雷陣雨沒下對地方  水庫水位持續下探"}
{"summarization": "疫情升溫，台東縣政府積極購買快篩試劑；目前台東境內設8處一般篩檢站，17、18日篩檢88例均正常。", "article": "疫情升溫，台東縣政府積極購買快篩試劑；目前台東境內設8處一般篩檢站，17、18日篩檢88例均正常。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，全國疫情警戒升至第3級。台東縣長饒慶鈴今天視察醫院篩檢站和負壓隔離病房時表示，目前台東設有台東馬偕醫院、衛福部台東醫院、台東榮民醫院、關山慈濟醫院、部東醫院成功分院、台東基督教醫院、蘭嶼衛生所、綠島衛生所等8處篩檢站，17、18日總計篩檢88例均正常。她說，因應疫情升溫，台東縣政府正努力採購快篩試劑，「能買多少就買多少」。饒慶鈴表示，目前台東負壓隔離病房有14間，專責病房30間，負壓病房以重症者優先，如疫情擴大將會清空部東醫院的病房因應。", "title": "疫情升溫  台東縣府積極購買快篩試劑"}
{"summarization": "外資賣超台股且午後擴大匯出力道，使得新台幣由升轉貶，今天收盤收在27.982元，小貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額17.92億美元。", "article": "外資賣超台股且午後擴大匯出力道，使得新台幣由升轉貶，今天收盤收在27.982元，小貶3分，台北及元太外匯市場總成交金額17.92億美元。台股加權指數今天呈現震盪格局，上下波動逾260點，終場指數跌13.32點，收在16132.66點，外資轉為賣超台股293.81億元。「外資上午匯入，但下午卯起來匯出，力道很強」，外匯交易員表示，新台幣兌美元今天以27.93元開盤後，在國際美元偏弱整理、外資匯入等因素激勵之下，匯價穩步走高，盤中最高升抵27.838元、強漲1.14角，沒想到午後變天，外資方向轉為匯出且力道強勁，新台幣由升轉貶，最低觸及27.989元，終場以27.982元作收。外匯交易員直言，眼前最大的不確定性就是疫情發展，雖然台股這幾天看來似乎走出陰霾，但國內疫情日益嚴峻，台股及外資動向仍是短線關注重點。", "title": "外資午後反手匯出 新台幣升轉貶收27.982元"}
{"summarization": "有中常委反映基層對於停電的焦慮；有中常委建議基層診所、第一線執法警察與軍隊列疫苗優先施打對象。", "article": "有中常委反映基層對於停電的焦慮；有中常委建議基層診所、第一線執法警察與軍隊列疫苗優先施打對象。與會人士轉述，黨主席蔡英文指示，中央黨部成立專責小組，彙整黨公職回報的地方意見、焦慮、資訊，提供給行政院、指揮中心參考。配合防疫升級，民進黨今天的中常會首次採用線上視訊會議方式進行。與會人士轉述，今天中常委發言聚焦在防疫和停電兩大主軸。與會人士轉述，對於台電說明的停電理由，民眾覺得「看起來都不是理由」，民眾內心有很多揣測與疑問，必須要挽回民眾對用電的信心。與會人士說，有中常委認為，台電的停電狀況，讓人不能接受，常委也擔心，輸配電網的脆弱會掩蓋發電量足夠的事情。與會人士轉述，中常委王定宇等人建議基層診所、第一線執法警察、軍隊等，應優先施打疫苗。王定宇提到，現在疫情進入社區，基層醫療診所已經變成前線，但醫療戰略物資、疫苗達成率、紓困金，都明顯不足。與會人士指出，中常委許淑華提到，台北市讓輕症患者在家隔離，但這增加同住家人、社區染疫風險，她認為輕微症狀也要到集中檢疫所統一處理，各縣市應有統一處理方式，此外，現在全國醫護都在待命，但學校停課，政府應該協助醫護人員照顧其子女，至於疫苗優先施打順序，她則為郵差請命。另外，與會人士轉述，民進黨秘書長林錫耀在黨務報告時指出，根據黨中央最新民調，高達9成民眾對團結抗疫有信心，顯示民眾對政府防疫的信心很強，執政團隊要繼續努力抗疫。疫情指揮中心今天宣布全國防疫升級為第三級警戒，民進黨發言人周江杰說，請民進黨各縣市黨部比照中央黨部採取分流辦公，減少工作群聚風險；也請各縣市黨部及公職團隊，暫停拜訪或跑攤，減少人際接觸機會。", "title": "民進黨中常會首次採視訊  常委聚焦防疫和停電"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫旅館需求也增加，交通部觀光局表示，為因應需求，防疫旅館將增加到2萬個房間數。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，防疫旅館需求也增加，交通部觀光局表示，為因應需求，防疫旅館將增加到2萬個房間數。國內武漢肺炎疫情升溫，全國也發布防疫升至第3級警戒，交通部觀光局表示，已多次促請各縣市政府依指揮中心指示配合防疫需求，積極輔導轄內旅宿業者加入防疫旅館以增加地方防疫旅宿量能，共同做好社區防疫措施。根據觀光局統計，截至110年5月19日防疫旅館設置數為1萬8000房間數，入住率為59.7%，為因應急增的檢疫隔離入住需求，防疫旅館量能預計將增至2萬房。觀光局建議，有需求居家檢疫者或居家隔離者可至觀光局台灣旅宿網「防疫旅宿」專區 （https://taiwan.taiwanstay.net.tw/covhotel/）查看進一步資訊，除有已公開防疫旅館業者名單，並有各縣市政府防疫旅館服務窗口，歡迎多加利用。觀光局說，因部分縣市政府規定防疫旅館須透過該府媒合，建議除已於防疫旅宿專區公開名單防疫旅館可逕洽該旅宿業者訂房外，其餘仍應洽各縣市政府防疫旅館窗口訂房，以維護入住權益。觀光局也呼籲，合法旅宿業業者配合地方政府輔導積極加入防疫旅館行列，結合政府及民間力量，打造社區防護網，一起努力穩住疫情。", "title": "應疫情需求 防疫旅館房間數預計增至2萬間"}
{"summarization": "高雄今天新增8例本土病例，其中2例查無北部旅遊史或接觸史。高雄市衛生局說明，案2528可能是偽陽性要再次採檢，而案2530 深夜確診，正在調查接觸史。", "article": "高雄今天新增8例本土病例，其中2例查無北部旅遊史或接觸史。高雄市衛生局說明，案2528可能是偽陽性要再次採檢，而案2530 深夜確診，正在調查接觸史。高雄市今天新增8例本土病例，高雄市政府召開防疫應變會議後，會後召開記者會表示，共匡列189人，確診個案多與北部旅遊史、接觸史有關，市府也公布確診者疫調，請到訪相關地點民眾注意。其中，案2528為6歲女童，並無北部活動史，曾於5 月14日前往小港「里歐」早餐店，5月17日入院化療，遇到院內擴篩，入住負壓病房，一採弱陽性、二採陰性。匡列60人採檢陰性。高雄市衛生局表示，這名女童因要入院治療，院方採檢，由於兩次採檢結果不同，加上女童家屬快篩跟採檢皆為陰性，在判定是否確診上有討論空間，要考量偽陽性可能，之後會進行第3次採檢。而案2530為30多歲男居服員，無旅遊史及確診者接觸史，15日開始有發燒症狀，17日回診評估採檢確診，匡列接觸者8人。衛生局說明，這名男子昨天深夜確診，疫調進行中，將持續追查接觸史。針對高美館社區大樓確診個案，衛生局表示，案2527為30多歲女保險員，平時與客戶往來多，沒有北部旅遊史，但匡列35名接觸者中，有人曾在北部活動，目前疫調中，但還要釐清傳染途徑。至於昨天接觸記者的仁惠醫院確診護理師丈夫，高雄市長陳其邁表示，該名先生採檢陰性，但後續將持續追蹤，並也會再度採檢。衛生局則說，仁惠行政人員隱匿足跡、確診護理師丈夫接觸記者皆在調查中，有確認事證就開罰，但兩案都在隔離中，會在適當時候開罰。", "title": "高市2例無旅遊接觸史 衛生局：重採檢、疫調中"}
{"summarization": "全國進入三級警戒防堵疫情，新竹縣今天未有新增確診案例，縣長楊文科表示，因應疫情隨時變化，社區快篩站將設於北榮新竹分院和湖口仁慈醫院，若爆發社區群聚，可立即啟動。", "article": "全國進入三級警戒防堵疫情，新竹縣今天未有新增確診案例，縣長楊文科表示，因應疫情隨時變化，社區快篩站將設於北榮新竹分院和湖口仁慈醫院，若爆發社區群聚，可立即啟動。中央流行疫情指揮中心今天宣布全國進入疫情三級警戒，新竹縣政府今天下午辦防疫記者會，楊文科說，今天竹縣沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，但新竹市公布的確診個案足跡中，有到過新竹縣寶山鄉高球場，已完成消毒工作。依據中央三級警戒規定因應疫情變化，衛生局長殷東成說，目前竹縣隔離病床共72床，全縣有7家醫院共8個採檢站，同時，也成立快篩部隊計畫，以台北榮總新竹分院和湖口仁慈醫院成立快篩站，若未來爆發社區群聚，就能立即啟動機制。針對新竹縣全面停課部分，教育處長楊郡慈表示，配合中央措施，新竹縣也於今天全面停課，目前，各校以時段分流從事線上學習，部分學生家庭數位設備不足問題，教育處也已盤點，預計今天開始發放。另，若家長無法在家照顧孩子，國中小和幼兒園可申請仍舊到校。楊文科指出，配合中央流行疫情指揮中心指示，新竹縣提升至第三級警戒，目前是防堵疫情擴散的關鍵時刻，請民眾調整生活方式，共同度過防疫時期。", "title": "全國進入疫情三級警戒  竹縣將設2社區快篩站"}
{"summarization": "COVID-19疫情擴大，連續5天本土個案破百例，國防部持續派化學兵協助地方政府執行消毒工作。陸軍36化學兵群今天在彰化地區持續進行消毒作業，33化學兵群則前往台北市醫院、捷運站等地消毒。", "article": "COVID-19疫情擴大，連續5天本土個案破百例，國防部持續派化學兵協助地方政府執行消毒工作。陸軍36化學兵群今天在彰化地區持續進行消毒作業，33化學兵群則前往台北市醫院、捷運站等地消毒。軍事新聞通訊社報導，陸軍36化學兵群今天在彰化地區持續進行消毒作業。執行任務期間，氣溫高達34度，官兵在酷熱天氣下完成交辦任務。軍聞社指出，陸軍33化學兵群今天上午則派遣145名官兵，分組前往台北市採檢站、捷運站及醫院外圍，針對車站出入口、樓梯把手及洗手間等民眾易接觸的部分，進行重點式消毒，降低民眾感染風險。「臉頰上的印痕，是我們驕傲的印記」，國防部下午在臉書上傳化學兵身穿悶熱防護衣、大汗淋漓的照片；國防部說，頂著烈日，背著重裝，穿梭在大街、小巷、醫院、車站，只為清消每一個風險足跡，在霧氣中持續前行，他們是化學兵，是中華民國國軍，是防疫第一線的英雄。國防部表示，化學兵身穿悶熱的防護衣，逐一對各公共場域噴灑消毒液，雖然很辛苦，但是沒有人有任何怨言，身為化學兵能站在防疫第一線，為守護國人健康挺身而出，是值得驕傲的事。國防部說，希望官兵在執行任務的同時，注意個人安全，在安全第一的前提下，順利完成防疫工作。", "title": "連續5天本土染疫破百 化學兵酷熱下完成消毒任務"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟告訴法新社，在與伊朗進行試探性對話後，他們感到「樂觀」。雙方對會談的細節一直嚴加保密，他就此發表評論相當罕見。", "article": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟告訴法新社，在與伊朗進行試探性對話後，他們感到「樂觀」。雙方對會談的細節一直嚴加保密，他就此發表評論相當罕見。這項官方層級的會談，目的是要恢復遜尼派穆斯林（Sunni Muslim）主政的沙烏地阿拉伯王國和什葉派（Shiite）為主伊朗伊斯蘭共和國 （Islamic Republic of Iran）5年前斷絕的關係。正在巴黎參加兩項國際峰會的費瑟（Faisal bin Farhan）今天說：「我們已經進行了一些試探性的對話，這都還在非常初期的階段，但我們感到樂觀。」沙烏地阿拉伯與伊朗的會談由伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）牽線，原本一直未曝光，直到金融時報（Financial Times）揭露雙方已於4月9日在巴格達進行第一次會談。伊朗政府僅在5月10日證實曾有會談，但也表示現在討論會談的成果「還太早」。費瑟說：「如果伊朗能看清楚與鄰國保持良好關係對他們有好處，那我就可以感到樂觀。」但他也強調，雙方接觸仍處於初步的階段。當被問到6月的伊朗總統大選對此可能帶來什麼影響，他表示，影響可能微乎其微。他解釋說：「就我們對伊朗的瞭解，外交政策是由最高領導人制訂，因此我們不認為會有重大的改變。」", "title": "與伊朗展開試探性對話 沙國外長態度樂觀"}
{"summarization": "高科技製程系統廠朋億持有銳澤股權增至51.31%，預計第2季合併報表把銳澤業績納入，將可增加台灣氣體業務營收，估計1年可貢獻每股獲利新台幣1元以上。", "article": "高科技製程系統廠朋億持有銳澤股權增至51.31%，預計第2季合併報表把銳澤業績納入，將可增加台灣氣體業務營收，估計1年可貢獻每股獲利新台幣1元以上。朋億下午參加櫃買市場線上業績發表會，朋億總經理馬蔚表示，公司於109年12月29日已購買銳澤原股東持股，約312萬5000股，今年3月再取得銳澤現金增資276萬5000股。馬蔚指出，朋億持有銳澤股權增至51.31%，對銳澤從權益法變成合併個體，第1季因而產生再衡量投資損失1379萬元，估計影響每股純益約0.4元。銳澤過去1年營收約8億至10億元，馬蔚說，朋億預計第2季合併報表把銳澤業績納入，將可增加台灣氣體業務營收。銳澤1年獲利約8000萬至1億元，估計可貢獻朋億每股獲利新台幣1元以上。受惠於台積電南亞科與中芯等半導體紛紛擴大資本支出，加上中國大陸面板廠持續擴產，朋億目前接單暢旺，在手訂單較去年同期增加約2成水準。至於股利政策，朋億指出，自106年上櫃以來，股利發放率逾65%，未來有可能提高，不過，還是要視當年度現金狀況而定。", "title": "朋億第2季起認列銳澤業績 1年挹注每股獲利逾1元"}
{"summarization": "印度新德里市長克里瓦爾稱在新加坡發現的COVID-19變種病毒恐引發印度第3波疫情。新加坡政府駁斥說沒有「新加坡變種病毒」，並強調B.1.617.2變種病毒最早是在印度發現。", "article": "印度新德里市長克里瓦爾稱在新加坡發現的COVID-19變種病毒恐引發印度第3波疫情。新加坡政府駁斥說沒有「新加坡變種病毒」，並強調B.1.617.2變種病毒最早是在印度發現。克里瓦爾推文稱，在新加坡發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種變毒對兒童特別危險，並且恐導致印度出現第3波疫情。新加坡外交部今天發布新聞稿表示，對克里瓦爾此番毫無根據的指控感到遺憾。一個知名政治人物做出這些指控前卻未先查明事實，外交部對此感到失望，今天稍早也與印度駐星官員會面，表達關切。星國外交部指出，如同衛生部所言，並沒有「新加坡變種病毒」。近幾週許多案例被發現感染B.1.617.2毒株，這個毒株最早出現於印度。衛生部表示，根據相關檢測與分析，新加坡出現的好幾個感染群都與B.1.617.2變種病毒有關。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增38人確診，包括34起社區病例及4起境外移入，全國累計6萬1689 人確診，病故人數維持31人。目前共有19個感染群，包括與樟宜機場第3航廈日前確診清潔工相關的感染群。", "title": "新德里市長稱「新加坡變種病毒」 星政府駁斥"}
{"summarization": "北市高中以下學校18 日起停課，有家長表示，本以為遠距教學成效會很差，不過看了兒子昨天一整天「按表操課」，連體育課都能照上，且螢幕上的同學也認真投入，讓她覺得很感動。", "article": "北市高中以下學校18 日起停課，有家長表示，本以為遠距教學成效會很差，不過看了兒子昨天一整天「按表操課」，連體育課都能照上，且螢幕上的同學也認真投入，讓她覺得很感動。因應武漢肺炎疫情，台北市、新北市宣布高中以下學校停課至28日；一名師大附中高二生的家長表示，本來以為遠距上課的成效會很差，但現在看起來比想像中好很多，孩子、老師都很認真，依照原課表「按表操課」。除了一般的學科課程，這名家長指出，兒子昨天上體育課時，體育老師先預錄好要帶動的影片，上課時就盯著學生做，她在一旁看著兒子和螢幕上其他同學都專心對著電腦做熱身操、原地跑步、踩空氣單車，「還滿感動的」。另外有家長認為，為了讓老師能監督上課狀況，現在上體育課還要考驗攝影技術和角度，孩子覺得非常有趣，家長對於老師的努力也給與肯定，這種遠距教學偶爾為之其實很不錯。還有家長笑稱，女兒在2樓房間裡上體育課時，跳一下房子就震一下，「還好不是我上體育課，不然房子早震垮了。」新和國小校長張伯謙表示，體育老師可以用多元方式上課，例如預先錄製教學影片，以非同步的方式教學，或是帶著學生做室內的體能訓練課程，也能上不用實際操作的運動技術示範或運動技能介紹。張伯謙提醒，停課期間孩子還是要有適度的運動量，若家長有餘裕的話，可以帶著孩子在家中進行體能訓練、瑜珈伸展等運動，避免久坐、用眼過度。", "title": "遠距體育課見全班賣力跳動 家長直呼感動"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，掀起疫苗搶打潮。醫師公會全聯會理事長、民進黨立委邱泰源呼籲，醫護與防疫人員如戰士上戰場打仗，應優先保留疫苗名額並鼓勵接種，守住防疫第一線。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，掀起疫苗搶打潮。醫師公會全聯會理事長、民進黨立委邱泰源呼籲，醫護與防疫人員如戰士上戰場打仗，應優先保留疫苗名額並鼓勵接種，守住防疫第一線。醫師公會全國聯合會昨天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變視訊會議，全台各縣市醫師公會理事長、醫師公會全聯會常務理事，涵蓋基層診所與醫院醫師，皆上線與會討論。邱泰源今天接受中央社記者電話訪問表示，全國共5.2萬名醫師，有7成在醫院任職，3成在基層診所服務，疫情嚴峻之際，醫院與基層更要攜手防疫守住防線。邱泰源提到，應變會議中有3大建言，首要之務是保住醫療量能，目前確診者多達6至7成是無症狀或輕症，若全湧入醫院不僅影響急重症醫療量能，更可能引起群聚，故需分流收治，建立有韌性的醫療體系。邱泰源表示，無論是醫院或基層診所，相關防疫、採檢與收治的標準流程必須清楚，也要盡快整備防疫設備與物資，特別是診所可能面臨N95等防疫物資不足，必須盡速到位。最後，本土疫情掀起疫苗搶打，今天抵台約40萬劑AZ疫苗該如何分配，邱泰源說，應優先保留名額給醫護防疫人員，並鼓勵接種。他強調，醫護就像戰士，打疫苗是為了上戰場，接種後有了防護力才能打仗。區域醫院協會也發布新聞稿，強調將全力配合中央流行疫情指揮中心，執行防疫任務。區域醫院協會指出，目前採檢人潮持續超量，呼籲民眾到急診室務必配合耐心等待，互相體諒，給醫護同仁多一些時間，全民齊心抗疫才能穩住疫情。", "title": "醫護如戰士上戰場打仗  邱泰源籲疫苗優先接種"}
{"summarization": "台灣友邦宏都拉斯日前透露，可能為了取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在中國設立商務辦事處。如今宏國高官警告，可能為了中國製疫苗，被迫在外交上轉向北京。", "article": "台灣友邦宏都拉斯日前透露，可能為了取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在中國設立商務辦事處。如今宏國高官警告，可能為了中國製疫苗，被迫在外交上轉向北京。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）11日表示，為了取得疫苗，宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處；並說，已請求台灣說服美國分享所儲存的疫苗。英國宏都拉斯內閣協調總長（類似於總理職位）馬迪羅（Carlos Alberto Madero）指出，宏都拉斯希望避免與台灣的長期關係破裂；但也警告，取得疫苗「比其他任何事情急迫得多」。中美洲國家宏都拉斯一直無法添購足夠的COVID-19 疫苗，已簽定的合約又出現交貨延遲狀況，至今900萬人口已接種疫苗者不到1%。馬迪羅表示：「這讓我們處境相當艱難。宏都拉斯人民開始看到中國協助自己的盟邦，我們則開始反問自己，為什麼我們的盟邦不幫我們。」馬迪羅說，這「肯定會導致外交政策改變」。他並提到，宏都拉斯曾為了疫苗與美國接觸，美方承諾協助，但至今宏都拉斯並未收到美方任何疫苗。由美國、印度、日本、澳洲組成的安全暨外交集團「四方安全對話」（Quad）3月間商定，為抗衡中國的疫苗外交，將擬定一項供應疫苗給開發中國家的計畫。但一些美國議員希望總統拜登（Joe Biden）的團隊，多關注美國南側的鄰國。國會參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）民主黨籍主席梅南德茲（Bob Menendez）及共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）都呼籲拜登，提供疫苗給拉丁美洲和加勒比海國家，以抗衡中國在當地的疫苗外交行動。兩人上週發出信函表示我們的競爭對手會繼續運用效力較差的疫苗，作為脅迫拉美和加勒比海國家的籌碼，要他們支持不利我國的外交議題。」金融時報分析，拉美人口最多10國所接獲的1億4400萬劑疫苗，有一半以上來自中國。", "title": "友邦宏都拉斯盼獲疫苗 警告外交承認恐轉向北京"}
{"summarization": "國內疫情升溫，澎湖縣政府呼籲國人暫緩赴澎旅遊，縣內各離島間的交通，除公營的交通船外，其餘的交通船或遊艇，配合防疫20日起至28 日止也都宣告停航。", "article": "國內疫情升溫，澎湖縣政府呼籲國人暫緩赴澎旅遊，縣內各離島間的交通，除公營的交通船外，其餘的交通船或遊艇，配合防疫20日起至28 日止也都宣告停航。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖對外海空交通，各公司都減班因應，島內的離島交通，除了縣府車船處、白沙和望安等公營交通船，還維持疏運離島居民外，其餘包括經營南海、北海與東海等交通船與遊艇等業者，也決定配合防疫，全部停航。澎湖七美鄉長呂啟俊表示，七美鄉是南海遊程的中途點，在旅遊旺季時，每天登島約在3000人，考量交通往來都靠船隻疏運，加上遊客登島旅遊，容易形成防疫破口，在交通與餐飲業者都自發性停業，也籲請遊客暫緩前往旅遊，以減少疫情的發生。馬公與白沙2鄉市也都宣布金色雙島追夕陽、澎南心動與吉貝等北海等旅遊，也都同步喊停。觀光局澎湖國家風景區管理處所管理的遊憩景點，澎湖等10餘處封閉型據點，即起至28日止全部暫停開放，至於開放型景點，則宣導勿前往或遵守10人管制，且全程配戴口罩。", "title": "國內疫情升溫  澎湖島內旅遊停航至28日"}
{"summarization": "印尼國家紀念碑是雅加達著名地標，不僅是代表首都的巍峨建築，設計意象傳達印尼追求自由富足，內部空間強調建國精神，更以實景模型重現重大變遷，歷史盡現眼前。", "article": "印尼國家紀念碑是雅加達著名地標，不僅是代表首都的巍峨建築，設計意象傳達印尼追求自由富足，內部空間強調建國精神，更以實景模型重現重大變遷，歷史盡現眼前。印尼稱為MONAS的國家紀念碑（National Monument ）廣場自去年3月關閉至今，以減少民眾群聚，避免造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，但內部的維修工作仍正常進行，等待疫情控制後，再重新對外開放。這座國家紀念碑是紀念印尼脫離荷蘭殖民統治的象徵，印尼建國後首任總統蘇卡諾（Sukarno）自1961年開始興建，因設計理念和經費等問題，歷時14年才完工，1975年起對外開放，塔頂銅鑄的火焰造型表層以黃金鍍膜是最大特色。火焰造景白天在陽光下金光閃閃，晚間打光後像是燈塔。國家紀念碑園區解說員阿育（Ayu Trisma）說，火焰高14公尺，由14.5噸的銅鑄造而成，使用的黃金鍍膜約50公斤。儘管園區因疫情暫停晚間的例行燈光秀，但火焰仍持續打光，永不熄滅。國家紀念碑園區新聞辦公室主任伊爾凡（Irfan）接受中央社記者訪問指出，蘇卡諾當時曾到多個國家考察紀念碑的設計，最後拍板頂端為火焰造型的藍圖，火焰意在提醒印尼民眾毋忘先輩為建國奮鬥的艱辛，永遠傳承這種追求自由的精神。印尼國家紀念碑造型類似燭台，平台離地17公尺，平台豎立115公尺的方形碑，包括火焰在內，共132公尺。疫情前民眾可從平台搭乘電梯直達115公尺的觀景台遠眺雅加達知名景點，再往上走到碑頂感受宛如矗立空中的火焰。伊爾凡說，國家紀念碑的整體造型是杵與缽的組合，杵與缽是印尼傳統上調理食物的工具，這個造型象徵打造印尼為食物富足、生產力旺盛的國家。伊爾凡指出，蘇卡諾興建國家紀念碑及園區廣場時有3個目的，除了讓紀念碑成為印尼的標誌，他也希望印尼人到園區參觀後，都能提高愛國的民族主義意識，並且充分了解印尼的歷史變遷，成為真正的印尼人。紀念碑內部的陳設和展示，包括「獨立廳」懸掛的巨型印尼國徽Garuda Pancasila（結合神話傳說的神鷹Garuda與印尼5個立國精神Pancasila）、重現蘇卡諾在1945年8月17日宣讀獨立宣言的談話錄音、獨立宣言文本、歷史博物館內的51個實景模型、園區內的壁雕和雕像等，都訴說著印尼的歷史。MONAS解說員桑德拉（Sandra Puspita）說，神鷹身上的星星代表建國5原則的第一條，即信奉唯一真神，金鍊代表正義和文明的人道主義，榕樹是國家統一，牛頭是民主政治，稻穗和棉花代表社會正義，這些原則也是印尼立憲的基本精神。桑德拉說，神鷹頸部有45根羽毛、尾部8根、左右翅膀共17根，紀念印尼獨立紀念日，下方的「求異存同」（Bhinneka Tunggal Ika）是印尼的國家格言，期許不同族群的人團結為國。神鷹看向右方則代表積極正向，鼓勵人們永遠樂觀。國家紀念碑是印尼知名景點，園區因疫情關閉，也剛好進行捷運第2階段工程，其中一站位於園區內，未來重新開放後可望帶來更多人潮。", "title": "印尼國家紀念碑充滿象徵意涵   歷史盡現眼前"}
{"summarization": "瑞士近日129名已接種疫苗的居民仍感染2019冠狀病毒疾病，專家推估除疫苗對老年人效用較低，另傳染力更高的變種病毒也對保護力增添變數。", "article": "瑞士近日129名已接種疫苗的居民仍感染2019冠狀病毒疾病，專家推估除疫苗對老年人效用較低，另傳染力更高的變種病毒也對保護力增添變數。瑞士Swissinfo新聞網站5月17日引述新蘇黎世報週日版指瑞士雖有120萬人接種完整兩劑2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗，但聯邦衛生局公布其中129人仍確診。報導引述專家看法，認為接種兩劑依舊感染可能有多項原因，首先瑞士核准的輝瑞（Pfizer）與BioNTech疫苗及莫德納（Moderna）保護力雖然有95%與94%，但並非百分之百。其次隨著年齡增長，疫苗保護有效性可能下降；第三，目前有數種病毒變種，它們可能比原始病毒更危險及更具傳播力。不過專家也擔憂實際感染病例數量可能高於聯邦衛生局公布的數字。此外，隨加拿大與美國已經開始為青少年施打疫苗，輝瑞也已向瑞士醫藥管理局提出申請對12至15歲青少年接種疫苗的審查。報導指出，瑞士醫藥管理局（Swissmedic）預計將在6月底前批准對青少年接種疫苗。", "title": "瑞士居民接種疫苗仍確診 年齡及變種病毒是變數"}
{"summarization": "北檢偵辦中崙派出所案，認定前所長許書桓要求巡佐傅榮光格式化監視器畫面，皆涉犯湮滅證據罪，但考量2人認罪，處分緩起訴，案經台灣高等檢察署今天駁回再議確定。", "article": "北檢偵辦中崙派出所案，認定前所長許書桓要求巡佐傅榮光格式化監視器畫面，皆涉犯湮滅證據罪，但考量2人認罪，處分緩起訴，案經台灣高等檢察署今天駁回再議確定。全案起於，徐姓男子等10名黑衣人4月16日凌晨，與時任松山分局的楊姓教官在街頭發生口角衝突；徐男等人不滿楊男口出穢言要求小聲一點，誤以為楊男是附近施工的工人，群起奔跑要找楊男理論。楊姓教官見狀衝回中崙所，徐男等黑衣人陸續闖入；徐男不滿找不到楊男，持鐵椅砸向值班台上的電腦，眾人隨即經警驅離，歷時約96秒；其中凃姓男子半小時後帶徐男回派出所道歉並留下資料。台北地檢署11日偵結全案，查出傅榮光事後建議許書桓把影像處理掉，許書桓顧及教官顏面，及擔心同仁將民眾驅離後未移送法辦，影像外流恐有所影響，將監視器主機鑰匙交給傅榮光，由傅將黑衣人砸毀電腦螢幕等影像予以格式化。檢察官審酌，許書桓、傅榮光認罪，服務警職以來表現認真負責，且國家培養警職人員不易，湮滅證據罪為最重本刑2年以下之罪，處分緩起訴1年，各支付公庫新台幣15萬元並接受法治教育4小時。另方面，中崙所前副所長顏敏森罪嫌不足，北檢不起訴；砸毀警用電腦的徐姓男子被依毀損公物罪嫌起訴，另9名黑衣人未對員警施以強暴、脅迫、辱罵，妨害公務等罪嫌疑不足，不起訴。北檢檢察官依職權將緩起訴案件送交上級檢察署再議，高檢署認為再議無理由，今天予以駁回，許書桓、傅榮光緩起訴確定。", "title": "黑衣人闖中崙派出所案 前所長許書桓緩起訴確定"}
{"summarization": "全國疫情警戒提升至第三級，太魯閣國家公園管理處今天宣布，山月吊橋、錐麓古道等單一出入口型遊憩區熱門據點即日起全面關閉，民眾進入非封閉區需全程戴口罩。", "article": "全國疫情警戒提升至第三級，太魯閣國家公園管理處今天宣布，山月吊橋、錐麓古道等單一出入口型遊憩區熱門據點即日起全面關閉，民眾進入非封閉區需全程戴口罩。太管處今天下午發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升至第三級，即日起加強園區內管制措施。四大管制措施包括已經實施的太魯閣台地、布洛灣、天祥及合歡山遊客中心等展館關閉、園區各遊憩服務據點賣店停止營業；禁止進入園區內生態保護區、關閉山屋等，已獲許可進入者，許可證自動廢止。今天擴大封閉熱門據點、步道，包括砂卡礑、山月吊橋、錐麓古道、九曲洞、匯德、白楊步道、小奇萊等7處戶外單一出入口型遊憩據點全面關閉；開放型遊憩據點，則需全程戴口罩，保持安全距離，並禁止室外10 人以上聚會，太管處將派員加強巡視。停車場實施容留控管，園區各停車場減量50%，停車達標後禁止車輛進入，減緩遊憩區點人流壓力。", "title": "疫情升溫 太魯閣山月吊橋等7處據點即日起封閉"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第185條之4條文修正草案等案，規定駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第185條之4條文修正草案等案，規定駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。現行刑法第185條之4規定，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。然而，司法官大法官會議前年5月31日做出釋字第777號解釋，對於刑法第185條之4肇事逃逸罪規定意旨，認為此條「肇事」文義有違法律明確性原則，自解釋公布日起失效。此外，法定刑一律科以1年以上7年以下有期徒刑，對於情節輕微個案構成顯然過苛處罰，不符憲法罪刑相當原則，這部分應自解釋公布日2年內失效。對此，行政院會今年4月8日通過法務部擬具的刑法第185條之4修正草案，由行政院函請司法院會銜送請立法院審議。立法院司法及法制委員會今天併案審查相關修正草案，時代力量、台灣民眾黨立法院黨團也分別提出修法版本，而這次的修法重點包括，駕車發生事故逃逸，應區分肇事責任。經在場立委與官員討論下，初審通過條文規定，「駕駛動力交通工具發生交通事故，致人傷害而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑；致人於死或重傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。犯前項之罪，駕駛人於發生交通事故致人死傷係無過失者，減輕或免除其刑。」會議主席、立法院司法及法制委員會召委黃世杰在會中表示，這項條文大家現在不會很滿意，刑法學者也有很多不同意見，但為了趕上大法官解釋的「2年效期」，避免未來審判實務上產生問題，討論過後，先用這個版本進行修正，等未來倘若再修的時候，再做到更好。", "title": "立院初審 肇事逃逸致人傷害最重判五年"}
{"summarization": "全台各級學校自今天起停課至28日，為協助師生活用遠距教學，科技新創公司奈堤科技提出2項建議，首先是老師不必每堂課都直播教學，可善用預錄影片；其次是多用鏡頭分享現場物件，增加互動性。", "article": "全台各級學校自今天起停課至28日，為協助師生活用遠距教學，科技新創公司奈堤科技提出2項建議，首先是老師不必每堂課都直播教學，可善用預錄影片；其次是多用鏡頭分享現場物件，增加互動性。教育部日前宣布自19日起，全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課，並強調防疫不停學，大專校院及高中以下學校改採線上教學。深耕美國K-12（幼兒園到高中）教育市場的科技新創公司奈堤科技創辦人暨執行長張朝翰表示，美國大多數中小學去年3月以來已全面關閉近一年，近來才逐漸恢復成到校或混合教學模式，因此過去一年來美國K-12 教育界累積豐富的遠距教學經驗，從上課排程到如何增進上課效率等，可提供台灣借鏡參考，讓學校及老師盡快掌握遠距教學節奏。張朝翰建議，剛開始實施遠距教學，學校及各科老師最常安排的方式就是把原本的課表直接搬到網路上，形成每堂課都是即時遠端上課，可能造成學生疲累或學習興趣下降。他建議各科老師每週保留不少於一次、最多不超過兩次的即時面對面線上教學課程，其餘課堂時間把老師們事先錄下的教學課程影片上傳到雲端學習平台，讓學生能照自己的步調觀看。如此一來，不僅學生觀看影片的品質較好，老師也不必如同直播主一堂一堂趕課，能將較多時間與精力用來備課與錄製影片。其次，張朝翰建議，老師不要只在人臉、螢幕簡報與數位內容間切換，可以多用鏡頭分享各種現場物件，例如用手寫文字、說明數學公式、解釋物理原理等，或使用教具、現場實驗示範、拍攝實體物品等，能增加互動性。他說，這些活動平常受限教室空間跟座位位置，操作時不一定全班同學都能看清楚；改為遠端視訊上課後，反而每個學生都可以在自己螢幕上看得更詳細。此外，微軟表示，在政府宣布停課不停學後，微軟彙整教師可快速上手遠距教學的指南，包括3分鐘快速上手影片，只需一個連結就可開始視訊遠距教學；30分鐘快速打造遠距教室影片與手冊；常見問題Q&A等。為滿足線上會議及活動需求，微軟宣布Microsoft Teams網路研討會功能即日起陸續於Office 365和Microsoft 365的多種訂閱方案推出，用戶可透過Microsoft Teams將各類型課程講座、研討會及展覽活動轉移至線上。", "title": "全台停課不停學 新創公司提遠距教學2秘訣"}
{"summarization": "台新金今天舉行線上法說會，對併購保德信人壽進度，總經理林維俊表示，美國保德信已展延交割期限，目前台新金將持續與主管機關溝通，希望能早日取得核准。", "article": "台新金今天舉行線上法說會，對併購保德信人壽進度，總經理林維俊表示，美國保德信已展延交割期限，目前台新金將持續與主管機關溝通，希望能早日取得核准。台新金控今天舉辦2021年第1季法人線上說明會，公布第1季稅後淨利新台幣45億元，年增74.8%，主因投資收益、淨利息及淨手續費收入成長，銀行及各主要子公司獲利均明顯回升；每股稅後盈餘（EPS）0.37元，年增94.7%，股東權益報酬率則為11.08%，每股淨值13.5元。法說會上，不少法人及媒體關切併購保德信進度，林維俊表示，美國保德信總部已經展延併購期限，會與對方保持密切聯繫，台新金也將持續與主管機關溝通。林維俊強調，與主管機關溝通過程，也會讓美國保德信瞭解溝通狀況以及進度、內容，盡最大努力配合各種監理要求，希望能夠早日取得核准，與外界報告好消息。台新金董事會日前通過擬配發普通股現金股利每股0.55元、股票股利0.45元，合計配發股利1元，其中，比起前一年現金股利0.57元、股票股利0.23元，現金股利微降，股票股利則大增。台新金表示，此次股利配發主要基於三點考量，第一是符合穩定、可預期的大原則，第二是參考同業配發率，第三為極大化股東權益；與過往較不同的是，此次考量填權息情形、股市狀況後，決定將留作保留盈餘部分減少，並以股票股利方式配發給股東。在海外布局方面，台新銀行泰國曼谷辦事處預計6月28日正式開業，納閩分行及吉隆坡行銷服務處目前仍在加緊趕工，可望於第3季開業；越南隆安分行則持續申設中，新據點開業後將與香港、新加坡、東京、布里斯本海外分行串聯，建構完整海外台商融資平台，並提高銀行海外獲利占比。", "title": "併購案未失效 台新金：美國保德信總部已展延期限"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她上午聽取行政院長蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中報告，決定全國提升至第三級警戒，用一致標準共同防疫。防疫不分縣市不分黨派，標準一致，團結堅守下去，一定能戰勝疫情。", "article": "總統蔡英文今天表示，她上午聽取行政院長蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中報告，決定全國提升至第三級警戒，用一致標準共同防疫。防疫不分縣市不分黨派，標準一致，團結堅守下去，一定能戰勝疫情。總統蔡英文下午在臉書發文表示，她上午聽取蘇貞昌、陳時中報告後，決定根據指揮中心專業建議，將全國提升至第三級警戒，用一致的標準共同防疫。總統感謝各縣市齊心防疫，但也要避免執行面上的銜接落差，而造成破口。所以，總統指示蘇貞昌和陳時中：全國的防疫措施必須一致，篩檢後送SOP必須一致，違反規定的罰則也必須一致。至於各縣市需要的資源，中央會協助整備、協調。總統表示，從明天開始，指揮中心會在每天早上召開全國防疫會議，由各地副縣市長層級以上人員參與，整合防疫資源，檢視執行進度，駁斥錯假訊息。全國是一個團隊，沒有一個縣市會被遺漏。蔡總統強調，在中央地方合作下，大家關心的篩檢站、防疫旅館、集中檢疫所，數量都會繼續增加。所有的醫院也都必須按照指揮中心的應變機制，全面擴大專責病房的數量。總統說，新一批合計41萬劑的AZ疫苗已經抵達台灣，接下來外購的疫苗會一批接著一批出貨，國產疫苗也可望在7月底開始第一波施打。防疫不分縣市也不分黨派，標準一致，團結堅守下去，一定能戰勝疫情。", "title": "總統：防疫不分縣市黨派 團結堅守定能戰勝疫情"}
{"summarization": "中央宣布全國提升到三級警戒，台中市長盧秀燕今天提醒市民外出一律全程佩戴口罩，如勸導不聽開罰新台幣3000元到1萬5000元，如果以暴行抗拒戴口罩，將即時強制管束。", "article": "中央宣布全國提升到三級警戒，台中市長盧秀燕今天提醒市民外出一律全程佩戴口罩，如勸導不聽開罰新台幣3000元到1萬5000元，如果以暴行抗拒戴口罩，將即時強制管束。中央流行疫情指揮中心19日宣布全國提升至三級警戒，盧秀燕下午在台中市防疫指揮中心記者會強調，保護自己，也守護他人，台中市民外出一律全程佩戴口罩，市府必定強力執法稽查，如有違反經勸導仍不聽從，將依傳染病防治法規定，處3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。由於有部分民眾對勸導戴口罩的人員出現抗拒等不當行為，台中市法制局長李善植進一步說明，民眾即日起外出應全程佩戴口罩，如以暴行抗拒佩戴口罩，為維護公共安全，將由執行機關審視有無即時處置必要，如有將依行政執行法規定，由執行機關協同警察機關，即時強制管束，呼籲市民不要以身試法。", "title": "中市升三級警戒  外出不戴口罩經勸導不聽即開罰"}
{"summarization": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」。交通部將導入雙鐵、國道客運、捷運、公車、計程車等公共運輸，並在26日前完成，交通部長王國材下午也到台北車站視察建置進度並測試。", "article": "行政院今天宣布推出「簡訊實聯制」。交通部將導入雙鐵、國道客運、捷運、公車、計程車等公共運輸，並在26日前完成，交通部長王國材下午也到台北車站視察建置進度並測試。王國材說，隨科技發展讓實聯制導入公共運輸變得比較容易，公共運輸QR實聯建置，高鐵已完成全部12個車站，台鐵已完成台北、台中、高雄、花蓮4個特等站，明天將完成所有其它車站，國道客運、公路客運、捷運、市區公車預定在23日前建置好，計程車26日前完成。王國材下午到台北車站視察台鐵、高鐵及車站商場各項防疫工作，及「簡訊實聯制」導入雙鐵的進度，並親自掃描QR Code操作與測試。王國材說，搭乘雙鐵都會要求乘客必須落實實聯制，雖然目前並沒有罰則，但民眾配合度都很高，雙鐵也會安排工作同仁，在閘門處指導民眾。", "title": "台鐵高鐵捷運公車計程車「簡訊實聯制」5/26全到位"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天除基隆、桃園、新竹外，15縣市皆有高溫警示，南投、台南、高雄達紅色燈號，可能出現38度高溫；目前觀察25日有鋒面直接影響北台灣，全台都有可能降雨。", "article": "氣象局今天表示，明天除基隆、桃園、新竹外，15縣市皆有高溫警示，南投、台南、高雄達紅色燈號，可能出現38度高溫；目前觀察25日有鋒面直接影響北台灣，全台都有可能降雨。根據中央氣象局網站，今天最高溫為台南市玉井區攝氏40.4度，前7名皆超過38度，依序為台南市南化區39.1度、台南市楠西區38.9度、高雄市甲仙區38.7度、高雄市杉林區38.5度、台南市後壁區與南投縣南投市皆為38.3度。氣象局下午發布大雨特報，截至傍晚5時，累積雨量以台北市文山區57.5毫米最多，其次為台北市大安區55毫米，前6名累積雨量皆超過40毫米。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，台南市玉井是自動測站，40.4度也是今年最高溫；若以列入紀錄的人工測站來看，最高溫是在嘉義站37.0度。明天因天氣晴朗、水氣減少，氣溫可能有機會再往上升。根據氣象局高溫資訊，明天除了基隆市、桃園市、新竹縣市及離島外，共15縣市都有高溫警示，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上。彰化縣，雲林縣、嘉義縣市近山區或河谷，花蓮縣縱谷為橙色燈號，有36度高溫且持續3天以上；屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫；大台北盆地，台中市、台東縣，苗栗縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。降雨方面，陳伊秀說，今天因為更集中在山區，因此可能包含石門水庫進帳都有限，中部大致上僅南投有雨，南部則幾乎沒有降雨。預估明天各地晴朗；21、22 日鋒面再南移，北部、山區易有午後對流雨；23、24日鋒面北抬，降雨範圍、強度都會減少。陳伊秀表示，目前預估25、26日會有移動性鋒面直接抵達北台灣，可能全台有雨，北台灣可能整天下雨，中南部大致上是午後對流雨，除山區外、平地也有可能降雨，至於鋒面能影響多久，還要持續觀察。陳伊秀提到，本週太平洋高壓已較上週稍弱，根據以往統計，西南風通常會在5月底及6月初影響台灣、帶來水氣，若能搭配上鋒面，會對水情比較有助益；目前大環境上是否還有變化，還要再觀察。陳伊秀提醒，明天金馬地區有局部霧或低雲，影響能見度；另外台東地區明天至21日可能有焚風。", "title": "15縣市防高溫 25日鋒面影響全台有雨"}
{"summarization": "新北有300餘名醫護將投入篩檢，市長侯友宜今天表示，防疫作戰目標要明確，不浪費醫療資源，除感謝醫護全力支援篩檢，另已規劃設第二檢疫中心收治武漢肺炎輕症患者。", "article": "新北有300餘名醫護將投入篩檢，市長侯友宜今天表示，防疫作戰目標要明確，不浪費醫療資源，除感謝醫護全力支援篩檢，另已規劃設第二檢疫中心收治武漢肺炎輕症患者。新北市長侯友宜今天在防疫會議後記者會表示，疫情嚴峻，醫療與篩檢量能都相當吃緊，相當感謝醫護人員辛苦，市府全力支援社區篩檢站、治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者、補充防疫資源與裝備。新北市醫師公會理事長周慶明在防疫說明直播中表示，去年新北社區感染防疫演習時，就已號召150名基層醫師志願投入社區篩檢；這次疫情攀升，號召後，增加159名醫師、77名護理師願意加入篩檢行列，總數超過300名醫護人力。目前有新北聯醫板橋院區、市立土城醫院、衛福部樂生療養院、永和耕莘醫院等4處新北社區篩檢站，媒體詢問是否增設篩檢站，侯友宜表示，防疫戰略目標一定要明確，有方向與步驟，機動調整須增強管制的強度，快速斷絕傳染鏈。他說，為維持醫療能量不至崩潰，會依社區防疫熱點、醫院負荷與責任目標，協調各醫院設置篩檢站，不會亂槍打鳥般無意義的篩檢，將浪費並拖垮醫療資源。侯友宜說，當初設置第一個板橋篩檢站，就是要輔助台北市萬華區茶藝館個案活動史，找出接觸者。隨足跡擴大，相信篩檢能量會愈來愈強，也隨熱區移動狀況提早部署，但不能耗盡醫療能量，須有戰略步驟。至於新北確診者的接觸對象足跡，衛生局長陳潤秋告訴中央社記者表示，目前掌握新北市感染者，有8成的活動史幾乎都與北市萬華案有關，至於剩下2成令人擔憂的不明感染源，目前積極疫調並擴大匡列。侯友宜說，透過密集篩檢，近日確診人數一定會增加，但這就是戰略目標，無須恐慌。目前投入300名警力協助疫情調查，透過偵查刑案手段，希望快速找到失聯的接觸者，避免病毒擴散。侯友宜說，今天確認徵用一家防疫旅館改為新北市集中檢疫中心，收治輕症與無症狀患者。設置標準與運送過程依照中央標準，目前以消防救護人力後送，必要時才會啟動防疫巴士。他說，掌握居家隔離人數，防疫旅館房間數也都夠用。至於集中檢疫中心收治病患房間數若不足，已經著手準備繼續徵用第二家，但需溝通與準備時間。", "title": "疫情升溫 新北規劃設第二檢疫中心收治輕症"}
{"summarization": "台中市和平區平等國小女籃隊9日前往台北參賽，近日有學生及家長出現症狀，台中市政府今天出動人員進駐當地成立快篩站，預計今天可以針對學校師生及家長完成篩檢。", "article": "台中市和平區平等國小女籃隊9日前往台北參賽，近日有學生及家長出現症狀，台中市政府今天出動人員進駐當地成立快篩站，預計今天可以針對學校師生及家長完成篩檢。台中市長盧秀燕今天出席武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會時表示，平等國小女籃隊於9日到12日到台北參與籃球聯賽，近日有參與的學生與家長出現呼吸道不適情況。台中市教育局表示，和平區平等國小女籃球隊是代表台中市到台北參與教育部全國國小籃球聯賽，除了選手，全校師生與家長還組成加油團應援，因台北的行程曾經到訪西門町等人口密集區，且住宿地點位於萬華區。盧秀燕指出，市府昨晚接獲疫調資料後，立即成立「平等國小疫情前進指揮所」，人力與物資於今天上午7時出發，中午抵達，隨即成立台中市第11個快篩站。盧秀燕指出，平等國小指揮所下午展開疫調與環境消毒，到目前為止，先於18日將衛生所採檢5名學生與家屬的PCR送驗，檢驗結果陰性，而今天先對9名醫護人員採檢，結果也都陰性，預計今天可以完成師生及家長的採檢。台中市衛生局長曾梓展指出，前進指揮所在平等國小建立快篩站，若快篩出來陽性或有疑慮者，將由防疫專車接送下山進一步做核酸檢測，一旦確診就送進收治醫院。盧秀燕還說在疑慮未解除前，請大家不要上山。", "title": "平等國小師生家長疑有不適 台中市設站展開快篩"}
{"summarization": "台股今天小跌13.32點，收在16132.66點，不過外資終結連2日買超台股，今天賣超新台幣293.81億元，其中，面板三雄賣超逾13.8萬張，友達、群創與彩晶成外資提款機。", "article": "台股今天小跌13.32點，收在16132.66點，不過外資終結連2日買超台股，今天賣超新台幣293.81億元，其中，面板三雄賣超逾13.8萬張，友達、群創與彩晶成外資提款機。加權指數今天開低後劇烈震盪，高點觸及16273.98 點，上漲超過127點，低點下挫至16009.76點，回測萬六關卡，終場以16132.66點作收，小跌13.32點，跌幅0.08%，指數震盪達264.22點，交易量4383.15億元。觀察三大法人動向，自營商賣超6億元，外資及陸資賣超293.81億元，僅有投信買超21.95億元，合計賣超277.86億元。台新投顧副總經理黃文清分析，外資前2日買超台股約555.51億元，外資趁台股本波大幅下修，進場撿便宜，今天在反彈時減碼。面板友達為外資賣超第1群創、華新、開發金、華航、臺企銀與彩晶。外資買超排行部分，青睞金融股新光金、國泰金分別位居買超1、2名，兆豐金排名第7。元大台灣50反1、期富邦VIX為買超第3與4名，和碩位居買超第5，誠美材排名第6，8到10名依序為陽明、大同、愛之味。今年520行情雖有國內疫情、美國通膨疑慮等不確定因素，不過黃文清認為，台股過去5年來，520行情均為上漲格局，今年仍看多，投資人可聚焦綠能、生技醫療等政策加持族群。元富證券表示，後續仍須關注美國通膨狀況，聯準會是否將提早結束寬鬆貨幣政策，恐影響美國科技股。另一方面，台灣本土疫情發展是否受控，若防疫再升級，甚至進一步上升四級警戒時，勢必衝擊到內需產業，甚至是外銷活動。", "title": "外資賣超近294億元 面板三雄成提款機"}
{"summarization": "日本資產家野崎幸助2018年死於毒品過量，死亡時77歲。他在死前3個月才剛迎娶當年22歲的嫩妻須藤早貴，警方日前以殺人等罪嫌逮捕須藤，檢方今天依殺人等罪嫌起訴。", "article": "日本資產家野崎幸助2018年死於毒品過量，死亡時77歲。他在死前3個月才剛迎娶當年22歲的嫩妻須藤早貴，警方日前以殺人等罪嫌逮捕須藤，檢方今天依殺人等罪嫌起訴。日本放送協會和歌山地方檢察廳今天依殺人及違反「覺醒劑取締法」罪嫌，起訴現年25歲的須藤。檢警截至目前的調查並未掌握須藤與命案有關的直接證據，但從分析須藤的智慧型手機等得知，須藤在野崎死亡前，疑似曾跟毒品賣家有過接觸。檢方研判繼續掌握狀況證據，有證明須藤有罪的可能。須藤面對檢警調查否認犯行，並持續保持緘默。野崎在2016年出版的自傳上說，自己是花了30億日圓在4000名美女身上的男人，跟西班牙誘惑多名女性的唐璜相似，因此被稱為「紀州的唐璜」。野崎2018年5月在和歌山縣田邊市自宅沙發上死亡，縣警對遺體進行司法解剖時，從血液及胃等處驗出超過致死量的興奮劑成分，死因為急性興奮劑中毒。野崎和須藤在2018年2月結婚。須藤婚後住在東京都內的華廈，很少被看到現身野崎定居的和歌山縣田邊市；但野崎在跟須藤結婚僅3個月後就離奇死亡，啟人疑竇。", "title": "日77歲資產家死於毒品過量 檢方起訴25歲嫩妻"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢疲弱，終場普遍收跌，投資人仍難以突破長久來的波動循環，一派投資人對經濟復甦抱持樂觀展望，另一派則擔憂通膨升溫。", "article": "亞洲股市今天走勢疲弱，終場普遍收跌，投資人仍難以突破長久來的波動循環，一派投資人對經濟復甦抱持樂觀展望，另一派則擔憂通膨升溫。中國人民銀行表示加密貨幣不能作為支付工具，加上富豪馬斯克（Elon Musk）與其電動車公司特斯拉（Tesla）的發言，使得比特幣再遭打擊。華爾街科技股昨天再度成為代罪羔羊，蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）和臉書（Facebook）跌幅都超過1%，亞股今天早上進入拋售模式。市場預期今年經濟活動蓬勃發展，恐造成通膨，許多人警告這可能迫使各國央行，尤其是美國聯邦準備理事會（Fed）逐步倒轉超寬鬆貨幣政策，包括可能會升息。聯準會4月會議紀錄將在今天稍晚公布，投資人將仔細解讀其中內容。在聯準會會議紀錄公布前，亞股大都收黑，因為市場擔心數個國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數升高，造成賣壓湧現。東京股市下跌1.28%，台北股市小跌0.08%，雪梨股市下挫1.90%，新加坡股市挫跌1.22%，威靈頓股市下跌1.18%，雅加達股市挫跌1.27%，上海股市下挫0.51%。香港股市休市。", "title": "亞股走勢疲弱 普遍收跌"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，全國疫情警戒升至第三級到28日，與宣布雙北升至三級警戒隔不到5天，指揮官陳時中強調，目前尚無升第四級必要，「不希望再升級，相信不會到那地步」。", "article": "疫情指揮中心今天公布，全國疫情警戒升至第三級到28日，與宣布雙北升至三級警戒隔不到5天，指揮官陳時中強調，目前尚無升第四級必要，「不希望再升級，相信不會到那地步」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，因應目前國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），本土疫情持續嚴峻，雙北地區以外縣市持續有本土病例出現，為加強相關防疫措施，即起至28日止提升全國疫情警戒至第三級，全民應落實遵循並配合現行第三級警戒管制措施，嚴守社區防線。今天下午指揮中心記者會中有媒體問到15日才剛將雙北升為第三級，僅不到5天就演變至全台各縣市齊升第三級，是否意味疫情失控，提前升級至第四級可能性高低，陳時中強調，目前尚無升第四級必要。據指揮中心規定，疫情警戒標準第四級須停止所有聚會，針對發生嚴重疫情的鄉鎮市區或是縣市層級，實施區域封鎖，設立明確的封鎖線，管制人員進出，民眾留在家中不外出。陳時中說明，升級到第四級須符合14天內平均每日確診100例以上，且一半以上找不到傳染鏈。現在雖然疫情傳播速度快速，但都是固定幾起群聚相關，確診者關聯性可追溯，疫情控制可能性高，就不需要實施過度強硬方式。現在將全力避免升級至第四級狀況發生，已採取相關應變措施，強化防疫量。陳時中強調，國內醫療量能充足，民眾不必擔心。已啟動全國專責醫院及傳染病防治醫療網網區或縣市應變醫院，共可提供專責病室2412間及負壓隔離病室1068間，並要求其他所有收治醫院按照指揮中心應變機制，全面擴大專責病房數量。防疫旅館截至昨天，全國防疫旅館房間數共有1萬7789間，已入住1萬501間，使用率達到59.03%，已要求地方政府持續擴充防疫旅館數量；集中檢疫所有39所，共4500間，已使用2500間，仍有2000間空餘，將再持續盤整增加約2000間，確保任何時間都有房間緊急使用。", "title": "不到5天全台升三級警戒 陳時中：相信不會到四級"}
{"summarization": "全國各級學校今天起停止到校上課，但高教工會等團體指出，部分學校要求教師一律到校，徒增疫情風險。教育部則表示，學校可視網路頻寬、設備等資源情形，自訂教師人力規劃。", "article": "全國各級學校今天起停止到校上課，但高教工會等團體指出，部分學校要求教師一律到校，徒增疫情風險。教育部則表示，學校可視網路頻寬、設備等資源情形，自訂教師人力規劃。高教工會今天發出聲明指出，接獲許多教師陳情，少數學校無視防疫考量，要求教師「一律」到校從事遠距教學，不容許在家遠距教學。大量教職員每天仍須通勤到校，其中有兼任教師甚至要奔波多間學校，反而增加疫情擴散的風險。全國教師工會總聯合會也呼籲，教育主管機關應信任學校運作方式，尊重因地制宜的彈性作法。對於需在不同區域間通勤的教師，應以居家教學或居家辦公為主。對此，教育部解釋，學校可評估網路頻寬、設備等資源情形，安排教師到校或居家線上教學，可採同步、非同步或混成線上教學方式。教育部提到，懷孕或有12歲以下小孩需照顧的教師，須於不同警戒區域間通勤，或是有家人實施居家隔離、居家檢疫等狀況，這些教師應以居家線上教學為優先考量。教育部長潘文忠今天在部務會報上，特別感謝第一線教師在停課期間的付出，他強調因應疫情變化，未來一定會有很多挑戰，教育部會繼續彙整教學資源上線，讓教師們充分運用。另外，停課期間學校供膳業者損失龐大，潘文忠表示，對於業者已備妥、無法再利用的食材損失，可依合約辦理，其他營運損失，目前教育部也正研議，考慮比照疫情期間相關損失進行規劃。", "title": "教團盼減少教職員到校 教部：學校可自訂人力規劃"}
{"summarization": "台股走勢波動劇烈，股票期貨交易熱度跟著攀升，台灣期貨交易所指出，5月來日均量前10大股票期貨標的，除台積電期貨外，其餘均是台股近3日上市股票成交量前20大個股，顯見股票期貨交易熱度與現股標的連動性高。", "article": "台股走勢波動劇烈，股票期貨交易熱度跟著攀升，台灣期貨交易所指出，5月來日均量前10大股票期貨標的，除台積電期貨外，其餘均是台股近3日上市股票成交量前20大個股，顯見股票期貨交易熱度與現股標的連動性高。期交所統計大成鋼及長榮航。目前期交所共掛有221檔股票期貨聯發科、大立光等在內共17檔小型股票期貨可供交易。期交所表示，期貨市場具備現貨市場避險及價格發現功能，隨股市波動變大，交易人迅速因應行情變化，採取多空避險策略，參與股票期貨交易，5月股市波動轉大時，最為明顯。根據統計，5月迄今股票期貨（不含ETF期貨）日均量即較1到4月累計日均量成長1倍；此外5月迄今交易量前10大股票期貨，與今年前4月日均量相較，都有成長，其中以中鋼期貨成長逾8倍最高，其次是長榮期貨、以及長榮航期貨成長1.7倍。期交所指出，3檔標的都是近來股市交易熱絡的個股，可看出股票期貨在現貨市場波動時，充分發揮功能。", "title": "期交所：5月日均量前10大股票期貨 與台股連動高"}
{"summarization": "疫情升溫，全國疫情警戒升至第三級，瓦城、豆府等多家連鎖餐飲業暫停雙北等門市內用，王品今天宣布擴大防疫，全台近300門市即日起暫停內用，只提供外帶外送服務，並有部分門市暫停營運。", "article": "疫情升溫，全國疫情警戒升至第三級，瓦城、豆府等多家連鎖餐飲業暫停雙北等門市內用，王品今天宣布擴大防疫，全台近300門市即日起暫停內用，只提供外帶外送服務，並有部分門市暫停營運。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國疫情警戒升至第三級至28日，從明天起每天舉行全國防疫會議，整合防疫資源。王品集團今天宣布，暫停全台門店的內用服務，只提供外帶、外送服務。王品集團目前全台287家門店，其中，台北市萬華區、新北市蘆洲區共7家門店，已提前宣布暫停營運至5 月28日，今天新計畫是共計20個品牌，總計273家門店，即刻起不再接客內用，和牛涮、THE WANNG、肉次方品牌則不接客、不外帶。饗賓餐旅集團旗下「饗食天堂」、「開飯川食堂」等7大品牌46間門巿暫停內用服務，提供外帶外送服務；總經理陳毅航表示，「現在對餐飲業與所有的實體經濟來說，就是最壞的狀況」，不能預測何時會變好，但肯定不會更壞，相信1個月到2個月內會好轉。旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府餐飲集團也表示，基於保護員工及顧客安全，採高規格防疫措施，從5月20日起至5月28日，桃園（含）以北門市僅開放外帶、外送服務。瓦城泰統集團今天宣布，即日起雙北門市暫停內用，僅維持外帶外送服務，品牌包含「瓦城」、「非常泰」、「大心」、「月月泰BBQ」，與「1010湘」、「時時香」、「YABI KITCHEN」，共計63家分店。為積極配合政府政策與百貨商場防疫措施，各縣市另有部分門市彈性調整營業時間。", "title": "王品餐飲擴大防疫 全台門市暫停內用"}
{"summarization": "摩斯漢堡今天宣布，即日起到28日全台門市停止內用，鼓勵外帶及外送，並請顧客落實「實聯制」，以單一出入口進出店鋪。", "article": "摩斯漢堡今天宣布，即日起到28日全台門市停止內用，鼓勵外帶及外送，並請顧客落實「實聯制」，以單一出入口進出店鋪。國內武漢肺炎疫情升溫，全台進入三級警戒，不少餐飲業者紛紛配合防疫措施宣布暫停內用。摩斯漢堡晚間發出新聞稿宣布，因應中央流行疫情指揮中心最新三級防疫措施，摩斯漢堡全台店鋪即日起停止內用服務至5月28日，鼓勵外帶及外送，並請顧客確切落實「實聯制」，以單一出入口進出店鋪。摩斯漢堡表示，鼓勵消費者選擇外帶及外送服務，歡迎消費者先行下載MOS Order App事先點餐，方便現點現做餐點外帶或是外送至家中，讓消費者有更多的安心用餐選擇，也歡迎顧客臨櫃消費時使用多元支付，不但結帳快速，且交易過程衛生免找零。摩斯漢堡指出，食用優質蛋白質跟衛生安全的餐點，保護身體免疫力，摩斯漢堡始終以「貢獻人類、貢獻社會」為理念，持續提供「安心」、「安全」、「健康」的餐點及服務。", "title": "防疫升級 摩斯漢堡全台門市暫停內用"}
{"summarization": "農委會今天發布3至5月高溫乾旱農損統計，截至19日止，合計損失金額約新台幣6億240萬元；最嚴重縣市為屏東縣損失2億6909萬元，約占45%；以農作物區分則是改良種芒果受損最嚴重。", "article": "農委會今天發布3至5月高溫乾旱農損統計，截至19日止，合計損失金額約新台幣6億240萬元；最嚴重縣市為屏東縣損失2億6909萬元，約占45%；以農作物區分則是改良種芒果受損最嚴重。行政院農業委員會今天發布新聞稿表示，受3至5月高溫乾旱影響，造成農業災情，統計截至19日下午5時止，農業產物估計損失計6億240萬元。農委會統計各縣市受損情形，以屏東縣損失2億6909萬元、占45%最重；其次為南投縣損失1億3290萬元、高雄市損失6556萬元、嘉義縣損失5197萬元、台中市損失2546萬元、台南市損失1821萬元及雲林縣損失1508 萬元較為嚴重。統計農作物被害面積1萬559公頃，損害程度27%，換算無收穫面積2859公頃。農委會指出，受損作物主要為改良種芒果，被害面積1872公頃，損害程度40%，換算無收穫面積748公頃，損失金額約2億3558萬元，其次為茶1億539萬元、荔枝1億23萬元、本地種芒果約2516萬元及柳橙2053萬元。", "title": "乾旱致農損逾6億 屏東最嚴重占45%"}
{"summarization": "富邦金控繼日前有1名員工確診後，富邦人壽也有1名內勤員工自費採檢後，今天被通知確診。富邦人壽表示，員工所處辦公大樓已全面消毒，同層員工也全部居家辦公並進行快篩檢測。", "article": "富邦金控繼日前有1名員工確診後，富邦人壽也有1名內勤員工自費採檢後，今天被通知確診。富邦人壽表示，員工所處辦公大樓已全面消毒，同層員工也全部居家辦公並進行快篩檢測。富邦人壽表示，1名內勤員工先前自費採檢，衛福部今天通知確診，員工同住家人採檢陰性。富邦人壽指出，確診員工業務範疇單純，不會接觸到客戶，接獲通報後該員工所處辦公大樓立即全面進行消毒作業，同一樓層的員工全部居家辦公，也進行快篩檢測。富邦人壽強調，先前就已啟動異地辦公、居家辦公與分流上班等防疫措施，不影響公司營運與客戶服務，也會持續關切員工健康狀況。另外，台北富邦銀行也有員工昨天下午1時半得知有家屬確診，員工隨即返家等候通知。北富銀指出，這名員工是內勤人員，未跟客戶接觸，已立即安排座位周遭及公共區域消毒，約在昨天2時半完成，並請座位附近的員工（並未被通知匡列）返家，並在昨天晚上全樓層消毒。北富銀指出，已實施異地辦公、居家辦公等措施，辦公室人數減少，員工之間接觸機會降低，工作期間都全程佩戴口罩，確保疫情期間員工與客戶安全。目前國內有4家金融業已有員工確診，包括富邦金、合庫金、中華郵政都有員工確診，國泰金則是在今天證實有1位員工確診。", "title": "富邦人壽1員工確診 辦公大樓已全面消毒"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天提出一項提升COVID-19疫苗產量的計畫，並認為，比起美國支持的豁免疫苗專利提案，這項計畫將更有效改善疫苗生產和可取得性。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天提出一項提升COVID-19疫苗產量的計畫，並認為，比起美國支持的豁免疫苗專利提案，這項計畫將更有效改善疫苗生產和可取得性。路透社報導，開發中國家施壓歐盟同意讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗和藥物豁免智慧財產權保護。但歐盟版計畫將聚焦出口限制、疫苗開發商許諾，以及援用現有世界貿易組織（WTO）規範。歐盟貿易專員杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）告訴歐洲議會（European Parliament）：「能夠普遍且公平取得疫苗和藥物，必須成為全球社會的首要任務。」杜姆布羅夫斯基斯告訴議員，歐盟準備著手研究，暫時豁免WTO「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS）對於提高疫苗可取得性的貢獻程度。印度與南非從去年10月起，就呼籲WTO成員國解除疫苗智財權，以確保疫苗足以供應全球。美國總統拜登（Joe Biden）上週支持此一想法，再度點燃相關議題的辯論。然而身兼歐盟執委會副主席的杜姆布羅夫斯基斯表示，要讓全球普遍能獲得疫苗，最有效的方式為提高產量、更廣泛且快速地分享疫苗，以及讓疫苗價格負擔得起。杜姆布羅夫斯基斯表示，歐盟的計畫包含3要件。首先，出口限制應該維持在最低程度。歐盟已將成員國生產的半數疫苗出口至境外，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）15日也呼籲華府，取消對疫苗和疫苗成分的出口限制。杜姆布羅夫斯基斯還說，疫苗生產商和開發商應該具體許諾，會以生產成本價，提供疫苗給弱勢開發中國家。杜姆布羅夫斯基斯最後強調，現有WTO規範已允許各國核發「強制許可」，給準備以成本價生產的製造商，不需專利持有人同意。專利持有人會收到一筆款項，但無法從中賺錢。", "title": "歐盟推計畫提升疫苗產量 號稱比豁免專利保護有效"}
{"summarization": "台南市政府警察局追查媒體報導疑似有不肖人士以中央流行疫情指揮中心公布的確診人數開賭盤，今天通知一名鄭姓男子到案，發現鄭男疑似轉傳其他群組截圖，正持續追查源頭。", "article": "台南市政府警察局追查媒體報導疑似有不肖人士以中央流行疫情指揮中心公布的確診人數開賭盤，今天通知一名鄭姓男子到案，發現鄭男疑似轉傳其他群組截圖，正持續追查源頭。昨天有媒體報導，近日網路上流傳一張主題為「台灣疫情聯賽」圖片，疑似有不肖人士以中央流行疫情指揮中心每天公布的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）確診人數開賭盤，台南市長黃偉哲昨天在市府防疫記者會中批評此種行為太惡劣，並要求警方深入調查。台南市政府警察局刑事警察大隊今天晚間發布新聞稿指出，經報請台南地檢署檢察官柯博齡指揮偵辦，查到鄭姓男子以署名某燒烤屋的LINE帳號，在群組中轉傳簽注截圖，今天下午通知鄭男到案說明。警方指出，初步追查發現鄭男所傳送的簽注截圖來自某協會台南分會群組中，專案小組持續追查截圖來源，並查證是否確實有此類簽注網站，也鼓勵民眾發現不法賭博行為時可立即檢舉，警方也將針對截圖轉傳行為是否涉及散播假訊息深入釐清。", "title": "網傳以確診數開賭盤 男涉轉傳截圖遭警約談"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，澳門日報日前稱，有在台澳門學生因物資短缺，手足無措。陸委會今天表示「並非事實」，已透過各大學輔導系統等關懷港澳生的身心健康狀況，並無相關情形。", "article": "國內本土疫情升溫，澳門日報日前稱，有在台澳門學生因物資短缺，手足無措。陸委會今天表示「並非事實」，已透過各大學輔導系統等關懷港澳生的身心健康狀況，並無相關情形。澳門日報近日報導稱，台灣核酸檢測費用動輒新台幣5000元起跳，且報告費時，讓學生返澳之路變得困難；另因台灣民眾搶購物資，有在台澳生反應物資短缺，手足無措。另據中國大陸官媒央視報導，澳門在台經濟文化辦事處日前也致函大陸委員會，希望陸委會確保在台澳門學生群體的訴求得到及時關心和妥善處理。大陸委員會今天透過書面指出，特定媒體指在台澳門學生遭遇就學、生活問題，困惑無助、處境困難等，「並非事實」。已透過各大學僑生輔導系統及學生團體，關懷港澳學生的身心健康情況，並無報載物資缺乏或遭遇就學、生活困難等情形。陸委會表示混淆視聽，造成學生及家長過度擔憂，「顯別具用心」。陸委會指出，目前全國大專校院均已改採線上教學，並啟動線上學習等相關配套，就學權益不致受到影響。陸委會也將協調教育部視疫情發展及實際需要，評估持續推動「安心就學」方案，全力維護港澳學生受教權益。陸委會也呼籲在台港澳學生，配合防疫措施，避免出入人多擁擠場所、聚會、旅遊或其他集會活動。減少區域間非必要移動，維護自身及同住者健康，並隨時關注政府發布的消息，勿輕信謠言也無須過度恐慌。如有相關問題立即向校方反映，政府相關主管機關也會全力協助妥處。", "title": "媒體稱在台澳門學生遇困難 陸委會：並非事實"}
{"summarization": "繼麥當勞、摩斯漢堡宣布全台門市禁止內用後，肯德基剛剛也宣布，從晚間6時起，全台肯德基餐廳暫停內用及洗手間使用，至於外帶、外送、汽機車點餐車道服務皆正常營運。", "article": "繼麥當勞、摩斯漢堡宣布全台門市禁止內用後，肯德基剛剛也宣布，從晚間6時起，全台肯德基餐廳暫停內用及洗手間使用，至於外帶、外送、汽機車點餐車道服務皆正常營運。肯德基說，所有營運皆積極配合政府防疫規範，將持續採取相關防疫措施並落實嚴格防疫標準，確保所有員工及顧客健康安全。", "title": "肯德基跟進 晚間6時起全台門市禁內用"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情呈現此消彼長，東京都與大阪府新增病例略為減少，但沖繩縣今天新增203例，連兩天創新高；日本全境至今累計確診數已逾70萬例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情呈現此消彼長，東京都與大阪府新增病例略為減少，但沖繩縣今天新增203例，連兩天創新高；日本全境至今累計確診數已逾70萬例。日本放送協會（NHK）自行統計，今天截至日本時間晚間6時20分止，單日新增5768例確診病例及77例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達逾70萬例的70萬166例；至今累計死亡病例數1萬1952例。NHK報導，沖繩縣今天新增203例確診病例，大幅超越昨天創紀錄的168例，再創歷史新高，也是去年疫情爆發以來，首度單日新增逾200例。沖繩縣至今累計病例數1萬4289例。富山縣今天新增34例確診病例，創當地新高紀錄，至今累計病例數1582例，包括33例死亡病例。北海道今天新增604例確診病例，創歷史次高紀錄，其中382例集中在第一大城札幌市；北海道今天新增12例死亡病例，11例集中在札幌市。北海道至今累計病例數3萬1910例，包括964例死亡病例。愛知縣今天新增666例確診病例及3例死亡病例，單日新增確診病例僅次於本月12日的679例創次高紀錄，至今累計病例數4萬2339例，包括689例死亡病例。兵庫縣今天新增242例確診病例及10例死亡病例；至今累計病例數3萬8158例，包括1034例死亡病例。而疫情持續嚴峻的東京都今天新增766例確診病例，較上週三減少203例，至今7天平均每天新增病例數為727.9例，跟前7天數據相比已降至約83.3%。東京都至今累計病例數15萬4156例，重症患者數較昨天減少8人，總數73人。同為疫情嚴峻地區的大阪府今天新增477例確診病例及22例死亡病例，雖然確診病例降到單日500例以下，但死亡病例仍偏高；大阪府至今累計確診病例數9萬6143例，包括2036例死亡病例。另外，日本政府針對包括東京都在內9都道府縣發布「緊急事態宣言」，京都大學教授西浦博今天說，東京都疫情要能在5月31日前趨緩到日本政府所訂目標，怎麼看都很困難，在考量變異病毒株影響等情況，要能在預訂的5月31日解除緊急事態，情勢大概很嚴峻。專門使用數理模型分析傳染病的西浦今天受訪時說，雖然可以看到東京都每天新增確診病例有稍微減少的徵兆，但很難進行評估，疫情正好處於過渡期，「真的會減少嗎？還是會再度增加？必須再觀察一段時間」。他說，儘管東京都提前祭出「防止蔓延等重點措施」，避免疫情快速擴散，但並非就能讓疫情走向趨緩；傳染力更強的印度變異病毒株如果在其他國家或日本境內蔓延的話，截至目前為止採取的防疫對策，可能很難抑制感染。", "title": "沖繩增203例連2天創新高 日本累計確診逾70萬例"}
{"summarization": "馬來西亞疫情延燒，今天暴增6075人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下去年爆發疫情以來新高，全國累計確診破48萬人；當地COVID-19加護病房使用率也高達74%。", "article": "馬來西亞疫情延燒，今天暴增6075人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下去年爆發疫情以來新高，全國累計確診破48萬人；當地COVID-19加護病房使用率也高達74%。馬國近來疫情居高不下過去一週每天新增確診人數大多在4000多人之間，今天大增6075人確診，全國累計48萬5496人確診；另外，今天新增46人死亡，累計2040人病故。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）表示，截至昨天，全國COVID-19加護病房使用率已高達74%。諾希山說，國內確診病例劇增導致醫療服務體系面臨巨大壓力，切斷感染鏈是全國人民共同責任。他向民眾喊話，「若無緊急事務，請繼續待在家中」。馬來西亞疫情嚴峻，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）日前宣布，5月12日至6月7日實施全國行動管制令，除特殊理由外，禁止跨州、跨縣移動；雇主必須讓員工居家工作。實施行動管制令期間，允許所有經濟活動，但禁止社交聚會、運動及教育活動；餐廳不得內用，只能提供外帶或外送。", "title": "馬來西亞疫情暴增6075人確診 創單日新高"}
{"summarization": "國中教育會考補行考試預計5月29、30日舉行，但受到疫情影響，教育部長潘文忠今天說，正在做最後評估，預估明天正式公告，會兼顧所有應考學生的權益。", "article": "國中教育會考補行考試預計5月29、30日舉行，但受到疫情影響，教育部長潘文忠今天說，正在做最後評估，預估明天正式公告，會兼顧所有應考學生的權益。國中教育會考已於15、16日舉行完畢，這兩天被衛生單位匡列為居家隔離、居家檢疫、自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）的考生，教育部安排改到29、30日，連同大陸考場考生一同參加補考。然而，最近幾日國內疫情急速變化，很多學生在考試期間才被匡列，或是近日確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），不見得能如期參與補考。教育部國民及學前教育署長彭富源日前指出，會在保障學生權益前提下，考量這些學生解除隔離的時間，再評估補考等規劃。教育部長潘文忠今天接受媒體聯訪表示，會考補考國內有100多名考生，同時要在大陸設置考場。大陸考場比照去年，擬不派試務人員前往，而是採保密、在大陸製卷等方式因應。潘文忠表示，考慮到招生公平性，參與補考的考生後續參加免試入學等管道，都會採外加名額方式。至於29、30日的考試期程會不會改變，教育部正在做最後評估，預估明天正式公告。另外，今年度特色招生考試分發入學（特招考試）有3區、8校辦理，預計6月20日在各校舉辦學科測驗。潘文忠今天表示，特招考試的規模相對較小，原則上尊重各考區規劃，但仍要以高規格防疫措施，維護考生與試務人員健康。110學年度指定科目考試於5月18日到27日受理報名，目前時程維持不變，但考量全國高中停課，各校集體報名手續會受影響，大考中心考慮放寬簽名等步驟，將於近日告知學校。", "title": "國中會考補考因應疫情 教部20日公布調整措施"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增3例武漢肺炎個案，都是同一家人。這個家庭中，住在萬華的女兒在母親節返鄉後，父母親與弟弟都確診，女兒是否為感染源待確認，衛生局已匡列23人居家隔離。", "article": "宜蘭縣今天新增3例武漢肺炎個案，都是同一家人。這個家庭中，住在萬華的女兒在母親節返鄉後，父母親與弟弟都確診，女兒是否為感染源待確認，衛生局已匡列23人居家隔離。衛生局說，這戶人家共有6名成員，住在台北萬華的女兒9日返鄉過母親節與家人聚餐後，60多歲爸爸、50多歲媽媽、20多歲弟弟陸續出現症狀，昨晚確診。根據衛生局疫調，20多歲弟弟是勞動部派遣到國立宜蘭大學的安心上工人員，5月初到校後，負責學務處事務，並曾與住宿學生有所接觸。篩檢人員今天已進駐校園，篩檢約350名仍在校住宿的學生。校方指出，這名安心上工人員過去與學生接觸時，全程佩戴口罩。昨晚，校方與宜蘭縣衛生局緊急開會後決定，已要求學生先待在宿舍房間內，上廁所務必戴口罩，並由校方統一供餐。待篩檢確定陰性後，會請學生家長將孩子接回，否則由學校統一以遊覽車送回，以便清空宿舍，完成消毒。宜蘭縣長林姿妙下午在縣府宣布，因應中央宣布全國提升為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒等級，縣轄各水域及海域活動即日起到6月8日全面禁止，另針對縣內夾娃娃機、釣蝦場等場所全面暫停營業。配合疫情升級，縣內公私立托嬰機構及居家保母，自即日起停止托育服務到5月28日。停托期間請家長以照顧幼兒為優先，可依相關規定申請防疫照顧假或家庭照顧假。她說，縣府教育處即日起封閉所轄縣內籃球場、網球場、棒壘球場、槌球場、足球場、溜冰場、游泳池等室內外運動場地，暫停對外開放。", "title": "萬華女兒返宜蘭過母親節 父母及弟都確診"}
{"summarization": "中國第一季的離婚登記人數較去年第四季大幅下降超過7成，這是持續多年的上升趨勢首度翻轉。有專家認為，這顯示元旦起實施的「離婚冷靜期」制度發揮作用。", "article": "中國第一季的離婚登記人數較去年第四季大幅下降超過7成，這是持續多年的上升趨勢首度翻轉。有專家認為，這顯示元旦起實施的「離婚冷靜期」制度發揮作用。陸媒第一財經報導，中國民政部日前發布的數據顯示，今年第一季，全國離婚登記人數僅為29.6萬對。這個數據不含法院判決離婚的部分，是離婚總人數的主體。據報導，去年第四季離婚登記人數是106.3萬對。兩相比較，今年第一季離婚登記人數下降了72.15%。去年第一季受疫情影響先不論，2019年第一季離婚登記人數為104.8萬對，今年第一季比兩年前也下降71.76%。報導引述廣東省人口發展研究院院長董玉整說，離婚人數下降，有多方面原因，其中一個重要的因素是「離婚冷靜期」制度的實施。自2021年1月1日起，民政部在離婚程序中增加「離婚冷靜期」，自冷靜期屆滿後30日內，雙方未共同到婚姻登記機關申請發給離婚證的，視為撤回離婚登記申請。這項制度的原意，是希望在離婚率越來越高的中國，減少「衝動型」離婚；至於家暴等理由可採用訴訟離婚，不適用冷靜期。不過，這項制度的推出仍在去年底引發許多批評，認為可能導致無論哪種形式的離婚都更加困難，而未必是讓當事人更加審慎。截至4月15日，江蘇已有1萬303對申請離婚的夫妻放棄登記；截至4月12日，江西省南昌市申請離婚登記4796對，成功辦理離婚的1621對，共撤銷718對離婚申請登記，其中有42對為主動撤銷，676對為過期自動放棄。不過，對於第一季離婚對數大幅下降，也有網友認為代表相當一部分的人還在法定的冷靜期中，「想離離不了」。", "title": "中國實施離婚冷靜期後 首季離婚人數大降7成"}
{"summarization": "全台防疫今天升至第3級警戒。國泰人壽、元大人壽都祭出續期保費緩繳措施，國壽也提供保單借款減息2碼（0.5%）、保單借款利息緩繳等優惠。", "article": "全台防疫今天升至第3級警戒。國泰人壽、元大人壽都祭出續期保費緩繳措施，國壽也提供保單借款減息2碼（0.5%）、保單借款利息緩繳等優惠。國壽表示，保單借款減息部分，如果因為確診、醫護人員或是因疫情而經濟受影響者的保戶，可以附上證明文件、紓困減息申請書，可申請享有保單借款利息降息2碼6個月的優惠。國壽表示，當疫情等級為第3級時，在續期保費緩繳部分，受影響保戶（包含但不限於確診、居家隔離、居家檢疫、自主健康管理者）可以附上文件申請緩繳保費3個月。在保單借款利息緩繳部分，確診保戶可以附上證明文件緩繳保單借款利息3個月。國泰人壽指出，當疫情擴大為第4級以上的區域性感染時，疫區內保戶不須個別申請，國壽將依政府所宣布的區域，主動給予續期保費與保單借款利息緩繳。元大人壽表示，為了協助保戶度過難關，針對罹患COVID-19保戶持續推動「因應疫情保單服務從優措施」，包含續期保險費緩繳、保險單借款利息展延、傳真受理特定保全服務等。此外，元大人壽指出，醫療險保單將COVID-19納入理賠給付，若因COVID-19入住負壓病房治療期間，也比照加護病房辦理給付。中信金今天法說會也提到，因應疫情，對客戶提供關懷措施，如果因為疫情而有還款困難，房貸、信貸、信用卡可以申請緩繳。", "title": "挺防疫 金融業祭續期保費、保單借款利息緩繳措施"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，確診者足跡涉及量販店等多處人潮密集處，公園與市場「該封就要封」，傳統市場則增加稽查強度盼業者配合；土城區延吉市場20日起將休市3天。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，確診者足跡涉及量販店等多處人潮密集處，公園與市場「該封就要封」，傳統市場則增加稽查強度盼業者配合；土城區延吉市場20日起將休市3天。新北市府今天下午防疫會議後，衛生局公布5月9日至17日的確診者足跡，集中在土城區、板橋區、新莊區等知名百貨公司的餐廳、多處傳統市場、超市、量販店、速食店、夜市等。市長侯友宜在記者會表示，市場是容易密集接觸的點，他舉例，土城區延吉市場就連續3天有共同的足跡，這些都值得注意。他表示，新北市全心投入疫情調查就是要找出流動感染源，經過交叉比對後，分析出有意義的資訊才公布足跡，對於篩檢出的公園、公有市場等地，若疫調清楚有確診者多次經過，甚至不同感染者交叉去過，「該封閉時，乾脆就要封閉」。中央社記者詢問，「傳統市場集中攤販並非公有市場，要如何管理？」侯友宜說，疫調的目的就是要加強管理，公有市場可以封閉禁止進入，傳統市場會加強稽查的頻率、強度、密度，也盼望業者共同防疫，對抗病毒。土城區長陳國欽接受電話訪問表示，土城延吉市場已經在15日連續消毒過2次，今天傍晚，也已經再次前往消毒，20日起將休市3天。至於土城家樂福量販店，今天下午4時打烊，業者自己消毒賣場，土城清潔隊協助消毒周邊環境。市府環保局表示，15日已經完成全市地毯式消毒。除原來的防疫消毒大隊，重新盤點消毒人力、物力，持續執行轄區每週一次全面消毒，直到解除三級防疫警戒為止。", "title": "新北確診者足跡若涉公有市場 侯友宜：該封就封"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台大醫院今天早上宣布有10名員工確診，將啟動全院普篩，傍晚又傳出有醫護快篩陽性。對此副院長王亭貴表示，快篩可能有偽陽性，須以核酸檢測（PCR）確認。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台大醫院今天早上宣布有10名員工確診，將啟動全院普篩，傍晚又傳出有醫護快篩陽性。對此副院長王亭貴表示，快篩可能有偽陽性，須以核酸檢測（PCR）確認。台大醫院今天宣布，昨天有1名工務室員工發燒，接受院內採檢確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），同辦公室36人，共計有10人採檢陽性。王亭貴上午召開視訊記者會說明全院快篩至今傳有醫護檢測呈現陽性。王亭貴晚間接受媒體電話聯訪表示，目前篩檢正在進行中，快篩可能有偽陽性，目前都要等PCR核酸檢測二度確認，若真的呈陽性，則會依照確診者處理，包含相關隔離住院等措施。王亭貴表示，目標是全院約8000名員工盡快全數篩檢完畢，可能要徹夜做到明天清晨才能完成，呼籲各界不用這麼著急，讓院方好好做事。", "title": "台大醫院再傳快篩陽性 院方：可能偽陽性須確認"}
{"summarization": "法務部今晚表示，恣意散布假訊息，造成民眾恐慌外，也對防疫工作增加阻礙；部長蔡清祥指示台灣高等檢察署及調查局，加強力道速查嚴辦散播疫情假訊的不法刑事案件。", "article": "法務部今晚表示，恣意散布假訊息，造成民眾恐慌外，也對防疫工作增加阻礙；部長蔡清祥指示台灣高等檢察署及調查局，加強力道速查嚴辦散播疫情假訊的不法刑事案件。法務部新聞稿指出，台灣高等檢察署已成立查察疫情不實訊息督導小組，同時各地方檢察署則成立專責小組，從速從嚴偵辦相關案件。台灣高檢署表示，小組持續督導所屬積極偵辦散播疫情假訊息及違反防疫規定等不法刑事案件，以遏止假訊息擴散，造成民眾恐慌及社會不安；此外，為確保檢察機關人員健康，並避免疫情擴散至監所，案件除具時效性、緊急性外，應避免提訊監所人犯，以免造成防疫破口 。法務部呼籲，凡涉及防疫犯罪者，檢調機關必將依法徹查嚴辦，法務部行政執行署也持續加強辦理違反防疫裁罰案件的執行，並列管未依規定佩戴口罩遭罰案件，逾期未繳者，立即移送各分署強力執行，請民眾切勿以身試法。", "title": "法務部：檢調查辦違反防疫 提高力道"}
{"summarization": "新電支條例7月上路，央行今天預告修正「非銀行支付機構儲值款項準備金繳存及查核辦法」，擬將專營電子支付機構計提準備金門檻調高至新台幣100億元。", "article": "新電支條例7月上路，央行今天預告修正「非銀行支付機構儲值款項準備金繳存及查核辦法」，擬將專營電子支付機構計提準備金門檻調高至新台幣100億元。央行表示，電支機構儲值規模達一定門檻後須計提準備金，主要是基於保障民眾權益等考量，不過目前國內8家業者，例如悠遊卡、一卡通、街口支付等，儲值規模均未達須計提準備金的門檻。新電子支付機構管理條例將在今年7月1日起施行；新電支條例授權相關子法總共18項，其中中央銀行及財政部各負責1項，金管會負責16項。央行今天表示，新電支條例整合電支、電票，央行因此配合擬具「非銀行支付機構儲值款項準備金繳存及查核辦法」修正草案，除了名稱修正為「專營電子支付機構收受儲值款項準備金繳存及查核辦法」，也調整計提準備金門檻。央行說明，目前同一機構經營電子支付及電子票證業務，收受儲值款項分別計提準備金50億元，考量電支條例已將電子支付及電子票證機構收受儲值款項合併規範，因此央行將同一機構收受儲值款應計提準備金的門檻調高至100億元，並就超過100億元的部分計提準備金。舉例來說，電支機構儲值餘額達120億元，則就超過100億元的20億元部分計提準備金。至於為何訂定100億元為門檻，央行官員說明，109 年底本國主要銀行存款多占資本額20倍以上，現行規定電支實收資本額為5億元，當儲值餘額達100億元，約等於資本額20倍，與主要銀行收受資金比例相當。央行官員表示，電支機構儲值規模達一定門檻後須計提準備金，主要是基於保障民眾權益等考量，不過目前國內8家業者，儲值規模均未達須計提準備金的門檻，還不須計提準備金。", "title": "電支條例將上路 央行調高準備金計提門檻至100億"}
{"summarization": "台中市今天新增5例確診者，台中市長盧秀燕表示，5人分別住在沙鹿、潭子、西屯、大里、霧峰，其中3人有台北接觸史，1人與彰化歌唱班有關，另1人還在疫調中。", "article": "台中市今天新增5例確診者，台中市長盧秀燕表示，5人分別住在沙鹿、潭子、西屯、大里、霧峰，其中3人有台北接觸史，1人與彰化歌唱班有關，另1人還在疫調中。盧秀燕下午在防疫記者會中指出，5名確診者分別是沙鹿38歲男性、潭子79歲男性、西屯19歲東海大學男學生、大里70歲女性、霧峰20歲朝陽科技大學女學生，其中79歲男性、70歲女性曾到台北，而東海男大生則接待北部來的同學，一起吃飯逛街，3人都有台北接觸史。台中市衛生局長曾梓展表示，其中沙鹿38歲男性，為機械公司工程師，近日無出國史，居住地為台中沙鹿，同住者為妻子1人，個案9個月大女兒由住在彰化的父母照顧。曾梓展說，38歲機械男17日接獲彰化縣政府通知個案女兒為彰化歌唱班相關接觸者，與妻子、女兒、父母前往彰化基督教醫院採檢，檢驗結果個案、女兒及父母皆為陽性，只有妻子為陰性；18日由救護車載送至衛福部台中醫院隔離治療。個案女兒及父母主要居住地為彰化，已轉請彰化縣政府衛生局協助疫調。就讀東海大學一年級的男大生是住宿生，曾梓展表示，個案於14至15日與來自台北的3名友人同遊，期間曾去過阿蓮米粉湯用餐、家樂福德安店及東協廣場，並在企業家大飯店同住一晚；18日凌晨突發高燒，前往台中榮總採檢，檢驗結果陽性，後自行返回台中榮總收住院隔離治療。還有朝陽科技大學一年級的女大生，曾梓展指出，個案是住宿生，未有北部、宜蘭等旅遊史，還要進一步疫調，13日曾去過台中東協廣場美樂地KTV夜唱；14日曾至霧峰夜市；15日曾搭乘158路公車至中華育幼機構兒童關懷協會上課、四維自助餐、第三市場、中友百貨等。曾梓展指出，女大生於16日出現咳嗽情形，17日凌晨因發燒至亞大醫院急診就醫後返回宿舍，因症狀持續且出現鼻塞、流鼻水、四肢無力、喉嚨痛等症狀，18日再至亞大醫院急診，經採檢後確診，安排中國附醫收住院隔離治療。", "title": "台中市新增5確診者  3人有台北接觸史"}
{"summarization": "一名以色列軍方消息人士今天表示，以色列正在評估何時是暫停空襲加薩走廊巴勒斯坦武裝分子的適當時機，但如果必要會準備進行「更多天」的空襲。", "article": "一名以色列軍方消息人士今天表示，以色列正在評估何時是暫停空襲加薩走廊巴勒斯坦武裝分子的適當時機，但如果必要會準備進行「更多天」的空襲。這位匿名消息人士表示：「我們正在觀察何時才是適合停火的時機。」這名消息人士還說，以色列正在評估是否已經達到削弱統治加薩的哈瑪斯集團（Hamas）戰鬥力的目標。消息人士說，問題在於哈瑪斯是否了解對以色列發動的火箭攻擊不能再發生。以色列警方在伊斯蘭教第3聖地耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）與巴勒斯坦人爆發激烈衝突後，哈瑪斯向耶路撒冷發射火箭，以色列10日開始對加薩發動大規模空襲。匿名的以色列軍方官員表示，以色列已經決定對哈瑪斯的火箭攻擊不再僅透過以牙還牙的報復方式回應。他說：「我們認為這是削弱哈瑪斯戰鬥力的一個機會。」", "title": "軍方人士：以色列正評估何時是適合停火時機"}
{"summarization": "居家防疫使行動、寬頻需求大增，中華電觀察，近日流量雖略增加，但網路資源仍充裕，台灣之星日前將網路乘載量提高3成，遠傳則觀察，筆電平板買氣單週增約5成。", "article": "居家防疫使行動、寬頻需求大增，中華電觀察，近日流量雖略增加，但網路資源仍充裕，台灣之星日前將網路乘載量提高3成，遠傳則觀察，筆電平板買氣單週增約5成。疫情升溫，企業紛紛啟動居家辦公、學校停課在家學習，大眾減少外出，使得居家寬頻訊務需求變大，中華電信因應客戶需求積極監控與調控資源。中華電今天觀察指出，近幾日網路訊務，包含行動網路寬頻、固定寬頻上網、MOD隨選視訊服務的骨幹總頻寬增加率都在5%以內，只有在特定時段例如：中央流行疫情指揮中心記者會，訊務流量與上週同時段相比，有較明顯增幅，約30%。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信以4G＋5G最大頻寬、遍布全台的光纖固網與家用Wi-Fi服務，為台灣打造固網、行網、Wi-Fi「三網齊上」的寬頻網路環境，力挺全台用戶安心度過防疫階段。中華電技術長林榮賜指出，考量網路訊務量隨時可能衝高，中華電信提前部署，持續密切監控各網路訊務，並運用大數據篩選行動訊務熱區及高負載行動站台，針對訊務壅塞區域執行基地台參數優化調整或基地台擴建，確保用戶行動上網品質。另外，在固網部分，他表示，經由監測網路流量發現，居家上班上課時段為HiNet骨幹離峰時段，近日骨幹頻寬流量雖略有增加，但整體網路資源仍相當充裕，足以因應突發訊務。針對居家網路及設備需求增加平板的家庭可享高速上網。而市場已有筆電、平板缺貨的狀況，根據遠傳friDay購物統計，平價筆電及平板商品從上週五開始，關鍵字搜尋量較前一週爆增超過70倍，整體買氣單週成長近5成，其中，平均價位萬元以下的機型，占整體訂單近5成為最多。平板部分，則有5成訂單選購5000元左右的福利品。因應行動、寬頻上網及居家娛樂需求大增，台灣之星已於日前將網路乘載量提高3成，並安排網路工程人員輪班監控全台行動上網狀況，依據居家辦公及線上學習等不同使用需求，提供行動上網、光纖寬頻、加值娛樂等多元居家方案，並有「免費試用一個月防疫專案」。台灣大哥大繼推出好速成双專案後，今天再推為期6個月的「好速宅在家」，「輕量型」專案月付699元，可加掛120Mbps家用寬頻上網服務；「高用量」用戶月付999元，有1Gbps家用高速寬頻上網。有線電視系統北都數位也推出相關專案。北都數位表示，疫情升溫，民眾宅在家就能協助疫情，北都推出同時裝設網路、有線電視的優惠方案，除了再送半年期間外，還提供影音平台追劇90天的VIP會員資格。北都數位指出，工程維修人員在疫情期間，也會上班前量測體溫、施工全程配戴口罩並定時酒精消毒因應。", "title": "中華電三網齊上挺防疫 遠傳：筆電買氣增5成"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布藥品回收清單，永豐化學工業股份有限公司生產4款注射液或沖洗液，因導電度或酸鹼值不合格或瀕臨違規標準，共227萬袋將於7月5日前回收。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布藥品回收清單，永豐化學工業股份有限公司生產4款注射液或沖洗液，因導電度或酸鹼值不合格或瀕臨違規標準，共227萬袋將於7月5日前回收。食藥署公布，永豐化工生產的「林格兒液RINGER' S SOLUTION」，因安定性試驗的酸鹼值（pH值）測定結果不符規格，必須下架，下架品項為500毫升軟袋裝，批號233F45E至233F53E，共9批，以及1000毫升軟袋裝，批號236A56E至236A61E，共6批，共計約47萬袋。此外「永豐0.45%氯化鈉注射液0.45%」、「永豐滅菌沖洗用蒸餾水」與「永豐注射用蒸餾水」，則是酸鹼值（pH值）測定結果或導電度檢測結果趨近規格下限，共54批、約180萬袋將主動回收。永豐化工繼今年3月及4月各有生理食鹽水不合格回收之後，再度有產品回收。食藥署品質監督管理組科長傅淑卿接受媒體電話聯訪表示，先前已派員查廠，並要求提交檢討報告，業者近期才繳交，目前尚在審查中。本次永豐化工產品再度出包，傅淑卿說，已要求業者須於7月5日前回收，並於6月19日前再度提出改善計畫書，並將加強機動查核機制；若發現產品又有問題，不排除要求停止生產相關產品。", "title": "永豐化工4款注射沖洗液出包 7/5前回收"}
{"summarization": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，至今火勢未歇，延燒面積逾51公頃，救災人員已在火場北側稜線與北側坡下方開闢防火線，阻隔火勢北延。", "article": "嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班16日清晨發生森林火災，至今火勢未歇，延燒面積逾51公頃，救災人員已在火場北側稜線與北側坡下方開闢防火線，阻隔火勢北延。嘉義林管處副處長李定忠表示，玉山八通關杜鵑營地（玉山事業區第52林班）一帶森林火災進入第4天，救災人員持續與大火搏鬥。李定忠指出，已在火場北側稜線開闢長580公尺防火線，但部分火勢越過北側稜線，今天於北側坡下方緊急開闢長100公尺的防火線，阻隔火勢北延。部分救災人員則由火場東側背水袋清理小火點殘火。延燒面積逾51公頃。李定忠表示，陸軍航空特戰指揮部與空勤總隊繼續出動直升機協助滅火，今天共11架次空中灑水灌救，國家搜救指揮中心直升機也協助運補救災物資。李定忠說，今天動員97人救災，除嘉義林管處人員，包括屏東林管處、花蓮林管處與南投林管處都派人協助滅火。李定忠強調，下午5時後天色漸昏暗，且濃煙瀰漫，考量人員體力及安全，將於明天再進行救火作業。", "title": "玉山林班大火燒逾51公頃 開闢防火線阻隔北延"}
{"summarization": "行政院推動「簡訊實聯制」，今天各超市、量販業者陸續跟進辦理，全聯即日起除了PX Pay全面開通實聯制功能，與簡訊實聯制併行，家樂福、好市多、愛買也都規劃進行中。", "article": "行政院推動「簡訊實聯制」，今天各超市、量販業者陸續跟進辦理，全聯即日起除了PX Pay全面開通實聯制功能，與簡訊實聯制併行，家樂福、好市多、愛買也都規劃進行中。國內疫情升溫，店家、公眾場合均實施「實聯制」，不過民眾手寫個人資料，或是拿出手機登入頁面填寫資料，都得花費不少時間。行政院今天舉行「簡訊實聯制」記者會，簡訊實聯制最快的方法只要5秒3步驟，民眾掃描店家提供的QR Code，就不需要再填寫個人資料，更快速且便利。消息一出，超市、量販業者紛紛跟進，全聯福利中心宣布即日起「簡訊實聯制」與「PX Pay實聯制」雙軌併行。全聯說明，為了配合政府實施全國實聯制政策，除了簡訊實聯制，特別在PX Pay開發實聯制功能，5月19日起，會員只需打開PX Pay點擊「PX Pay防疫新生活專區」，接著掃描各門市QR Code碼後，不用填寫任何資料，僅需點選同行人數，就可以一指快速通關。家樂福也將採用「簡訊實聯制」，預計20日前完成全台分店準備，提供顧客更便利的登記服務；使用範圍包含家樂福全台量販／超市分店、頂好超市、JASONS，預計可紓緩入場前的排隊人流。愛買則說，今天晚上部分分店已開始實施「簡訊實聯制」，預計明天全台分店都會上路；好市多回應，將跟進「簡訊實聯制」，準備好後會儘快上線。微風集團表示，5月17日起入館全面採用「微風App 實聯制」，消費者打開相機掃描QR Code，無須再次填寫資料；因應疫情升級，5月19日開始配合行政院「簡訊實聯制」，希望透過多管齊下的方式，共同協助政府讓防疫更升級。", "title": "全聯與家樂福跟進簡訊實聯制 有望緩解入場人流"}
{"summarization": "國內疫情擴大，但防疫概念股業績呈現兩樣情，生產口罩的不織布廠康那香第1季稅後淨利新台幣0.39億元，年減47%，每股稅後盈餘0.2元。做抗體及抗原快篩試劑產品的長興材料第1季獲利大增289.46%，每股稅後賺0.66元。", "article": "國內疫情擴大，但防疫概念股業績呈現兩樣情，生產口罩的不織布廠康那香第1季稅後淨利新台幣0.39億元，年減47%，每股稅後盈餘0.2元。做抗體及抗原快篩試劑產品的長興材料第1季獲利大增289.46%，每股稅後賺0.66元。法人指出，部分防疫概念股去年因疫情獲利爆發式成長，但後來業績趨於穩定，反而是其他非防疫業務有較大成長。例如口罩去年一罩難求，搶購潮帶動業者業績狂飆，但隨著價格趨緩，利潤空間跟著壓縮。康那香因股價近期波動，依證交所規定在今天公布3月營收3.24億元，年減29%。稅後淨利0.08億元，年減82%，每股稅後盈餘0.04元。第1季營收10.37億元，年減11%，稅後淨利0.39億元，年減47%，每股稅後盈餘0.2元。康那香去年上半年業績表現亮眼，主要來自口罩、熔噴布及抗菌濕巾的銷售成長，尤其熔噴布的業績大躍進，去年第2季熔噴不織布業績較前一年同期成長近750 %。長興材料日前公布，第1季營收112.02億元，年增46.83%；平均毛利率23%，較去年同期增加2個百分點，帶動營業利益成長228.96%至10.25億元，為歷年同期新高；歸屬母公司稅後淨利8.25億元，為歷年同期新高，年增289.46%，每股稅後盈餘（EPS）0.66元。長興統計，各部門營收占比分別為合成樹脂49%、電子材料31%、特用材料19%，抗體及抗原快篩試劑產品占比極低。", "title": "防疫股首季業績兩樣情 康那香苦澀長興翻倍賺"}
{"summarization": "加油站業者北基國際鎖定電動車商機，攜手台達電進軍充電樁市場，北基預計2025年時，AC交流充電樁、DC直流電樁安裝數將分別累積達到4572座與156座。", "article": "加油站業者北基國際鎖定電動車商機，攜手台達電進軍充電樁市場，北基預計2025年時，AC交流充電樁、DC直流電樁安裝數將分別累積達到4572座與156座。北基今天召開線上法說會，今年首季營收新台幣12.81億元，年增9.96%，稅後淨利4308萬元，每股盈餘（EPS）0.24元，為歷年來同期新高。北基以油品事業為主已簽訂電動車充電設備經銷商資格。北基主管表示，各大車廠積極開發電動車，民眾對電動車接受度提升，充電樁成住家重要公設。今年目標將安裝781座AC交流充電樁、DC直流電樁共25座，安裝數量將逐年成長，預計西元2025年時，AC、DC充電樁將分別累積達4572座與156座。他補充，AC交流充電樁多安裝於住宅地下停車場，DC直流充電樁則多為快充、商業使用。", "title": "瞄準電動車商機 北基攜台達電拓展充電樁"}
{"summarization": "基隆市府日前公布無論室內或戶外，未戴口罩將開罰，產發處今天與警局前往安樂市場巡查，發現6人未戴口罩，將依法開罰。市長林右昌說，沒戴口罩要罰不是講假的，是玩真的。", "article": "基隆市府日前公布無論室內或戶外，未戴口罩將開罰，產發處今天與警局前往安樂市場巡查，發現6人未戴口罩，將依法開罰。市長林右昌說，沒戴口罩要罰不是講假的，是玩真的。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，基隆市政府17日宣布，不論室內或戶外均強制戴口罩，拒不配合者將依傳染病防治法，處罰新台幣3000元至1萬5000元。基隆市警察局第四分局今天配合市府產業發展處、安樂區公所前往安樂市場執行佩戴口罩宣導和巡查勤務，共有6名民眾未戴口罩，經產發處登錄資料後，將移請衛生局辦理。基隆市長林右昌下午在記者會表示，防疫工作很重要，戴口罩是最基本的要求，若沒戴口罩要開罰，不是「講假的，是玩真的」，6名未戴口罩的民眾，市府將依傳染病防治法開罰。林右昌說，呼籲大家遵守規定，不要以身試法，把口罩「戴好、戴滿」不只保護自己，也是保護他人，希望大家遵守規定，一起為防疫盡份力。此外，市府表示，因應疫情升溫，明天起基隆市公私立托嬰機構及居家保母停止托育服務至28日，若因家長有特殊需求，各托嬰中心或居家保母得評估「停托不停班」，各中心可自行排班因應，於雙方同意並做好防疫前提下，仍可繼續收托。", "title": "基隆6人未戴口罩 市府開罰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天提升全國疫情警戒到第三級，教育部隨即通報各級學校，除重申防疫措施外，也呼籲各校適度提高教職員工居家上班人數，降低上班移動的感染風險。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天提升全國疫情警戒到第三級，教育部隨即通報各級學校，除重申防疫措施外，也呼籲各校適度提高教職員工居家上班人數，降低上班移動的感染風險。教育部表示，目前全國都已提升到第三級警戒，各縣市都須比照先前台北市、新北市的作法，各級學校校園停止對外開放到5月28日，社區大學、樂齡學習中心、社會教育機構等也都比照辦理。目前全國各級學校都已停課，但家長因故無法在家照顧，仍可跟學校聯繫，安排學生到校接受學習照顧，今天停課首日統計，全國有1.26%學生到校，其中以國小1.81%較高。針對到校學生，教育部表示，學校應調整班級人數，並依公眾集會指引規定，落實室內安全社交距離，保持教室通風，並提高環境清潔消毒頻率。至於畢業典禮、畢業旅行、戶外教學等，教育部表示，應延後或暫停辦理，畢典建議採線上轉播方式。同時也呼籲學校透過通訊軟體等管道，提醒師生避免不必要移動、活動或集會，並進行自我健康監測。高教工會等教育團體今天指出，部分學校仍要求教師一律到校，徒增疫情風險。教育部在今天發出的通報中明確指出，為降低上班移動的感染風險，請學校考量維持校務運作及線上學習的需要，適度提高教職員工居家上班人數。教育部稍早發出新聞稿提到，學校可評估網路頻寬、設備等資源情形，安排教師到校或居家線上教學。對於懷孕或有12歲以下小孩需照顧、需在不同區域間通勤、或是有家人實施居家隔離或居家檢疫的教師，應以居家線上教學為優先考量。", "title": "全國三級警戒 教部籲各校提高居家上班人數"}
{"summarization": "台中市今天新增5例確診者，其中有確診者足跡的中友百貨公司，今天下午5時起到明天封館2天進行全館清消作業。另外，也有確診者足跡的東協廣場店家則暫時停業至6月8日。", "article": "台中市今天新增5例確診者，其中有確診者足跡的中友百貨公司，今天下午5時起到明天封館2天進行全館清消作業。另外，也有確診者足跡的東協廣場店家則暫時停業至6月8日。台中市今天新增5名確診者，分別是沙鹿38歲男性、潭子79歲男性、西屯19歲東海大學男學生、大里70歲女性、霧峰20歲朝陽科技大學女學生。包括東海男大生及朝陽科大女大生都曾到東協廣場，而女大生還到過中友百貨公司。中友百貨公司表示，19日下午5時至20日封館2天，進行全館清潔消毒作業，全公司自21日到28日改採分流上班，同時要求全體百貨專櫃人員及自有同仁做自主健康監測。即日起至28日止，調整營業時間為上午11時30 分到晚上8時30分。至於也有確診者足跡的東協廣場，台中市政府表示，中區「東協廣場」，除住家與旅店外，其餘營業場所即日起自主停業至6月8日，共同防堵疫情擴散。台中市環保局長陳宏益表示，市府針對5例確診者涉及的沙鹿、潭子、東海、霧峰、大里區相關場所也已全面完成消毒，市府創全國之先，與台中火車站合作，協助旅客於台中站下車後，在出口處先清刷鞋底，並將鞋底浸泡漂白水消毒乾淨後再離開；後續將再協調台中高鐵站、國道客運等大眾運輸業者一同配合。", "title": "因應台中確診者足跡 中友百貨提早打烊消毒"}
{"summarization": "本土疫情升溫，多家產險業防疫保單陸續停止收件，金管會保險局長施瓊華下午緊急找14家業者討論，希望業者儘量在風險控管額度內，試算是否能兼顧風險胃納並提高銷售限額。", "article": "本土疫情升溫，多家產險業防疫保單陸續停止收件，金管會保險局長施瓊華下午緊急找14家業者討論，希望業者儘量在風險控管額度內，試算是否能兼顧風險胃納並提高銷售限額。全國即日起升級三級警戒，隨疫情升溫，防疫保單再掀熱潮，不過，陸續有多家業者出面喊停。上午立法院舉行財政委員會，多位立委關注防疫保單停售潮，恐讓民眾無法獲得相關保障，金管會保險局長施瓊華會後急找14家還在販售防疫保單的產險業者「喝咖啡」。施瓊華說，近期本土案例大增，考量疫情發展，現在疫調方式和前段時間已不相同，因此有業者表示，接下來將調整商品後，重新上市新商品。施瓊華表示，下午已請業者儘量在風險控管額度內，重新檢視、試算，能否同時兼顧風險胃納量並提高防疫保單的銷售限額。14家業者都在會議中承諾保險局「會好好檢視」，其中部分業者表示若可洽到再保，銷售限額就能再往上衝；有些業者則表示會去評估、調整商品線。繼國泰產「心疫滿分」專案今天起停售、新安東京海上產險的兒童居家照顧費用保險暫停收件，旺旺友聯產險今天跟進宣布「疫應俱全」與「情疫相挺」專案21 日起暫停收件，富邦產也傳出擬於21日後暫停受理「疫起守護」專案。對此傳聞，富邦產未直接回應是否即將喊停，富邦產表示，每一商品皆有設定銷售上限，會視經營狀況以風險轉嫁方式分散經營風險，如該商品已達公司可承受風險胃納範圍臨界，為落實風險管理政策與維持經營安全穩定，將評估調整銷售策略。據保險局統計，目前還有在銷售的防疫保單，包含27張個人險與10張企業險，各由11家與7家產險販售，經整體歸戶、扣除重複以後，共14家產險業者。今天與會業者，包含兆豐產險、富邦產險、和泰產險、泰安產險、明台產險、新光產險、華南產險與安達產險等，目前仍在販售個人防疫保單。", "title": "防疫保單停售潮？保險局急找14家業者「喝咖啡」"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，5月21日起至6月8日將實施減班，停駛平日各級列車每天25 列次、假日每天40列次。", "article": "台鐵今天宣布，5月21日起至6月8日將實施減班，停駛平日各級列車每天25 列次、假日每天40列次。台鐵指出，受疫情升溫影響，旅客乘車意願降低，運量銳減，評估疫情期間旅運需求，在不影響平日通勤原則下，5月21日起至6月8日止，停駛平日各級列車每天25列次、假日各級列車每天40列次。對於列車停駛受影響旅客，台鐵將協助退換票或改搭當日最近班次列車；已購票旅客不限搭乘區間，均可自票面乘車日起1年內，持實體車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票的車票及台鐵e訂通退票的車票，手續費由台鐵局統計並退款。另外，台鐵鳴日號觀光列車、郵輪式列車、環島之星觀光列車，即日起暫時停駛至6月8日。", "title": "台鐵5/21至6/8減班 平日每天減25列假日少40列"}
{"summarization": "台中市平等國小師生11日入住萬華區的飯店，18日5人出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，台中市政府今天在平等國小設立快篩站，68名平等國小師生、家長快篩結果陰性。", "article": "台中市平等國小師生11日入住萬華區的飯店，18日5人出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，台中市政府今天在平等國小設立快篩站，68名平等國小師生、家長快篩結果陰性。台中市和平區環山部落中的平等國小，為台中市轄內最偏遠的小學，平等女籃隊5月9日至12日代表台中市參加教育部全國籃球聯賽，因11日全校師生北上加油，共32名學生、15名教職員入住萬華區一間飯店，晚間曾徒步到附近用餐。台中市衛生局今天表示，18日有5學生以及家長出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，前往梨山衛生所採檢，快篩結果陰性。台中市政府今天組織調查小組前往環山部落調查疫情，並在平等國小內設置快篩站，篩檢曾到過萬華地區的師生、家長。平等國小前進指揮所指揮官陳南松表示，18日已先為出現呼吸道症狀5人進行PCR採檢，採檢結果5人皆為陰性。篩檢站今天也為梨山衛生所24名同仁採檢，以及68名平等國小師生、家長與司機快，快篩結果均呈陰性。總計92個檢體已請消防局送至中山醫學大學進行PCR檢驗，結果明天出爐。", "title": "曾入住萬華區飯店 平等國小68名師生家長快篩陰性"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天函文立法院長游錫堃，指出本土疫情嚴峻，全國進入三級警戒，為避免院內群聚感染，建請盡快召開朝野黨團協商，在確認立法院防疫措施改善前，停開委員會、院會。", "article": "國民黨立法院黨團今天函文立法院長游錫堃，指出本土疫情嚴峻，全國進入三級警戒，為避免院內群聚感染，建請盡快召開朝野黨團協商，在確認立法院防疫措施改善前，停開委員會、院會。民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間受訪說，紓困條例的期限到今年6月30日止，疫情嚴峻時卻無法適用紓困條例，將使國家防疫體系崩潰，民進黨的立場是「不停會」，也將在21日的立法院會提出紓困條例修正草案逕付二讀，並改列討論事項第一案，預計在當天召開協商，如果協商有共識，最快在21日即可三讀。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布，全國即日起升至第三級疫情警戒。行政院會5月13日通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）第11條及第19條條文修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300 億元，並將特別條例期限延長至2022年6月30日；草案函請立法院審議。該案已在18日的立法院程序委員會中，排入21日的院會報告事項。國民黨立法院黨團今天函文立法院長游錫堃，指出有鑒於本土疫情嚴峻，全國進入三級警戒，為避免院內群聚感染，建請盡快召開朝野黨團協商。根據國民黨團函文內容指出，有媒體報導勞動部所屬機關國會聯絡人感染新冠肺炎（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，請勞動部與立法院盡快查證，而委員會開會時各單位人員移動、群聚現象可能造成防疫超級大破口，院內群聚感染風險大增，在未確認國會聯絡人是否確診，以及改善立法院開會的防疫措施前，要求立法院應停止開會。柯建銘說，民進黨的立場是「不會停會」，將在21 日的院會提出紓困條例修正草案逕付二讀，改列討論事項第一案，並預計在當天召開協商，如果協商有共識，最快在21日即可三讀。因紓困條例的期限到今年6月30日止，柯建銘表示，紓困條例修正草案是立法院這會期的重中之重，倘若停會就無法審查，而紓困條例無法延長便會落日，這還得了。柯建銘接著說，全國已提升為三級警戒，疫情嚴峻時，倘若無法使用紓困條例，會讓現行的防疫應變措施、防疫補償等無法進行，破壞國家防疫體系，這非常嚴重。柯建銘指出，紓困條例修正草案的內容很單純，只有延長期限及增加預算，應該盡快三讀，也呼籲國民黨，國家有難時要共體時艱，理解立法院的角色是什麼，而立法院要如何加強防疫措施，都可以討論，但不能停會。", "title": "藍籲立法院停會 綠拚21日三讀修正通過紓困條例"}
{"summarization": "台大醫院今天公布院內10名員工採檢陽性。台大校方發出公告，要求所有師生盡量不要進入醫學校區和附設醫院，各大樓間減少人員交流，非緊急的實驗課程都先暫停。", "article": "台大醫院今天公布院內10名員工採檢陽性。台大校方發出公告，要求所有師生盡量不要進入醫學校區和附設醫院，各大樓間減少人員交流，非緊急的實驗課程都先暫停。台灣大學校方今天更新防疫措施，公告中指出，附設醫院（指台大醫院）工務室有多名人員確診COVID-19 （2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），加上全國今天起提升到三級警戒，要求校內各單位配合相關防疫措施。校方指出，醫學院碩博班所有實驗課程，非緊急、非必要都先暫停，醫學院教職員工除必要外，其餘全部採居家辦公。醫學校區各館舍，將比照「夜間門禁」方式憑證刷卡進入，不對外開放。醫學院餐廳及福利社等部門暫停營業，所有施工中的工程也都暫停。校方在公告中強烈呼籲，全校教職員工生盡量不要進入醫學校區，包含基礎醫學大樓、基因體大樓、水森館、護理系館、人文館、附設醫院等。同時也暫停醫學校區與校總區、本校附設醫院間的公務交流。校區各大樓間應盡量減少人員的交流，往來校總區和醫學校區的交通車將繼續停駛。由於部分醫學院師生是在公衛大樓中辦公，校方要求盡量固定活動地點，減少與他人接觸，不要前往公衛大樓中的其他樓層。", "title": "台大醫院多人採檢陽性 師生盡量勿入醫學校區"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，台灣行政院政務委員唐鳳將於明天下午6時30分與美國國務院官員進行1小時線上對談，分享創新思維與開放政府理念。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，台灣行政院政務委員唐鳳將於明天下午6時30分與美國國務院官員進行1小時線上對談，分享創新思維與開放政府理念。AIT今天於臉書發文指出，台灣「運用科技解決問題」的最佳代言人唐鳳，將再次代表台灣線上開講，分享台灣在開放政府與反貪腐等領域的創新作為。這項線上活動也將聚焦科技在促進資訊透明方面可扮演何種角色，及公私部門如何深化合作等。AIT說，與會者包括美國國務院民主、人權和勞工事務局代理首席副助卿巴斯比（Scott Busby）、國際開放政府夥伴關係聯盟副總監巴蘇（Shreya Basu）及國際透明組織資深經理阿貝爾（Conny Abel）。國家發展委員會去年10月宣布，預計今年啟動「開放政府國家行動方案」，除了強化資料開放，也會擴大公共參與機制、落實清廉施政等。", "title": "唐鳳將與美國務院官員線上對談 分享開放政府理念"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日10時（台灣19日晚間6時），全球至少340萬6803人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6414萬5030例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日10時（台灣19日晚間6時），全球至少340萬6803人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6414萬5030例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球18日通報新增1萬4243人病歿、62萬1664起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4529死）、巴西（2513死）、美國（858死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬7219人病故、3299萬7505例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（43萬9050人喪生、1573萬2836例確診）、印度（28萬3248人喪生、2549萬6330例確診）、墨西哥（22萬746人喪生、238萬5512例確診）及英國（12萬7691人喪生、445萬392例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有303人染疫喪命；接下來依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（276人）、北馬其頓（251人）和保加利亞（250人）。從區域來看，歐洲累計111萬4295死、5243萬5947例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計98萬9289死、3111萬3034例確診；美國和加拿大共計61萬2226死、3433萬3792例確診。亞洲共計42萬4337死、3320萬2535例確診；中東地區共計13萬8693死、830萬1795例確診；非洲共計12萬6887死、471萬1225例確診；大洋洲共計1076死、4萬6702例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億6414萬例確診 逾340萬人病歿"}
{"summarization": "市場資金豐沛，推動台股指數在4月改寫歷史新高，國內投信基金規模也再創新高，讓國內股票型基金成為當紅炸子雞，觀察4月定期定額扣款前5大基金，統一及安聯投信為最大贏家。", "article": "市場資金豐沛，推動台股指數在4月改寫歷史新高，國內投信基金規模也再創新高，讓國內股票型基金成為當紅炸子雞，觀察4月定期定額扣款前5大基金，統一及安聯投信為最大贏家。根據投信投顧公會統計，4月國內投信基金規模再創新高，達新台幣4兆7337億元，月增1.77%，包括國內、外股票型基金增長都超過百億元。其中4月全體投信基金定期定額扣款金額92.92億元，扣款筆數53.86萬筆，雖因季節因素較上月略下滑，仍維持在歷史高檔，與去年同期相較，扣款金額年成長44%、扣款筆數年成長37%，國人定期定額基金熱度保持不墜。統計4月台股一般股票型基金定期定額扣款前10名排行榜，分別為統一大滿貫-A類型、安聯台灣智慧、安聯台灣大壩-A類型-新臺幣、統一全天候-A類型、元大台灣高股息優質龍頭-新台幣（A）不配息、保德信高成長、野村優質-累積型新臺幣、群益馬拉松、統一黑馬、統一台灣動力。前10名中，統一投信包辦4檔居首，其中統一大滿貫是同類型基金扣款金額最高，單月扣款金額1.1億元，其次統一全天候是國內最高淨值基金，單月扣款金額有9014萬元；統一黑馬扣款月增幅達50%，是所有一般股票型基金增幅第一，統一台灣基金也是經常有爆發力表現的基金。統一投信表示，台股中長期仍有基本面相對強勁優勢，且產業以半導體為重、以外銷為主，廠商有分流居家辦公的防疫經驗，停工機率低，疫情衝擊內需對整體經濟成長影響有限，且疫苗採購陸續到位，但短線面臨疫情不確定因素，牽動投資人情緒，每日波動走勢難料，現階段投資台股建議以一般股票型基金為優先選擇，均衡布局電子及傳產股，定期定額分批進場，平均成本，不需冒險摸底也不致錯過中長線行情。元大投信研究團隊指出，台股近期走勢深受疫情變化影響，短期交投宜謹慎，惟本次台股修正非基本面所致，於疫情穩定後可望收復跌幅，穩健型投資人可藉由精選龍頭產業的台股基金，以定期定額方式分批投入；積極型的投資人可視自身風險屬性與商品適合度，透過槓桿或反向ETF操作。", "title": "投信基金規模創新高 4月定期定額扣款前10名出爐"}
{"summarization": "隸屬陸軍航空602旅的張姓直升機飛官，昨天駕車行經國道3號北上嘉義路段，不慎撞上內車道正擺路障的工程車，傷重不治，檢警今天相驗，死者頸椎嚴重骨折，造成創傷性休克。", "article": "隸屬陸軍航空602旅的張姓直升機飛官，昨天駕車行經國道3號北上嘉義路段，不慎撞上內車道正擺路障的工程車，傷重不治，檢警今天相驗，死者頸椎嚴重骨折，造成創傷性休克。國道3號北上294.4公里處、近嘉義市蘭潭隧道口，昨天下午發生休旅車追撞工程車的車禍，救護人員趕抵現場時，發現一輛休旅車體嚴重扭曲變形，29歲駕駛張姓男子受困車內，救護人員利用破壞器材救出意識模糊的張男，立即送醫急救，仍於昨天晚上宣告不治。檢警表示，警消昨天從休旅車內找到軍用的手提袋，發現袋內有繡名字的帽子等物品，經聯繫確認張男在陸軍航空602旅服役，是駕駛直升機的飛官。檢警今天進行相驗，張男頸椎嚴重骨折、氣血胸，造成創傷性休克致命。檢方指出，死者家屬希望檢警調查工程車在內車道擺放路障的位置是否符合規定，釐清雙方的肇事責任。", "title": "駕車國3嘉義路段撞上路障工程車 直升機飛官不治"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文近期都專注於防疫相關工作，認為防疫優先，即使各界關心的520就職週年也不例外；總統明天將至國防部視察，掌握國軍防疫整備、支援全國清消工作狀況。", "article": "總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文近期都專注於防疫相關工作，認為防疫優先，即使各界關心的520就職週年也不例外；總統明天將至國防部視察，掌握國軍防疫整備、支援全國清消工作狀況。張惇涵表示，由於近期國內疫情嚴峻，今天全國防疫等級也提升至第三級警戒。蔡總統近期皆專注於防疫相關工作，尤其自疫情升溫以來，每一天都是抗疫的關鍵時刻，防疫優先、全民團結，即使是各界關心的520也不例外。張惇涵表示，蔡總統明天上午10時將至國防部視察，全盤掌握國軍各單位、各營區防疫整備狀況、國軍支援全國清消工作狀況，以及國軍各醫療院所支援篩檢站和醫療安置能量。他說，由於防疫考量，依據中央流行疫情指揮中心指引，現場不開放媒體採訪。", "title": "疫情升溫 蔡總統520將視察國防部掌握防疫整備"}
{"summarization": "疫情升溫，全國進入第三級防疫，面對更嚴峻疫情，高雄市長陳其邁今天籲民眾戴好口罩，當防疫英雄、防疫尖兵。", "article": "疫情升溫，全國進入第三級防疫，面對更嚴峻疫情，高雄市長陳其邁今天籲民眾戴好口罩，當防疫英雄、防疫尖兵。陳其邁今天的防疫會議針對全國防疫進人第三級階段，重申戴口罩的重要性，並說高雄務必要提升戴口罩率為9成。說到戴口罩的重要，陳其邁指出，國外為何一下子就封城是因為他們無法馬上戴上口罩，現在台灣進入三級防疫，為防止事件擴大，就是戴好口罩。中央政策確定，就要守土有成，顧好自己；高雄要進入次波傳染時就要顧好社區防線。每個人都是防疫尖兵、防疫英雄，沒有戴好口罩就是防疫狗熊；戴好口罩就不會讓社區有破口，不要走上封城那一條路。有關中央今天要升級三級防疫，被問到是否事先知道？陳其邁說，防疫一體，中央地方面訊息相通，例如「全國通用簡訊實聯制」防疫措施QRcode系統，於日前會議就建議中央整合成一套，後來又有IT大臣唐鳳協助系統整合完成。有關高雄市是否設快篩站？陳其邁指出，是否設快篩站取決於盛行率及高風險族群。要設快篩站和疫情盛行率有關，盛行率越低其快篩價值越低。他說，高雄的盛行率與萬華及北部地區不同，市府會視狀況調整。如果快篩完，出現陽性就必須分流，至負壓隔離病房、專責病房、集中檢疫等，事先相關準備很重要。高雄市做好全部的準備，包括試劑、篩檢站、集中檢疫所等。目前高雄市有23處篩檢站，估計每天的篩檢胃納量約1200個，最大檢驗量約是2100個。23家採檢醫院，含11家採檢醫院：市立岡山醫院、國軍高雄總醫院岡山分院、大同醫院、旗津醫院、義大醫大昌醫院、聖功醫院、鳳山醫院、大東醫院、杏和醫院、建佑醫院、義大癌治療醫院。8間指定隔離醫院：國軍高雄總醫院左營分院、建仁醫院、小港醫院、阮綜合醫院、聯合醫院、市立民生醫院、國軍高雄總醫院、衛生福利部旗山醫院。重症醫院：高雄榮民醫院、高雄醫學院附設中和紀念醫院、高雄長庚紀念醫院、義大醫院等。", "title": "戴好口罩當防疫英雄 陳其邁：不要走上封城之路"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國即日起升至第三級疫情警戒至28日。調查局對此表示，20日起啟動居家辦公，在不影響國安及急要業務情況下，以不超過現有員額半數為原則。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，全國即日起升至第三級疫情警戒至28日。調查局對此表示，20日起啟動居家辦公，在不影響國安及急要業務情況下，以不超過現有員額半數為原則。調查局表示，目前已啟動異地上班及彈性上下班機制，因應疫情日趨嚴重，基於保護同仁健康，20日起採取啟動居家辦公，以減少通勤群聚。此外，調查局也規劃，同一外勤處站，分區辦公區域若有一區域需實施關閉或封鎖等圍堵措施，確實落實人員檢疫、隔離、追蹤，一般案件及業務均暫停辦理；急要案件及業務移由另區辦公區代理。調查局表示，若分全國北、中、南區個別封鎖，由未封鎖區域對等單位代理封鎖區域單位急要案件，一般案件及業務均暫停辦理；急要案件以防疫及值勤人員健康、安全為優先考量，對相關犯罪嫌疑人，依檢察官指示，啟動視訊設備連線系統。調查局還表示，自華航諾富特案以來，已蒐報不實疫情情資143件，立案管制計20案，其中已移送地檢署2 案，另已偵辦3案待移送，溯源成功待偵辦計2案。調查局並呼籲民間企業及團體，加強資安防護作為，以避免資訊設備遭駭客植入勒索病毒等非法程式；調查局為防制境外敵對勢力利用疫情從事認知作戰及針對關鍵基礎設施進行網路攻擊，也已要求資安工作站及各外勤處站積極蒐報相關情資。", "title": "全國升第三級防疫 調查局將啟動居家辦公"}
{"summarization": "繼餐飲龍頭王品之後，另一大餐飲集團瓦城今天也宣布，旗下全台分店全面暫停內用，並同時強化外帶、外送，5月底前將啟動全台最大雲端廚房量能，為既有六大品牌增建雲端廚房。", "article": "繼餐飲龍頭王品之後，另一大餐飲集團瓦城今天也宣布，旗下全台分店全面暫停內用，並同時強化外帶、外送，5月底前將啟動全台最大雲端廚房量能，為既有六大品牌增建雲端廚房。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，全國疫情警戒升至第三級至28日。瓦城宣布，旗下全台分店全面暫停內用，並同時強化外帶、外送。集團董事長徐承義並在給員工的公開信中承諾，不減薪、不裁員，保障持續就業。徐承義表示，自去年起受到疫情衝擊，餐飲業面臨前所未有的艱困環境，現已發展的全國最大連鎖品牌雲端廚房也在此時可如期上線，希望在疫情嚴峻的今天可以讓瓦城服務不間斷。瓦城同時宣布，提前啟動全國最大雲端廚房供應量能，為既有六大品牌增建的雲端廚房，預計全台將有近300家的雲端廚房門店全面上線，提供更便利的外送服務。王品集團今天表示，暫停全台門店的內用服務，只提供外帶、外送服務。王品集團目前全台287家門店，其中，台北市萬華區、新北市蘆洲區共7家門店，已提前宣布暫停營運至5 月28日，今天新計畫是共計20個品牌，總計273家門店，即刻起不再接客內用，和牛涮、THE WANG、肉次方品牌則不接客、不外帶。", "title": "瓦城跟進王品集團 全台餐廳分店暫停內用"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天作客樂天生命球場的比賽，王柏融在第6局滿壘時敲出安打，帶有2分打點，另外選到1次保送，火腿全場僅王柏融有打點貢獻，終場以2比3不敵樂天。", "article": "日職火腿鬥士隊今天作客樂天生命球場的比賽，王柏融在第6局滿壘時敲出安打，帶有2分打點，另外選到1次保送，火腿全場僅王柏融有打點貢獻，終場以2比3不敵樂天。樂天在3局下靠著淺村榮斗轟出2分全壘打，率先攻下分數；5局下再利用失誤、鈴木大地敲安打，以及淺村榮斗擊出高飛犧牲打，取得3比0領先。王柏融今天先發打第4棒，擔任指定打擊，2局上選到保送，4局上遭到三振；6局上火腿靠著保送、西川遙輝的安打以及失誤攻占滿壘，此時輪到王柏融打擊，2好1壞時鎖定一顆148公里的直球，敲出右邊方向安打，送回2分，為此戰火腿首度得分。9局上王柏融遭到樂天終結者松井裕樹三振，最終火腿以2比3不敵樂天，總計王柏融3打數敲出1支安打，目前在一軍的打擊率3成08。樂天先發投手則本昂大用96球投6局，僅被敲2支安打，其中1支是被王柏融所敲出，出現2次保送，飆出9次三振，失掉2分非責失，奪下勝投；此戰樂天的宋家豪並沒有出賽。", "title": "王柏融先發4棒滿壘敲安打 包辦火腿全場2分[影]"}
{"summarization": "本土疫情加劇，全台升至第三級警戒，萊爾富與統一超商等陸續導入「簡訊實聯制」，同時，部分門市配合防疫調整營業；此外，家樂福晚間宣布取消24小時營業。", "article": "本土疫情加劇，全台升至第三級警戒，萊爾富與統一超商等陸續導入「簡訊實聯制」，同時，部分門市配合防疫調整營業；此外，家樂福晚間宣布取消24小時營業。統一超商連同旗下康是美、星巴克、統一時代百貨、夢時代等，即日起實施簡訊實聯制。另外，為配合政府疫情管控，統一超商部分門市調整營業時間，門市更新狀況可至「7-11賣貨便」官網查詢。全家便利商店表示，全台超過3800家店舖除了現行「全家會員實聯制」外，本周將新增政院版本，預計下周台北地區同步新增「台北通實聯制」，同時備有紙本版供填寫。萊爾富部分門市暫停營業，並統一於晚間6時起於全台門市實施簡訊實聯制，同時停售熱狗、關東煮等熱食。另外，預計在今天完成全國通用簡訊實聯制的還有Global Mall全台7店，搭配紙本填寫雙管齊下，民眾可依需求自行選擇。愛買一樣預計於20日前完成所有店舖的簡訊實聯制，另關閉賣場即食區，全數改外帶。美廉社全台800間店同步跟進簡訊實聯制，並持續限購作業，民生物資和酒精、醫療口罩等防疫商品，每人每項商品限購2項，以避免特定人士囤貨。另外，茶葉蛋、烤番薯等開放式熱食，22日起全台停售。全聯福利中心表示，PX Pay即日起全面開通實聯制功能，會員只需打開PX Pay點擊「PX Pay防疫新生活專區」，掃描各門市QR Code碼後，僅需點選同行人數，3 秒內就可登記完成。若非PX Pay會員，則可使用相機掃描各店QR Code碼，輸入姓名及聯絡電話、同行人數等資料，同樣可快速通關。家樂福晚間宣布，因應全台進入防疫第三階段，即日起至5月28日，全台家樂福超市、頂好超市以及24小時店營業時間調整為早上7時至晚間10時。量販型態的桂林店、蘆洲店同樣取消24小時營業，改為早上8時至凌晨3時，後續視疫情狀況再調整。此外，IKEA今天表示，因應全台COVID-19疫情升溫，將自20日起調整營業時間為中午12時至晚上9時，餐廳營業時間則為中午12時至晚上8時。", "title": "超商導入簡訊實聯制  家樂福取消24小時營業"}
{"summarization": "今彩539第110119期開獎，中獎號碼05、17、36、27、08。3星彩中獎號碼659，4星彩中獎號碼7324。", "article": "今彩539第110119期開獎，中獎號碼05、17、36、27、08。3星彩中獎號碼659，4星彩中獎號碼7324。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100519", "title": "今彩539第110119期開獎"}
{"summarization": "澳洲與中國的雙邊關係正處在數十年來最低潮，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）受到中國批評，但他近日仍指出，澳中貿易往來熱絡，證明兩國關係仍然可貴。", "article": "澳洲與中國的雙邊關係正處在數十年來最低潮，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）受到中國批評，但他近日仍指出，澳中貿易往來熱絡，證明兩國關係仍然可貴。路透社報導，由於莫里森率先呼籲全球調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，中國近幾個月來採取行動，限制澳洲大麥、葡萄酒、牛肉等農產品進口。但莫里森說，澳洲其他商品對中國的銷售情況，說明雙邊關係並未破裂。莫里森接受「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）訪問時說：「關係還在，單看貿易，規模超過以往任何時候，這就是證據，畢竟雙邊關係仍有高度價值。」中國是澳洲最大貿易夥伴。截至3月止，澳洲在12個月內對中國的貨物出口總額達1490億澳元（新台幣約3兆2320億元），只比前一年下滑0.6%。然而出口額受到鐵礦砂價格走強支撐，而鐵礦砂是澳洲與中國貿易的最大單一項目。中國外交部發言人趙立堅回應稱，中國向來認為，健全和穩定的中澳關係符合兩國基本利益。然而趙立堅也在北京的例行記者會上說，兩國關係惡化的責任完全不在中國，澳洲應該客觀、理性地對待中國。", "title": "澳洲總理：與中國貿易規模大 證明兩國關係可貴"}
{"summarization": "雙贏彩第110119期今晚開獎，中獎號碼為10、18、02、08、16、04、12、21、22、13、05、23。", "article": "雙贏彩第110119期今晚開獎，中獎號碼為10、18、02、08、16、04、12、21、22、13、05、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100519", "title": "雙贏彩第110119期開獎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國疫情警戒提升至第三級。交通部長王國材要求將雙北三級的防疫措施擴增至全國，陸、海、空各場站禁止飲食，每小時清潔消毒1次。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布全國疫情警戒提升至第三級。交通部長王國材要求將雙北三級的防疫措施擴增至全國，陸、海、空各場站禁止飲食，每小時清潔消毒1次。交通部表示，今天起民眾於台鐵、高鐵，以及國道客運（含各轉運站）的各車站付費候車區、各航空站內候機室全部禁止飲食，場站內餐飲區應採實聯制，鼓勵外帶。另陸海空場站每小時清潔消毒1次；每天收班後深度清潔消毒；同時，配合彈性上班，台鐵區間車及捷運進行人流管制，分散尖峰人流。交通部也要求各國家風景區、各觀光遊樂業所屬遊樂園區及航港局所有燈塔園區關閉；營運計程車落實全程戴口罩及禁止飲食，每趟載客完畢應立即清潔消毒1次，每日收班進行深度清潔消毒。交通部說，各單位及駐站公民營機關所屬從業人員（含各事業外包人員），應落實標準作業程序，尤其對清潔消毒人員更應注意訓練及防護裝備是否足夠，並應對相關人員進行健康狀況的追蹤及監測。", "title": "全台疫情三級警戒 陸海空場站禁飲食每小時清消"}
{"summarization": "行政院今天推出簡訊實聯制，政院官員表示，截至晚間7時30分已經成功申請的業者超過12萬家，逾15萬個營業據點；4大超商也都申請完畢，將陸續上路。", "article": "行政院今天推出簡訊實聯制，政院官員表示，截至晚間7時30分已經成功申請的業者超過12萬家，逾15萬個營業據點；4大超商也都申請完畢，將陸續上路。行政院今天舉行「簡訊實聯制」記者會，由行政院發言人羅秉成主持，政務委員唐鳳與交通部長王國材出席。政院官員對中央社記者表示，簡訊實聯制是由行政院長蘇貞昌交辦唐鳳設計，自今天下午3時開放業者申請，截至晚間7時30分，已經成功申請的業者超過12萬家，共15萬個營業據點。官員表示，簡訊實聯制運作整個下午至今未發生當機情形，業者也都順利下載列印；台灣4大超商7- ELEVEN、全家、萊爾富、OK mart也都已申請。其中，統一超商連同旗下康是美、星巴克、統一時代百貨、夢時代等，即日起實施簡訊實聯制。全家便利商店表示，全台超過3800家店舖除了現行「全家會員實聯制」外，本週將新增政院版本，預計下週台北地區同步新增「台北通實聯制」，同時備有紙本版供填寫。萊爾富部分門市暫停營業，並統一於晚間6時起於全台門市實施簡訊實聯制。行政院推出的簡訊實聯制，民眾可透過3種方法使用，一是直接掃描店家QR Code，隨後將自動出現「場所代碼簡訊」與收件人1922，只要將簡訊傳送給1922就能完成實聯制。二是改用疾管家官方LINE帳號，開啟掃描功能完成上述步驟；第三則是針對使用無照相功能手機的民眾，只要打開簡訊功能，在收件人輸入1922，訊息欄位輸入店家代碼再發送簡訊也能完成實聯制。另外，官員表示，蘇貞昌臉書介紹簡訊實聯制，轉貼貼文也已超過1萬3500則。", "title": "逾12萬業者申請簡訊實聯制 4大超商也加入"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天與澳洲國防部長杜登舉行電話會談，針對中國加強軍事壓力的台灣局勢交換意見。日媒指出，這是岸信夫就任防長以來首度與澳洲防長討論台灣局勢。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天與澳洲國防部長杜登舉行電話會談，針對中國加強軍事壓力的台灣局勢交換意見。日媒指出，這是岸信夫就任防長以來首度與澳洲防長討論台灣局勢。日本產經新聞報導，岸信夫今天與杜登（Peter Dutton）舉行電話會談，針對台灣局勢交換意見。岸信夫在會談中強調台灣海峽和平與穩定的重要性，並表示有關台灣問題，期待當事者之間透過直接對話和平解決。報導說，這是岸信夫就任防衛大臣以來，首度與澳洲國防部長針對台灣局勢交換意見。岸信夫與美國以外的國家討論台灣局勢，實屬罕見。岸信夫與杜登在會談中對於中國在東海、南海試圖以武力片面改變現狀一事均強烈反對。此外，對於中國施行海警局可動武的海警法，兩人同感憂慮。日本放送協會岸信夫與杜登於今天下午1時（台灣時間中午12時）起舉行電話會談，時間約1個小時。兩人在會談中都認為，為了維護且加強「自由且開放的印度太平洋」，日本、澳洲、美國這3國應加強國防合作。此外，有關3月北韓發射彈道飛彈一事，岸信夫與杜登都予以譴責，並且認為北韓所有射程的彈道飛彈應做到完全可受檢驗、不可逆的撤除，日澳有必要加強合作因應。此外，也有必要合作杜絕北韓在海上不法轉運物資的行為。", "title": "日澳防長通熱線 針對台灣局勢交換意見"}
{"summarization": "公開發行公司以及金控公司兩類營利事業，紙本帳簿及會計憑證保存規定大幅放寬。財政部今天表示，未來相關資料以電子方式儲存後便可銷毀，免再保留至營所稅申報經調查核定後再銷毀，可大幅節省倉儲及管理成本。", "article": "公開發行公司以及金控公司兩類營利事業，紙本帳簿及會計憑證保存規定大幅放寬。財政部今天表示，未來相關資料以電子方式儲存後便可銷毀，免再保留至營所稅申報經調查核定後再銷毀，可大幅節省倉儲及管理成本。財政部今天修正發布「稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法」，主要在放寬公開發行公司以及金控公司（含旗下證券、期貨、銀行、票券金融、信託、保險等子公司）紙本帳簿、會計憑證保存規定。財政部賦稅署表示，考量這兩類公司受商業會計法、證券交易法及金融控股公司法等相關規定規範，具有完備的內部控制機制，並接受高度監理，其會計資料的安全、正確、完整性相對更高，因此予以放寬，以利節省倉儲及管理成本，簡化會計處理原則，也更符合電子化趨勢需求。賦稅署官員說明，按規定，企業紙本帳簿須保存10 年、會計憑證須保存5年，原本若想採取電子化方式儲存、銷毀紙本憑證，必須要等到營所稅申報時，經主管稽徵機關調查核定後才能進行，需要保存紙本帳簿、會計憑證一段時間。即日起，放寬公開發行公司以及金控公司取得紙本憑證後，可直接以掃描存檔等方式電子化儲存，只要有依序、按年度妥善保存管理，並可銷毀紙本憑證，無需再保留。", "title": "金控、公發公司紙本帳簿與會計憑證 保存規定放寬"}
{"summarization": "大考中心今天晚間宣布，指定科目考試報名期限仍維持到本月27日截止，但考量全國學校停課，集體報名單位可採彈性權益措施，包括以電子郵件確認取代考生簽名，開放學生自行轉帳繳費等。", "article": "大考中心今天晚間宣布，指定科目考試報名期限仍維持到本月27日截止，但考量全國學校停課，集體報名單位可採彈性權益措施，包括以電子郵件確認取代考生簽名，開放學生自行轉帳繳費等。110年度指考預定7月3日到5日舉行，報名時間訂於5月27日截止，由於全國高中都已停課，造成學校行政程序上的一些困難，例如難以收集學生的簽名等，大考中心今天緊急通知各校，可採取權宜措施。大考中心指出，依簡章規定，考生必須親自校對「報考資料確認表」的各項資料無誤，並親自簽名。受到停課影響，開放集體報名單位（學校）採其他安全但彈性的權宜方式，例如用e-mail或通訊軟體確認。這些確認紀錄由學校留存即可，不須繳交到大考中心。另外，有些集報學校也來不及向學生收費，大考中心表示，學校可提供繳款帳號給學生，開放自行以網路轉帳或ATM等方式繳費，之後再提供繳費紀錄給學校查核確認。身心障礙及重大傷病考生申請應考服務，可由承辦教師以e-mail寄送到考生監護人信箱，確認簽名後直接以掛號郵寄到大考中心，也可由承辦教師代簽，但須註明代簽原因。大考中心指出，疫情瞬息萬變，將依照中央流行疫情指揮中心相關規範，隨時調整作業方式和防疫措施，請考生留意大考中心網站發布的最新消息。", "title": "指考報名維持5/27截止 集體報名繳費可彈性處理"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒一年多，防疫所需口罩用量也大增，引發另個大流行問題惡化：塑膠汙染。因此美國、法國和澳洲都有人想辦法加以回收，但挑戰仍艱鉅。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒一年多，防疫所需口罩用量也大增，引發另個大流行問題惡化：塑膠汙染。因此美國、法國和澳洲都有人想辦法加以回收，但挑戰仍艱鉅。根據美國化學學會（American Chemical Society）調查，目前全球每月使用約1290億片拋棄式口罩。這種口罩由聚丙烯材料、鬆緊帶和金屬製成，用後通常丟入垃圾桶交由掩埋或焚化，但也可能亂丟汙染街道、河川和海洋，進而傷害野生動物。法新社報導，研究人員和企業正在尋找方法來好好利用使用過的口罩。例如澳洲研究人員正想辦法把口罩製成鋪路材料，美國則有人將回收的口罩做成長凳，法國也有企業將口罩再生製成汽車踏墊。但這類開創事業距離能夠獲利仍然遙遠。總部在英國卡地夫（Cardiff）的熱壓縮集團（Thermal Compaction Group）便推出一款壓縮機，能將用過的防護衣和外科口罩融化壓縮製成藍色厚板，可當作庭院桌椅的材料，目前有幾家英國醫院已採購。法國資源回收公司Tri-o et Greenwishes以每月250歐元（約新台幣8500元）起跳費用收集業者投入特殊垃圾桶的使用過口罩，目前約有30家這類客戶，包括巴黎各大醫院、法國電視一台（TF1）和建材業巨擘聖戈班（Saint-Gobain）。總裁德夏納雷伊（Matthieu de Chanaleilles）說，客戶對口罩回收服務「需求非常大」。在Tri-o et Greenwishes的回收廠，工作人員身穿防護裝並站在透明壓克力板後方，將不小心丟進口罩回收桶的面紙、手套和免洗杯分類挑出，之後再噴灑消毒劑。分類區還用紫外線燈消毒，用過的口罩則經過一週隔離再進行處理。隔離完的口罩交由法國北部2家企業負責切碎、消毒和抽取聚丙烯，取得的聚丙烯隨後製成小圓粒，可用來做成汽車踏墊或車內其他塑膠零件。Tri-o et Greenwishes至今已回收一公噸口罩，盼到今年底能達到20公噸；但這與口罩用量相比簡直滄海一粟。根據法國國會今年1月提出的報告，在缺乏分類回收選項下，法國去年丟進垃圾桶的口罩共達約4萬公噸。位在美國新澤西州翠登（Trenton）的TerraCycle則販售一款名為「零浪費箱」（zero waste box）的拋棄式口罩回收箱，每件要價88美元（約新台幣2500元）。收集到的口罩會送到合作的工廠回收製成塑膠顆粒，再賣給其他廠商做成長凳、地板材料和貨運棧板。TerraCycle的執行長史札奇（Tom Szaky）告訴法新社，回收個人防護裝備比回收鋁還貴。「像髒尿布或個人防護裝備這種東西，為何不回收？因為要收集和處理花費遠更多，結果更糟。因為沒錢賺，所以沒人自找麻煩去回收。」但TerraCycle的業務邏輯是：「如果有人願意支付這些實際成本，我們就可以提供這樣的（回收）服務。」", "title": "廢棄口罩釀塑膠汙染問題 如何回收挑戰重重"}
{"summarization": "當太陽花世代里長遇上政治立場相左的長輩里民，會迸出什麼火花？公視紀實「里長奧笑連」以青年里長郭書成作為主角，本想拍個詼諧政治喜劇，卻不小心拍出了社會現實面。", "article": "當太陽花世代里長遇上政治立場相左的長輩里民，會迸出什麼火花？公視紀實「里長奧笑連」以青年里長郭書成作為主角，本想拍個詼諧政治喜劇，卻不小心拍出了社會現實面。郭書成是新北市汐止區湖興里的八年級生里長，受太陽花學運啟發，燃起對政治的熱情，並在遊行抗爭、大學學生會中培養出參政的能力。沒背景的郭書成從政第一步走實際策略，25歲選里長，想接近第一線人群，理解非同溫層想法，之後再慢慢挑戰議員，影響更多人。「里長奧笑連」導演陳彥豪接受中央社專訪，他說會認識郭書成，是在PTT看到一個年輕人想選里長，對此產生好奇心，因為同樣參與過太陽花學運的他，也曾想過從政改變社會，只是當然沒走到下一步。本想拍劇情片的陳彥豪覺得年輕人與老人家的互動應該很有趣，就找上郭書成聊聊，沒想到一聊，就跟著郭書成背後拍了一年多的紀錄片，從2018年郭書成選上里長，到2020年總統大選結果前夕。台語用詞「奧笑連」，意指體力不好的年輕人，帶些貶抑形容年輕人是草莓族。陳彥豪說，剛認識郭書成時也真覺得是「奧笑連」，社區志工清晨要掃地，身為里長的郭書成卻是夜貓族爬不起來，里民都會抱怨他偷懶；但郭書成認為，叫里長掃地很沒效率，里長有更重要的事情該處理，例如里內道路規劃、政策溝通、里民活動中心建設等。觀察郭書成一年多，陳彥豪認證，「他其實很認真思考，也有做事」，只是兩代人之間思考迴路大不相同，都得慢慢磨合。片名的「奧笑連」是陳彥豪特別保留下來對自己、對長輩刻板印象的一種嘲諷。紀錄片拍到中期，恰逢2020年總統立委大選，和郭書成同齡的素人政二代賴品妤恰好就參選汐止區立委，與他形成極大對比。郭書成孤零零地站在賴品妤熱鬧、聲勢浩大的造勢大會，獻唱歌曲「堅持」，歌詞中的「有人出世著好命，阮是用命底打拚」，像諷刺般地對照兩人。陳彥豪坦言，郭書成與賴品妤兩人就年紀、經驗，他不覺得郭書成有輸給賴品妤多少，唯一差異就在家世背景。尤其是郭書成當選里長後，就因父親投資失利，住家不僅被法拍，也得背起百萬債務。讓陳彥豪邊拍攝也忍不住心疼這個只小他3歲的年輕人。里長的工作，除了路燈修繕、垃圾清運，還有各式雞毛蒜皮的里民服務，從端午節粽子叫幾顆、里民旅遊去哪玩到元宵湯圓要不要煮熟，本是嚮往站在台上質詢官員、為轉型正義及婚姻平權出力，卻被一點一滴的日常和財務壓力消磨，讓郭書成害怕自己的從政理想熱忱是否會被現實妥協。陳彥豪說，原本想把紀錄片設定成詼諧政治喜劇，呈現「奧笑連」與老人家之間差異思維的幽默，但更加認識郭書成後，卻不得不嚴肅面對，慎重記錄這個年輕人的生命故事。不過，陳彥豪不希望看完這部片後，觀眾對郭書成貼上標籤，停止思考他是什麼樣的人，「就像政治一樣，希望促進大家去溝通，而非蓋棺論定。雖然有點老套，但希望社會和里民都繼續給年輕人機會，不然社會就會像一灘死水。」公視紀實「里長奧笑連」將於20日晚上10時在公視播出。", "title": "紀錄片里長奧笑連 政治喜劇不小心拍出社會現實"}
{"summarization": "電機廠東元25日將改選董事，黃茂雄、黃育仁父子經營權之爭白熱化，徵求股東委託書作業於今天傍晚截止並送達公司，股東電子投票結果預計24日下午公布。", "article": "電機廠東元25日將改選董事，黃茂雄、黃育仁父子經營權之爭白熱化，徵求股東委託書作業於今天傍晚截止並送達公司，股東電子投票結果預計24日下午公布。東元將於25日舉行股東常會，改選7席董事和4席獨立董事。東元會長黃茂雄與菱光科技董事長黃育仁的經營權之爭進入肉搏戰，各自陣營積極對外徵求股東委託書。根據公司法規定，徵求委託書應在股東會開會5日前送達公司，熟悉股務人士向中央社記者表示，徵求東元股東委託書作業今天17時截止前應送達股務代理機構，徵求委託書在25日股東會開會前，應經由東元股務代理機構或其他股務代理機構統計驗證。知情人士指出，東元公司派與黃育仁陣營均在今天截止時間前把徵求委託書送達東元股務機構。至於何時揭露黃茂雄及黃育仁陣營徵求股數的明細資料，股務人士指出，根據規定，東元25日股東會當天，公司或股務代理機構應將相關統計表公告。電子投票作業方面，台灣集中保管結算所日前表示，今年進一步強化電子投票透明度，股東可以提前於股東會前一天下午2時，在「股東e票通」平台看到電子投票結果。股務人士指出，這代表東元股東電子投票將於24日下午明朗，屆時可知黃茂雄與黃育仁各陣營提名董事候選人的電子投票結果。東元公司派董事候選人包括邱純枝能源和空調三大領域發展。菱光科技此次提名黃育仁、黃立聰及方頌仁3位董事候選人，以及李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升4位獨立董事候選人。日前發布共同宣言支持團隊推出的聚焦東元3.0計畫，目標股東權益報酬率（ROE）提升到10%以上。", "title": "東元徵求股東委託書截止 電子投票結果24日公布"}
{"summarization": "農委會表示，台灣4座蒸熱處理場所提送認證資料已獲日本審核同意，包含荔枝、芒果、木瓜、紅龍果及文旦等鮮果實，明天起即可自行辦理輸日的檢疫處理及輸出檢疫作業。", "article": "農委會表示，台灣4座蒸熱處理場所提送認證資料已獲日本審核同意，包含荔枝、芒果、木瓜、紅龍果及文旦等鮮果實，明天起即可自行辦理輸日的檢疫處理及輸出檢疫作業。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局今天晚間發布新聞稿表示，今天接獲日本通知，台灣4座蒸熱處理場所提送認證資料已獲日方審核同意，授權台灣自明天起可自行辦理輸日鮮果檢疫處理及輸出檢疫作業。防檢局說明，自去年全球爆發嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，各國檢疫人員出入境受限，經爭取後獲得日本與韓國同意授權台灣自行辦理輸出夏季鮮果實檢疫作業；今年同樣積極爭取日方同意授權自行辦理輸日荔枝、芒果、木瓜、紅龍果及文旦等鮮果實檢疫作業，日方於4月13日同意。防檢局於5月13日及15日赴現場督導台中豐原蒸熱場、台南玉井蒸熱場、台南楠西蒸熱場及高雄小港蒸熱場，完成設施認證及空庫運轉與堆積測試前置作業，並將測試報告送交日本審查，於今天獲得日本同意進行商業運轉。此外，為維護國產鮮果的優質形象，避免果實蠅危害影響外銷鮮果品質，防檢局委託國立嘉義大學農推中心完成業者選果教育訓練。防檢局說，由於目前疫情，除督導4蒸熱場修訂「因應2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）防範應變計畫」外，亦提供行政院開發簡訊實聯制系統申請網址參用，將於作業期間督導抽查，落實全面清潔消毒與健康管理，以確保場區人員防疫管理與安全。", "title": "4座蒸熱處理場通過日本審核 可辦理鮮果輸出檢疫"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天說，以軍轟炸加薩走廊（Gaza Strip）目的在嚇阻哈瑪斯集團（Hamas），但也不排除「征服」控制加薩走廊的哈瑪斯。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天說，以軍轟炸加薩走廊（Gaza Strip）目的在嚇阻哈瑪斯集團（Hamas），但也不排除「征服」控制加薩走廊的哈瑪斯。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在特拉維夫（Tel Aviv）為一群外國使節舉行的簡報中談到哈瑪斯：「對付他們只有兩種方法。」他說：「你可以征服他們，這永遠有可能；也可以嚇阻他們，我們此刻正施加強有力的嚇阻。但我必須指出，我們不排除任何選項。」尼坦雅胡堅稱，以色列「並不希望」使情勢升溫。這次以色列與巴勒斯坦的軍事衝突，始於以國警方5月上旬在伊斯蘭教第3大聖地耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）與巴勒斯坦人爆發激烈衝突。衝突發生後，哈瑪斯集團朝以色列發射火箭，以色列也於10日開始對加薩走廊發動大規模空襲，迄今造成超過200名巴勒斯坦人喪命。", "title": "以巴衝突未歇 尼坦雅胡：不排除征服哈瑪斯"}
{"summarization": " 疫情持續升溫，全國疫情警戒升至第三級，手機晶片廠聯發科防疫措施也隨著升級，啟動在家辦公至5月28日。聯發科強調，公司全球營運一切正常，不受影響。", "article": " 疫情持續升溫，全國疫情警戒升至第三級，手機晶片廠聯發科防疫措施也隨著升級，啟動在家辦公至5月28日。聯發科強調，公司全球營運一切正常，不受影響。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，全國疫情警戒升至第三級。聯發科表示，以防疫安全及員工健康為首要考量，因應全台疫情升溫，啟動企業持續營運計畫，實施居家遠端辦公至5月28日，除經主管核定的員工可進入公司，其他一律在家辦公。聯發科指出，期間將持續督促員工落實防護措施及自我健康監測管理，齊力攜手度過嚴峻的疫情。", "title": "全台防疫三級警戒  聯發科啟動在家辦公"}
{"summarization": "中國官方此前一系列整頓煤炭業的政策，已導致國內煤炭供應吃緊，價格飆漲屢創新高。為了保供穩價，中國國務院總理李克強今天下令重點煤炭企業「增產增供」。", "article": "中國官方此前一系列整頓煤炭業的政策，已導致國內煤炭供應吃緊，價格飆漲屢創新高。為了保供穩價，中國國務院總理李克強今天下令重點煤炭企業「增產增供」。據中國政府網發布，李克強19日主持召開國務院常務會議，部署做好大宗商品保供穩價工作，保持經濟平穩運行。會議指出。會議並提到，要多措並舉加強供需雙向調節，「發揮我國煤炭資源豐富優勢，督促重點煤炭企業在確保安全前提下增產增供」。中國近期煤炭其中煤炭價格近期屢創新高，動力煤自2020年4月底的最低價到目前漲幅達94.5%，焦煤漲幅更達106%。中國煤炭以國內供給為主，國外供給為輔。2020年全國煤炭產量為39.0億噸，年增1.4%；全國淨煤炭進口量3.01億噸，創2014年以來新高。據報導，煤炭供應吃緊，價格頻創新高，政策面因素影響最大，此前因為官方核定產能、產地安檢、反腐、環保等政策原因，減少了短期供給量。而且政策面上「去落後產能」，主力煤礦嚴格按照核定產能生產，不可能超負荷、超能力運轉。加上受到安全、環保檢查影響，上游增量受阻，拉煤車排隊，對煤價產生支撐。中國官方推出「碳中和」整體指導方針也影響煤炭行業投資意願。目前中國的能源結構中煤炭使用占比過大，達到58%，二氧化碳總排放量更有80%來自煤炭。預計到2060年，新能源發電量將持續提高到60%以上，煤電將被淘汰出局。報導指出，在大環境政策指引下，雖然近幾年煤炭企業的盈利水準不斷改善，但是整體的投資意願並不高。2020年煤炭開採和洗選業固定資產投資年減0.7%，其中民間投資年減15.4%。21世紀經濟報導也引述分析稱水泥等下游產量均大幅增長，預估煤價將持續超預期上漲。", "title": "中國煤炭政策失調價格飆漲 李克強下令增產增供"}
