{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天宣布對抗氣候變遷的大規模計畫，其中包括2035年起禁止銷售新的汽油車、柴油車和油電混合動力車。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天宣布對抗氣候變遷的大規模計畫，其中包括2035年起禁止銷售新的汽油車、柴油車和油電混合動力車。法新社報導，歐盟執委會公布12項目標遠大的氣候法令草案，其中一項規定，到了2030年，汽柴油車的排放量須減少55%，且在2035年之前達到零排放。聲明稿表示：「換句話說，到了2035年，所有登記的新車將會是零排放。」這實際上意味著，屆時在歐洲販售的所有汽車和小型貨車都將會是電動車。這類車輛目前在歐盟販售的新車占比不到1/10。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情帶來的經濟傷害，嚴重打擊道路車輛市場，卻未傷到電動車銷售，後者反而加速成長。今年1到5月，西歐市場共賣出35萬6000輛電動新車，占同期整體新車銷量的8%，且比2019年全年賣出的電動車還多。若歐盟實施上述新法規，勢必將加強這個趨勢。不過，相關草案送交歐洲議會進行密切協商和修訂程序和接受檢視時，預料將遭遇產業遊說界部分人士的激烈反對。此外，法國、德國、西班牙和義大利等歐盟成員國也對這項立法持審慎態度，因為他們都有龐大的傳統燃油引擎車和油電混合車製造產業，提供數以千計就業機會。儘管如此，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）強調，若歐洲要達到降低氣體排放的目標，必須要進行這類轉變，且社會大眾也支持。她指出：「在德國和歐洲其他地方，已有約12家大車廠宣布將把旗下產品全部改為零排放車款。我們看到人民希望這樣的發展，電動車的銷量持續顯著成長。」", "title": "對抗氣候變遷 歐盟擬推動2035年起禁售汽柴油車"}
{"summarization": "英國今天新增4萬2302人感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是自1月15日以來單日新高，累計確診523萬3761例，排名全球第7高，僅次於美國、印度、巴西、俄羅斯、法國和土耳其。", "article": "英國今天新增4萬2302人感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是自1月15日以來單日新高，累計確診523萬3761例，排名全球第7高，僅次於美國、印度、巴西、俄羅斯、法國和土耳其。此外，染疫相關病故新增49人，累計病故12萬8530 例，也排名全球第7高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、秘魯和俄羅斯。英國境內確診病例自5月底以來持續不斷攀升，但病故人數仍遠低於先前幾波高峰。今天通報的新增確診4萬2302例，較前一天的3萬6660人染疫明顯增加。▼英國每日新增確診數圖表（7日平均）▼英國每日新增死亡數圖表（7日平均）", "title": "英國新增4萬2302人染疫 1月中以來單日新高"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天整體幾乎平盤作收，倫敦股市小跌，因為英鎊走強使得跨國公司承受壓力，通膨激增加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例攀升，引發對於經濟重啟放緩的憂慮。", "article": "歐洲主要股市今天整體幾乎平盤作收，倫敦股市小跌，因為英鎊走強使得跨國公司承受壓力，通膨激增加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例攀升，引發對於經濟重啟放緩的憂慮。倫敦FTSE 100指數小跌33.53點或0.47%，以7091.19點作收。法蘭克福DAX 30指數微跌0.66點或0.00%，收在15788.98點。巴黎CAC 40指數微跌0.09%或0.00%，收6558.38點。", "title": "歐股整體平盤作收 倫敦股市隨英鎊走強小跌"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）政策制定者今天公布迄今最具雄心的對抗氣候變遷計畫，意在將這十年的環保目標轉化為具體行動，並為全球其他大經濟體樹立榜樣。", "article": "歐洲聯盟（EU）政策制定者今天公布迄今最具雄心的對抗氣候變遷計畫，意在將這十年的環保目標轉化為具體行動，並為全球其他大經濟體樹立榜樣。歐盟執行委員會（European Commission）在名為FIT FOR 55的氣候變遷計畫中闡明，歐盟27國將如何達成在2030年前將溫室氣體淨排放量減少55%的集體目標（相較於1990年減碳標準）。FIT FOR 55計畫措施將需要歐盟成員國及歐洲議會（European parliament）批准，此項過程可能需要耗時兩年。歐盟氣候政策主席提孟思（Frans Timmermans）在記者會上表示：「是的，這很難。但這也是一種義務，因為如果我們放棄幫助人類的義務，生活在地球限度（planetary boundaries）內，我們不僅將辜負自己，且會讓我們的後代子孫感到失望。」這項計畫將影響運輸、製造、貿易及消費者，包括計畫對噴氣燃料徵稅，以及2035年起禁止銷售新的汽油車、柴油車和油電混合動力車。歐盟希望，在11月於蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）舉行的聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）上，其他全球大經濟體將會跟進採取行動。", "title": "為了後代子孫 歐盟公布對抗氣候變遷大規模計畫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日凌晨1時0分發生芮氏規模4.7地震，地震深度6.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方7.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。花蓮縣秀林鄉凌晨1時16分也發生芮氏規模3.8地震，地震深度18.9公里，最大震度花蓮縣3級。（譯者：陳正健）1100715", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日凌晨1時0分發生芮氏規模4.7地震，地震深度6.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方7.8公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。花蓮縣秀林鄉凌晨1時16分也發生芮氏規模3.8地震，地震深度18.9公里，最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮凌晨連2起地震 最大規模4.7、震度4級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日1時16分發生芮氏規模3.8地震，地震深度18.9公里，震央位於花蓮縣政府西南方25.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（譯者：陳正健）1100715", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日1時16分發生芮氏規模3.8地震，地震深度18.9公里，震央位於花蓮縣政府西南方25.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震芮氏規模3.8 最大震度3級"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，獲批准疫苗製造商的兩劑式疫苗皆打「至關重要」，如此方能提供最大程度保護力，對抗高傳染力Delta變異病毒株，敦促各國加快接種速度。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，獲批准疫苗製造商的兩劑式疫苗皆打「至關重要」，如此方能提供最大程度保護力，對抗高傳染力Delta變異病毒株，敦促各國加快接種速度。法新社報導，最早在印度發現的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變異病毒株，正在歐洲快速蔓延。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）指出，Delta變異病毒株將占今年8月底前所有病例的90%。歐盟藥品管理局提及：「初步證據顯示，Covid-19 兩劑式疫苗需要皆打…才能提供足夠保護力對抗對Delta變異病毒株。」歐盟藥品管理局指稱，Delta是「令人擔憂的變異病毒株」，正在歐洲快速散播，可能嚴重損害為控制疫情所做的努力。", "title": "歐盟：對抗Delta變異株 兩劑式疫苗皆打至關重要"}
{"summarization": "英國政府今天表示，國內2/3成人已完整接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，這項突破證明英國下週解除大多數防疫措施具有合理性。", "article": "英國政府今天表示，國內2/3成人已完整接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，這項突破證明英國下週解除大多數防疫措施具有合理性。英國去年12月展開大規模疫苗接種計畫，開西方國家之先河，官方數據顯示，英國迄今共有3515萬5767人接種兩劑疫苗。英國首相強生（Boris Johnson）推文指出：「展開疫苗接種至今僅8個月時間，英國就已有2/3成人接種兩劑疫苗。」他還說：「感謝挺身而出的每一個人，以及那些幫助他人接種疫苗的人士。你們是我們下週能夠謹慎放寬防疫限制的原因。」英國政府將於19日起解除英格蘭（England）地區大部分公共集會防疫限制，將允許夜店等生意重新開業，但科學家們憂心，Delta變異病毒株仍快速散播，此時解封為時過早。", "title": "英國2/3成人完整接種疫苗 寫下防疫里程碑"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）對於通膨的保證言論，平衡了投資人對於通膨的憂心，美股今天大多收漲，其中標普盤中一度創下新高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）對於通膨的保證言論，平衡了投資人對於通膨的憂心，美股今天大多收漲，其中標普盤中一度創下新高。道瓊工業指數上漲44.44點或0.13%，以34933.23點作收。標準普爾指數上揚5.09點或0.12%，收在4374.30點。科技股那斯達克指數下挫32.70點或0.22%，收14644.95點。", "title": "美聯準會主席平息市場擔憂 美股多收漲"}
{"summarization": "美國成品油庫存增加，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）可能達成增產協議，國際油價今天下跌，紐約油價挫跌2.8%，創5月以來最大跌幅。", "article": "美國成品油庫存增加，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）可能達成增產協議，國際油價今天下跌，紐約油價挫跌2.8%，創5月以來最大跌幅。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下跌2.12美元，來到每桶73.13美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價挫跌1.73美元，來到每桶74.76美元。", "title": "OPEC+增產前景影響 紐約油價創5月來最大跌幅"}
{"summarization": "美國前副總統彭斯今天在華府發表卸任後首場美中政策重大演說，他警告中國正逐漸成為「邪惡帝國」，拜登政府應採取多項因應作為，包括與中國經濟脫鉤，與台灣洽簽貿易協議等。", "article": "美國前副總統彭斯今天在華府發表卸任後首場美中政策重大演說，他警告中國正逐漸成為「邪惡帝國」，拜登政府應採取多項因應作為，包括與中國經濟脫鉤，與台灣洽簽貿易協議等。擔任副總統期間，彭斯（Mike Pence）曾兩次就對中政策發表演說。他今天延續這項傳統，在目前擔任卓越訪問學人的保守派華府智庫傳統基金會（Heritage Foundation），再次就美中關係發表長近35分鐘的重要談話。彭斯表示，美國民眾慶祝7月4日國慶前幾天，中國國家主席習近平就中共建黨百年發表演說，他警告任何阻撓中國的人，「必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前，碰得頭破血流」。彭斯提醒拜登（Joe Biden）政府「軟弱將招致邪惡」。他說，中共是這世上對美國繁榮、安全與價值最大的威脅，中國或許還沒成為「邪惡帝國」（evil empire），但他們每天都努力朝這方向發展。▼彭斯在影片00:58處警告中國正逐漸成為「邪惡帝國」。為確保美國能持續有效因應中國經濟、軍事野心，捍衛美國重要利益，彭斯一口氣向拜登政府提出6大建言，包括在攸關美國人民與國安產業上，加速與中國經濟脫鉤，例如禁止中國投資美國重要基礎建設計畫、讓無視規定的中國企業摘牌下市等。在與中國脫鉤的同時，彭斯建議，美方應把握這個歷史性機會，強化美台經貿關係。他說，現在是與台灣洽簽貿易協定的「完美時機」，這項協定不只雙方都能受益，且能幫助台灣持續強健與安全。不只如此，彭斯表示，美國與台灣往來也能鼓勵其他自由國家效法，進而促進整個區域的穩定與和平。除了經濟方面，彭斯敦促拜登政府，應要求中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源上從實招來，也不該允許公私部門資助中國科學實驗室。為確保美國有足夠能力因應未來疫情，所有必要藥品、醫療儀器與防護設備，都應回到美國境內製造。彭斯也建議拜登政府，立即停止核發H-1B簽證給美國科技公司內中國籍雇員。他解釋：「這不是因為我們不信任持簽證的中國人，而是因為我們不信任中國共產黨。我們知道中國時常脅迫人民當產業間諜，逼他們交出商業機密。」此外，彭斯也呼籲，拜登政府應明確要求2022年冬奧不得在北京舉辦，除非中國清楚交代疫情來源，立即停止壓迫維吾爾族人。", "title": "彭斯稱中國正成為邪惡帝國 籲美台洽簽貿易協定[影]"}
{"summarization": "美國前副總統彭斯（Mike Pence）今天警告，中國正成為一個「邪惡帝國」，對於美國而言，中國目前構成的威脅大於冷戰時期的蘇聯。", "article": "美國前副總統彭斯（Mike Pence）今天警告，中國正成為一個「邪惡帝國」，對於美國而言，中國目前構成的威脅大於冷戰時期的蘇聯。彭斯對華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）發表演說時表示：「中國共產黨是地球表面上對我們繁榮、安全及價值的最大威脅。」此外，彭斯也指出：「在許多方面，共產主義中國對美國構成的挑戰，比整個冷戰期間蘇聯構成的挑戰還要大。」彭斯還說，中國可能尚未成為邪惡帝國，但中國每天都致力朝此方向發展。", "title": "彭斯：中國正成為「邪惡帝國」 威脅大於蘇聯"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，日本神戶大學研究顯示，曾感染中國武漢原始病毒株者，體內對傳染力強的變異病毒株也會產生中和抗體，可能有助避免演變為重症。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，日本神戶大學研究顯示，曾感染中國武漢原始病毒株者，體內對傳染力強的變異病毒株也會產生中和抗體，可能有助避免演變為重症。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少405萬3041人病歿，至少1億8777萬9210例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心14日宣布，新增27例確診病例，分別為17例本土病例（三級警戒以來新低）及10例境外移入；另增6名死亡個案。COVID-19疫苗預約平台13日起開放滿18歲以上民眾登記接種意願，疫情指揮中心統計，截至14日下午5時，已超過664萬人完成登記，其中多達約41%的民眾表達願意接種AZ疫苗。● 日本日本放送協會東京都14日新增1149例確診病例，超過第4波疫情在5月8日的單日1121例高峰，也是睽違約兩個月再度出現單日新增逾千例。東京都14日另外新增4例死亡病例。日本神戶大學研究顯示，曾感染中國武漢原始病毒株者，體內對傳染力強的變異病毒株也會產生中和抗體，可能有助避免演變為重症。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，13日截至午夜，新增1615例確診，社區感染案例多達1568例，較先前最高紀錄暴增上百例，確診人數累計17萬1911例，2048例病歿。韓國總統府青瓦台表示，一名行政官14日通報確診感染，成為首例確診的青瓦台所屬官員，動線與總統文在寅並未重疊。● 中國中國疫苗接種已逾14億劑次，隨著疫苗施打的普及，多地政府相繼對未接種者作出限制，過去一週，江西、浙江、安徽都發布告知說，沒接種疫苗將影響出行。據中國國家衛生健康委員會官網，截至13日，中國疫苗接種累計14億201萬9000劑次。● 新加坡新加坡爆KTV夜店群聚感染，14日新增56起確診的本土案例，創連月來的新高，其中多達41人與KTV感染群有關，包括「世界夢號」郵輪確診乘客。雲頂郵輪集團的「世界夢號」傳出船上有一名乘客疑似確診感染，郵輪14日提前返抵新加坡。這名40歲的乘客已被送往醫院接受進一步檢測，其他乘客仍在船上等候進一步指示。● 越南越南14日新增2924例本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來新高紀錄；此外，越南已連續3天單日新增確診人數都超過2000，疫情仍在持續擴散中。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾（John Paul Pullicino）14日與越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）舉行線上會議時承諾，將在今年第4季提供2000萬劑的輝瑞疫苗給越南的孩童施打。重災區胡志明市9日祭出社交距離措施後，每天確診數不斷上攀，14日更首度衝破2000人大關，共計2229人染疫。台資企業寶成在胡志明市的鞋廠14日因疫情停工。越南衛生部透過聲明表示，寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）在胡志明市的產線將停工10天。● 泰國泰國官員14日表示，為對抗國內疫情，政府考慮對本地生產的AZ疫苗祭出出口限制，此舉可能衝擊鄰近國家，並引發疫苗保護主義疑慮。泰國自6月起持續生產AZ疫苗，預計將出口到其他東南亞國家和台灣。而菲律賓和馬來西亞等國家已出現延遲到貨情形。泰國公衛部宣布採取疫苗混打政策，以對付傳播快速的變種病毒，泰國公衛專家力挺官方決定，不過官方說法不一致，讓第一線的醫院感到困惑，有些醫院傾向延後執行混打政策。● 印尼印尼14日通報新增5萬4517例確診，累計確診約267萬，新增991人死亡，共約6.9萬人不治，44.3萬人在治療或隔離，疑似患者19.2萬。在澳洲任教的印尼流行病學專家布迪曼指出，超高的陽性率代表疫情已失控，到處都是感染者。● 馬來西亞馬來西亞疫情燒不停，連2天新增確診人數破萬，14日共有1萬1618人確診感染，再度刷新大馬單日新增確診人數紀錄；未來2週確診人數恐更高。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，14日新增1萬1618人確診，全國累計確診案例為86萬7567例；另新增118人死亡，累計6503人病故。● 菲律賓菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）14日表示，菲國將禁止來自印尼的旅客入境，以遏制Delta變異病毒株的傳播。羅奎表示，這項禁令將適用於所有來自印尼，以及近來有印尼旅遊史的旅客，將從16日起實施至31日。● 澳洲澳洲最大城市雪梨疫情擴散，先前未受影響區域也傳確診。新南威爾斯州州長14日宣布，半封城令將再延長實施至少兩週。歐盟藥品管理局（EMA）14日表示，獲批准疫苗製造商的兩劑式疫苗皆打「至關重要」，如此方能提供最大程度保護力，對抗高傳染力Delta變異病毒株，敦促各國加快接種速度。● 英國英國政府14日表示，國內2/3成人已完整接種COVID-19疫苗，這項突破證明英國下週解除大多數防疫措施具有合理性。英國14日新增4萬2302人感染COVID-19，是自1月15日以來單日新高，累計確診523萬3761例，排名全球第7高，僅次於美國、印度、巴西、俄羅斯、法國和土耳其。此外，染疫相關病故新增49人，累計病故12萬8530例，也排名全球第7高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、秘魯和俄羅斯。英國皇家海軍「伊麗莎白女王號」航空母艦經證實爆發疫情，英國廣播公司（BBC）獲悉艦上出現約100起病例，而且其他數艘隨行軍艦也受到影響。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）表示，參與任務的所有官兵都已接種2劑疫苗，目前疫情已在控制中。● 俄羅斯俄羅斯14日通報，境內新增786例死亡病例，創疫情初期以來最高單日紀錄，全國新增2萬3827起確診病例。當局將此歸咎於傳染性高的Delta變異病毒株，以及疫苗接種速度慢。路透社報導，俄羅斯政府防疫小組表示，自疫情爆發以來，官方累計全國確診人數達到585萬7002例。病歿人數為14萬5278人。● 美國美國衛生官員13日表示，美國正在檢視已施打完整兩劑疫苗的民眾是否有必要追加第3劑，也還需要更多資料才能得知施打第3劑是否伴隨更高、更嚴重的副作用風險。● 巴西巴西疫情導致經濟危機和失業，促使2021年初至5月已有超過13萬巴西人前往其他國家發展，主要目的地包括美國、葡萄牙、英國和日本。巴西地理統計局（IBGE）調查指出，COVID-19大流行導致巴西出生嬰兒減少，離婚和死亡人數增加，對人口結構產生不容忽視的影響。根據巴西衛生部公布的數據，巴西14日新增5萬7736起病例，境內確診累計1920萬9729例，染疫不治病例新增1556例，境內累計53萬7394人病歿。", "title": "COVID-19全球最新情報7/15"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天苗栗以南地區在東風受地形繞流及海陸風影響下，清晨也有局部短暫降雨發生，並且發布大雨特報，偏東風水氣增多，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天苗栗以南地區在東風受地形繞流及海陸風影響下，清晨也有局部短暫降雨發生，並且發布大雨特報，偏東風水氣增多，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨。氣象局指出，中午過後各地都容易有午後雷陣雨，尤其是中南部地區容易有局部大雨或豪雨發生的機率，其他山區也有局部大雨的機率，請留意短延時強降雨、雷擊及強陣風，山區請注意坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請留意積淹水。溫度方面，各地高溫普遍可以來到攝氏32至35度，其中大台北盆地，以及宜、花、東的近山區、河谷、縱谷地區有局部36度以上高溫發生機率，戶外活動請注意防曬，並多補充水分。", "title": "天氣熱水氣增 各地留意午後雷陣雨及強降雨"}
{"summarization": "巴西地理統計局（IBGE）調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行導致巴西出生嬰兒減少，離婚和死亡人數增加，對人口結構產生不容忽視的影響。", "article": "巴西地理統計局（IBGE）調查顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行導致巴西出生嬰兒減少，離婚和死亡人數增加，對人口結構產生不容忽視的影響。根據巴西地理統計局人口研究員艾維斯（José Diniz Alves）對過去1年半巴西人口的分析，不少人以為COVID-19大流行導致的社交隔離會引發嬰兒潮（baby boom），結果不然，新生兒數不增反減。根據民事註冊透明網站，2019年巴西新生兒總數約280萬人，2020年降至260萬人。如果與巴西地理統計局預測2020年巴西可能有290萬名嬰兒出生相比，實際的新生兒總數比預測的要少30萬。艾維斯說，出生嬰兒減少的現象預期今年會進一步深化，因為疫情尚未結束，許多人繼續採取避孕措施。另外，結婚對數減少和離婚對數增加（2020年下半年比2019年同期增加15%），也是出生人數減少的原因之一。艾維斯說，2015年至2016年巴西爆發嬰兒先天性茲卡綜合症（Zika）時，由於婦女擔心懷孕，巴西出生率也有一段時間下降；隨著COVID-19疫情緩解，巴西出生率可能恢復到大流行前每年新生兒約280萬人的水準。儘管如此，如果今年繼續出生嬰兒減少、死亡人數增加的趨勢，巴西2021年人口可能比地理統計局預測的少100萬人。例如里約熱內盧和南大河州（Rio Grande do Sul）的老年人口比例較高，2021年1月至5月記錄的死亡人數超過出生人數，是巴西史上首次發生這種情況。再看聖保羅州，因COVID-19死亡人數冠居巴西，今年上半年24萬8000人死亡，較歷年同期平均高出84%。同時出生率較平均低12%達27萬7000名嬰兒，是聖保羅州數十年來最低的人口成長率。巴西人口學家卡斯楚（Márcia Castro）說，COVID-19大流行導致2020年在巴西出生的嬰兒減少近兩年的平均餘命，從先前預測的76.7歲減至74.8歲。艾維斯說，疫情過後巴西的人口結構是否會再發生變化，目前很難說，因為有太多巴西人感染新型冠狀病毒，目前已近2000萬人，其中一部分人可能長期受到COVID-19的後遺症影響健康，進而影響死亡率。2020年初新型冠狀病毒大流行前，巴西人口已處於趨向老化的過渡時期，亦即正在減少兒童和青年的比例，同時增加老年人的比例；預測到2047年左右，出生和死亡曲線將相遇，巴西人口將從那時起開始減少，每年出生人口將比死亡人數少。艾維斯說，COVID-19大流行只是將巴西人口未來的發展趨勢暫時提前，至於將持續多久，要看疫情發展與如何抗疫。", "title": "COVID-19疫情下 巴西新生兒減少死亡人數上升"}
{"summarization": "矽谷一名暖心16歲台裔少女在加州過去15個月居家避疫期，幫忙送餐、製作愛心派義賣、募集物資和線上分享防身術，遵守防疫規定下發揮己長，獲得學校學不到的體驗。", "article": "矽谷一名暖心16歲台裔少女在加州過去15個月居家避疫期，幫忙送餐、製作愛心派義賣、募集物資和線上分享防身術，遵守防疫規定下發揮己長，獲得學校學不到的體驗。今年4月初，住在矽谷聖荷西（San Jose）台裔10年級生（相當於台灣高一）陳孝儀（Fiona Chen）從網路上看到芝加哥兩名女大學生發起的Her Drive，在疫情期間為美國低收入女性募集生理用品、內衣和口罩等物資，再捐給庇護所，受到啟發，邀約同學一起行動。那時距離加州實施居家避疫令剛過一年，疫苗在美國開打3個多月，社區尚未完全解封、學校還沒恢復實體課程，對於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）人們已有較多的認識，做好防疫出門不是大問題。在家網課結束後，她先從社群媒體發布募集物資的消息、接著戴口罩挨家詢問附近商店是否願意張貼她們自行繪製的海報，過程中遇到很多拒絕和挫折。她告訴中央社記者，她學會吞下難過，「說謝謝，然後前往下一家」。透過口耳相傳，許多社區居民愛心回饋，把欲捐贈的物資一袋袋放在自家門前，聯絡陳孝儀和同學們去收。這群女孩們另外在公園和校園定期擺桌，接受捐贈。陳孝儀家的客廳暫時變成集貨中心，她們在6月時把兩大車廂物資交給從事反家庭暴力的非營利機構「鄰里方案」（Next Door Solutions）統籌分發。「鄰里方案」副理溫辛克（Josita Wensink）對記者說，居家避疫後辦公室不再有志工，看到年輕學生聚集在一起把物資帶到組織，非常鼓舞人心。「當大家都坐在家裡防疫，他們願意參與義工活動、為社區做事，發揮影響力」。疫情期間許多學生關在家，網課後玩網遊、或和朋友視訊群聊。陳孝儀卻像個義工加速器，主動找機會貢獻所長，那需要熱情和勇氣。去年3月加州剛爆發疫情，聽到許多長者無法外出購買食物，她全副武裝防疫，隨著媽媽到朋友的餐館送餐多月。去年暑假「黑命關天」（Black Lives Matter, BLM）反歧視示威活動風潮，陳孝儀沒去遊行，喜好做糕點的她從美媒看到「做派義賣」可以協助非裔社區重建籌款，每週一次她請媽媽載著到一小時遠的城鎮，在一處中央廚房和其他義工保持社交距離製作愛心派。當亞裔仇視頻傳，練習以色列格鬥術長達6年的她認為有些簡易防身術人人可學。「一般人都可能被欺負、何況是弱勢孩子」，於是在疫情前已擔任義工的「華人特殊兒童之友」（FCSN）進行線上分享。一開始她擔心傳授大人、再由他們教家裡的特殊兒會難以服眾，沒想到收到許多鼓勵，「年齡不是問題，內容才是王道」。「華人特殊兒童之友」在舊金山灣區成立25年，外展暨家庭支持計畫專員周倩如（Dora Chou）對記者說，從去年到現在，看到許多志工學生持續思考幫助特殊需要的族群，包括錄製影音教學、說故事時間、勞作，還有一對一的線上家教等，「發揮大孩子的專長」。「萬事互相效力」，周倩如提到很多義工家庭沒有特殊孩子，因著善心出發，學生不只是為了滿足申請大學的志工服務時數，而是在付出的氛圍中受到感動，期盼做得更多。暖心女孩陳孝儀自從國中開始加入服務性社團，在志業中找到興趣，隨疫情需要投身不同類型的社區服務，她說，「大開眼見」，學到學校沒有教的功課，這一年多不算白關。", "title": "加州台裔少女疫情下暖心行動 從募資到義賣展現濟弱熱情"}
{"summarization": "美股大多收漲，台股14日震盪逾200點，指數終場小跌1.77點，收在17845.75點，投顧指出，台股高檔連7個交易日出現黑K 線，短線上面臨回檔修正的壓力。", "article": "美股大多收漲，台股14日震盪逾200點，指數終場小跌1.77點，收在17845.75點，投顧指出，台股高檔連7個交易日出現黑K 線，短線上面臨回檔修正的壓力。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）對於通膨的保證言論，平衡了投資人對於通膨的憂心，美股大多收漲，其中標準普爾指數盤中一度創下新高。歐洲主要股市整體幾乎平盤作收，倫敦股市小跌，因為英鎊走強使得跨國公司承受壓力，通膨激增加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例攀升，引發對於經濟重啟放緩的憂慮。台股14日震盪逾200點，貨櫃三雄續弱重挫，指數終場小跌1.77點，收在17845.75點，跌幅0.01%，成交值新台幣5732.89億元。其中自營商賣超3.71億元，投信賣超31.81億元，外資及陸資買超153.11億元；三大法人合計買超117.59億元。日盛投顧指出，台股加權指數14日再度出現開高走低，高檔連續7個交易日出現黑K線，就指數而言，短線上有面臨回檔修正的壓力，但從盤面結構來看，部分績優電子股有轉強跡象，建議可待量縮拉回後再增加持股，選股上可留意蘋概、設備、PCB、玻璃及內需高殖利率等相關個股。", "title": "台股高檔震盪 投顧：短線面臨回檔修正"}
{"summarization": "美媒報導，在中國監管「反壟斷」的壓力下，中國的兩大科技巨頭阿里巴巴和騰訊正在考慮調整營運方式，逐步向彼此開放其支付等服務。", "article": "美媒報導，在中國監管「反壟斷」的壓力下，中國的兩大科技巨頭阿里巴巴和騰訊正在考慮調整營運方式，逐步向彼此開放其支付等服務。在此之前，中國消費者只能在這兩個競爭對手建立的兩大陣營中選擇。例如，目前用戶不能使用騰訊的支付系統在阿里巴巴平台上購買商品。華爾街日報14日報導說，兩巨頭的合作是為了應對當前大陸官方的反壟斷態度。今年4月，中國國家市場監管總局對阿里巴巴處以破紀錄的人民幣182億元（約新台幣787億元）罰款，原因是其迫使供應商在平台上進行獨家銷售，禁止平台內商家在其他競爭平台開店或參加促銷活動，即所謂的「二選一」。若消息屬實，報導說，這將代表著中國網路消費的一個重大轉變。報導引述知情人士表示，現在兩間公司正在分別制訂放鬆這些限制的計劃，讓消費者的生活更方便，並有助於刺激更大的競爭。一些知情人士表示，阿里巴巴的初步步驟可能包括將騰訊的微信支付引入阿里巴巴的電子商務市場淘寶和天貓；騰訊方面，則將不再限制用戶在微信分享阿里巴巴的商品頁面，或允許微信用戶以「小程式」功能，使用特定的阿里巴巴服務。知情人士表示，除微信支付外，阿里巴巴未來也將在其電商網站上添加銀聯開發的移動支付服務。", "title": "反壟斷壓力下 美媒：阿里巴巴、騰訊考慮互通服務"}
{"summarization": "台灣、香港、克羅埃西亞等即將被列入所謂的COVID旅遊綠名單，自這些國家返回英國的旅客，將不再需要接受檢疫隔離。", "article": "台灣、香港、克羅埃西亞等即將被列入所謂的COVID旅遊綠名單，自這些國家返回英國的旅客，將不再需要接受檢疫隔離。根據英國政府官方網站，台灣和香港目前列在旅遊黃名單，但將從7月19日週一清晨4時起，改列入旅遊綠名單。路透社報導，英國預料於今天稍晚公布所有旅遊規範更動，預計西班牙巴利亞利群島中的伊維薩（Ibiza）、馬約卡（Majorca）和美諾卡（Menorca）將從旅遊綠名單改列黃名單。克羅埃西亞的旅遊名單位置預計也將由黃轉綠。下週起，所有完整接種疫苗的民眾自黃名單國家返回英國，都不再需要隔離檢疫，年紀較輕尚未接種兩劑疫苗的民眾則將需要居家隔離。然而，亞洲國家印尼、緬甸以及非洲國家獅子山共和國，都將自7月19日清晨4時起，從旅遊黃名單改列紅名單，意味著任何從這些國家返英的民眾，都須進入檢疫旅館隔離。", "title": "英國旅遊名單更新 台灣由黃轉綠無須隔離檢疫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午8時46分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.0公里，震央位於花蓮縣政府西南方1.9公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。（編輯：管中維）1100715", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午8時46分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.0公里，震央位於花蓮縣政府西南方1.9公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.3  最大震度3級"}
{"summarization": "日本厚生勞動省擬下修美國莫德納（Moderna）COVID-19疫苗的可接種年齡，將從原本18歲以上才可接種，放寬到12歲以上即可，預計將在本月19日開會正式定案。", "article": "日本厚生勞動省擬下修美國莫德納（Moderna）COVID-19疫苗的可接種年齡，將從原本18歲以上才可接種，放寬到12歲以上即可，預計將在本月19日開會正式定案。日本已在今年5月31日決定美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗的施打對象，從原本的16歲以上，擴大到12歲以上。日本放送協會厚勞省今年5月批准莫德納疫苗時，因考量疫苗對17歲以下者數據不足，只允許莫德納疫苗施打對象為18歲以上的成人。事後莫德納透過對美國12歲到17歲約3700人的臨床試驗，確認疫苗的有效性與安全性，由日本國內代理的武田藥品工業公司向厚勞省提出追加數據。相關人士透露，厚勞省對此已完成審查，預計將在本月19日召開專家會進行報告後，將公費施打莫德納疫苗的對象擴及12歲以上。", "title": "日本擬放寬莫德納疫苗接種年齡 12歲以上可打"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，美、歐模式模擬18日於琉球東方海面有熱帶擾動，但強度、方向仍有不確定性，可能影響台灣20日之後天氣；今天至19日午後易有強對流發展，提防劇烈天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，美、歐模式模擬18日於琉球東方海面有熱帶擾動，但強度、方向仍有不確定性，可能影響台灣20日之後天氣；今天至19日午後易有強對流發展，提防劇烈天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新美國模式模擬18日熱帶擾動已有颱風強度，在日本琉球東方海面，路徑調整為向西北朝東海前進；歐洲模式同時的模擬，強度依然較弱、發展也較慢，仍在琉球東南方海面醞釀打轉，未來則向東北遠離。他提到，由於熱帶擾動醞釀的環境複雜，模式4、5 天後的模擬，已存在相當大的不確定性，即使美、歐最新資料皆顯示其未接近台灣，但現在還不宜遽下定論，應持續觀察模式的調整。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現攝氏36度高溫；台東縣、台北市、新北市、宜蘭縣地區為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天至19日太平洋高壓減弱東退，菲律賓東方、南海及台灣附近逐漸發展成季風低壓的型態，午後易有強對流發展，伴隨劇烈天氣，如雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹等發生，其他時間也偶有局部短暫降雨，各地區白天高溫微降。吳德榮預估，20、21日台灣附近的水氣與熱帶擾動的發展及動向有關，因有不確定性，天氣的變化需再觀察。", "title": "吳德榮：午後防強對流  估18日琉球有熱帶擾動"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲33.03點，加權股價指數為17878.78點，成交金額新台幣73.88億元。1100715", "article": "台北股市今天開盤漲33.03點，加權股價指數為17878.78點，成交金額新台幣73.88億元。1100715", "title": "台股開盤漲33.03點"}
{"summarization": "日本高速公路「中央自動車道」行經山梨縣甲州市路段，昨天晚間發生卡車與客車等5輛車追撞的連環車禍，造成客車中2名男性乘客死亡，另有3人受傷。", "article": "日本高速公路「中央自動車道」行經山梨縣甲州市路段，昨天晚間發生卡車與客車等5輛車追撞的連環車禍，造成客車中2名男性乘客死亡，另有3人受傷。日本放送協會昨天晚間9時15分左右，山梨縣甲州市的中央自動車道下行線，一台客車因塞車在車道中停下，卻遭後方卡車追撞，並造成其他客車與卡車共5輛車追撞的連環車禍。警方表示，一開始遭到追撞的客車中有3名男性，其中2人死亡，1人受到腰部骨折等重傷；其他車輛中另有2人受到輕傷。受此事件影響，中央自動車道下行線部分路段一度暫停通行。警方目前正在加速確認死者身分，並對最初肇事的卡車司機、福島縣的25歲男性詢問詳情，調查車禍發生原因。", "title": "日本山梨縣高速公路連環車禍 釀2死3傷"}
{"summarization": "巴西極右派領導人波索納洛因持續打嗝而住院，政府今天表示，總統受「腸阻塞」所苦，可能需要「緊急手術」。", "article": "巴西極右派領導人波索納洛因持續打嗝而住院，政府今天表示，總統受「腸阻塞」所苦，可能需要「緊急手術」。上週開始，66歲的波索納洛（Jair Bolsonaro）一直公開抱怨自己於本月3日接受植牙手術後，出現持續打嗝的狀況。巴西通訊部門聲明表示，波索納洛起先住進首都巴西利亞（Brasilia）一間軍醫院，現在已轉往聖保羅（Sao Paulo）接受更詳細的檢查。聲明並未透露波索納洛何時住進醫院，也沒有提到他在哪家醫院。波索納洛稍早表示，他精神不錯，感覺也很好。在巴西利亞時，是麥塞多（Antonio Macedo）醫生替波索納洛進行檢查。波索納洛2018年競選期間遇刺，之後多次動手術，都是由麥塞多操刀。波索納洛上週接受地方電台訪問時說：「我以前也有一樣的狀況，或許是我服用的藥物所引起，我一天24 小時都在打嗝。」波索納洛昨晚在巴西利亞官邸外，一臉疲憊地向支持者抱怨這個問題。波索納洛去年也曾感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），但症狀輕微，不須住院治療。", "title": "打嗝打不停 巴西總統腸阻塞恐需緊急手術"}
{"summarization": "美股大多收漲，台股今天早盤受惠電子與航運族群點火，突破17900點關卡，貨櫃三雄一甩昨天重挫頹勢，股價勁揚，法說會將登場的台積電則維持平盤。", "article": "美股大多收漲，台股今天早盤受惠電子與航運族群點火，突破17900點關卡，貨櫃三雄一甩昨天重挫頹勢，股價勁揚，法說會將登場的台積電則維持平盤。美股大多收漲，台股早盤點火，突破17900點大關，航運與電子股各據山頭，成交量均占4成左右。貨櫃三雄一甩昨日頹勢，今天股價勁揚，陽明上漲約2.45%，至167元；萬海上漲逾2%，至259.5元，長榮上漲3.7%，至154元。電子股中，法說會將登場的台積電今天平盤613元，而受惠蘋果股價創下歷史新高，蘋概股多有表現。", "title": "電子航運點火 台股早盤重返17900點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.01元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.01元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.97元至28.04元。1100715", "title": "新台幣開盤貶0.3分  為28.01元"}
{"summarization": "英國5月派「伊麗莎白女王號」航艦打擊群東赴亞洲，與日本聯合演習還要進入南海，劍指中國。不料艦隊才進印度洋，就有百人染疫確診，一艘驅逐艦還因輪機問題無法加入編隊。", "article": "英國5月派「伊麗莎白女王號」航艦打擊群東赴亞洲，與日本聯合演習還要進入南海，劍指中國。不料艦隊才進印度洋，就有百人染疫確診，一艘驅逐艦還因輪機問題無法加入編隊。英國廣播公司（BBC）指稱，伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）艦上出現約100起COVID-19病例，編隊裡其他數艘作戰艦艇也受波及。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）表示，參與任務的所有官兵都已接種2劑疫苗，疫情在控制中。英國海軍表示，編隊將繼續航程，今年稍後將抵達日本；海軍發言人表示，艦上已實施戴口罩、保持社交距離、追蹤接觸史等措施防疫。伊麗莎白女王號航艦這次搭載8架英軍與10架美軍陸戰隊的F-35B匿蹤戰機，與6艘海軍水面艦、1艘潛艦、14架海軍直升機和一個連的英軍陸戰隊組成打擊群，5月從朴茨茅斯（Portsmouth）啟航，展開成軍以來首度海外作戰部署，為期28週，航程達4.1萬公里。編隊進入地中海，按計畫派出艦載的F-35赴伊拉克空襲伊斯蘭國（IS），隨後穿越蘇伊士運河駛入印度洋，前往菲律賓海（Philippine Sea），期間會進入南海，沿途停靠安曼、新加坡、南韓、日本，還會與日本自衛隊聯合演習。BBC稱打擊群此行也為因應中國崛起。除編隊還沒到南海就發生官兵集體染疫，另據朴茨茅斯當地的英國媒體披露，本應加入打擊群編隊的一艘45型（Type 45）驅逐艦「鑽石號」（HMS Diamond）因「嚴重技術問題」需維修和事故調查，無法加入編隊。英媒指出，鑽石號7月5日啟航前抵達賽普勒斯的拉納卡（Larnaca），但沒有加入兩天後通過蘇伊士運河的航艦打擊群，而是來到西西里島附近的北約港口，問題出在艦上的燃氣輪機「嚴重缺陷」。英國海軍發言人證實，鑽石號遇到技術問題未能加入打擊群，將先進行檢查和必要維修，「預期應能歸隊加入打擊群」。45型驅逐艦號稱英國戰力最強水面艦，但「詹氏防衛週刊」（Jane's Defense Weekly）2017年11月底就曾披露，當時正在波斯灣執行任務的鑽石號因動力系統故障，提前返回朴茨茅斯維修，一度發生英國6艘45型驅逐艦全部因動力系統故障返港維修的窘況。更早之前還發生過45型驅逐艦上WR-21型燃氣輪機在熱帶海域易故障的問題，英國海軍為此委請勞斯萊斯（Rolls Royce）改良。此外，英國國防部發言人也證實，這次伊麗莎白女王號航艦打擊群編隊裡的23型（Type 23）巡防艦肯特號（HMS Kent），艦上一名士兵於7月10日死亡，軍方已向死者親友致哀並進行相關調查。英國國防部未說明士兵是否染疫病故等細節。", "title": "英航艦打擊群百人染疫 驅逐艦故障脫隊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增18例COVID-19確診病例，分別為14例本土病例及4例境外移入；另增6名死亡個案。副指揮官陳宗彥下午表示，國內疫情持續趨緩。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增18例COVID-19確診病例，分別為14例本土病例及4例境外移入；另增6名死亡個案。副指揮官陳宗彥下午表示，國內疫情持續趨緩。陳宗彥今天下午在記者會中表示，今天新增的14例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，其中7例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為8例男性、6例女性，年齡介於未滿10歲至60多歲，發病日介於7月7日至7月14日。陳宗彥說，個案分布以台北市9例為最多，其次為桃園市3例、新北市2例；其中11例為已知感染源、3例調查中，相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月13日累計公布1萬4103位確診個案中，已有1萬2083人解除隔離，解隔離人數達確診人數85.7%。今天新增6例死亡個案，為1例男性、5例女性，年齡介於60多歲至80多歲，發病日介於5月15日至6月29日，確診日介於5月26日至6月30日，死亡日介於7月6日至7月13日。今天新增4例境外移入個案中，案15437為阿富汗籍40多歲男性，7月1日自阿富汗來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，7月13日檢疫期滿前採檢，於今天確診；個案在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案15446、案15447均為印尼籍20多歲男性漁工，受雇於同一公司，5月12日搭乘同班機自印尼來台，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後均至防疫旅館完成居家檢疫並持續隔離至7月12日，7月13日由公司安排自費採檢，皆於今天確診；2人在台期間並無症狀且無外出，已匡列接觸者4人，因有適當防護，均列自我健康監測。案15452為荷蘭籍40多歲男性，7月13日自阿拉伯聯合大公國（杜拜）來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時在機場採檢後至防疫旅館檢疫，於今天確診；個案在台期間並無症狀，相關接觸者匡列中。截至目前國內累計1萬5346例確診，分別為1218例境外移入，1萬4075例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計106例移除為空號。2020年起累計759例COVID-19死亡病例，其中751例本土，另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/15增14本土個案創三級警戒新低 6人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "台中市2名從事物流業的男子，昨天深夜在西屯區一處派工休息處喝酒時發生衝突，其中1人被持刀刺傷送醫不治，警方今天表示，涉案男子一度拒捕仍遭制伏，移送地檢署偵辦。", "article": "台中市2名從事物流業的男子，昨天深夜在西屯區一處派工休息處喝酒時發生衝突，其中1人被持刀刺傷送醫不治，警方今天表示，涉案男子一度拒捕仍遭制伏，移送地檢署偵辦。台中市警察局第六分局表示，昨晚11時許獲報，西屯區轄內發生糾紛案有人受傷，警方立即到場查處，現場發現1名男子身中刀傷，即請救護車將傷者送往中國醫藥學院救治，而涉案男子持刀拒捕，遭警方依現行犯追緝逮捕到案。警方經了解後指出，案發地點是一處人力仲介宿舍，發生糾紛的2名男子都是該公司臨時工，疑似酒後發生口角衝突，吳姓男子持刀攻擊賴姓男子，賴男經送醫救治後仍宣告不治。警方指出，吳男行凶後返回房內，警方不敢大意，持盾牌、警棍進行圍捕，並噴灑辣椒水控制吳男行動，吳男持雨傘及刀子衝出企圖逃脫，仍遭員警壓制逮捕，依法移送台中地檢署偵辦，目前全案由檢察官指揮偵辦中。", "title": "同事酒後肢體衝突  1人遭刺殺送醫不治"}
{"summarization": "美國消費品安全委員會（CPSC）今天表示，已對亞馬遜公司（Amazon.com Inc）提起訴訟，要強制這家電商巨擘召回平台上數以十萬計的危險商品。", "article": "美國消費品安全委員會（CPSC）今天表示，已對亞馬遜公司（Amazon.com Inc）提起訴訟，要強制這家電商巨擘召回平台上數以十萬計的危險商品。路透社報導，消費品安全委員會以3票贊成、1票反對的結果，決定提出行政訴訟，指稱亞馬遜公司在法律上有責任召回可能致使消費者傷亡的商品。委員會表示，這些商品包括2萬4000個警報失靈的一氧化碳偵測器、近40萬支缺乏防止漏電和觸電保護裝置的吹風機，以及「很多」易燃的兒童睡衣。委員會代理主席艾德勒（Robert Adler）說：「我們必須解決如何更有效處理這些大型第3方平台的問題，以及如何盡可能保護仰賴這些平台的美國消費者。」亞馬遜則透過聲明表示，「不清楚」消費品安全委員會為何否決公司擴大召回計畫的提議，包括針對第3方販售的商品；也不明白委員會為何提起訴訟，強制亞馬遜採取一些公司幾乎早就在做的行動。亞馬遜表示，已從線上商店移除「絕大多數」有問題的商品，並讓消費者全額退費。", "title": "美消費品安委會提訴 強制亞馬遜召回危險商品"}
{"summarization": "美國白宮國家安全委員會中國事務主任杜如松（Rush Doshi）在其新書中表示，冷戰結束以來，中國歷時30多年實行一項取代美國的「大戰略」，他也在其中提出美國當前傾向競爭的應對政策。", "article": "美國白宮國家安全委員會中國事務主任杜如松（Rush Doshi）在其新書中表示，冷戰結束以來，中國歷時30多年實行一項取代美國的「大戰略」，他也在其中提出美國當前傾向競爭的應對政策。美國之音報導，白宮國家安全委員會中國事務主任杜如松近日出版新書「長期博弈：中國取代美國的大戰略」(The Long Game: China's Grand Strategy to Displace American Order)。報導說，他在書中以大量中共領導人講話和文件為依據，認為自冷戰結束以來，中國領導人從鄧小平的「韜光養晦」到習近平的「百年未見之大變局」，歷經30 多年來實行一項削弱美國實力、自主發展、逐漸取代美國在亞洲和全球領導地位的「大戰略」。報導說，書中也針對中國取代美國的戰略，提出了美國的應對戰略，從中也許可以一窺目前拜登政府實行的對華政策。杜如松認為，美中競爭的實質主要是關於誰將領導亞洲和全球秩序，以及它們可能從這種領導地位中創造什麼樣秩序的競爭，而「在許多地方，但不是全部，這是一個零和遊戲」。書中排除了單邊妥協、討價還價容納或安撫中國的戰略，以及透過和平演變或政權更替改變中國的戰略。在對這兩種戰略進行評估後，杜如松表示，它們都面臨巨大障礙，難以成功。於是他認為，「最符合邏輯的剩餘選項就是競爭戰略。」杜如松指出，美國競爭戰略的重點是削弱中國的實力和中國秩序，建立美國實力和秩序的基礎。杜如松認為，因為中國的規模，美國不能跟中國進行「美元對美元、船艦對船艦，或是貸款對貸款」的對稱競爭。因此，「美國的努力往往應該是不對稱的，並試圖以低於中國推動其秩序建立的成本去削弱中國秩序的建立。」美國國家利益中心研究員海爾（Paul Heer）說：「如果這本書中所反映的戰略和背後的心態是拜登政府所遵循的，那麼暗示了一種幾乎是敵對的、一種幾乎完全競爭的戰略。」", "title": "白宮中國事務主任新書 顯示美國對中強硬立場"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮新塘垃圾掩埋場今天上午發生雜草火警，縣消防局表示，現場火勢猛烈，初估燃燒面積在1000平方公尺以上，到上午9時許，大火仍在延燒中。", "article": "金門縣金湖鎮新塘垃圾掩埋場今天上午發生雜草火警，縣消防局表示，現場火勢猛烈，初估燃燒面積在1000平方公尺以上，到上午9時許，大火仍在延燒中。金門縣消防局表示，上午7時14分獲報新塘垃圾掩埋場發生雜草火警，立刻出動人車前往滅火。消防人員到達現場發現是廢棄木材和風倒木燃燒，由於火勢猛烈，又加派人車趕赴現場。消防局第二大隊大隊長陳參奇表示，消防人員除了出水灌救，並出動怪手開挖防火線，阻止大火蔓延。初估燃燒範圍在1000平方公尺以上。", "title": "金門垃圾掩埋場大火  雜草、風倒木燃燒猛烈"}
{"summarization": "美國猶他州一間槍枝商販售一款配件，讓葛洛克真槍看起來像樂高（Lego ）玩具槍，引發槍枝管制團體反彈。樂高今天表示，已要求該公司停止製造這款紅、藍、黃色相間的套件。", "article": "美國猶他州一間槍枝商販售一款配件，讓葛洛克真槍看起來像樂高（Lego ）玩具槍，引發槍枝管制團體反彈。樂高今天表示，已要求該公司停止製造這款紅、藍、黃色相間的套件。丹麥知名玩具商樂高發出簡短聲明說：「我們已經聯繫該公司，它們同意把這款商品從官網下架，往後也不會再製造或販售類似商品。」主張加強槍枝管制的團體「母親要求美國槍枝意識行動」（Moms Demand Action for Gun Sense in America）創辦人華茲（Shannon Watts）表示：「我們的組織聯繫樂高，樂高於是對那家思慮不周的槍枝商寄發警告信（cease and desist letter）。」猶他州槍枝商Culper Precision這款葛洛克（Glock）手槍酷似樂高玩具槍，售價在549至765美元（約新台幣1萬5385元到2萬1439元）之間，該公司6月4日在Instagram的廣告，還以「孩提時代夢想成真」為宣傳詞。華茲告訴「華盛頓郵報」，她看到這把玩具造型的真槍，第一個反應是「寒毛直豎，覺得會有孩子因此喪命」。她說，根據槍枝管制倡議組織「城鎮槍械安全」（Everytown for Gun Safety），2021年美國有超過165起孩童使用槍枝意外死亡事件。Culper Precision執行長史考特（Brandon Scott）對華郵證實公司已收到樂高正式通知，也決定遵照辦理。這把樂高造型手槍至今售出不到20把。去年疫情肆虐期間美國槍枝銷售突破紀錄，打擊槍枝暴力氾濫是總統拜登施政要務之一。", "title": "美槍枝商玩具造型真槍惹議  樂高要求停止製造"}
{"summarization": "國內COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情趨緩，根據旅遊業者統計，與3級警戒尖峰期相比，訂房量已成長超過150%，其中85%的訂單以7月底至8月入住居多。", "article": "國內COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情趨緩，根據旅遊業者統計，與3級警戒尖峰期相比，訂房量已成長超過150%，其中85%的訂單以7月底至8月入住居多。國內COVID-19疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心日前宣布放寬相關管制措施。疫情趨緩讓許多民眾開始計劃國內旅遊，易遊網表示，以易遊網訂房銷售數據來看，與3級警戒尖峰期相比，已成長超過150%，且其中85%的訂單以7月底至8月入住居多，顯見多數旅客對於未來解封或降級的時間點出遊更具信心。觀光列車也將復駛，易遊網說，「環島之星Hello Kitty繽紛列車」因應本土疫情停駛近2個月，隨著月底有望降級或解封，預計最快於8月復駛。為了搶攻解封後的旅遊潮商機，易遊網表示，推出「安心出遊專案」，除了祭出飯店優惠外並搭配免費取消政策，旅客可觀察疫情變化，保有滾動調整的彈性。不少飯店業者也推出住房優惠，國泰飯店觀光事業表示，全台和逸、慕軒飯店自即日起推出微解封計畫快閃住房活動，除了有優惠住房外，再加送新台幣200元安心用餐抵用金 、加入飯店會員房價5%折扣與禮遇，以及前3日快篩陰性報告減免300元。瑞穗天合國際觀光酒店鎖定暑假親子客群義大皇家酒店、義大天悅飯店則是搭配自家的義大樂園推出住房專案，華泰大飯店集團旗下飯店推出限時的微解封住房專案，要搶攻暑假親子出遊商機。", "title": "國內疫情趨緩微解封  出遊訂房量成長150%"}
{"summarization": "台積電法人說明會將於今天下午登場，早盤股價小漲新台幣1元，台積電供應鏈夥伴家登與漢唐等在市場買盤湧入下，股價紛紛走高。", "article": "台積電法人說明會將於今天下午登場，早盤股價小漲新台幣1元，台積電供應鏈夥伴家登與漢唐等在市場買盤湧入下，股價紛紛走高。隨著傳統旺季來臨，法人預期，在蘋果（Apple）、聯發科與超微（AMD）等強勁需求驅動下，台積電第3 季業績可望持續攀高，季營收將再創歷史新高。三大法人包括外資、投信與自營商同步連續3個交易日共買超台積電5萬餘張，推升台積電股價走高，自9 日的584元，攀高至14日的613元，大漲29元，市值增加7519億元，達15.89兆元。台積電美國存託憑證（ADR）也攀高至124.39美元，市值達6450.0億美元，居全球第8大，逼近騰訊的6945.9億美元。其餘市值前6大企業為臉書（Facebook）、Alphabet、亞馬遜（Amazon）、沙烏地阿美石油（Saudi Aramco）、微軟（Microsoft）及蘋果。台積電今天股價漲勢趨緩，至9時39分股價一度達614元，小漲1元。台積電供應鏈夥伴漢唐與家登在市場買盤湧入下，股價表現強勁，漢唐一度達211元，漲4元，漲幅約1.93%。家登則達323元，漲15元，漲幅4.87%。", "title": "台積電法說會下午登場 早盤股價小漲1元"}
{"summarization": "美國拜登政府正在研究與中國政府建立緊急熱線的可能性，類似冷戰期間美國和蘇聯之間的熱線。當年美蘇的「紅色電話」讓華府得以直接與克里姆林宮溝通，避免核戰。", "article": "美國拜登政府正在研究與中國政府建立緊急熱線的可能性，類似冷戰期間美國和蘇聯之間的熱線。當年美蘇的「紅色電話」讓華府得以直接與克里姆林宮溝通，避免核戰。美國有線電視新聞網（CNN）今天引述一名政府官員和一名熟悉內情的消息人士透露，美中熱線構想仍在初步階段，華府當局也尚未正式向北京提起，但拜登政府希望有一個快速溝通工具，以強化能減少美中衝突風險的機制。CNN引述這兩名消息人士的話說，與北京建立熱線，將讓美國總統拜登或白宮國安團隊高階官員得以立即撥打加密電話或發送加密訊息給中國國家主席習近平或他身邊的官員，例如可分享有關突發軍事行動方面的緊急消息，或發送有關網路駭客的警告訊息。據另一消息人士透露，早在歐巴馬時代美國就有與北京建立熱線的構想，但一直沒能列入機密國安備忘錄議程，拜登政府現想繼續推動，但仍有諸多細節待定，包括中方會否同意。美國國防部與中方之間已有類似熱線，原本專門為應對軍事事務，但目前鮮少派上用場。白宮國家安全會議印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今年稍早在一場談及美中外交和台灣的對話中提到：「我們確實有熱線，就我們所知打過一兩次，但電話只是在一間空房裡響個好幾小時。」當前體制的問題加上中國日益增強的軍事力量，都讓美國國安官員愈發關切可能與中國發生誤判，因此覺得有必要著手加強溝通。美國國防部前助理部長羅素（Danny Russel）說：「美中關係上，事故管理的工具短少得令人憂心。美國政府有必要趕快建立起可行通訊管道，讓他們得以回應或避免一場危機。」羅素表示，同時有必要考慮建立一套工具，與「全方位危機通訊策略整合，並聚焦於大範圍風險降低」。CNN指出，一名拜登政府高層被問及時不願談論美中熱線議題，只說「一般而言，我們當然有興趣確保以負責任方式管理與中國間的競爭。我們已經講明，美中已定義為競爭關係，我們奉陪激烈競爭，但也將持續努力，確保競爭不會變成衝突」。", "title": "CNN：拜登擬比照美蘇紅色電話 與北京建立熱線"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook）執行長祖克柏今天表示，將挹注10億美元（約新台幣282.7億元），鼓勵創作者為這個社群平台提供受歡迎的創作內容，這項計畫將執行至2022年。", "article": "臉書公司（Facebook）執行長祖克柏今天表示，將挹注10億美元（約新台幣282.7億元），鼓勵創作者為這個社群平台提供受歡迎的創作內容，這項計畫將執行至2022年。法新社報導，這項計畫顯示臉書努力吸引並留住創作者，以和TikTok、Clubhouse與谷歌（Google）旗下的YouTube等對手競爭。路透社報導，TikTok全球下載量已突破30億次，如今已是臉書最大競爭對手。祖克柏（Mark Zuckerberg）在他的臉書專頁貼文說：「我們要為數以百萬計創作者建立最棒的平台，讓他們有個謀生管道。」他表示：「因此，我們正在建立多個新計畫，將投資超過10億美元，來獎勵創作者在臉書和Instagram平台提供絕佳創作內容，相關計畫將執行至2022年。」臉書公司表示，這些投資包括紅利計畫，當創作者在照片分享平台Instagram等臉書旗下應用程式（App）達到特定里程碑時，就可領取紅利獎勵；此外，臉書也將資助用戶生產內容。祖克柏承諾很快就會公布更多相關細節。", "title": "臉書擬投資近300億 豐富平台內容獎勵好創作"}
{"summarization": "傳聞義大利黑手黨最愛飼養的兇猛犬隻卡斯羅犬，日前竟在嘉義縣布袋鎮流浪嚇壞民眾；家畜所在動保團體協助下，用了3支麻醉吹箭才將犬隻制服，尚在追查卡斯羅犬是否遭棄養。", "article": "傳聞義大利黑手黨最愛飼養的兇猛犬隻卡斯羅犬，日前竟在嘉義縣布袋鎮流浪嚇壞民眾；家畜所在動保團體協助下，用了3支麻醉吹箭才將犬隻制服，尚在追查卡斯羅犬是否遭棄養。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如今天表示，7月3日接獲布袋鎮犬隻緊急救援案件，民眾指其住家後方出現一隻黑色大狗，原以為是一般流浪犬，順勢拿著掃把想去驅趕，但牠體型龐大、相當兇猛，露出牙齒狂吠，還做勢攻擊，他被嚇到躲在家中不敢出門。家畜所派員抵達現場時，發現竟是一隻號稱「地獄絞肉機」的義大利獒犬卡斯羅（Cane Corso），在動保團體嘉義縣諸羅護生協會協助下，使用了3支吹箭才成功將犬隻麻醉制服。林珮如指出，卡斯羅犬具攻擊性，一旦打鬥就是血戰到底，已被很多國家禁養，在我國被農委會列為兇猛犬隻，更傳聞是義大利黑手黨最愛飼養的兇猛犬隻，雄犬體重可達70kg，在布袋捕獲這隻是成年母犬，體重約50公斤，目前安置在收容所並派專人照顧。林珮如表示，已偕同布袋鎮公所追查是否為走失或棄養犬隻，也呼籲民眾不要棄養犬隻，造成更大的社會問題。林珮如強調，依規定具攻擊性寵物出入公共場所，應由成年人伴同，並應配戴不影響散熱的透氣口罩，且應以長度不超過1.5公尺之繩或鍊牽引等防護措施，違者可依動物保護法開罰新台幣3至15萬元，棄養可開罰3 至15萬元，請民眾遵守相關規定，一旦違規，將予重罰。家畜所表示，根據相關資料顯示，卡斯羅犬是古義大利獒犬改良種，已有2000多年歷史，壽命約10-12年，過去幫助人驅趕牛隻到屠宰場，咬住牛隻以便屠夫屠宰，也用於狩獵野豬等大型野生動物，因強壯有力，反應速度快，韌性足，也被當作護衛犬和軍犬，歷史上曾在古羅馬軍隊中服役，陪伴護衛主人在沙場上衝鋒陷陣。由於卡斯羅具攻擊性，一旦打鬥就是血戰到底，已被很多國家禁養，在台灣被農委會列為兇猛犬隻，更傳聞是義大利黑手黨最愛飼養的兇猛犬隻，雄犬體重可達70kg，在布袋捕獲這隻是成年母犬，體重約50公斤。", "title": "黑手黨最愛猛犬卡斯羅流浪到嘉義 嚇壞民眾[影]"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，有確診者曾到過內湖區好市多及IKEA，通知業者後，業者決定今天停業一天並做完整清潔、消毒，個案詳細足跡將於下午1時公布。", "article": "台北市政府今天表示，有確診者曾到過內湖區好市多及IKEA，通知業者後，業者決定今天停業一天並做完整清潔、消毒，個案詳細足跡將於下午1時公布。台北市衛生局今天表示，疫情調查發現，有COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者去過內湖區好市多及IKEA，通知業者後，業者決定停業一天並進行完整清潔、消毒；環保局表示，已完成外部清消。至於確診者案號與足跡的詳細日期、時間，台北市政府表示，將在下午1時公布，並於記者會上視個案狀況主動說明或回應。IKEA表示，接獲北市衛生局告知內湖店有COVID-19確診者足跡後，昨天晚上已全面消毒，今天也會配合政府要求停業一天，並積極配合政府疫調；賣場均有例行性的大規模深層消毒，可能有被接觸的布織品也會進行更換，以確保賣場同仁與客人的健康。IKEA強調，將持續遵循政府要求，除顧客入店需配戴口罩、進行實聯制，入店前也會替顧客測量體溫、消毒，提醒保持社交距離，設置相關提醒告示等。好市多接受中央社記者電訪時表示，今天上午接獲台北市衛生局通知，內湖店有確診者足跡，因此啟動閉館消毒作業，預計明天恢復正常營業。好市多補充，賣場每週皆會進行例行大消毒，為配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，今天也緊急閉館，以保障賣場員工、消費者健康安全。", "title": "內湖好市多、IKEA有確診者足跡 15日緊急閉館消毒【更新】"}
{"summarization": "繼高雄發生混打疫苗事件，台中也出現多名長者闖關混打AZ、莫德納疫苗。疾管署副署長莊人祥今天說，接種站可透過多種管道加強查證，也呼籲民眾不要以不理性行為試圖混打疫苗。", "article": "繼高雄發生混打疫苗事件，台中也出現多名長者闖關混打AZ、莫德納疫苗。疾管署副署長莊人祥今天說，接種站可透過多種管道加強查證，也呼籲民眾不要以不理性行為試圖混打疫苗。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗擴大接種，繼日前高雄一名76歲老翁3週內先後接種阿斯特捷利康（AZ）和莫德納（Moderna）疫苗，台中也出現多名長者闖關混打疫苗。台中市衛生局長曾梓展認為，疫苗接種站無法插健保卡連上健保系統，導致醫護無法比對接種紀錄，將成一大漏洞，呼籲中央解決。衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋今天上午接受中央社記者訪問時表示，COVID-19疫苗施打紀錄存放在疾病管制署NIIS系統的資料庫中，並沒有存在健保系統。外界好奇，健保系統若沒有接種紀錄，民眾為何能透過健保快易通App查詢自己的接種紀錄。李伯璋說，為方便民眾掌握自己的疫苗接種狀況，健保署特地在健保存摺中加入查詢機制，民眾只要登入健康存摺、點選查詢，系統才會連到疾管署資料庫，即時調閱最新的接種紀錄，強調接種紀錄並非由健保署掌管。莊人祥則說，一般醫療院所替民眾接種疫苗前，可透過健保雲端藥歷連結到疾管署的疫苗接種查詢系統；大型接種站雖無法透過健保卡查詢藥歷，但還是可以查詢預防接種查詢系統，或透過健保卡上的貼紙、小黃卡等方式辨識違規情形。莊人祥呼籲，民眾不要透過不理性的行為試圖混打，世界衛生組織（WHO）也強調民眾切勿自行決定是否混打疫苗。", "title": "台中長者闖關混打疫苗  疾管署籲接種站加強查證"}
{"summarization": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天贏得自行選擇律師的權利，以協助她解除父親對她個人和事業長達13 年的監管，讓她激動落淚。", "article": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）今天贏得自行選擇律師的權利，以協助她解除父親對她個人和事業長達13 年的監管，讓她激動落淚。路透社報導，法院作出上述裁定後，布蘭妮淚流滿面，再次懇求法院立即解除父親史皮爾茲（Jamie Spears）的法律監護。布蘭妮透過電話告訴洛杉磯法官：「你讓我父親毀了我的生活。」「我必須擺脫他，還要指控他濫用監管權。」這是布蘭妮第2度向法院公開喊話。她上個月在20分鐘的視訊中，痛斥這種監護計畫是遭到濫用且愚蠢的法律安排。2008年，基於布蘭妮的心理健康問題，她的父親史皮爾茲向法院申請了監護自己的成年女兒，直至今日。史皮爾茲目前是布蘭妮6000萬美元（約新台幣16億7076 萬元）資產的唯一負責人。布蘭妮6月對法院說：「我還沒真正有機會親自挑選自己的律師。我希望能做到這一點。」法新社引述娛樂網站TMZ昨天報導，布蘭妮一直在與好萊塢律師、前聯邦檢察官羅森加特（Mathew Rosengart）洽談，而他已同意代表布蘭妮，替她爭取自由。羅森加特曾協助過許多名人，包括知名導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）和影星西恩潘（Sean Penn）；他預計明天出庭。羅森加特未立即回覆法新社記者置評要求。", "title": "找回人生主導權 小甜甜布蘭妮有權自聘律師"}
{"summarization": "中國14日新增28例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例23例，本土病例5例，都由雲南通報。", "article": "中國14日新增28例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例23例，本土病例5例，都由雲南通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，14日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例28例，其中境外移入病例23例，分別為廣東12例、雲南7例、浙江2例、福建1例，四川1例；本土病例5例，都在雲南。境外移入現有確診病例438例，現有疑似病例2例。累計確診病例6888例，累計出院病例6450例，無死亡病例。無症狀感染者新增8例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察20例，尚在醫學觀察的無症狀感染者451例，境外移入占其中445例。截至7月14日24時，中國大陸現有確診病例506例，累計出院病例8萬7005例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2147例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者106萬8164人，尚在醫學觀察的密切接觸者7378人。香港特別行政區累計確診1萬1955例，其中出院1萬1669例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中53例已出院。", "title": "中國增28例COVID-19 5例本土在雲南"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦建議，民眾切勿自行決定混打不同廠牌的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，並說這類決定應由公衛專家定奪。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦建議，民眾切勿自行決定混打不同廠牌的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，並說這類決定應由公衛專家定奪。路透社報導，斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）12日被問及追加疫苗一事時，在線上簡報會中表示，「這是有點危險的趨勢。如果一個國家之中，民眾開始自行決定什麼時候和哪些人可以施打第2、第3或第4劑，情況會十分混亂」。斯瓦米納坦過去曾稱，混打疫苗是「無數據地帶」，但後來在社群網站發文澄清她說的話。她在推特（Twitter）發文說：「一般民眾不應自行做出決定，公衛單位則可以依據手邊資料做出這類決定。」她還說：「混打不同廠牌疫苗的數據還要等，免疫原性（immunogenicity）和安全性都必須評估。」世衛的免疫專家戰略諮詢小組6月曾表示，第1劑接種英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗的民眾，第2劑若無AZ可打，可改配美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗。英國牛津大學（University of Oxford）正率領臨床試驗，針對混打AZ和輝瑞疫苗進行研究。而試驗工作近期已擴大至莫德納（Moderna）和諾瓦瓦克斯（Novavax）疫苗。", "title": "混打疫苗危險？世衛專家：是建議民眾勿自做決定"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元。今天起開放郵局臨櫃申領，網路和銀行ATM管道也持續開放。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元。今天起開放郵局臨櫃申領，網路和銀行ATM管道也持續開放。「孩童家庭防疫補貼」於6月15日先開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取。根據教育部統計，已有超過215萬人領到補貼，約占總數的94%。網路和銀行ATM領取管道，都是以孩童健保資料為核心資料庫，但社會中有部分孩童因某些因素沒有健保卡（5393人），或是實際照顧者非父母或監護人等狀況，教育部於7月15日到9月30日開放郵局臨櫃申領管道。教育部長潘文忠昨天下午在部務會報上表示，希望相關應變小組密切留意，讓家長、民眾能夠順利領取。他也再次呼籲，目前仍處於全國3級警戒，民眾如果能透過線上申請，還是盡量線上申請；如果要到ATM或郵局，一定要做好相關防疫措施。依照教育部規定，孩童已領有健保卡者，今天起可攜帶孩童健保卡正本，及申領人的身分證或居留證正本，到郵局櫃檯辦理。孩童健保卡如遺失，申辦前請先洽健保單位補發卡。孩童若沒有健保卡，則可攜帶有孩童的戶口名簿或身分證正本，及申領人本人的身分證、居留證正本到郵局櫃檯辦理。如果孩童沒健保卡，身邊也沒有戶口名簿，則可將相關證明資料寄送到教育部國教署，由教育部及衛福部協助查核，等資料查核通過後，就可到郵局臨櫃辦理。上述證明資料包括孩童的戶籍謄本或戶口名簿影本、申領人的身分證或居留證影本、以及證明申領人為孩童實際照顧者的切結書。", "title": "孩童家庭防疫補貼 開放郵局臨櫃申領"}
{"summarization": "台東鳳梨釋迦進入幼果期，農委會台東區農業改良場今天指出，近日監測到粉介殼蟲發生，呼籲農民注意防治，避免影響外銷市場。", "article": "台東鳳梨釋迦進入幼果期，農委會台東區農業改良場今天指出，近日監測到粉介殼蟲發生，呼籲農民注意防治，避免影響外銷市場。台東區農業改良場今天發布新聞稿表示，台東地區鳳梨釋迦正值開花期（夏季修剪期）至營養生長（幼果期），經台東場監測發現卑南鄉鳳梨釋迦果園內有粉介殼蟲正處於若蟲期，且密度有上升趨勢。台東場指出，粉介殼蟲在鳳梨釋迦強剪後多藏匿於樹幹縫隙或樹幹基部，於萌芽後移動至枝條、嫩梢取食繁殖，並逐步擴散至其他部位；結果期則移至果柄、果蒂，甚至果實上取食為害。此外，粉介殼蟲分泌蜜露會吸引螞蟻取食，並誘發煤煙病影響果實外觀，降低商品價值，為影響果品外銷的重要因子。台東地區農會表示，台東鳳梨釋迦主要外銷市場是中國，檢疫日趨嚴格，防治粉介殼蟲不僅能提升品質，也能占有外銷市場優勢。台東場指出，粉介殼蟲防治藥劑及方法，可參考植物保護資訊系統（https://otserv2.tactri.gov.tw/PPM/），若有防治上問題也可洽台東場植物保護研究室（089-325015）或洽各區病蟲害診斷服務站（免付費專線電話：0800-069-880）。", "title": "台東鳳梨釋迦進入幼果期 農改場籲注意粉介殼蟲"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑昨天與高雄市長陳其邁電話話別，幕僚轉述酈英傑對台多所肯定，強調美國對台支持不變，陳其邁也說「台灣已是你的家，隨時歡迎回家！」", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑昨天與高雄市長陳其邁電話話別，幕僚轉述酈英傑對台多所肯定，強調美國對台支持不變，陳其邁也說「台灣已是你的家，隨時歡迎回家！」陳其邁今天在臉書發文表示，酈英傑今天即將離台，昨天早上，老朋友特別用電話辭別；通電話時，他表達對酈英傑多年來用心維繫台美關係的感謝。酈英傑也透露，卸任後要先回猶他州老家和好久不見的親人見面，再前往下個工作地點。陳其邁說，去年初他擔任行政院副院長時，美國疫情嚴峻，當時曾與酈英傑多次就台美口罩、藥物、科技防疫有所討論。昨天通話，酈英傑再對當時台灣的援助表達感謝。陳其邁說，去年3月18日，在總統蔡英文、行政院長蘇貞昌領導下，台灣外交部與美國在台協會共同發表台美防疫夥伴關係聯合聲明。過了一年，自己轉換工作，今年1月12日在高雄市立美術館和酈英傑一起欣賞美國錄像家Tony Oursler特展時，當面向他提及協助台灣疫苗取得及如何加強台美雙邊貿易暨投資架構，今天看來酈英傑真的做到台美雙邊「真朋友、真進展」承諾。陳其邁說，酈英傑與蔡總統的努力，深化台美合作，更讓台灣成為亞洲民主樞紐。酈英傑也以職業外交官眼光提醒台灣不要輕忽自己角色，讓台灣更蓬勃發展，成為亞洲地緣政治中民主最前線的守護者，展現台灣作為國際民主大家庭的核心價值。陳其邁也引述酈英傑說法，台灣應為自己眾多成就深感驕傲，包括台灣很快從威權轉型民主感到驕傲；為台灣公衛體系及出色的防疫成果感到驕傲；也為世界各國爭相成為台灣朋友與合作夥伴感到驕傲。陳其邁說，他同意酈英傑的看法，台灣應把這樣的自豪，轉為韌性與堅定，面對威脅，展現決心與團結；美台雙方也應持續在民主、安全、文化、科技、商業合作，維持亞太地區的和平穩定。酈英傑最後說，自己跟台灣真的很有緣，也特別喜歡台灣。陳其邁說：「台灣已是你的家。想念家人時，隨時歡迎回家！」謝謝真朋友，後會有期！陳其邁幕僚透露，酈英傑主動致電給陳其邁，兩人談了很多，酈英傑對台灣的民主、防疫成果很肯定，面對強國霸凌，國內仍透過民主展現團結；並強調不論美國總統從之前的川普，到現在的拜登，美國對台灣的支持都不會改變。返美後，酈英傑將到美國智庫工作，也歡迎台灣好友來找他。", "title": "與陳其邁話別 酈英傑：美國對台灣支持不會變"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，現在疫苗已經是戰略物資，有遠見的政府，在疫苗規劃上都要懂得「超額部署」，寧可疫苗過剩也不願捉襟見肘，疫苗買多了還能援助他國，盡到國際公衛責任，做到Taiwan can help（台灣能幫忙）。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，現在疫苗已經是戰略物資，有遠見的政府，在疫苗規劃上都要懂得「超額部署」，寧可疫苗過剩也不願捉襟見肘，疫苗買多了還能援助他國，盡到國際公衛責任，做到Taiwan can help（台灣能幫忙）。根聯合報今天報導指出，針對國民黨與南投、雲林、花蓮、台東等4個藍營執政縣市委託藥商，循鴻海、台積電專案模式，申請加購500萬劑BNT疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，企業與民間團體採購的疫苗總量很大，且已經足夠，現階段的目標是提高施打效率。國民黨主席江啟臣上午則在臉書粉絲團發文表示，台灣目前只有16.79%的人接種過新冠疫苗，遠落後於歐美、澳洲、日本、南韓、港澳、新加坡與馬來西亞，甚至還低於全球平均25.61%。江啟臣指出，台灣完整接種完兩劑新冠疫苗的人口比例，更只有0.36%，遠遠落後全球平均12.42%，連阿富汗、伊朗、印尼、寮國、泰國、菲律賓都比台灣高。江啟臣表示，現在疫苗已經是戰略物資，過去台灣曾經錯估情勢，造成萬人染疫，超過700位民眾死亡，而接種意願登記剛上線，就湧入數百萬人搶填，更證明民眾對疫苗需求的迫切。這時候，陳時中卻擔心疫苗買太多。江啟臣指出，任何有遠見的政府，在疫苗規劃上都要有風險觀念，懂得「超額部署」，絕不能在採購上過度謹小慎微，然後疫苗不夠時才怪東怪西到處甩鍋。江啟臣表示，去年蔡政府在疫苗佈局保守，已多次讓台灣失去取得疫苗的先機，讓台灣面對本土疫情爆發時措手不及，所以才有許多民間力量站出來，表態願意協助政府爭取疫苗。江啟臣指出，社會各界願意努力買疫苗、捐疫苗，政府沒有必要踩煞車。寧可疫苗過剩，也不願意捉襟見肘。萬一買多了，更能以疫苗援助友邦，以及其他更需要疫苗的地方，盡起國際公衛責任，真正做到Taiwan can help（台灣能幫忙）。", "title": "江啟臣：疫苗已是戰略物資 政府應超額部署"}
{"summarization": "今天是解嚴34週年，立法院長游錫堃表示，台灣要呵護得來不易的民主自由，但願留給下一代的是勇敢，而不是遺憾；能給香港借鏡的是民主的燦爛，而不是極權的黑暗。", "article": "今天是解嚴34週年，立法院長游錫堃表示，台灣要呵護得來不易的民主自由，但願留給下一代的是勇敢，而不是遺憾；能給香港借鏡的是民主的燦爛，而不是極權的黑暗。自由時報「自由廣場」今天刊出游錫堃「解除戒嚴34週年：少有人知的推手」投書，游錫堃也透過臉書連結分享此文，他指出，「回想戒嚴時期，不勝唏噓。」游錫堃表示，對很多年輕人來說，「解除戒嚴」可能很遙遠、很陌生，但對經歷過那38年，也是全世界實施戒嚴最久的台灣人而言，1987年7月15日確確實實扭轉了生命。游錫堃指出，隨著史料證據陸續出土，國內外學者研究發現，當時讓時任總統的蔣經國被迫提前解嚴，其實是這片土地上每一個渴望民主自由的人民力量，其中的關鍵人物就是1986年9月28日的「圓山組黨」人士；他們是解嚴的背後推手，少有人知。游錫堃指出，當年「圓山組黨」人士想著該如何打倒獨裁政權、要組織能真正代表台灣民意的反對黨；國際壓力和人民最真實的怒吼，讓蔣經國害怕了，不敢像1960年抓籌組中國民主黨的雷震、圍捕1979年美麗島人士那樣，來抓「圓山組黨」人士，因為蔣經國知道，人民的力量已經壓制不了，美國也不再姑息。游錫堃指出，「圓山組黨」後的第9天，也就是1986年10月7日，蔣經國接受美國「華盛頓郵報」董事長葛萊姆（Katharine Graham）女士專訪時首度鬆口，「政府不久將提議取消戒嚴令。」直至1987年7月15日才終於解除戒嚴。身為「圓山組黨」人士之一的游錫堃表示，他想提醒大家，台灣曾歷經38年的軍事戒嚴，無數理想鬥士家破人亡、流血流淚，才掙來民主自由。看看現在的香港，曾享受過亞洲最令人羨慕的自由生活，短短幾年就淪入極權牢籠，令人唏噓。游錫堃表示，因此台灣要呵護得來不易的民主自由，但願留給下一代的是勇敢，而不是遺憾；能給香港借鏡的是民主的燦爛，而不是極權的黑暗。1986年9月28日，游錫堃以黨外選舉後援會召集人名義在台北圓山飯店開會，當天會議主席是游錫堃，司儀是蘇貞昌（現任行政院長），兩人在大會上高喊「民主新希望、組黨救台灣」。會議兩大主軸分別是完成黨外立委與國代候選人的推選，以及透過變更議程方式進行創黨發起人簽名連署，之後討論黨綱、黨章、政綱、宣布組黨，民進黨因而誕生。", "title": "解嚴34週年 游錫堃：呵護得來不易民主自由"}
{"summarization": "面板驅動IC廠矽創今天除息，每股配發新台幣7.5元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達304元，大漲11.5元，順利完成填息。", "article": "面板驅動IC廠矽創今天除息，每股配發新台幣7.5元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達304元，大漲11.5元，順利完成填息。外資在14日矽創除息前夕買超729張，自營商連續6 個交易日共賣超矽創345張後，14日轉為買超36張，卡位矽創除息行情意味濃厚。矽創今天除息股價表現強勁，開高走高，盤中一度達304元，漲11.5元，順利完成填息。矽創現金股利總額9.01億元，將於8月6日發放。受惠面板驅動IC出貨暢旺，加上產品售價調漲，矽創今年來營運高度成長，上半年總營收達95.77億元，年增65.59%，法人預期，矽創今年營收可望改寫歷史新高紀錄。感測晶片廠原相與半導體矽晶圓廠環球晶也在今天除息，每股分別配發8.48313461元及10元現金股息，兩公司股價皆開高走低。原相股價開盤跳空達203元，漲3元，填息率約35%，隨後在賣壓出籠下，原相股價震盪走低，由紅翻黑，至10時14分一度達196.5元，跌3.5元。環球晶早盤股價一度達912元，漲7元，填息率達7成，股價也在賣壓出籠下震盪走低，同樣由紅翻黑，一度達896元，跌9元。", "title": "矽創每股配息7.5元  股價強勢完成填息"}
{"summarization": "金門縣文化局年底將發包中心圖書館和縣立美術館規劃設計案，期待未來成為「邊境轉場」，做為兩岸藝術人才培育創作舞台。圖書館可望2024年底完工開館，美術館則規劃2025年開館。", "article": "金門縣文化局年底將發包中心圖書館和縣立美術館規劃設計案，期待未來成為「邊境轉場」，做為兩岸藝術人才培育創作舞台。圖書館可望2024年底完工開館，美術館則規劃2025年開館。文化局今天表示，因應金門縣公共圖書館未來發展和縣民對興建縣立美術館期待，透過「金門藝文特區先期調查及規劃技術服務案」在金寧鄉后盤山段約9.8公頃土地，規劃圖書館、美術館、藝術駐村及親子館等建物，並串聯縣定古蹟雙乳山坑道，利用周邊地形打造藝文山丘，形成戶外遊憩及戰地史蹟修復、活化的休閒場域。文化局表示，圖書館、美術館正在先期規劃，預計年底發包兩館設計規劃案，將於明年下半年工程發包；期待2024年底中心圖書館完工開館，縣立美術館則規劃於2025年完工開館。金門縣長楊鎮浯日前勘查藝文特區內中心圖書館與縣立美術館建築基地時表示，金門雖然小但鄰近廈門，有很大發展潛力，圖美兩館將座落在金門地理位置中心點，期待未來成為「邊境轉場」，做為兩岸藝術人才培育創作舞台。楊鎮浯說，近年台灣公共圖書館及美術館周邊成為城市文化地標，盼打造出融合自然生態、戰地史蹟、藝文展演、居民休閒等多功能的遊憩區。縣府期盼未來落成啟用後，能讓親子一同使用融合地貌景觀設置的共融式公園及親子活動的室內外休閒場地，在地景公園散步時，也能走進圖書館、美術館藝文場域。文化局指出，中心圖書館案為「教育部政策：推動建構合作共享的公共圖書館系統中長程個案計畫」，已獲教育部補助新台幣1億5000萬元；美術館案也向文化部爭取「前瞻基礎建設計畫」中「城鄉建設」的地方美術館升級補助。", "title": "金門藝文特區圖書館美術館 盼成兩岸藝術創作舞台"}
{"summarization": "指揮中心將高中職以下教職員工列入第7類疫苗接種對象，但近日部分縣市已開打第8類、第9類，教師卻遲遲等不到通知。包括全教產、校長協會等團體，都呼籲盡快配發疫苗。", "article": "指揮中心將高中職以下教職員工列入第7類疫苗接種對象，但近日部分縣市已開打第8類、第9類，教師卻遲遲等不到通知。包括全教產、校長協會等團體，都呼籲盡快配發疫苗。中央流行疫情指揮中心6月9日宣布，疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，約40萬人符合資格。教育部長潘文忠日前接受媒體聯訪時表示，已和指揮中心協調，希望在開學前2週完成教育人員疫苗接種。教育部並於7月3日起，陸續開放各級學校的填報平台，方便各校造冊。不過，目前已到7月中旬，許多教師仍遲遲等不到接種通知。全國中小學校長協會指出，雖已造冊審核，但其他類別已陸續施打，造成基層教育人員擔憂與不安，如果無法盡快施打，將影響開學準備工作。全國教育產業總工會（全教產）也指出，屏東縣教師於今天開始接種疫苗，台東縣預計7月17日開打，但其他縣市有的已打到第8類、第9類，列在第7類的教育人員卻遲遲等不到通知，質疑施打順序混亂。教育部日前解釋，會以暑假會接觸到學生的人員優先接種，包括指考等大型考試試務人員，以及幼兒園、課後照顧中心人員。由於暑假教師不一定會在工作學校的縣市，也開放跨區施打。教育部截至今天上午11時，暫沒有新的回應。", "title": "中小學教師列第7類  教育團體盼盡快配發疫苗"}
{"summarization": "台中市有長者注射AZ 疫苗後又闖關快打站成功注射莫德納，台中市政府衛生局表示，至少有5人混打，其中1人出現發燒，明起所有快打站加裝連線系統，杜絕混打。", "article": "台中市有長者注射AZ 疫苗後又闖關快打站成功注射莫德納，台中市政府衛生局表示，至少有5人混打，其中1人出現發燒，明起所有快打站加裝連線系統，杜絕混打。高雄先前爆出有76歲老翁3週內先後接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的AZ疫苗和莫德納疫苗。台中市也傳出有長者闖關疫苗快打站，完成疫苗混打。台中市北屯、潭子、南屯區、南區等多個快打站，近來出現不少長者企圖混打第2劑，快打站人員發現長者神情有異，多次詢問後，發現他的健保卡上已貼有施打AZ疫苗的貼紙，成功攔截，但也有長者撕下健保卡上的貼紙，企圖闖關。長者闖關失敗，還生氣指出國外都可混打，醫護人員只好不斷解釋、勸說。南屯區長林秋萬指出，有些長者故意跑來快打站要打莫德納疫苗，他們來得時候會和一般人一樣拿出證件，詢問是否有打過疫苗都會回答「沒有」，但經過快打站人員一問再問，查看健保卡後，還是有跡可循，日前就成功攔截。林秋萬指出，但這些都是極少數的個案，也有真的不清楚規則的長者，但經醫護人員解釋勸說後離去；因快打站現在是健保離線版的狀態，只能看到姓名、身分證字號，目前在疫苗接種評估單上，加印不能混打的字句，藉此提醒民眾。衛生局表示，上週發現混打狀況後，緊急採購讀卡機等設備，在5個快打站試辦連線預防接種子系統查詢疫苗施打紀錄的功能，可利用插健保卡進行查詢，目前試辦狀況良好，每個報到者的諮詢時間僅較過去增加數秒；明天起會將電腦與網路全面擴大到各快打站，屆時就可有效杜絕第二劑搶打莫德納疫苗的危機。衛生局表示，目前回報有混打狀況的人數為5人，僅有1人出現微燒，經追蹤關懷目前均無不適症狀，目前中央流行疫情指揮中心尚未同意混打疫苗，若因混打疫苗後造成不良後果，可能無法獲得預防接種受害救濟給付。", "title": "中市長者闖關混打疫苗 快打站全面加裝連線系統"}
{"summarization": "西澳州政府所屬伯斯劇院信託基金會新規定，任何與台灣和西藏有關的表演團體不得租用基金會管理的多個公營表演場所。消息傳出後引起爭議，澳洲輿論批評有違藝術獨立性。", "article": "西澳州政府所屬伯斯劇院信託基金會新規定，任何與台灣和西藏有關的表演團體不得租用基金會管理的多個公營表演場所。消息傳出後引起爭議，澳洲輿論批評有違藝術獨立性。澳洲媒體報導，澳洲多個少數族裔團體和外交政策專家批評，伯斯劇院信託基金會（Perth Theatre Trust）的新政策明顯是為了取悅中國。澳洲唯一全國發行大報揭發西澳州（Western Australia）州政府屬下負責管理多個公營表演場所的「伯斯劇院信託基金會」推出新政策，自今年起不得讓「涉及政治地位不明或爭議中國家」的團體預約租用有關表演場所。禁止範圍包括多個「已被併吞、占領或宣示要獨立」的國家；當中特別引起「澳洲人報」注意的，是台灣和西藏。澳洲維吾爾唐日塔格婦女協會（Australian Uyghur Tangritagh Women's Association）會長查尼雪夫（Ramila Chanisheff）認為，伯斯劇院信託基金會的新政策「莫名其妙」，而且違背澳洲社會所重視的平等價值。查尼雪夫說，聽到上述新規定，她感到「可怕、難以置信」。據報導，「澳洲維吾爾唐日塔格婦女協會」曾經多次在西澳州以外的其他地方使用政府場地，但從來沒有遇過其他地方政府刁難。澳洲西藏委員會（Australia Tibet Council）執行長貝德福（Zoe Bedford）表示，這項新規定讓她震驚。她相信，這明顯是中國施壓的結果。貝德福指出，中國的干預已經滲透到澳洲多個機構。「它甚具破壞力，旨在壓制言論自由，以及阻止民眾接收有關中國人權問題的言論。」澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）防衛策略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）表示，雖然澳洲聯邦政府的政策是要和台灣交往，但西澳州上述新規顯然是衝著台灣而來的。休布瑞吉批評，西澳州政府即使是為了要審慎管理文化表演活動，也應該針對由中國政府主導的活動才對，並且那些活動明顯是中國政府為了要影響澳洲社會而舉辦的。休布瑞吉強調：「澳洲需要進一步與台灣各領域交流，包括表演藝術、商業、教育和其他民間對民間的連繫，以便讓台灣及其人民因中國壓力而陷入國際孤立的情況得以逆轉。」查爾斯特大學（Charles Sturt University）教授漢密爾頓（Clive Hamilton）指出，新規反映出西澳州政、商界與中國政府「暗中地」保持關係。漢密爾頓說：「我敢賭身家地肯定，伯斯劇院信託基金會是在中國施壓之下修改政策的。」他批評，「伯斯劇院信託基金會」的舉動違背藝術獨立性原則，澳洲根本不應該發生這種事情的。智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）資深研究員麥葛瑞格（Richard McGregor）指出，西澳州政府與中國關係密切，新規定明顯是針對台灣。他說：「西澳州政府已公開表示要爭取和中國建立持續緊密關係；既然如此，阻止台灣團體預訂租用表演場所的舉動，明顯有助其達成（與中國交好的）目標。」「澳洲人報」還提到，「伯斯劇院信託基金會」是在今年3月15日通過上述新規，並且在7月1日更新內容。已請「伯斯劇院信託基金會」對此事件發表評論，但未獲回應。另外台灣專業雜技表演團隊「台灣特技團」2019年年3月於「伯斯劇院信託基金會」旗下場地表演時，「有一面不符澳洲聯邦一中政策的旗幟升起」。事後伯斯劇院信託基金會的場地主任霍爾（Glenn Hall）親自前往中國領事館道歉。事件傳出後，一度激起澳洲輿論爭議。另外西澳州政府聘用2名與中共統戰部有關係的僑領擔任顧問。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）多次批評澳洲聯邦政府的中國政策，並與中國外交部發言人互相附和，已成為澳洲的話題人物。據「伯斯劇院信託基金會」網站資料顯示，基金會旗下表演場所包括位於西澳州首府伯斯市的6個最重要藝文表演空間。", "title": "西澳表演場地禁租台藏團體  澳輿論：違藝術獨立"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕倒數計時，但東京疫情升溫，昨天一口氣新增上千例確診；東奧聖火台規劃將在開幕式點火後設置在臨海副都心地區，本是為公開展示，但因疫情擬呼籲民眾別來看。", "article": "日本東京奧運開幕倒數計時，但東京疫情升溫，昨天一口氣新增上千例確診；東奧聖火台規劃將在開幕式點火後設置在臨海副都心地區，本是為公開展示，但因疫情擬呼籲民眾別來看。日本放送協會橫跨東京江東區、港區與品川區的「東京臨海副都心」，將舉辦東奧滑板、攀岩等賽事，設有7個比賽場地，並規劃舉辦多項活動。東奧聖火台也將設置在臨海副都心中央地帶的「夢之大橋」，於東奧開幕式點燃的聖火，奧運期間將在此展示，是象徵東京奧運的場所之一。但東京都因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，於本月12日起第4度實施緊急事態宣言，為抑制人潮與避免人群聚集，東京奧運暨帕運組織委員會擬將呼籲民眾別來看聖火台，也正考慮在聖火台附近設置禁止進入的區域，以免民眾靠近。組委會說，奧運聖火台原則上是設置在奧運的主運動場，且要設在運動場內觀眾都可以看得到、場外的人也能看到的顯眼位置。不過作為東奧主會場的國立競技場沒有常設聖火台的空間，於是改為設置在場外；過去2016年里約奧運也是將聖火台設在場外的港灣地區，成為觀光客的景點之一。報導指出，因疫情首度使奧運大多數比賽採用無觀眾閉門賽事，現在象徵奧運的聖火台也受到波及。另外，原預計在臨海副都心地區舉辦的部分活動將停辦，販售東奧周邊商品的官方商店、贊助商的攤位等，經營型態也都將大幅變更。", "title": "東奧聖火台將設於臨海副都心 為防疫擬籲別來看"}
{"summarization": "國內受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情侵襲一年多，中央研究院20名人文學者撰寫科普文章，今天出版「研下知疫」實體專書，盼在抗疫期間為社會增添知識能量。", "article": "國內受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情侵襲一年多，中央研究院20名人文學者撰寫科普文章，今天出版「研下知疫」實體專書，盼在抗疫期間為社會增添知識能量。台灣過去一年成功阻擋COVID-19病毒入侵，如今疫情當前，需集結各方智慧分進合擊，共同對抗百年大疫。在去年疫情爆發之初，中研院近代史研究所特聘研究員康豹發起「COVID-19人文社會科學短期研究小額補助計畫」，號召院內20名人文社會學者發揮學術專長，針對疫情進行數據分析、問卷調查、針砭時事、反省法規或從文學及歷史中得到啟發等。中研院表示，「COVID-19人文社會科學短期研究小額補助計畫」為中研院第一個數位、實體出版協作的示範案例，20名學者撰寫的19篇科普專文也集結成實體書「研下知疫：COVID-19的人文社會省思」實體專書，今天正式上市。中研院表示，書內展現中研院內人文學者積極回應社會需求，短短幾個月間撰寫相關主題的文章，從不同視角理解並反思疫情的社會文化面向，包含社會所副研究員蔡友月收集28名臨床醫護人員的口述史與生命史，敘述第一線醫護人員如何面對COVID-19的污名、心理壓力、醫療系統感染的風險，以及病毒傳播的死亡威脅。疫情之後，保持社交距離宛如成為生活常態，中研院人社中心研究員詹大千藉由17國本土病例資料及人流數據，回推「社交距離政策的有效性」；民族所研究員劉紹華則以「狼來了與替罪羊」，省思台灣在COVID-19 恐慌下的集體反應，如何造成制度性的污名排斥現象。社會所研究員林宗弘在「貧富之疫：全球傳染病與所得不平等」一文中，關注貧富差距與疫情傳布的相互影響；經濟所副研究員楊子霆分析疫情對全球經濟帶來的挑戰，並探討新經濟模式的可能樣貌。「研下知疫」主編陳熙遠表示，此書薈萃各方心血，涵蓋範圍從台灣延伸到亞洲、歐美乃至世界，時間橫跨千年，面對瞬息萬變的疫情，盼能用做為「敲門磚」，成為串接已知、探索未知的起點。中研院院長廖俊智表示，在COVID-19挑戰人類知識邊界之時，「戰勝恐懼的唯一解方是獲取知識」，包含瞭解病毒如何傳播、致病及演化，並透過疫情重新省思人們與社會、國家及環境的互動關係，得以彙聚力量，以行動迎擊。", "title": "中研院出版科普專書  20名學者探討世紀大疫"}
{"summarization": "衛福部疾管署今天表示，台灣現階段防疫工作重點，是密切監測防疫措施調整的後續效應，以及預先應變規劃26日後的警戒措施。", "article": "衛福部疾管署今天表示，台灣現階段防疫工作重點，是密切監測防疫措施調整的後續效應，以及預先應變規劃26日後的警戒措施。疾管署今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，報告指出，持續工作重點包含持續強化入境篩檢流程實務，加強監測境外移入檢出變異株情形；疫苗逐序到貨，將持續提升疫苗接種涵蓋率。另外，疾管署報告也提及，將密切監測防疫措施調整之後續效應，預先應變規劃7月26日以後的警戒措施。衛福部會後新聞稿則指出，目前台灣整體疫情穩定、但各地風險仍有差異，中央流行疫情指揮中心已授權地方政府可視防疫需求，因時因地調整相關管制規定，不過仍須持續強化主動監測機制、疫調匡列作業及醫療照護量能，以儘早阻斷傳播鏈、降低重症發生率及死亡率。衛福部表示，疫苗近期密集到貨，將全力加速進行大規模疫苗接種作業，本週已開放全國18歲以上的民眾至「COVID-19公費疫苗預約平台」進行意願登記，並通知符合接種資格的民眾進行預約，預計本月底全國疫苗涵蓋率將達25%。衛福部說，逐步鬆綁是疫情重要且必要的過程，請民眾持續落實遵循並積極配合各項防疫措施，以正向、鼓勵與團結的態度迎向健康防疫新生活，共同守護得來不易的防疫成果。", "title": "疾管署：預先應變規劃7/26後的警戒措施"}
{"summarization": "由於疫情3級警戒延長至26日，交通部高速公路局今天宣布，18日及25日暫停實施國5蘇澳至頭城路段北向入口匝道高乘載管制，若有短時間車流過大時，將透過匝道儀控進行管控。", "article": "由於疫情3級警戒延長至26日，交通部高速公路局今天宣布，18日及25日暫停實施國5蘇澳至頭城路段北向入口匝道高乘載管制，若有短時間車流過大時，將透過匝道儀控進行管控。交通部高公局發出新聞稿表示，考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒延長至26日止，且宜蘭縣政府轄管16個景點及水域仍持續維持封閉，整體管制措施並無明顯改變，且3級警戒後，週休假日國5並無壅塞情形，為避免車輛攔查人員接觸，因此18日及25日的北向高乘載管制暫停。高公局指出，雖然18日及25日暫停實施國5北向高乘載管制，但仍會視國5北向實際交通狀況機動實施匝道儀控管制及大客車通行路肩與主線儀控措施，請用路人配合。另外，高公局說，請用路人上路前務必檢查車況，避免於雪山隧道內發生車輛故障而影響行車安全與順暢，並請養足精神再上路，切勿疲勞駕駛，以確保行車安全。", "title": "因應3級警戒  7/18、7/25國5北上暫停高乘載管制"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過法案，禁止進口來自中國新疆地區的產品。美國官員認定中國對維吾爾人及其他穆斯林民族採取種族滅絕行動，這項法案是美方為此懲罰中國的最新一舉。", "article": "美國聯邦參議院今天通過法案，禁止進口來自中國新疆地區的產品。美國官員認定中國對維吾爾人及其他穆斯林民族採取種族滅絕行動，這項法案是美方為此懲罰中國的最新一舉。路透社報導，這項「防止維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）提出「可反駁的推定」（rebuttable presumption），即推定在新疆製造的產品是出自強迫勞動力，繼而依據1930年的關稅法加以禁止，除非美國監管機關能夠提出證明推翻這項推定。參議院一致通過這項跨黨派支持的法案，舉證責任將轉移到進口商身上。現行法規已在具有強迫勞動的合理證據下，禁止進口相關產品。這項法案還須聯邦眾議院通過，再呈送給總統拜登簽署成法，目前還不清楚時程。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）呼籲眾院速戰速決。他與民主黨籍參議員默克利（Jeff Merkley ）共同提出這項法案。盧比歐在聲明中說：「我們不會對中國共產黨正犯下的危害人類罪視而不見，也不會允許企業恣意從那些可怖的虐待行為中獲利。」默克利也表示：「任何美國企業都不得從虐待行為中得到好處，任何美國消費者都不該在無意間買到源自奴役的產品。」民主、共和兩黨幕僚認為這項法案將在眾院輕鬆獲得通過，眾院去年就曾幾乎一致支持類似法案。在這項法案之前，美國已基於中國侵害人權的指控，採取一些確保美國供應鏈不使用特定產品的行動，包括對新疆番茄、棉花和一些太陽能產品的現有禁令。拜登政府對中國逐步加緊制裁，昨天才發通報警告企業，若在營運上涉及新疆的監控網絡，就算只是間接，也可能違反美國法律。", "title": "制裁中國又一舉 美參院通過禁止進口新疆產品"}
{"summarization": "美國籃球協會今天證實，美國男籃國家隊有成員觸發COVID-19健康安全協議。多個媒體報導指這名成員是效力美國職籃NBA華盛頓巫師的畢爾，如今能否打東京奧運成未定之天。", "article": "美國籃球協會今天證實，美國男籃國家隊有成員觸發COVID-19健康安全協議。多個媒體報導指這名成員是效力美國職籃NBA華盛頓巫師的畢爾，如今能否打東京奧運成未定之天。美國籃球協會（USA Basketball）沒有公布這名成員的姓名。目前也不清楚這名人員是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢呈陽性，還是因為可能暴露於病毒之中而觸發協議。若果真是畢爾（Bradley Beal），他只有11天時間來排除障礙，征戰東京奧運，美國男籃隊預計本月25日打首戰。美國男籃國家隊目前正在拉斯維加斯（Las Vegas）集訓，昨天跟阿根廷隊的熱身賽以108比80勝出，畢爾整場射進17分，與杜蘭特（Kevin Durant）同登得分王。畢爾在拉斯維加斯的3場奧運熱身賽都擔任先發。3 場比賽中，美國男籃先是爆冷接連敗給奈及利亞和澳洲之後，最後才回過神擊敗阿根廷隊。畢爾若無緣替國家隊出征，美國男籃將從候補名單中選出替代人選，包括克里夫蘭騎士的賈蘭德（Darius Garland）、聖安東尼奧馬刺的強生（Keldon Johnson）和底特律活塞的貝伊（Saddiq Bey）。", "title": "None"}
{"summarization": "中國國家主席習近平16日將以視訊方式，出席由APEC主辦國紐西蘭臨時召開的非正式領袖會議，討論應對COVID-19疫情及促進經濟復甦的作法。", "article": "中國國家主席習近平16日將以視訊方式，出席由APEC主辦國紐西蘭臨時召開的非正式領袖會議，討論應對COVID-19疫情及促進經濟復甦的作法。新華社報導，中國外交部發言人華春瑩在今天作上述宣布。報導指出，這場會議是由今年的亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭提議召開。主題為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，亞太地區如何把握機會，合作應對衛生危機並加速經濟復甦，為未來發展打下更好基礎。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）12日宣布召開上述會議。而今年度的APEC峰會則預計在11月以視訊方式舉行。", "title": "習近平16日視訊出席APEC非正式領袖會議"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布，原本延期到7月24、25日舉行的110年汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，再延至8月14、15日。", "article": "交通部公路總局今天宣布，原本延期到7月24、25日舉行的110年汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，再延至8月14、15日。公路總局發出新聞稿表示，因應中央流行疫情指揮中心宣布全國疫情警戒第3級延長至7月26日，汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，再延至110年8月14、15日。公路總局表示，除於網站公布延考資訊外，將另以掛號通知110年汽車檢考驗員術科檢定應考人員檢定日期變更事宜，請應考人員密切注意。公路總局呼籲，為維護全體應考人及相關試務人員健康與安全，後續檢定的防疫措施，將持續視疫情發展、中央流行疫情指揮中心相關疫情警戒標準因應事項及防疫應變政策進行滾動式調整，並即時於公路總局網站發布最新消息，請應考人密切留意。", "title": "汽車檢驗員考驗員術科測驗  再延至8月14、15日"}
{"summarization": "台北晶華酒店精品購物中心內的知名義大利品牌物品遭竊，警方查出離職陳姓女員工疑拷貝鑰匙入內行竊大批衣鞋，業者財損約新台幣200餘萬元。警方今天逮捕陳女到案，訊後送辦。", "article": "台北晶華酒店精品購物中心內的知名義大利品牌物品遭竊，警方查出離職陳姓女員工疑拷貝鑰匙入內行竊大批衣鞋，業者財損約新台幣200餘萬元。警方今天逮捕陳女到案，訊後送辦。台北市警察局中山分局指出，13日接獲晶華酒店內的知名義大利品牌（Golden Goose Deluxe Brand）業者報案，今年3月間起，店內物品陸續遭竊，調監視器未發現異狀，7月間再度發生竊案，立即向轄區警局報案，失竊物品包含服飾及鞋品。警方擴大調監視器後發現，一名離職42歲陳姓女員工疑涉案，初步調查，陳女3月間離職後，業者就遭竊，涉嫌持拷貝備用鑰匙進店內行竊，並調整店內監視器角度。業者向警方提及失竊服飾及鞋子等約200多件物品，市價約200餘萬元。警方掌握線索後，今天上午前往陳姓女子位於新北市住處逮捕陳女到案，並從住處及車上搜出大批服飾及鞋子等物，警訊後將依竊盜罪嫌把陳女移送台北地檢署偵辦。", "title": "酒店精品中心物品遭竊  警：離職員工涉案"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布啟動台南市東區平實轉運站BOT招商案，期許今年底選出最優申請人，完成簽約，預定明年動工。", "article": "台南市政府今天宣布啟動台南市東區平實轉運站BOT招商案，期許今年底選出最優申請人，完成簽約，預定明年動工。市府交通局指出，平實綜合轉運站新建營運移轉案進入關鍵階段，今天啟動「公開徵求其他民間申請人」作業，公告70天（110年7月15日至110年9月22日），歡迎有投資意願的民間申請人提出申請。平實轉運站位於東區中華東路、小東路口，基地面積1.42公頃，未來規劃為先進運輸系統藍線、綠線交會轉乘點，除先進運輸系統轉乘空間外，也將打造為市區公車在東區的轉運節點，民眾可利用公車路網接駁至東區、永康區、新化區、仁德區等周邊區域。交通局長王銘德表示，平實重劃區周邊發展完整，擁有交通、商圈、綠地優勢，前景看好，平實轉運站的建設也符合現代城市「TOD公共運輸導向」發展概念，未來更可結合周邊星級飯店、影城、商辦、公園等群落，讓市民到此休閒、消費、娛樂、洽公，都可透過公共運輸抵達目的地。平實轉運站BOT招商案由民間廠商提案規劃，政府不必出資，但將要求規劃至少2500平方公尺以上的先進運輸系統轉乘空間、5000平方公尺以上的公車轉運空間及15席大客車候車月台。另外，平實轉運站必須採低建蔽率方式興建，開放空間將佔基地50%，兼顧景觀及樹木保育。平實轉運站BOT案去年已完成公聽會及初審階段工作，今年3月和財政部國有財產署簽訂國有土地合作開發契約，市府希望今年底前選出最優申請人，完成簽約，預定明年動工興建。", "title": "台南市東區平實轉運站BOT招商 預定明年動工"}
{"summarization": "經濟部今天表示，三級警戒衝擊零售業5月營業額，月減5.8%，年增幅度也縮小為2.8%，不過，業者陸續在線上銷售管道布局，網路銷售成長有助減緩衝擊，預期隨著管制措施逐步降低，動能將漸回溫。", "article": "經濟部今天表示，三級警戒衝擊零售業5月營業額，月減5.8%，年增幅度也縮小為2.8%，不過，業者陸續在線上銷售管道布局，網路銷售成長有助減緩衝擊，預期隨著管制措施逐步降低，動能將漸回溫。經濟部統計處今天發布「產業經濟統計簡訊」第385期，指今年前4月台灣內需消費市場活絡，2至4月營業額皆呈雙位數成長，通常5月營業額在上旬母親節檔期挹注下，會較4月增加。然而，三級警戒以來，來客數快速下滑，加上部分業者縮短營業時間或自主停業，營業額從4月的新台幣3286億元縮減至5月的3096億元，月減5.8%，年增幅度也縮小為2.8%。值得注意的是，零售業因不同特性，在這波疫情下呈現兩樣情，民生物資及「宅經濟」需求殷切，帶動超級市場、電子購物及郵購業、資通訊及家電設備業營收，分別年增35.7%、27.1%、19.6%。而百貨公司、布疋及服飾品業、家用器具及用品業等則因門市來客數減少，業績急轉直下，成為主要受損業別，營業額分別年減28.3%、27.2%、13%。不過，多數業者從去年疫情爆發以來，陸續在線上零售管道布局，今年隨著疫情升溫，提供線上銷售的家數跟著提高，去年3月為39.9%，今年5月為41.9%，增加2個百分點。就行業別觀察，以直銷及未分類其他非店面零售業增加6.8個百分點最多，超級市場增加6.4個百分點居次，藥品及化粧品零售業增加4.9個百分點居第3，百貨公司增加3.8個百分點第4。從今年5月營業額表現來看，提供線上銷售的業者，營業額年增3.2%，優於僅提供實體銷售管道的2.1%。也就是說，網路銷售有助業者減緩疫情衝擊。統計處表示，台灣去年無店面零售業營業額創歷年新高，年增12.2%，而這樣的現象在各國亦然，統計處表示，疫情來勢洶洶，各國零售業幾乎慘遭重創，但無店面零售業卻逆勢成長，南韓、日本、美國無店面零售業營業額去年皆寫下歷年新高紀錄，南韓年增高達24.2%、美國達21.4%、日本成長3.5%。統計處進一步說明，隨著各國疫苗接種率提升，民眾消費信心也增強，今年1至5月美國與南韓零售業營業額呈現為正成長，日本從3月起已連續3個月正成長。因此，統計處預估，隨零售業者加速強化網路銷售管道，線上銷售將持續成長，加上政府正加快腳步，力拚疫苗接種覆蓋率，隨著疫情有效控制及7月逐步降低管制措施下，零售業成長動能將漸回溫。", "title": "三級警戒衝擊零售業 網路銷售增加有助減少影響"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑今天搭乘聯合航空班機返美，酈英傑表示有機會將再到台灣，出關前更親切地揮手道別，並說後會有期，為3年任期畫下句點。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑今天搭乘聯合航空班機返美，酈英傑表示有機會將再到台灣，出關前更親切地揮手道別，並說後會有期，為3年任期畫下句點。酈英傑（Brent Christensen）在上午8時30分許抵達桃園國際機場，並在外交人員陪同下，經由公務台禮遇通關。酈英傑穿著深藍色外套、淺藍色襯衫及卡其色長褲，對於媒體詢問有機會是否再到台灣，他指出，「一定」。入關前，他更親切地揮手道別說，「後會有期」。酈英傑9日透過信件細數在台點滴，並向台灣人民道別，他表示，台灣是交流與理解的同義詞，他一生注定與台灣有深刻連結，未來將永遠會記得台灣朋友的溫暖真摯。總統蔡英文6月25日頒授大綬景星勳章給酈英傑，感謝在他大力協助下，促成美國政府提供台灣250萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，以及重啟台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談等重要進展等成果。蔡總統更在臉書（Facebook）發文給酈英傑及其家人深深祝福，並表示「台灣永遠不會離開您們，有閒回來走走時，我們再來去找棵大樹下，吃碗冰，品味台灣美好風光」。行政院長蘇貞昌也感謝酈英傑駐台期間對增進台美關係的貢獻，盼台美夥伴關係持續茁壯。酈英傑3年任期屆滿離台。AIT華盛頓總部日前宣布，酈英傑職務由主管紐澳與太平洋島國事務的國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）接任；她將是AIT於西元1979年成立以來首位女性處長。美國在台協會台北辦事處新任處長孫曉雅12日抵台，孫曉雅將遵循防疫政策，在居家檢疫14天及自主健康管理7天後開始上班。", "title": "AIT處長任期畫句點離台 酈英傑臨行：後會有期"}
{"summarization": "西班牙憲法法院今天判決，政府於去年疫情爆發之初實施的居家防疫禁足令不合憲。但另方面，加泰隆尼亞等地區因疫情再起，要求法院批准重施宵禁與防疫措施。", "article": "西班牙憲法法院今天判決，政府於去年疫情爆發之初實施的居家防疫禁足令不合憲。但另方面，加泰隆尼亞等地區因疫情再起，要求法院批准重施宵禁與防疫措施。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）左派政府為了遏阻COVID-19（2019冠狀病毒疾病）擴散，在2020年3月14日宣布為期3個月的國家緊急狀態，政府因此得以短暫限制人民自由，諸如移動自由等。在疫情肆虐期間，西班牙對人民祭出歐洲最嚴格的封城令數週，僅允許民眾在無法居家辦公時出門工作、出外採買食物、藥品或就醫。極右翼民聲黨（Vox）對此提起告訴；憲法法院作出判決，並在聲明中指出，憲法法院已廢止了國家緊急命令有關人民自由遷移的部分條文。憲法法院同意民聲黨的論點，認為對人民移動實施的限制，必須通過「例外狀態」；與緊急狀態不同的是，例外狀態需經過國會批准，而非僅需內閣同意。法院指出，在投票表決中，有6位法官贊成、5位反對。在國家緊急狀態下，民眾若違反居家防疫禁足令將挨罰，這項判決可望為取消罰款鋪路。另一方面，為遏止Delta變種病毒蔓延，特別是未接種疫苗的年輕族群感染率大增，西班牙許多地區紛紛重施宵禁等防疫措施。東北部加泰隆尼亞地區今天向法院申請，要求批准在疫情最嚴重的幾個城市實施宵禁，包括巴塞隆納。北部坎達布里亞地區（Cantabria）也準備祭出宵禁。在加泰隆尼亞地區，20至29歲族群的COVID-19感染率已大幅跳升，每10萬人中就有3311人感染，而以西班牙全國平均感染率來看，所有年齡層每10萬人中有437人染疫。人口約770萬人的加泰隆尼亞，在過去兩週內新增確診接近8萬例。", "title": "2020祭3個月防疫禁足令 西班牙憲法法院判違憲"}
{"summarization": "文化部「藝Fun劇場─精采上線」計畫，紙風車劇團推出走遍全台的「唐吉軻德冒險故事—銀河天馬」響應。此劇改編自世界名著，除了重現唐吉軻德這名瘋狂老騎士的勇敢作為，也更認識紙風車的騎士精神。", "article": "文化部「藝Fun劇場─精采上線」計畫，紙風車劇團推出走遍全台的「唐吉軻德冒險故事—銀河天馬」響應。此劇改編自世界名著，除了重現唐吉軻德這名瘋狂老騎士的勇敢作為，也更認識紙風車的騎士精神。「唐吉軻德冒險故事－銀河天馬」描述唐吉軻德帶著他的僕人桑丘及愛馬難騎四處冒險，雖然一路上總是遇到挫折，但仍無法挫其心志。為了幫助朋友，唐吉軻德甚至踏上銀河，與大巨龍一決死鬥；這種冒險犯難的決心，正是紙風車希望可以傳達給所有觀眾的信念。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，過去對許多人來說，「紙風車319鄉村兒童藝術工程」到「紙風車368兒童藝術工程」似乎是個不可能任務，但在許多人支持下，紙風車就像「唐吉軻德」堅持夢想的騎士精神，一步一腳印要走遍全國所有鄉鎮，鋪上接觸藝術的第一哩路。響應文化部「藝Fun劇場─精采上線」計畫，紙風車推出「唐吉軻德冒險故事—銀河天馬」，將於8月14日在紙風車劇團官方臉書和YouTube線上平台首映。紙風車劇團團長任建誠說，在COVID-19疫情時刻選此劇線上經典回放，就是希望唐吉軻德「相信自己，堅持到底」的精神，能夠鼓勵大小朋友，即使遇到再大的困難，都要鼓起勇氣對抗與超越。", "title": "文化部藝Fun劇場上線 紙風車推出唐吉軻德"}
{"summarization": "日本知名學名藥廠小林化工與日醫工今年相繼被發現違規製藥、出貨不合格藥品等，分遭勒令停業116天與32天。日本政府因此對全國學名藥廠大規模突襲臨檢，擬在8月彙整結果。", "article": "日本知名學名藥廠小林化工與日醫工今年相繼被發現違規製藥、出貨不合格藥品等，分遭勒令停業116天與32天。日本政府因此對全國學名藥廠大規模突襲臨檢，擬在8月彙整結果。日本共同社報導，厚生勞動省日前對沖繩縣以外的46個都道府縣內學名藥工廠進行全面實地檢查，確認製造程序與品管狀況，期間從今年6月1日起進行到7月13日，事前均未通知藥廠。厚勞省預計8月彙整檢查報告，若確認藥廠有違法，將交由各地方政府行政處分。小林化工生產治療足癬皮膚病口服藥因誤摻安眠藥，有2人在服用後死亡，後被查出未按正規程序製藥、捏造藥品實驗記錄、實驗異常藥物照樣出貨等瑕疵；「日醫工」則被發現至少10年前就違規製藥、出貨不合格藥品等。", "title": "小林化工日醫工相繼出包 日本大規模稽查藥廠"}
{"summarization": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，由於在部分樣本中發現少量苯，正回收5款防曬產品。若經常接觸苯這種化學物質，有致癌風險。", "article": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，由於在部分樣本中發現少量苯，正回收5款防曬產品。若經常接觸苯這種化學物質，有致癌風險。美聯社報導，須回收的商品包裝在噴霧罐中，包括艾惟諾防曬乳（Aveeno Protect + Refresh），還有4款露得清（Neutrogena）產品，分別是海灘防曬乳（Beach Defense）、清爽運動防曬乳（CoolDry Sport）、無感日用防曬乳（Invisible Daily Defense）、極透防曬乳（UltraSheer）。要回收的產品包含各種容量罐裝及所有防曬係數。嬌生集團表示，公司和一所獨立實驗室經測試後發現苯的存在，正調查混入產品的原因。嬌生正致力將這5款產品下架，並呼籲消費者立即停用，可撥打客服電話退費。嬌生在聲明中表示，「預料使用這些產品並不會造成有害健康的狀況」，回收產品是出於「非常謹慎」的自主決定，並已通知食品暨藥物管理局（FDA）。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料，苯極易燃，用途廣泛，環境中到處可見，若經常大量接觸，有致癌風險，也可能損害免疫系統，導致細胞無法正常運作。苯對人體造成的效應，視意外吸入、攝取或皮膚及衣物接觸而異，症狀包括暈眩、心律不整、抽搐，最嚴重可致死。", "title": "發現少量苯 美國下架5款露得清及艾惟諾防曬品"}
{"summarization": "受到COVID-19疫情影響，花蓮縣政府聯合教師甄選確定停辦。縣府指出，考量考生跨縣市移動等防疫風險，近日將陸續退費。", "article": "受到COVID-19疫情影響，花蓮縣政府聯合教師甄選確定停辦。縣府指出，考量考生跨縣市移動等防疫風險，近日將陸續退費。花蓮縣政府教育處指出，國民中小學教師聯合甄已連續2年舉辦，今年共46名教師缺額，包含國中普通班教師12名、國小普通班教師20名、國中特殊教育教師4名、國小特殊教育教師8名及學前特殊教育教師2名。教育處指出，總計588人報考，原訂6月26日起初試，因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒，延後至7月15日初試，但又碰上3級警戒延長，縣府決定停辦今年聯合教甄。教育處指出，考量防疫風險，避免全國考生大規模跨縣市移動應考，加上延期舉辦，連帶影響學校師資聘用期程及試務期程等因素，再次延期將影響學校實務運作及學生受教權益，所以決定停辦；缺額將回歸各校，由各校自行辦理代理教師甄選，明年再評估各校班級數、缺額狀況，辦理聯合教師甄選。教育處指出，已繳交初試報名費考生可於14日至28 日填寫申請書辦理退費，退費說明已公告於「花蓮縣110學年度教師聯合甄選網站」。", "title": "避免考生疫情下跨縣市移動 花蓮停辦教師甄選"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天繼續公布各縣市疫苗施打情況，國民黨部分執政縣市落在後段班；黨團書記長羅致政說，現在是跟時間、全球病毒賽跑，台灣是一個團隊，希望各縣市努力施打疫苗，盡速達到群體免疫效果，贏得這場團體賽。", "article": "民進黨立法院黨團今天繼續公布各縣市疫苗施打情況，國民黨部分執政縣市落在後段班；黨團書記長羅致政說，現在是跟時間、全球病毒賽跑，台灣是一個團隊，希望各縣市努力施打疫苗，盡速達到群體免疫效果，贏得這場團體賽。國民黨主席江啟臣昨天在中常會宣布，國民黨已經聯合南投、雲林、花蓮、台東4個執政縣市，共同委託合格藥商，提出正式申請購買500萬劑BNT疫苗。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬今天共同召開「主席選舉綁疫苗，藍營縣市紛跳船」線上記者會，說明各縣市施打疫苗情況。羅致政說鴻海模式買BNT疫苗，但在國際上，沒有一個國家會授權地方政府去買疫苗，因為這牽涉到全國防疫策略及人民接種疫苗的公平性等。羅致政表示，外界也想問，這些地方政府買疫苗的錢從哪裡來，是用特別預算還是募款等，而且真的採購到疫苗，是要交給中央統一分配還是要自用；此外，這些縣市裡，台東縣說疫苗已足夠，因此不願意加入國民黨主席選舉的派系分立情況，而他認為，國民黨地方政府要買疫苗的議題，只是把國民黨主席選舉的內部矛盾外部化。羅致政分析各縣市目前疫苗接種狀況指出，截至14 日上午10時，六都65歲以上人口完成第一劑接種率，依序是桃園市67.39%、高雄市57.78%、台南市57.31%、新北市55.49%、台北市55.03%、台中市54.88%。羅致政表示，至於本島非六都縣市65歲以上人口完成第一劑接種率的前5名，依序為新竹市72.15%、屏東縣70.99%、彰化縣63.20%、基隆市59.08%、嘉義市58.10%；倒數5名則是，南投縣39.79%、花蓮縣46.52%、新竹縣46.61%、宜蘭縣51.72%、台東縣52.43%。羅致政說，希望接種率偏低的縣市要加把勁，讓民眾盡快接種疫苗，盡速達到群體免疫效果，而且這不是縣市間在比賽，是要跟病毒、時間比賽，台灣是一個團隊，這也是一場接力賽，希望各縣市一起努力，最後才能贏得這場團體賽。劉世芳表示，民進黨團昨天公布各縣市疫苗施打狀況後，看到很多好消息，希望各地方政府能如期如質、加快加速，在短時間內提升疫苗施打率，這有助疫情控制，而國民黨的黨內選舉與疫苗綁在一起，這不是好現象。", "title": "綠公布藍部分執政縣市疫苗施打落後 盼加速腳步"}
{"summarization": "高雄市今天啟用高雄流行音樂中心接種站，為65歲以上長輩接種疫苗，預估單日可以施打3000人。高雄市副市長史哲表示，現場也播放音樂會演出，陪伴接種站民眾及醫護。", "article": "高雄市今天啟用高雄流行音樂中心接種站，為65歲以上長輩接種疫苗，預估單日可以施打3000人。高雄市副市長史哲表示，現場也播放音樂會演出，陪伴接種站民眾及醫護。適逢高雄市替65歲長輩施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗最後一天，高雄流行音樂中心傳出歌手李宗盛的渾厚歌聲，展開作為接種站的第一天，明天還要迎接預約系統的市民前來接種疫苗，根據市長陳其邁表示，高流單日可施打3000人。史哲表示，高流接種站今天啟用，現場除了分享高流測試演出的精華，也準備李宗盛「既然青春留不住」演唱會、中華文化總會「給力量」線上音樂會等演出，希望陪伴來現場接種疫苗的市民朋友與醫護同仁。史哲表示，在啟動接種疫苗的現場，許多市民也邊打疫苗邊開箱高流，一邊享受流行音樂、一邊拍下海音館跟親友分享，不只是很棒的體驗，更是場館很聰明的行銷，因為面對後疫情的時期，藝文場館也須開始轉換思維。向中央預約系統預約施打的50歲至65歲市民，將從明天起陸續通知接種疫苗。史哲提醒，第一輪12.7萬市民得在今天下午5時前預約地點，可以選擇前往高流施打，希望透過現場音樂，感受到疫情下大家彼此陪伴、彼此加油打氣。", "title": "高雄啟用高流接種站  單日可接種3000人"}
{"summarization": "美股今天大多收漲，台股今天受惠航運族群點火，蘋概股勁揚，一舉突破17900點關卡，上漲約百點，貨櫃三雄一甩連日重挫頹勢，今天股價勁揚，鴻海也強漲，台積電平盤下整理。", "article": "美股今天大多收漲，台股今天受惠航運族群點火，蘋概股勁揚，一舉突破17900點關卡，上漲約百點，貨櫃三雄一甩連日重挫頹勢，今天股價勁揚，鴻海也強漲，台積電平盤下整理。美股今天大多收漲，台股點火，航運與電子股各據山頭，成交量均占4成左右。至11時30分，台股加權指數來到17947.71點，上漲101.96點，成交值來到新台幣3317.6億元。貨櫃三雄一甩昨日頹勢，今天股價勁揚，陽明、萬海、長榮均飆上漲停板，其中陽明距離現增價格僅差3元，有利特定人繳款意願，股票人氣回籠。航運族群也欣欣向榮，益航漲停至20.25元、榮運也亮燈至39.9元。電子股中，法說會將登場的台積電今天下跌3元，來到610元，跌幅0.49%；受惠蘋果股價創歷史新高，鴻海上漲逾2.5%，至119元，台郡上漲4%，至130元。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今天欣欣向榮，受惠電子、傳產都在點火，且外資有回補動作，先前雖然台股攻高後高檔震盪，但目前看起來指數仍有機會突破前高，只要美股多頭格局不變，沒有太大危機，但投資人須居高思危。", "title": "貨櫃三雄漲停 台股漲逾百點攻上17900點"}
{"summarization": "香港記者協會今天發表2021年度言論自由年報，批評本地媒體環境過去一年急速惡化，「自由在極權下被摧毀，支離破碎」。", "article": "香港記者協會今天發表2021年度言論自由年報，批評本地媒體環境過去一年急速惡化，「自由在極權下被摧毀，支離破碎」。綜合本地媒體報導，年報以「破碎的自由」為題，指官方對媒體的「打壓」已經展開，包括拘捕壹傳媒創辦人黎智英、整頓香港電台等。年報指出，媒體正面臨前所未有的衝擊，新聞空間縮小。年報表示，媒體工作者面對的風險有所增加，必然會自我審查，這會削弱公眾的知情權，令自由多元的社會不再被世界公認為國際都會，最終損害香港的國際聲譽。記協呼籲中國全國人大檢討港區國安法實施後的情況，研究修訂及補充條文，讓媒體可以公眾利益為答辯理由，以保障新聞自由。", "title": "破碎的自由 記協指香港媒體環境急速惡化"}
{"summarization": "COVID-19的高傳染性Delta變異株已在111個國家地區出現，上週造成全球確診數攀升，連已好幾個月確診降溫的美國也不能倖免，尤其是一些疫苗接種率偏低的州。", "article": "COVID-19的高傳染性Delta變異株已在111個國家地區出現，上週造成全球確診數攀升，連已好幾個月確診降溫的美國也不能倖免，尤其是一些疫苗接種率偏低的州。財經媒體「市場觀察」（MarketWatch）引述紐約時報的追蹤數據指出，美國的新型冠狀病毒確診例13日已攀升到單日新增2萬5661例的水平，比兩週前增加109%，住院與病故人數也再次升高，確診住院在13日上升到單日新增約1萬9700人，較兩週前增加19%，單日染疫病故330人也較兩週前增加17%。雖然新增確診大多來自像阿肯色州、密蘇里州、德州及內華達州等疫苗接種偏低的地區，但像疫苗施打較多的紐約州，13日的新增確診655例也比兩週前增加103%；紐約州約64%的成人已完整接種疫苗，當地接種的是輝瑞（Pfizer）/BioNTech、莫德納（Moderna）的兩劑型疫苗和嬌生（J&J）的單劑型疫苗。衛生官員表示，紐約州大部分新增確診者是還沒打疫苗的人，但在一些地方，打過疫苗者也不能免於Delta株（最先於印度發現）毒手。像在密西西比州，州政府醫師道布斯（Thomas Dobbs）就說，上週染疫住院者有12%打過疫苗，而兩週前住院者裡僅5%為打過疫苗者。歐洲對Delta株散播快速的憂心日增，荷蘭6月26日起解封，恢復夜店、酒吧與餐廳正常營業以來，確診增加達500%；疫情復燃也讓計劃19日全面解封的英國招致批評，因為Delta株確診在英國全境快速激增。英國今天新增4萬2302人感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是自1月15日以來單日新高。「紐約時報」指出，廣義而言美國的疫苗接種率雖高但不平均，美西與東北部疫苗接種率相對較高，南部最低。白宮最高防疫顧問佛奇（Anthony S. Fauci）稱美國國內疫苗接種宛如「兩個世界」，差異情況與政治屬性相符。票投拜登的各郡，平均接種率都高於投給川普的郡，保守派占多數的地區，接種率遠低於民主黨占多數的地方。在英國，超過90%的55歲以上成人已完整接種疫苗，但在Delta株擴散後仍不能徹底減少住院人數。儘管須住院的比例已遠低於前幾波疫情，最近幾週入院治療者又開始快速增加，且有些人仍不免淪為重症。▼美國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "英美疫苗覆蓋高 Delta株來襲住院病故又攀升"}
{"summarization": "疫情期間為減輕民眾負擔，農水署高雄管理處表示，承租農水署高雄管理處轄管不動產者，可減收租20%，可回溯至5月減租到年底。", "article": "疫情期間為減輕民眾負擔，農水署高雄管理處表示，承租農水署高雄管理處轄管不動產者，可減收租20%，可回溯至5月減租到年底。農水署高雄管理處處長呂文豪說，自COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，國公營事業、政府機關紛紛對承租轄管土地者給予減租，高雄也有很多承租農田水利署高雄管理處轄管不動產或地上權人，表達希望獲得減租，因此向中央反映爭取。農水署高雄管理處訂定相關租金減收措施，對於農田水利事業作業基金不動產租約及地上權契約的承租人（不包括政府機關、公營事業），如有受疫情影響，不限承租用途，即日起至今年12月31日提出申請，可減收應繳租金額20%。減收應繳租金期間，可回溯至今年5月1日起算，即申請通過後，可從5月1日至12月31日共減租8個月。農水署高雄管理處表示，希望在疫情期間盡一份心力，減輕民眾及企業負擔。為了便民及提升效率，農水署高雄管理處表示，針對承租人應繳月租金為新台幣1萬元（含）以下者，由高雄管理處主動辦理租金減收，無需承租人申請。每月租金如逾1萬元，承租人應填具申請書向高雄管理處提出申請。如果承租人已全部或部分繳納今年5月至12月應繳租金，農水署高雄管理處也將依減收後應繳租金額重新計算，如溢繳會逕行抵扣未繳租金或未到期租金，但若沒有未繳租金或未到期租金可抵扣，就會直接辦理退款。為避免群聚，可上農水署高雄管理處網站下載申請文件，填好申請書後，可用郵寄、傳真、電子郵件等方式提出申請，無需至現場臨櫃辦理。", "title": "減輕民眾負擔 農水署高雄管理處減租2成到年底"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，中國第2季國民生產毛額（GDP）年增7.9%，略低於市場預期的8.1%。中國今年上半年GDP年增12.7%。", "article": "中國國家統計局今天公布，中國第2季國民生產毛額（GDP）年增7.9%，略低於市場預期的8.1%。中國今年上半年GDP年增12.7%。中國國家統計局公布顯示，初步核算，中國上半年GDP總值為人民幣53兆2167億元（約新台幣230兆元），按可比價格計算，年增12.7%。而第2季GDP年增7.9%，受基期等因素影響，較第1季的18.3%大幅回落。此前路透社綜合51間機構預估中值稱，中國第2季經濟成長可能為8.1%，下半年的經濟增速將進一步放緩。而中國國家統計局今天公布年增7.9%，略低於上述預期。統計顯示，今年上半年中國的第一產業增加值年增7.8%；第二產業年增14.8%；第三產業則年增11.8%。另外，6月份的工業和消費數據都優於市場預期。中國國家統計局公布，6月規模以上工業增加值年增8.3%，社會消費品零售總額年增12.1%；都優於路透社預估的7.8%和11%。中國國家統計局表示，今年上半年國民經濟持續穩定恢復，穩中加固、穩中向好，但也要看到全球疫情持續演變，及外部不穩定、不確定因素較多；國內經濟恢復也不均衡，仍須努力鞏固穩定發展基礎。下一步仍要堅持「穩中求進」，持續深化供給側結構性改革，釋放內需潛力，並大力協助企業紓困，保持經濟運行在合理區間。", "title": "中國第2季GDP年增7.9% 略低於預期"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊百工百業，各家銀行配合政府政策，紓困貸款如火如荼進行中。對此，旅宿業今天向立委陳情，紓困等救命錢，建請政府成立專責銀行單一服務窗口。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊百工百業，各家銀行配合政府政策，紓困貸款如火如荼進行中。對此，旅宿業今天向立委陳情，紓困等救命錢，建請政府成立專責銀行單一服務窗口。台灣民眾黨立委邱臣遠近期接獲包括旅宿業、夜市商圈及補教業者陳情，反映有不少商家在申請紓困貸款時四處碰壁，等不到救命錢，「產業陷生存保衛戰」。邱臣遠指出，紓困貸款是救急，但是業者向銀行申請紓困貸款，最常聽見銀行端「軟性」拒貸的理由，包括「總行沒有發文下來，不知道有此項業務」、「沒有往來過，怎麼會跑來我這裡」、「案件數多，傾向做往來的客戶」、「過去已經申辦核貸，建議換別間銀行申請承貸」，甚至有分行直言「總行不鼓勵承貸該項業務」。邱臣遠今天召開線上記者會，邀請產業代表和幾位業者負責人說明困境和建言。中華民國旅館商業同業公會全國聯合會副理事長、台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌表示，關於銀行貸款紓困，建請政府成立專責銀行單一服務窗口，也請金融監督管理委員會制定合理關鍵績效指標（KPI），幫助業者儘速解決困難。談及「現在業者最需要的事情」，鄭生昌也建議，在全國疫情警戒降級解封、「報復性旅遊潮」來臨之前，希望協助相關產業從業人員完成疫苗施打。他並呼籲，主管機關針對旅宿業的營運補貼，盼能每房間數新台幣1萬元、為期最少3個月。夜市地瓜球工廠負責人洪先生說，在送貸的過程中，銀行端都以負債比過高婉拒。中華民國補習教育協會理事高維隆指出，北部有補教業者被銀行端要求提供近50頁文件，但準備好了，仍無法核貸；南部也有補教業者被銀行端提出不合理的要求，譬如6個月不能讓員工離職，一旦有員工離職就必須歸還借貸的營運基金。另外，高維隆也反映，銀行端最根本的問題是「需要上面下來的公文」才有辦法核貸，至於業者所提佐證文件在銀行端看說都不夠充分，部會應加強政策溝通。專業領域為經濟與中小企業發展的邱臣遠指出，平常時間的授信標準恐不符合疫情底下的狀況，應研議訂定符合疫情狀況的授信標準供各家銀行參考，再配合中小企業信保基金，針對不同行業進行專案保證，降低銀行逾放上的風險。", "title": "紓困救命錢 旅宿業籲設專責銀行單一服務窗口"}
{"summarization": "邁入第4屆的「美麗基隆」創作比賽起跑，今年分成影片、攝影2類，總獎金達新台幣48萬6000元，基隆市府邀請民眾一同透過影像說故事，發掘、體會基隆的美麗。", "article": "邁入第4屆的「美麗基隆」創作比賽起跑，今年分成影片、攝影2類，總獎金達新台幣48萬6000元，基隆市府邀請民眾一同透過影像說故事，發掘、體會基隆的美麗。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，比賽分成影片、攝影2類，另為尋找「民眾心目中的基隆獨有」新增攝影玩家組，只要上傳與基隆相關的照片，說明什麼是基隆獨有，還有機會贏得獎金。曾姿雯說，今年也增加網路票選活動，讓民眾選出最具代表性的基隆新12景，投票的同時還能參加抽獎。基隆市政府表示，全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情第3級警戒雖延長至26日，但部分風景區及觀光據點，包括和平島公園、情人湖公園、外木山及暖東峽谷等已解除封閉。市政府指出，民眾可在鬆綁期間到基隆景點拍攝，因應疫情，投稿內容不限今年的創作，只要是去年1月1 日後的作品都可參加，影片長度只要1分鐘即可投稿。觀銷處表示，通過評審入圍的影片可獲得補助2000 元，首獎獎金12萬元，第2名獎金6萬元，第3名獎金3萬元；今年更增加網路人氣獎票選，獎金1萬元。攝影部分，分別有「攝影專業組」及「網路玩家組」，「攝影專業組」總獎金17萬3500元，選出代表基隆的「基隆新12景」；「網路玩家組」則由網友票選出50 名，前25名可以獲得獎金1000元，後25名可以獲得獎金500元。觀銷處指出，參加攝影比賽，收件憑郵戳為主，截止日期為31日；影片比賽於官網上傳影片連結即可報名參賽，8月15日下午5時截止收件，詳情可上「美麗基隆」官網 （http://www.beautiful-keelung.tw/）查詢。", "title": "美麗基隆影片攝影徵選比賽起跑 總獎金48.6萬元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.962元，升4.5分，成交金額6.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.962元，升4.5分，成交金額6.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.01元，早盤最高27.96元、最低28.04元。1100715", "title": "新台幣午盤升4.5分  暫收27.962元"}
{"summarization": "台南市將軍漁港垂釣區配合防疫政策關閉超過1個月後重新開放，市府農業局已完成防疫管制站設置，區內以釣點標示安全距離，並以發放號碼牌方式管控進入人數上限100人。", "article": "台南市將軍漁港垂釣區配合防疫政策關閉超過1個月後重新開放，市府農業局已完成防疫管制站設置，區內以釣點標示安全距離，並以發放號碼牌方式管控進入人數上限100人。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例數減少，民眾長時間緊繃情緒需要舒緩，台南市已有走馬瀨、仙湖、大坑及吉園等4家休閒農場獲准適度鬆綁，在第3級警戒期內以40%的服務量能開放民眾預約入場，將軍漁港垂釣區也重新開放。謝耀清指出，將軍漁港垂釣區已完成防疫管制站設置，配有簡易洗手設施及消毒設備，以實發號碼牌方式控管進入人數為上限100人，各釣點標示安全距離，民眾垂釣時須保持安全社交距離、全程戴口罩、落實實聯制，否則將依違反傳染病防治法移送主管機關裁罰。他說，市府與海巡機關將不定期聯合稽查，若有民眾在指定垂釣區外垂釣，或違反垂釣區管理措施，將依漁港法處以新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。", "title": "台南將軍漁港垂釣區開放 設管制站發號碼牌"}
{"summarization": "台北果菜批發市場7月上半月整體蔬菜交易均價比去年同期貴近4成，葉菜類貴5成2。農糧署今天表示，6月初、中旬下大雨讓收成減少、延後復耕所致，復耕菜開始上市，會回穩。", "article": "台北果菜批發市場7月上半月整體蔬菜交易均價比去年同期貴近4成，葉菜類貴5成2。農糧署今天表示，6月初、中旬下大雨讓收成減少、延後復耕所致，復耕菜開始上市，會回穩。雖然蔬菜本來就是秋冬產量、種類多，反之，夏季產量、種類較少，價格比較貴，但是經查7月上半月市場交易行情發現，仍比去年同期貴4、5成之多。農委會農糧署官網顯示，7月1到15日整體蔬菜在台北果菜批發市場的交易均價每公斤新台幣38.4元，不僅高於合理價位區間上限的35元，也比去年同期的27.7元貴10.7元、漲38.7%；交易量則比去年同期少28%。7月上半個月，葉菜類交易均價每公斤32.9元，比去年同期21.6元貴11.2元、漲幅52%；交易量減少29.1% 。其中高麗菜每公斤26.8元，比去年的22.4元貴約4.5元、漲幅19.9%，交易量減少21.7%。農糧署副署長姚志旺說，與產區6月下了幾波大雨有關。農糧署作物生產組長陳立儀說明，6月初的大雨使得葉菜類減產，中旬的雨則影響復耕作業進行，到了6月底土壤比較乾，才能順利復耕，而短期葉菜約栽種14 到21天可收成，已經開始採收，接下來葉菜類陸續上市後菜價會回穩。陳立儀並說，關於菜王高麗菜價的波動，則與品種有關，之前還有改良品種上市，價格比較親民，現在海拔2500公尺以上栽種的初秋品種開始上市，每顆零售價本來就差不多要100元。", "title": "6月雨致7月上半月菜價漲4、5成  復耕上市可回穩"}
{"summarization": "台北101今天表示，將於晚間6時30分至10時打字點燈，感謝日本第三度提供台灣近百萬劑疫苗，展現台日友好情誼、互相扶持之心，並預祝東京奧運圓滿順利。", "article": "台北101今天表示，將於晚間6時30分至10時打字點燈，感謝日本第三度提供台灣近百萬劑疫苗，展現台日友好情誼、互相扶持之心，並預祝東京奧運圓滿順利。台北101表示，為感謝日本第三度提供台灣97萬劑疫苗，接連展現台日友好真摯情誼與互相扶持的心意，同時也預祝即將開幕的東京奧運圓滿順利，預計於晚間6時30分至10時打字點燈。今晚打字點燈文字包含「真友情 真感心」、「台灣🤝日本」、「台日の絆❤️」、「感謝の心を再び」、「祝東奧順利」等5種內容。", "title": "日本三度捐贈疫苗 台北101點燈展現台日深厚情誼"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省珠海市一個隧道工地今早發生滲水事故，有14人被困。", "article": "據報導，中國大陸廣東省珠海市一個隧道工地今早發生滲水事故，有14人被困。根據珠海新聞網的報導，今早3時30分許，珠海香洲區吉大園林所旁一個隧道工地發生透水事故，導致14 人被困。報導表示，事發後，有關方面成立了救援指揮部，全力搜救被困人員。此外，國務院國資委已派出聯合工作組趕赴現場指導救援處置工作。截止早上9時許，搜救工作仍在進行中。", "title": "粵珠海隧道工地滲水 14人被困"}
{"summarization": "美國嬌生集團在露得清、艾惟諾等5款防曬噴霧產品中驗出致癌成分「苯」，全面回收。食藥署緊急清查，確認5款問題產品都沒有進口台灣，呼籲民眾勿恐慌。", "article": "美國嬌生集團在露得清、艾惟諾等5款防曬噴霧產品中驗出致癌成分「苯」，全面回收。食藥署緊急清查，確認5款問題產品都沒有進口台灣，呼籲民眾勿恐慌。美國嬌生集團14日宣布，在露得清、艾惟諾等5款防曬噴霧產品中驗出少量致癌成分「苯」，全面啟動回收，至於為何產品中會有苯，仍有待進一步調查。食藥署表示，近日接獲美國嬌生回收警訊後，已立即啟動清查，確認5款問題產品都沒有進口台灣，並未在台販售，呼籲民眾勿恐慌。台北榮民總醫院臨床毒物與職業醫學科兼任主治醫師楊振昌今天接受記者電話聯訪時表示，苯早期普遍使用於有機溶劑，但後來發現其具有毒性後，就已大大減少使用，目前僅剩工業用途。楊振昌進一步解釋，苯會傷害人體的血液系統導致貧血，嚴重甚至會釀成白血病，也可能損害免疫系統、中樞神經系統等，目前已列為人體確定致癌物。", "title": "美國5防曬噴霧驗出致癌物苯 食藥署：未進口台灣"}
{"summarization": "公視主題之夜SHOW本週探討烏托邦式的合作社經濟模式是否可行，員工究竟想不想承擔老闆責任，YouTuber邱威傑（呱吉）透露，先前選議員時忙到想送股份給員工，但卻被回絕了。", "article": "公視主題之夜SHOW本週探討烏托邦式的合作社經濟模式是否可行，員工究竟想不想承擔老闆責任，YouTuber邱威傑（呱吉）透露，先前選議員時忙到想送股份給員工，但卻被回絕了。節目本週播出紀錄片「希望的滋味」，描述南法一家跨國集團的茶包工廠，母公司想節省成本決定關廠，工人們則為保住工作權，聯合起來抗爭了1336天，好不容易取得工廠營運權，一群年紀偏長、沒管理經驗的工人們開始以合作社的方式共同經營，努力讓工廠繼續生存，但勞資身分轉換後的矛盾卻漸漸浮上檯面。映後論壇以「當勞工成為老闆」為題，邀請「法律白話文運動」站長、律師楊貴智與台北市議員邱威傑（呱吉），及8名勞方、資方、合作社經營經驗者來賓，共同討論互助合作、共決共議的合作社經營模式想像。參與來賓、主婦聯盟現任理事主席彭佳枝分享，「合作社是以人為核心價值，透過民主管理的組織，雖然溝通時間成本很大，但可凝聚更多人的共識產生出好決策。」這制度在台灣還很陌生，卻能開啟民主式經濟的想像與挑戰。至於公司經營是否能完全民主化？呱吉說，自己對公司治理有很多不同的浪漫想像，起初幾乎採放任、民主方式去管理，但後來受到很多打擊，還是有人性不可抗拒的狀況，他也很想知道要怎麼樣才能達成全民主。呱吉透露，「我之前選議員時也曾經一度忙到想把公司讓出去，送股份給大家，給大家做決策，結果還沒有人要耶！」這讓他非常震驚，發現事實上很多員工並沒有想要當老闆承擔責任。楊貴智表示，組織該用什麼方式運作沒標準答案，但建議大家去思考一個組織為何要生存？生存當中如何避免不忘記「人」很重要，目前這套基於民主共享思維的合作社制度在多國都存在著，片中的茶廠也依然營運，由此可見或許此經濟模式不只是理想，每個人都有機會去實踐另一個更好的工作世界。「公視主題之夜SHOW–希望的滋味」16日晚上10時將在公視首播。", "title": "公視主題之夜談勞資經營難題 呱吉送股份竟沒人要"}
{"summarization": "中市某生技公司涉嫌設置假疫苗注射、殘劑候補預約假網頁，招攬民眾登記騙取個資，刑事局獲報後逮捕公司張姓負責人等6人送辦，檢方複訊後諭令張姓負責人以新台幣50萬元交保。", "article": "中市某生技公司涉嫌設置假疫苗注射、殘劑候補預約假網頁，招攬民眾登記騙取個資，刑事局獲報後逮捕公司張姓負責人等6人送辦，檢方複訊後諭令張姓負責人以新台幣50萬元交保。刑事局偵查第六大隊第六隊今天表示，近期於LINE 通訊軟體發現，流傳以「照護管家」為名的預約掛號平台，開放疫苗殘劑候補名單登記等假訊息，中央流行疫情指揮中心查知後，轉由刑事局查辦。刑事局中部打擊犯罪中心獲報後，立即組成專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。警方查出，台中市某生技公司涉嫌於LINE成立「照護管家」群組（逾4000人加入），散布COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫苗殘劑預約注射的假訊息，招攬不知情民眾登錄「疫苗注射預約」、「疫苗殘劑開放候補名單」、「疫苗注射預約查詢表」等網頁。不少民眾因此輸入個人資料，涉案公司已涉嫌違法蒐集民眾個資逾700筆，經專案小組蒐證後，於今年7月上旬，前往涉案的生技公司執行搜索。辦案人員到場後，除依現行犯逮捕47歲張姓負責人，及帶回46歲馬姓員工等共6人到案說明外，並要求下架違法網頁，避免民眾權利繼續受損。警方訊問後，全案依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，將張姓負責人等6人移送台中地檢署偵辦，經檢察官複訊後，張姓負責人以50萬元交保，另外馬姓與黃姓員工，分別以25萬、5萬元交保，其餘飭回。", "title": "假疫苗預約網頁騙個資  生技公司6人遭法辦"}
{"summarization": "東京奧運將開幕，教育部體育署今天說，將以最完整後勤支援與高規格防疫，支持國手爭取佳績；成立醫護團隊，聘請防疫協調官以及隨隊醫生等專業人員隨行；此外，在日本及台灣成立決策小組及工作平台小組，助選手安心備戰創佳績。", "article": "東京奧運將開幕，教育部體育署今天說，將以最完整後勤支援與高規格防疫，支持國手爭取佳績；成立醫護團隊，聘請防疫協調官以及隨隊醫生等專業人員隨行；此外，在日本及台灣成立決策小組及工作平台小組，助選手安心備戰創佳績。距離東京奧運開幕倒數8天，代表團19日將包機前往日本。教育部今天向行政院陳報「2020東京奧運代表團整備情形」。體育署指出，這屆奧運將於7月23日至8月8日在日本東京舉行，台灣共有18個運動種類、66名選手取得參賽資格，男、女選手各為33名，符合國際奧會性別平等精神。此外，台灣傳統參賽強項舉重、射箭、跆拳道及桌球等運動種類，一如以往取得參賽資格外，空手道及輕艇則是首次取得奧運參賽資格。體育署說，除了含棒球參賽的2008年北京奧運之外，這屆奧運參賽人數超越歷屆，顯示奧運培訓具有一定成效，並以超越上屆2016年里約奧運獎牌總數作為這屆參賽的目標。體育署指出，代表團各隊已整備就緒，配合東京奧運籌委會公布防疫政策與各競賽期程兩項原則，將分為5批陸續出發，先遣人員已於昨天出發，處理賽會註冊等工作；最大團共有134人則在7月19日自國家運動訓練中心出發，全程搭乘專車、高鐵包艙抵達松山機場，再搭乘華航包機前往日本東京。在團隊整備上，教育部體育署已組成東京端與國內兩端的決策應變小組，提供選手在行政及醫護後勤上最完整與即時的支持。體育署指出，為因應新冠肺炎（COVID-19）疫情，除了為國手備足充分防疫物資及裝備，這次特別聘請防疫協調官、醫師、運動防護員、物理治療師，組成醫護團隊隨行，給予醫療支持，並即時掌握當地疫情狀況與大會防疫資訊，除了全力支援教練及選手的參賽需求，也會以最高防疫規格，保護每一名代表團成員，協助選手爭取奧運佳績。", "title": "最高規格防疫  醫護團隊隨行助東奧選手備戰"}
{"summarization": "根據阿根廷衛生部通報的數據，境內感染COVID-19病故者今天累計突破10萬人，成為第5個達十萬大關的拉丁美洲國家。不過拜施打疫苗之賜，新增確診與病故均已下降。", "article": "根據阿根廷衛生部通報的數據，境內感染COVID-19病故者今天累計突破10萬人，成為第5個達十萬大關的拉丁美洲國家。不過拜施打疫苗之賜，新增確診與病故均已下降。法新社報導，過去24小時阿根廷新增614人染疫病亡，累計染疫病故10萬250人，阿根廷總人口4500萬人。儘管阿根廷累計確診超過470萬例，由於過去數週來施打疫苗有進展，阿根廷的新增確診比率已放緩。目前阿根廷有超過5000名確診者住入加護病房，確診對全國成人加護病房床位佔比已降至62%；在4月疫情高峰時，逾8成加護病房床位都被占滿。當局資料顯示，目前全國有2060萬人已施打至少1劑疫苗，其中510萬人為完整接種，代表阿根廷全國總人口45%、成人總數的60%都至少注射1劑疫苗。路透社的疫情追蹤數據顯示，阿根廷過去3週染疫病故人數每天減少140多人，相較疫情高峰期間減少19% ；新增確診也呈下降趨勢，目前單日新增確診平均為1萬5517例，已較5月23日最高峰時減少47%。阿根廷的國家通訊社阿根廷衛生部一份研究顯示，中國國藥集團（Sinopharm）的COVID-19疫苗，對當地預防染疫病故的防護力達84%。研究從今年1月到6月22日，在阿根廷全國24個省份針對60歲以上者進行，盼了解實施疫苗全國性接種後減少染疫病故效果。研究分析14萬7908名個案後發現，接種一劑國藥疫苗就能61.6%預防染疫病故，完整接種兩劑後，數字提高為84%。由於無法與美國藥廠達成疫苗採購，阿根廷的COVID-19防疫接種計畫仰賴俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗、中國國藥疫苗及英國的AZ疫苗。", "title": "染疫病故雖破10萬 阿根廷疫情已因疫苗減緩"}
{"summarization": "微軟發表新雲端服務Windows 365，為企業用戶提供體驗Windows 10或今年稍晚將正式推出的Windows 11作業系統的新方式，可在各種裝置的瀏覽器上存取App、數據和個人設定，包含Android手機、蘋果Mac電腦和iPad。", "article": "微軟發表新雲端服務Windows 365，為企業用戶提供體驗Windows 10或今年稍晚將正式推出的Windows 11作業系統的新方式，可在各種裝置的瀏覽器上存取App、數據和個人設定，包含Android手機、蘋果Mac電腦和iPad。微軟在官網發布新聞稿指出，Windows 365把作業系統放上微軟雲端平台，將所有資訊儲存在雲端上並確保安全性，可隨時隨地提供完整的Windows體驗，有助於企業在採取結合線上虛擬和實體的混合工作模式時提升效率。Windows 365將於今年8月2日推出，初期鎖定企業用戶，將按月向每名用戶計費，詳細價格尚未公布。微軟Microsoft 365總經理馬凱威（Wangui McKelvey）說，不論在任何裝置上，這項Windows體驗都具有一致性。用戶可以從上次離開的工作階段繼續進行，因為雲端PC的狀態可以保持一致，就算從其他裝置存取也一樣。", "title": "微軟推Windows 365雲端服務 支援iPad與安卓手機"}
{"summarization": "法國今天歡慶國慶巴士底日（Bastille Day），卻有多達1.9萬民眾在全國各地示威，抗議當局新推出的新型冠狀病毒防疫限制措施，巴黎警方發射催淚瓦斯，驅散示威者。", "article": "法國今天歡慶國慶巴士底日（Bastille Day），卻有多達1.9萬民眾在全國各地示威，抗議當局新推出的新型冠狀病毒防疫限制措施，巴黎警方發射催淚瓦斯，驅散示威者。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今早在香榭麗舍大道（Champs-Elysees）校閱一年一度的國慶閱兵儀式時，若干抗議群眾已走上巴黎街頭示威。法新社報導，當局12日宣布強制醫護人員接種疫苗，且民眾進出餐廳等大多數公共場所時，也須出示健康通行證，像是疫苗接種證明或是篩檢陰性證明等，令許多人大為不滿。自當局做出上述宣布以來，法國預約施打COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫苗的人數創下新高。若干示威者說，他們是以「自由為名」發起抗議。巴黎警方發射催淚瓦斯，驅散示威者。警方在社群網站推特（Twitter）推文指出示威遊行路線未經批准，並對示威者「投擲物品」和縱火的行為表示遺憾。整個巴黎地區約有2250人上街抗議，在土魯斯（Toulouse）、波爾多（Bordeaux）、蒙特佩利爾（Montpelier）和南特（Nantes）等地，也出現示威活動。法國當局統計，全國共有1萬9000人參與示威。示威群眾高喊「抗議獨裁統治」、「抗議健康通行證」等口號。29歲的方登（Yann Fontaine）認為，推出健康通行證等同實施「種族隔離」（segregation），促使他從中部的貝里（Berry）地區前來巴黎參加示威。方登說：「馬克宏玩弄恐懼，令人作嘔。我知道大家現在接種疫苗，只是為了能帶孩子去看電影，而不是為了保護他人免於感染嚴重的COVID-19病毒株。」民調機構Elabe昨天公布的調查顯示，絕大多數法國人支持新的防疫措施。根據統計，到目前為止，法國約有3550萬人至少接種一劑疫苗，略多於全國人口的一半。", "title": "不滿健康通行證等防疫新制 法國國慶日萬人怒吼"}
{"summarization": "全國COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情趨穩，13日起微解封，廟宇等可提防疫計畫經核准後開放入內參香或禮拜。高雄市民政局指出，截至今天中午，高市已有3廟、1教會提出申請。", "article": "全國COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情趨穩，13日起微解封，廟宇等可提防疫計畫經核准後開放入內參香或禮拜。高雄市民政局指出，截至今天中午，高市已有3廟、1教會提出申請。全國COVID-19疫情3級警戒延至26日，但13日起微解封，包含寺廟、教堂等登記立案宗教團體提出防疫計畫經核准後，可開放民眾入內參香或禮拜。高雄市民政局表示，高市登記廟宇近1500家、教會約80家，到今天中午為止，已有鳳山區五甲龍成宮、旗山天后宮、三民區慈天宮等3家廟宇，及新興區財團法人高雄市中華基督教浸信會文化堂1家教會，向市府提出防疫計畫申請微解封。民政局指出，提出申請的4處宗教場所，均進入審查階段，何時可完成審查，須視送件或是否補件等進度而定；若通過審查，可開放入內參香或禮拜，但仍不開放擲筊、抽籤及進香、遶境、普渡等活動。五甲龍成宮總幹事王水福說，太多香客、信徒反映盼能入內參香，廟方若不開放，也會沒收入，但廟方還有很多急難救助等公益活動要持續進行，不能中斷。王水福表示，五甲龍成宮共3層樓，每層樓約有500 坪，空間相當寬廣，可以保持室內社交安全距離，也會落實量體溫、實聯制、戴口罩等防疫措施。", "title": "拚微解封 高雄3廟1教會向市府提申請"}
{"summarization": "通緝犯葉姓男子5月間被員警解送台北地檢署歸案，因毒癮發作想要打一針，趁下警車時脫逃，2名員警在後追捕2分鐘緝獲。台北地院依脫逃未遂罪判葉男3月徒刑，得易科罰金。", "article": "通緝犯葉姓男子5月間被員警解送台北地檢署歸案，因毒癮發作想要打一針，趁下警車時脫逃，2名員警在後追捕2分鐘緝獲。台北地院依脫逃未遂罪判葉男3月徒刑，得易科罰金。判決指出，葉姓男子於5月12日下午3時40分許，因另案遭通緝，由新北市淡水分局陳姓及許姓員警逮捕後解送台北地檢署歸案。未料，葉男因毒癮發作，想要打一針，趁下警車時，帶著手銬，沿桃源街往寶慶路方向脫逃，2名員警見狀隨即追捕，並於下午3時42分許，在寶慶路、博愛路交岔路口緝獲葉男並解送北檢。陳姓員警所涉過失脫逃罪嫌，由檢方另行偵辦。台北地院日前審酌，葉男脫逃並未得逞，犯後坦承犯行，奔跑約100公尺即遭員警逮捕，脫逃時間短暫、距離不遠，犯行尚屬輕微，考量他有過失傷害、贓物、竊盜、毒品等前科紀錄，素行不佳等，依脫逃未遂罪判刑3月，得易科罰金。可上訴。", "title": "通緝犯歸案趁機脫逃2分鐘  多一罪遭判3月"}
{"summarization": "東京奧運7月23日將登場，代表團19日將搭乘包機前往日本。行政院長蘇貞昌今天指示外交部、教育部給選手最好的照顧，他說，自己19日也將到機場送行，獻上祝福，盼代表隊再創佳績，在疫情中帶來好消息，鼓舞國人、榮耀台灣。", "article": "東京奧運7月23日將登場，代表團19日將搭乘包機前往日本。行政院長蘇貞昌今天指示外交部、教育部給選手最好的照顧，他說，自己19日也將到機場送行，獻上祝福，盼代表隊再創佳績，在疫情中帶來好消息，鼓舞國人、榮耀台灣。本屆奧運將於7月23日至8月8日在日本東京舉行，台灣共有18個運動種類、66名選手取得參賽資格；教育部今天在行政院會陳報「2020東京奧運代表團整備情形」。行政院發言人羅秉成在會後記者會轉述蘇貞昌談話指出，原訂在2020年舉辦的東京奧運，受到疫情影響，好事多磨，總算即將在7月23日舉行，要祝福主辦國日本，希望賽會一切順利。蘇貞昌說，他特別指派廣受日本媒體注目與喜愛的行政院政委唐鳳代表政府出席開幕式，也請唐鳳轉達來自台灣的祝福，以及對日本政府捐贈疫苗的感謝之意，藉此機會強化兩國的情誼。蘇貞昌指出，總統蔡英文相當重視台灣體育的發展，多次要求一定要給選手最好的照顧，蔡總統上任以來，體育預算逐年增加，從原本只有新台幣90億元，大幅成長近4成，來到了134億元之多；蘇貞昌說，2年前他核定了第三期國家運動園區興設與人才培育計畫，投入了63億元，持續為選手打造更優質的軟體設施與場地。另外，蘇貞昌指出，為了這次東奧，黃金計畫從2018年起，每年編列3億元，從教練到防護員、物理治療師等，以科學化的訓練方式，提供選手客製化的專案服務，所有的改變，就是希望爭取最好的成績。蘇貞昌表示，很高興看到在大家的努力下，除了傳統參賽的強項舉重、射箭、跆拳道及桌球外，空手道及輕艇也首次取得奧運參賽資格，這次代表隊共取得18個種類、66個參賽席次，已創下台灣歷屆奧運最多參賽選手的紀錄（扣除含有棒球參賽的2008北京奧運外），這是很好的起步。蘇貞昌說，從2017年世大運、2018年雅加達亞運，台灣選手不斷自我突破，締造20年來最好的成績；選手們的優異表現，為國家帶來的光榮感與感動，相信很多人印象深刻。蘇貞昌指出，台灣人口不多，但因為優秀人才、體育成績亮麗，為台灣在國際場合贏得光彩，體育場上的好成績最能讓國人團結在一起，最能讓台灣人揚眉吐氣，國家一定用最大的力氣給選手最好的支持；選手到了國外，一定要全程照顧他們的健康、起居，任何需要都要到位，第一時間要照顧好，請外交部、教育部，尤其是外館給予最好的聯繫、照顧，讓選手都能得到最好的成績，回報國人的期待與支持。蘇貞昌說，他相信代表隊的選手已經做好充分準備，即將上國際舞台，演出精彩，19日早上他也會親自到機場送行，獻上祝福，希望國人一起為台灣選手加油喝采，祝福代表隊再創佳績，在疫情中帶來好消息，鼓舞國人、榮耀台灣。", "title": "東奧選手19日出發  蘇貞昌親送機盼佳績榮耀台灣"}
{"summarization": "旅美克里夫蘭印地安人隊小聯盟3A野手張育成近期手感火燙，今天3局敲出陽春砲，連2場出賽開轟，球隊終場以8比9不敵雙城；道奇隊投手林暉盛則從新人聯盟被升上小聯盟低階1A。", "article": "旅美克里夫蘭印地安人隊小聯盟3A野手張育成近期手感火燙，今天3局敲出陽春砲，連2場出賽開轟，球隊終場以8比9不敵雙城；道奇隊投手林暉盛則從新人聯盟被升上小聯盟低階1A。美國職棒小聯盟3A賽事印地安人隊今天與明尼蘇達雙城隊交手，印地安人隊台灣野手張育成先發打第一棒、守三壘，張育成昨天比賽單場4打數敲出2支安打，包括1發陽春砲，今天比賽延續好手感。張育成今天1局敲出游擊方向滾地球出局，3局2人出局後敲出陽春砲，幫助球隊取得1比0領先，張育成4局選到四壞保送，6局吞下三振，8局一壘有人打擊機會，敲出二壘方向滾地球出局。張育成今天總計4打數敲出1支安打，貢獻1分打點，有1次保送、1次三振，連2場出賽開轟，賽後打擊率3 成21；印地安人隊今天團隊敲出12支安打，比雙城多2支，但終場仍以8比9吞敗。洛杉磯道奇隊台灣投手林暉盛開季被分發到新人聯盟，本季新人聯盟出賽3場後援，總計投6.1局失掉5分責失分，沒有勝敗成績，出賽防禦率7.11，今天也升上小聯盟低階1A。", "title": "張育成手感燙連2場開轟  林暉盛升上低階1A"}
{"summarization": "正值金煌芒果產期，高雄市農業局今天宣布和全家便利商店合作，讓全家會員透過Line群組線上團購，直送六龜金煌芒果到離家最近的超商，方便民眾取貨。", "article": "正值金煌芒果產期，高雄市農業局今天宣布和全家便利商店合作，讓全家會員透過Line群組線上團購，直送六龜金煌芒果到離家最近的超商，方便民眾取貨。金煌芒果有「芒果之王」美譽，果實碩大、籽薄果肉飽滿多汁、口感細緻滑順，加上富含維他命C，不僅國內消費者喜愛，也深受海外人士青睞。農業局表示，今年因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，實體通路的鋪貨量減少，因此開發多元通路拓展商機。日前和「誠品線上」網站合作成立高雄首選下單專區，上架金煌芒果甜度均勻平均14度到15度，每顆重達1公斤，僅占生產量2成，禮盒也以外銷加拿大、馬來西亞規格盒裝，還送限量保冷袋。農業局與全家便利商店合作，今天起透過全家會員Line群組「全+1行動購」上架金煌芒果讓會員團購，由產地配送到離家最近的全家。此外，農業局也同步在六龜農會網路平台、高雄首選電商平台、全國農業金庫網陸續上架金煌芒果。農業局長張清榮分享食用撇步，他說比起其他品種芒果，金煌芒果肉纖細無纖維感，且果肉豐厚內核小，很適合切塊製成芒果冰，或加入牛奶打成芒果飲。", "title": "推廣六龜金煌芒果 農業局與超商合作團購"}
{"summarization": "距離出發前往日本只剩最後4天，東京奧運中華男子體操代表隊傳出壞消息，男子吊環好手游朝偉訓練落地時右膝十字韌帶斷裂，昨晚開會後緊急由年輕小將洪源禧遞補參賽。", "article": "距離出發前往日本只剩最後4天，東京奧運中華男子體操代表隊傳出壞消息，男子吊環好手游朝偉訓練落地時右膝十字韌帶斷裂，昨晚開會後緊急由年輕小將洪源禧遞補參賽。東京奧運即將在7月23日開幕，中華體操代表隊將隨主代表團於7月19日搭乘包機前往日本東京，體操隊總教練林育信表示，游朝偉是前天晚上訓練時發生意外，「我們站在大老遠就聽到啪的一聲，當下我們就知道不妙了」。游朝偉在受傷後第一時間送醫治療，昨天結果出爐，證實是右膝前十字韌帶斷裂，加上右膝內、外側半月板都破損，林育信表示，雖然游朝偉仍相信自己可以下場完成比賽，「但我們考量他的健康安全，還是決定換人」。上回里約奧運，「鞍馬王子」李智凱在出發前受傷，今年東京奧運行前，游朝偉也碰上傷病，巧合的是，2個都是林育信自己的學生，他無奈地說：「每次奧運我當教練，都有學生受傷，我當教練的如何不心痛。」事實上，來自台東的游朝偉，為了這次東京奧運卯足了全力，除暫時卸下台東台坂國小體操教練的身分，也忍著身體上不適，全力配合訓練，受傷後他也一度很難接受。林育信表示，經過2天沉澱，愛徒已接受這殘酷的事實，他強調：「游朝偉還是秉持著勇士的精神，他的意志力比誰都強，今年奧運他還是會跟著我們一起去東京，雖然很可惜不能以選手的身分下場，但希望這樣可以稍稍減輕他的遺憾。」", "title": "None"}
{"summarization": "裕隆汽車今天舉行股東常會，會中通過配發1元現金股利，為近10年最高股息紀錄。董事長嚴陳莉蓮表示，儘管因疫情三級警戒使購車人潮大減，隨著疫苗擴大施打及逐步解封，對下半年車市仍樂觀看待。", "article": "裕隆汽車今天舉行股東常會，會中通過配發1元現金股利，為近10年最高股息紀錄。董事長嚴陳莉蓮表示，儘管因疫情三級警戒使購車人潮大減，隨著疫苗擴大施打及逐步解封，對下半年車市仍樂觀看待。嚴陳莉蓮表示，去年雖然全球汽車市場因Covid-19 疫情而衰退，但台灣因防疫有成，汽車市場總銷售量微幅成長4%，達到45.74萬輛；受到進口車市占率升高至近50%影響，裕隆109年度總提車數為4萬258輛（含Nissan、Luxgen品牌），衰退6.52%。裕隆去年營業收入新台幣282.72億元，衰退6.58%；在獲利能力方面，去年營業淨利10.13億元，衰退3.32%；稅後淨利27.39億元，順利轉虧為盈，每股稅後盈餘2.8元，分別大幅成長111.2%及116.86%。裕隆指出，在務實轉型的大策略下，一方面透過財務結構調整以健全經營體質，另一方面致力提高經營效益以降本減虧等措施，初步已看到成效。嚴陳莉蓮致詞表示，裕隆汽車在務實轉型的大策略下，已從108年虧損中走出來，109年每股稅後盈餘2.8元。今年第2季因疫情升高到三級警戒，購車人潮大幅縮減，但隨著疫苗擴大施打，各項管制逐步解封，對於下半年國內車市仍樂觀看待。嚴陳莉蓮表示，明年底新店裕隆城即將開幕啟用，在裕隆城商場平台上，將進一步實現人、車、生活的理念，請大家拭目以待。裕隆會在務實轉型的基礎上持續精進，努力邁入轉型升級的新階段，談到未來營運計畫，嚴陳莉蓮致股東報告書中指出，將持續優化汽車整合智造業務，創造智造價值。首要之務就是整合既有的新能源車研發及生產技術，深耕綠能事業及聚焦發展新能源車，同時提升廠區再生能源使用比率，進一步達到碳中和的目標。裕隆首批儲能產品109年底已外銷到美國至於新店裕隆城開發進度，裕隆已與誠品及威秀影城等合作夥伴簽署合約，預計111年底開幕。裕隆城商場將結合商業、科技、生活、人文等元素，提供休閒娛樂、美食購物、文創藝文，以及裕隆集團汽車價值鏈的服務能量，為大台北南區核心生活圈提供優質便利的生活。", "title": "裕隆嚴陳莉蓮：樂觀看待下半年國內車市"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局表示，大同鄉泰雅大橋今天上午11時發生小貨車與拖板車車禍，6人受傷送醫，意識都清楚，警方已展開後續調查。（編輯：陳仁華）1100715", "article": "宜蘭縣消防局表示，大同鄉泰雅大橋今天上午11時發生小貨車與拖板車車禍，6人受傷送醫，意識都清楚，警方已展開後續調查。", "title": "宜蘭泰雅大橋車禍  6人受傷送醫"}
{"summarization": "「台南創意新人獎」得獎名單日前公布，其中產品設計類首獎「平安安平」附帶logo和在地業者商標相近，台南市政府文化局今天緊急取消獎項，宣布從缺。", "article": "「台南創意新人獎」得獎名單日前公布，其中產品設計類首獎「平安安平」附帶logo和在地業者商標相近，台南市政府文化局今天緊急取消獎項，宣布從缺。「台南創意新人獎」由台南市政府文化局和台灣優良設計協會合作辦理，作為「金點新秀設計獎」贊助獎項之一；今年設置「產品設計」、「傳達設計」及「時尚設計」3項類別，得獎名單日前發布。不過，台南市政府文化局今天指出，發現產品設計類首獎「平安安平」作品附帶的logo圖樣，已有設計相近的商標存在，在地業者「安平平安創意科技有限公司」也提出商標及著作所有權，文化局決議此獎項從缺。", "title": "「平安安平」太像在地商標 創意新人獎改從缺"}
{"summarization": "美國職籃NBA與球員工會今天公布的數據顯示，公鹿「字母哥」安特托昆博和太陽的商品銷售量有所成長，但賣得最好的還是詹姆斯和湖人的周邊商品。", "article": "美國職籃NBA與球員工會今天公布的數據顯示，公鹿「字母哥」安特托昆博和太陽的商品銷售量有所成長，但賣得最好的還是詹姆斯和湖人的周邊商品。NBA和美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）公布，手握4枚冠軍戒指的詹姆斯（LeBron James），他的球衣和洛杉磯湖人的相關商品，仍是目前最「夯」的超級印鈔機。4次獲選為NBA年度最有價值球員（MVP）的詹姆斯，主演的電影「怪物奇兵：全新世代」（Space Jam: A New Legacy）將於16日上映。球衣銷售量僅次於詹姆斯的是安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），這次排名第2追平自己的紀錄，而在去年12月開打且因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而縮短的上半季，安特托昆博的球衣銷售量排名第5，等於上升了3個名次。球衣銷售量排行的前10名中，有3人是布魯克林籃網的球員，包括排名第3的杜蘭特（Kevin Durant）、第8的厄文（Kyrie Irving）、第9的哈登（James Harden）。哈登僅以些微差距，排在波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）之前。達拉斯獨行俠的斯洛維尼亞球星唐西奇（Luka Doncic），在球衣銷量排行榜位居第4，排名在後的依序是波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）、鳳凰城太陽的布克（Devin Booker）、金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）。兩度獲選年度MVP的希臘球星安特托昆博，本季Instagram個人帳號的互動次數累計破2280萬次，在現役NBA球員中排名第4，僅次於詹姆斯、柯瑞、里拉德。NBA社群平台上，與安特托昆博有關的內容，在全球有超過1億3100萬次的觀看數，付費收看單隊相關訊息的人中，有65%選擇要獲得密爾瓦基公鹿的資訊，在希臘的粉絲也都選擇追蹤安特托昆博所屬的球隊。幫助太陽打進總冠軍賽的布克，在球衣銷售榜上的排名上升12個位置，這次排在第6名。這也拉抬了太陽商品的整體銷售量，讓他們在銷售排行榜從第19名上升到第3名，僅落後給湖人和籃網，且略優於公鹿。球衣銷售量第11名的，是亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）的球衣，這是他生涯至今，球衣賣得最好的一次。", "title": "安特托昆博與太陽商品熱銷 詹姆斯仍稱霸銷售榜"}
{"summarization": "被動元件廠凱美今天公告，馬來西亞子公司ASJ Component （M） Sdn. Bhd.收到馬來西亞政府於今天復工新指令，只是全廠每日最高僅能維持60%出勤。", "article": "被動元件廠凱美今天公告，馬來西亞子公司ASJ Component （M） Sdn. Bhd.收到馬來西亞政府於今天復工新指令，只是全廠每日最高僅能維持60%出勤。因確診數居高不下，馬來西亞政府命令士乃工業區所有企業停止營運，時間自7月9日凌晨零時至22日23時59分。凱美旗下的ASJ Component （M） Sdn. Bhd.也受到這次停工波及，估計將影響整個7月電阻產出降低30%。凱美今天公告，ASJ Component （M） Sdn. Bhd.收到馬來西亞政府新指令，提前於今天正式復工，只是全廠每日最高僅能維持60%出勤。凱美表示，ASJ Component （M） Sdn. Bhd.將配合當地政府規定進行防疫，並持續密切注意當地疫情；同時將優化大陸廠區產出，降低對客戶影響。", "title": "凱美馬來西亞子公司提前15日復工  最高60%出勤"}
{"summarization": "堪稱電視版奧斯卡的艾美獎公布入圍名單，迪士尼串流平台Disney+的「星際大戰」系列影集「曼達洛人」與Netflix熱門夯劇「王冠」雙雙囊括24項提名，成為最大贏家。", "article": "堪稱電視版奧斯卡的艾美獎公布入圍名單，迪士尼串流平台Disney+的「星際大戰」系列影集「曼達洛人」與Netflix熱門夯劇「王冠」雙雙囊括24項提名，成為最大贏家。迪士尼的新串流服務Disney+推出僅第2年，就靠著「汪達與幻視」（WandaVision）大放異彩。這部漫威超級英雄衍生劇獲得23項入圍，傲視艾美獎「有限劇集」（limited series）類別。同樣推出僅第2年的Apple TV+則由「泰德拉索：錯棚教練趣事多」（Ted Lasso）囊括喜劇項目20項提名，傲視群雄。艾美獎常客、國家廣播公司（NBC）招牌節目「週末夜現場」（Saturday Night Live）本屆獲21項提名，歷來入圍數累計達306。第73屆艾美獎將於9月19日在洛杉磯現場頒獎，由哥倫比亞廣播公司（CBS）實況轉播。迪士尼+推出的第一年拿下19項艾美獎提名，今年入圍數暴增，共獲得71項提名。若加上母公司迪士尼其他平台，如美國廣播公司（ABC）及葫蘆網（Hulu），迪士尼共拿下146項提名。HBO及其串流平台HBO Max共獲130項提名，超越去年Netflix破紀錄的129項。「曼達洛人」（The Mandalorian）與「王冠」（The Crown）將與獲得21項提名的葫蘆網反烏托邦影集「使女的故事」（The Handmaid’s Tale），競逐最佳戲劇獎，其他競爭者還包括Netflix的浪漫喜劇「柏捷頓家族：名門韻事」（Bridgerton）。「王冠」過去3年年年入圍艾美獎戲劇類最佳影集，但因年年鎩羽，Netflix至今仍未抱回這個艾美獎最大殊榮。", "title": "王冠、曼達洛人風光入圍24項艾美獎 成最大贏家"}
{"summarization": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試將於17日登場，超過1萬人報考，為防疫禁止陪考，座位拉大間隔，每間試場（教室）只安排20人，發燒考生須到備用試場。", "article": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試將於17日登場，超過1萬人報考，為防疫禁止陪考，座位拉大間隔，每間試場（教室）只安排20人，發燒考生須到備用試場。教師資格考試原訂6月5日舉辦，因COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病）疫情，日前有民間團體發起連署，希望延後到明年2月舉行，但教育部考量後續期程安排，日前宣布延期到7月17日舉辦。教育部表示，今年教師資格考試有1萬440人報考，包括外國籍學生、僑生及港澳地區學生27人。全國共有41個考區，有24人使用特殊試場應考，由試務單位依需求提供盲用電腦、放大卷、延長考試時間等服務。今年因疫情影響，大型考試防疫都以高標準進行。教師資格考試每間試場不超過20人，確診或被匡列「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理且有症狀或經安排採檢，於接獲檢驗結果前之情形者」，就不能參加考試。「自主健康管理且無症狀」考生，安排在隔離試場應試，且不能搭乘大眾交通工具到場。考試當天所有考生都要量體溫，若耳溫高於攝氏38度或額溫高於37.5度，將安排到備用試場。根據教育部統計，各考場人數中，以高雄師範大學789名應考人數最多，其次為台中教育大學667人、新北市立板橋高中554人。教育部提醒，為配合各項防疫措施，考試當天務必至少提前20分鐘到場。考試結束後，仍請保持適當距離，迅速離開考場。相關資訊可參考教育部網站。教師資格考試是取得教師證的程序之一，每年約有1萬人報考，通過考試後還要進行教育實習，之後若要取得正式教職，還要參加各縣市或學校舉辦的教師甄試。", "title": "教師資格考試17日登場  萬人應試防疫不馬虎"}
{"summarization": "貨櫃三雄長榮、陽明、萬海今天吸引買盤進場，全面強勢反彈高掛漲停，並帶動慧洋-KY、台驊等合計15檔漲停，航運類股人氣回籠，漲幅近9%，成交占比重回4成以上。", "article": "貨櫃三雄長榮、陽明、萬海今天吸引買盤進場，全面強勢反彈高掛漲停，並帶動慧洋-KY、台驊等合計15檔漲停，航運類股人氣回籠，漲幅近9%，成交占比重回4成以上。航運類股歷經近2週的修正整理，貨櫃三雄自高檔拉回修正近3成，並回測月線支撐，市場資金近日流向電子股族群，使航運股成交金額占台股比重一度低於3成。不過，在航運股短線融資減碼及外資14日進場買超貨櫃三雄下，今天航運股再聚人氣，買盤積極回籠，盤中類股成交金額占台股比重大增至43%，股價強勢反彈，長榮陽明及萬海全面攻上漲停價新台幣163元、179元及278.5元。陽明辦理現金增資，新股訂價每股182元，共計發行1.6億股，陽明昨天收盤價163元遠低於現增價，一度讓市場憂心現增案能否順利完成；陽明今天攻上漲停179元，迅速拉近市價與現增價182元的距離，有利提升特定人認購繳款意願。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，市場資金仍在航運、鋼鐵等傳產股，航運股前天重挫後，昨天再跌，但跌停卻鎖不住，已有逢低承接買盤，今天強勢反彈並不令人意外。黃國偉指出聯發科影響盤勢一樣，因此只要大盤未轉空，航運股跌深就有機會搶反彈。他說，航運股指標長榮自高點下跌，昨天已跌逾3成，融資斷頭，所以今天反彈強勢漲停；但接下來航運股要創新高機率較低，以橫向整理機會較大。另外，前天台積電出現明顯漲勢，資金流向電子；今天台積電盤中暫時熄火，小型半導體設備廠接棒，但因占大盤權值低，無法帶動整體電子股走勢，目前短線仍以航運等傳產股為主流，回檔時除非台積電等大型權值股接棒，電子股才能有效吸金。", "title": "貨櫃三雄反攻漲停 航運股漲近9%再聚人氣"}
{"summarization": "日本地方官員今天表示，巴西柔道國家代表隊入住的日本飯店通報COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）群聚感染，至少8名工作人員篩檢呈陽性。", "article": "日本地方官員今天表示，巴西柔道國家代表隊入住的日本飯店通報COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）群聚感染，至少8名工作人員篩檢呈陽性。法新社報導，東京以西的濱松衛生暨體育官員表示，巴西柔道國家代表隊30人團10日下榻飯店之前，曾進行過病毒篩檢。他們表示，染疫人員並沒有接觸運動選手。因疫情延宕一年的東京奧運將於本月23日舉行開幕式，但在東京第4度實施緊急事態宣言之下，大部分賽事將採閉門制，並對選手、大會人員和記者採行嚴格防疫措施。東京昨天新增1149確診，為1月以來新高。", "title": "None"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）表示，孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天接任AIT處長一職，她期待在歷任處長所打造的成功基礎上再接再厲，讓美台關係更上一層樓。孫曉雅12日抵台，為AIT成立以來的首位女性處長。", "article": "美國在台協會（AIT）表示，孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天接任AIT處長一職，她期待在歷任處長所打造的成功基礎上再接再厲，讓美台關係更上一層樓。孫曉雅12日抵台，為AIT成立以來的首位女性處長。AIT下午透過新聞稿指出，孫曉雅擁有30年的美國外交官資歷，對東亞和太平洋地區有深厚的了解，對於外交事務也抱持高度的承諾和熱忱。根據指揮中心防疫政策，孫曉雅在居家檢疫14天及自主健康管理7天期滿後正式就任。AIT前處長酈英傑今天搭乘聯合航空班機返美。他表示有機會將再到台灣，出關前更親切地揮手道別，並說後會有期，為3年任期劃下句點。孫曉雅12日戴著有HELLO TAIWAN字樣的口罩抵台，並未發表談話。", "title": "孫曉雅接任AIT處長 盼讓美台關係更上一層樓"}
{"summarization": "全國仍處於疫情3級警戒期，未開放進香團及遶境活動，但新北市某間修道院卻扛著神轎前往苗栗縣拱天宮進香參拜。苗栗縣民政處今天指出，將搜集資料移請衛生單位依法裁處。", "article": "全國仍處於疫情3級警戒期，未開放進香團及遶境活動，但新北市某間修道院卻扛著神轎前往苗栗縣拱天宮進香參拜。苗栗縣民政處今天指出，將搜集資料移請衛生單位依法裁處。有民眾上網質疑，新北市某間修道院的媽祖神轎14 日傍晚抵達苗栗縣通霄鎮拱天宮，3進3退向白沙屯媽祖致意後，停在廟門前設立香案參拜進行延香儀式，「都還沒開放進香，真的亂來」及「會不會太誇張」。對此，拱天宮管理委員會總幹事陳春發表示，約2個多月前、尚未進入COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒期，對方就來電表達將至拱天宮進香行程，當時已回覆「最好不要」，但對方仍堅持「神明交代」日子也已擇定，一定要前往。陳春發指出，曾提醒「可以向神明溝通」，但對方硬要過來沒辦法拒絕，最後只接受神明進入，但要求「人絕對不能進入大殿」，同時香客大樓在防疫期間，也不開放入住，對方一行約15人只能自行找地方過夜。徒步進香的修道院人士低調表示，進香團成員只有9人，遵守防疫規定，但進行過程中，信徒自主要加入也無法拒絕。中央流行疫情指揮中心日前公布13日起微解封，但針對宗教遶境、進香團仍維持3級警戒規範，暫不同意開放。苗栗縣政府民政處宗教禮俗科長黃誠鶴指出，針對這起事件，將蒐集相關資料後，移送衛生單位裁處，依傳染病防治法第37條、67條規定，將可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "新北神轎違規到拱天宮進香 苗栗縣府將移送裁處"}
{"summarization": "聯合國今天警告一場「完美風暴」正在醞釀當中，因為Covid-19疫情肆虐影響到兒童例行性預防接種，恐讓數以百萬計兒童蒙受麻疹等致命疾病風險。", "article": "聯合國今天警告一場「完美風暴」正在醞釀當中，因為Covid-19疫情肆虐影響到兒童例行性預防接種，恐讓數以百萬計兒童蒙受麻疹等致命疾病風險。全球為防止Covid-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散實施諸多限制，定期衛生服務受到影響，即便有診所開放，許多家長也因擔心接觸病毒不敢前往，去年因此有2300萬名孩童錯過基本接種。根據世界衛生組織（WHO）以及聯合國兒童基金會（UNICEF）今天公布數字，去年有2300萬名孩童錯過接種，是10多年來最高，且比2019年多370萬人。儘管疫情還遠遠稱不上結束，許多國家現已開始鬆綁防疫措施，由於先前許多國家的限制措施讓許多未接種的孩童得以避免感染兒童疾病，解封不只可能讓Covid疫情蔓延，還可能導致許多原本可透過接種預防的疾病擴散。世衛免疫與疫苗部門主任歐布萊恩（Katherine O'Brien）告訴記者：「2021年，我們可能會有場完美的風暴發生。」她警告現在「許多兒童因為沒有接種所以沒有免疫，而因為提早放寬公衛與社交措施，會有愈來愈多傳染」。", "title": "兒童預防接種驟減 聯合國警告解封後恐釀風暴"}
{"summarization": "中央氣象局今天針對北部、東部發布高溫資訊；中南部則有大雨特報。氣象局長鄭明典並在臉書提醒，新北市五股已發生焚風，高溫來到攝氏39度，請避開太陽直曬。", "article": "中央氣象局今天針對北部、東部發布高溫資訊；中南部則有大雨特報。氣象局長鄭明典並在臉書提醒，新北市五股已發生焚風，高溫來到攝氏39度，請避開太陽直曬。氣象局中午更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後新北市為橙色燈號，有38度極端高溫出現；花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；金門縣、台東縣、台北市、桃園市、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫在36度以上。根據氣象局網站，新北市五股區上午11時40分已出現39.0度高溫。鄭明典也在臉書上提醒，五股是因焚風影響，請避開太陽直曬，多喝水。高溫橙燈區域包含新北市、花蓮縣；高溫黃燈為台北市、桃園市、宜蘭縣、台東縣、金門縣。另外，氣象局也在中午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南部、南投地區及苗栗至嘉義山區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "新北五股39度  鄭明典：焚風影響"}
{"summarization": "衛福部疾管署今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。行政院長蘇貞昌會中表示，疫情仍未過去，接下來防疫3大面向包括加嚴邊境與社區防堵、提升疫苗接種率以及完善鬆綁後的配套。", "article": "衛福部疾管署今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。行政院長蘇貞昌會中表示，疫情仍未過去，接下來防疫3大面向包括加嚴邊境與社區防堵、提升疫苗接種率以及完善鬆綁後的配套。蘇貞昌表示指台灣疫苗施打率未及2成，卻能抑制感染蔓延，有三大原因，首先是蔡政府以防疫為最優先事項，迅速防疫對策奏效；其次是部會首長仔細說明，爭取民眾高度配合防疫；第三則是善用IT技術，推出簡訊實聯制、預約疫苗接種系統平台。朝日新聞稱讚台灣「二度成功控制疫情」，不過蘇貞昌認為，疫情還沒過去，現階段要注意3大防疫面向，包含加嚴邊境與社區防堵、提升疫苗接種率以及完善鬆綁後的配套。蘇貞昌說，近日仍有感染Delta變異株的境外移入個案，因此一定要嚴格落實「入境3篩」措施；而近期本土確診個案多為家戶感染，或零星職場感染，所以要透過紮實疫調、迅速匡列、隔離，在第一時間發掘潛藏在社區的散發病例。至於疫苗到貨量，蘇貞昌表示，今天下午，除日本政府捐贈的近100萬劑AZ疫苗，台灣自購的55萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納（Moderna）疫苗，合計近200萬劑的疫苗，將兵分三路、幾乎同一時段運抵國門，加上現有約700萬劑的疫苗，台灣有將近900萬劑的疫苗可用。政院官員表示，待3批疫苗都到貨，蘇貞昌下午3時30分將視察疫苗到貨後倉儲作業。針對台積電、永齡基金會已成功完成捐贈1千萬劑BNT疫苗的簽約，蘇貞昌說，克服種種難關，且採購符合「原廠生產、原廠包裝、直送台灣」3原則，守住國家立場，也買到疫苗，並滿足捐贈人的熱情，成果也將由全民所共享，是非常好的事。蘇貞昌表示，慈濟專案若也順利完成，年底前、乃至到明年，就將有1500萬劑BNT疫苗，且政府也規劃在明、後年再追加購買至少各1500萬劑的次世代莫德納疫苗，總共3000萬劑，全力確保疫苗數量穩定充足。至於全國疫苗接種率，蘇貞昌說，接下來是各地方政府全力衝刺、擴大施打的時候，「誰先打完的，就先配送疫苗」，朝著7月底前接種率能達到25%的目標邁進。面對微解封後首個週末即將來臨，蘇貞昌要求，各有關部會及地方政府務必密切緊盯、查察，特別是各風景區、景點、室內場所，若有做不好的地方，就要立刻要求改善，而原指引若有未周延妥善之處，也要隨時檢討調整並公布周知。", "title": "蘇貞昌：提升疫苗接種率、完善鬆綁後配套"}
{"summarization": "考試院今天舉行院會，通過110年特種考試地方政府公務人員考試時間，定於今年12月11日至12月13日舉行，並增設宜蘭考區；院會也通過，110年公務人員特種考試司法官考試增列需用名額15名。", "article": "考試院今天舉行院會，通過110年特種考試地方政府公務人員考試時間，定於今年12月11日至12月13日舉行，並增設宜蘭考區；院會也通過，110年公務人員特種考試司法官考試增列需用名額15名。考試院在院會後發布新聞稿，做出上述表示。考試院指出，今年起特種考試地方政府公務人員考試除原有台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、澎湖、金門及馬祖等考區外，增設宜蘭考區，共計於13個考區同時舉行。考試院指出，本項考試共設三等考試一般行政等46 個類科，暫定需用名額711名；四等考試一般行政等38個類科，暫定需用名額462名；五等考試一般行政等12個類科，暫定需用名額153名，合計暫定需用名額1326名。有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算等事項，考試院說，分別依照特種考試地方政府公務人員考試規則及其附表、公務人員考試總成績計算規則及後備軍人轉任公職考試比敘條例暨其施行細則等規定辦理，相關規定將載明於應考須知；各類科需用名額情形，將於考選部全球資訊網另行公告。另外，考試院會今天也通過，110年公務人員特種考試司法官考試增列需用名額15名，原公告需用名額為102名，依據銓敘部再次提報缺額，因此增列考試院說，連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計117名，其中司法院55名，法務部62名。", "title": "考試院：110年地方特考12/11舉行 增設宜蘭考區"}
{"summarization": "中國近日再次傳出人類感染H5N6四川巴中市一名男子於7月6日確診。由於發病前曾接觸家禽，可能因此感染。專家則認為此事為個案，大規模傳染風險低。", "article": "中國近日再次傳出人類感染H5N6四川巴中市一名男子於7月6日確診。由於發病前曾接觸家禽，可能因此感染。專家則認為此事為個案，大規模傳染風險低。據官媒央視巴中市巴州區衛生健康局與農業農村局在14日發布通報，當第一名55歲男性感染H5N6禽流感病毒的通報。報導稱，這名男子在6月30日出現發燒症狀，於7月4日入院治療，6日時由四川省疾病預防控制中心進行鼻咽拭子檢測，結果為H5N6陽性。由於發病前曾接觸活禽，被認為是可能的感染途徑。報導引述專家表示，全球過去未見H5N6在人類間傳播的病例，這次疫情為「一次偶發的禽到人跨種屬傳播，發生大規模傳播流行風險極低。」當地的衛生健康部門則同步要求對所有密切接觸者和家禽接觸者進行醫學觀察並採樣檢測；農業農村部門對患者家及附近18戶農戶飼養家禽進行捕殺、無害化處理以及環境消毒，並聯合展開應急監測，目前未發現異常情況。同時，協同林業部門加強對野鳥棲息地和活動水域排查。據報導，2014年至今，中國已通報32件人類感染H5N6案例。", "title": "四川傳人類染H5N6禽流感 專家稱傳染風險低"}
{"summarization": "新北新莊清潔隊連姓女隊員清運垃圾回收時，在棉被中發現現鈔新台幣50萬元，報警處理。警方調監視器，循線找到林姓失主，原來是過世母親留下的手尾錢，失主對連女感激在心頭。", "article": "新北新莊清潔隊連姓女隊員清運垃圾回收時，在棉被中發現現鈔新台幣50萬元，報警處理。警方調監視器，循線找到林姓失主，原來是過世母親留下的手尾錢，失主對連女感激在心頭。新北市新莊警分局今天表示，新莊區清潔隊13日傍晚在新莊老街收運垃圾，連姓女清潔隊員發現一袋包裝完整的大紅棉被；因外包裝透明塑膠袋，她回到隊上將袋子打開準備分類回收，未料棉被一攤開，竟掉出5捆厚厚的千元大鈔，盤點共50萬元。連女連忙向主管報告，同時將錢送交新莊分局，警方連夜調閱監視器。她說，記得是在武聖廟附近收運的，這筆錢應該是失主藏放在棉被時忘記，或許這筆錢對失主相當重要，盼儘速歸還。今年64歲的連女於民國81年進入清潔隊服務，預計明年要退休。她說，這回是撿過最多錢的一次，當時覺得棉被包裝得好好的，直接丟進垃圾車攪碎很可惜，因此想帶回分類回收，未料其中有錢。新莊派出所副所長陳鴻智說，路口監視器拍攝不到丟垃圾的民眾，14日下午向清潔隊索取行車紀錄器。警員將畫面放慢動作，發現丟棉被的是一名男子，警方再依據丟垃圾前的行走路線，擴大調閱周邊監視器。另外，警察持行車紀錄器翻攝照片，逐戶查訪並透過武聖廟提供的監視器畫面，14日晚上順利找到這名丟棉被的43歲林姓男子，對警方熱心協助及清潔隊員拾金不昧的熱心幫忙，感激在心頭。警方說，今天聯繫男子到偵查隊領回50萬元。男子說，70歲的母親5月在住處跌倒往生，家人陸續處理母親遺物，過程中不小心將藏著50萬元的棉被丟掉，裡頭竟然是母親留下的手尾錢。手尾錢是台灣喪葬習俗中，死者瀕死前手上所遺留的金錢；傳統民俗認為，享高壽而逝世者的遺物會為親人帶來福氣，除親屬都樂於使用，手尾錢也象徵死者愛護子孫，及代表子孫有傳承責任的意義。新北市環保局表示，對於連女盡忠職守、細心及廉潔操守表示敬佩，將在疫情過後適當時間表揚鼓勵。林男說，會親自前往清潔隊向連姓隊員致謝，也感謝警方的大力幫忙。連女則對於順利找到失主感到欣慰。", "title": "母手尾錢50萬藏棉被 清潔隊員回收拾金不昧報警歸還"}
{"summarization": "國研院國網中心今天宣布，國際生命科學技術和分子診斷龍頭QIAGEN、化學模擬軟體大廠SCM及開源資料庫MongoDB正式加入科技抗疫2.0專案，助攻國內COVID-19病毒分析與藥物研發。", "article": "國研院國網中心今天宣布，國際生命科學技術和分子診斷龍頭QIAGEN、化學模擬軟體大廠SCM及開源資料庫MongoDB正式加入科技抗疫2.0專案，助攻國內COVID-19病毒分析與藥物研發。全球變異病毒株不斷出現，為協助台灣面對COVID-19能加速研發出更有效的分析及檢測方式，科技部轄下國家實驗研究院國家高速網路計算中心（國研院國網中心）在6月初推出「科技抗疫2.0專案」，目前已收到50多組提案，6月下旬已跟全球基因定序龍頭Illumina合作。國網中心今天宣布，3家指標性國際大廠QIAGEN、SCM與MongoDB今天也正式加入科技抗疫2.0專案，新增的抗疫專案服務將提供到今年12月31日。國網中心表示，QIAGEN釋出基因序列分析平台（CLC Genomics Workbench）與路徑分析軟體（Ingenuity Pathway Analysis, IPA）在國研院國網中心平台提供無償使用，協助快速確認病毒是否產生變異，以及分析研究人體感染病毒的生物路徑。國網中心指出，SCM提供Amsterdam Modeling Suite（AMS）軟體，協助藥物開發及其活性模擬，透過整合式的圖形化使用者界面，搭配國研院國網中心計算模組，能靈活應用在各尺度的系統模擬，例如，可模擬在不同溶劑中對活性藥物的影響，再搭配模組的光譜計算，快速確定藥物的分子結構，大幅減少實驗時間與成本。此外，國網中心和台灣智慧雲端服務股份有限公司攜手通用資料庫平台MongoDB，提供科技抗疫團隊TWCC台灣AI雲上10組免費MongoDB M1等級服務，以及全面的MongoDB資料庫技術培訓和諮詢服務。國研院國網中心主任史曉斌指出，QIAGEN、SCM和MongoDB都是在專業領域具指標性的國際大廠，有他們加入，將再次為跨國合作、公私協力，以科技對抗疫情與後疫情時代挑戰作出貢獻。", "title": "國網中心聯手3大廠 加速COVID-19病毒分析藥物研發"}
{"summarization": "復星醫藥日前在股東大會回覆投資人詢問時表示，中國國家藥監局已基本完成復必泰疫苗的審定工作，並通過專家評審。陸媒引述知情人士稱，復必泰疫苗可能將在中國作為加強針免費接種。", "article": "復星醫藥日前在股東大會回覆投資人詢問時表示，中國國家藥監局已基本完成復必泰疫苗的審定工作，並通過專家評審。陸媒引述知情人士稱，復必泰疫苗可能將在中國作為加強針免費接種。陸媒財新網報導，復星醫藥14日在股東大會回覆投資人詢問時指出，中國國家藥品監督管理局已基本完成mRNA技術的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「復必泰」的審定工作，並已通過專家評審，目前正在加緊進行行政審批階段。復星醫藥董事長兼執行長（CEO）吳以芳則表示，復星醫藥已經和德國生技公司BioNTech提前啟動生產準備工作，一旦復必泰疫苗獲批，就能第一時間供貨到中國。報導引述知情人士表示，復必泰疫苗未來可能會在中國作為加強針使用，並進行免費接種。復星醫藥去年3月與BioNTech簽訂協議，取得「復必泰」疫苗代理權，目前已在香港、澳門開始施打，但尚未獲得中國藥監局批准上市。至於中國目前批准使用的COVID-19疫苗，皆為國產疫苗。", "title": "復星醫藥：中國官方已基本完成復必泰疫苗審定"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，疫苗談判成果或合約都是機密，民眾黨立委高虹安在政論節目指稱，企業花了90%的時間在處理行政院政治考量的說法斷章取義，非常不妥。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，疫苗談判成果或合約都是機密，民眾黨立委高虹安在政論節目指稱，企業花了90%的時間在處理行政院政治考量的說法斷章取義，非常不妥。曾經在鴻海集團服務的高虹安於13日政論節目關鍵時刻中爆料指出，蔡政府非常抗拒跟上海復星直接接觸，因此授權台積電跟鴻海集團作為政府的談判代表，但政府對BNT疫苗瓶身包裝有想法，例如不能有「復必泰」3個字，因此要求重新設計包裝，甚至打算派出華航運送疫苗。高虹安表示，BNT疫苗的合約分為採購合約及捐贈合約，這兩份合約中，台積電跟鴻海集團都談到以「Taiwan R.O.C」簽約，但沒想到在合約確定之前，行政院發言人羅秉成提及上海復星的證交所公告有「台灣地區」字樣，認為此舉不妥。高虹安說，此事讓台積電跟鴻海集團有「炸鍋」的感覺，認為企業花了90%的時間在處理行政院的政治考量。她也在節目中強調，現行的台灣地區跟大陸地區人民關係條例裡面，用詞就是台灣地區，高虹安認為，行政院此舉令人灰心，而這份合約沒有賣台、沒有出賣主權及任何國家尊嚴。民進黨立法院黨團今天舉行線上記者會時，有媒體問及對高虹安爆料的看法。黨團書記長羅致政回應說，政府要堅守國家尊嚴與主權，在商業談判中，可能涉及到主權等狀況，政府當然要捍衛、遵守；至於內容如何，相信只有第一線談判人員最清楚，其他人的說法大概都是臆測。黨團幹事長劉世芳表示，談判成果或合約都是機密，高虹安在政論節目斷章取義非常不妥，如果有任何疑問，可以請郭台銘解釋。劉世芳說，無論如何，黨團希望讓國際合約完成採購，在各方滿意狀況下，把疫苗送到台灣來，才是社會各界期盼。高虹安今天透過影片回應此事時態度趨緩，僅表示總統蔡英文正式會面民間兩集團後，台灣採購BNT疫苗速度加快，但在協商合約過程，確實感受到政院考量的政治敏感議題比預期多。", "title": "高虹安爆BNT採購政院政治考量多 綠指斷章取義"}
{"summarization": "今年上半年乾旱嚴重，台南曾文、南化兩座水庫聯通管工程備受重視，南水局今天表示，曾文水庫單向引水到南化水庫聯通管工程預定民國113年完工，雙向引水工程規劃中。", "article": "今年上半年乾旱嚴重，台南曾文、南化兩座水庫聯通管工程備受重視，南水局今天表示，曾文水庫單向引水到南化水庫聯通管工程預定民國113年完工，雙向引水工程規劃中。台南市政府交通局長王銘德今天指出，曾文水庫及南化水庫聯通管工程，由水利署南區水資源局負責執行，從楠西區曾文水庫經玉井區再到南化區北寮，工程區分為A1標、A2標及A3標。王銘德表示，曾文、南化兩座水庫聯通管工程，A1 標主要是利用水庫內道路施作，預定113年6月完工；A2 標利用台3線，預定113年3月完工；A3標也是利用台3線施作，預定113年6月完工。南水局人員說，曾文、南化兩座水庫聯通管工程去年動工，完工後，曾文水庫將單向引水到南化水庫，但因考慮水庫集水區降雨不平均及提高供水調度靈活性，南水局正規劃雙向引水工程，讓兩座水庫互相支援。今年5月底鋒面降雨前，曾文、南化等台南主要水庫蓄水幾乎見底，乾涸嚴重，兩座水庫聯通支援備受重視，再度引起討論，除雙向引水外，南化水庫溢流堰加高工程也在規劃中，預定2027年動工，2029年完工後，南化水庫有效蓄水總量將超過1億公噸。", "title": "曾文南化兩水庫聯通管工程 預定113年完工"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨主席江啟臣昨日宣布將聯合南投縣、雲林縣、花蓮縣、台東縣4個執政縣市，申請購買500萬劑BNT疫苗，隨即遭台東縣政府打臉；民進黨呼籲江啟臣別再把疫苗採購當個人政治舞台、鬥爭工具。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，國民黨主席江啟臣昨日宣布將聯合南投縣、雲林縣、花蓮縣、台東縣4個執政縣市，申請購買500萬劑BNT疫苗，隨即遭台東縣政府打臉；民進黨呼籲江啟臣別再把疫苗採購當個人政治舞台、鬥爭工具。江啟臣今天到雙和醫院致贈防疫物資，他在受訪時表示，人民受夠了要去追打殘劑無奈、三級警戒的困擾，也受夠疫情帶來的風險與恐懼，在疫苗顯然不夠的狀況下，國民黨與4縣市申請採購500萬劑疫苗，是希望面對疫情時能超前部署，但指揮中心的邏輯他不懂，感覺腦袋怪怪的。江啟臣指出，指揮中心的敵人是病毒，不是縣市政府、在野黨，指揮中心可以卡國民黨沒有關係，但不要卡救命的疫苗好嗎。呼籲政府做好真正超前部署，降低風險概念，這2個月超過700、800名民眾喪命，因為沒有超前部署、沒有給人民足夠防疫力，這血淋淋教訓還不夠嗎？請指揮中心三思。謝佩芬今天表示，江啟臣昨天才在中常會宣布聯合4個執政縣市申請購買疫苗，卻馬上遭到台東縣政府隨後的疫情記者會打臉表示，「台灣下半年疫苗看起來能正常施打，台東需求也能夠被滿足，縣府暫無購買疫苗的急迫性。」謝佩芬說，現在除了政府自購、美日捐贈以及「企業與政府公私合作採購」的疫苗都將陸續到貨，全國上下都努力施打疫苗、提高覆蓋率，讓台灣盡快達到群體免疫。現在台灣疫苗是否足夠，國民黨執政的台東縣府已經說清楚了。請江啟臣不要為了自己的主席選舉，帶著縣市首長「以疫謀亂」，把疫苗採購當作自己政治舞台、鬥爭工具，藉機進行政治操作。謝佩芬指出，根據公開的疫苗資訊，國民黨要自購疫苗的4個縣市，都還有疫苗庫存尚沒有打完，甚至南投、花蓮、台東3個縣市是疫苗剩餘率最多的前三名，江啟臣若真的在乎提高台灣疫苗覆蓋率，達成全體免疫，就趕快催促這4個縣市以最快速度將配發的疫苗施打完畢，不要再扯疫苗後腿。另外，謝佩芬說，很遺憾地是，至今外界還沒有看到江啟臣為國民黨批評AZ、又縱容「AZ特戰隊」特權打疫苗道歉，請江啟臣做一個負責任的政黨主席，為國民黨一連串扯疫苗後腿的言論公開向全民道歉。", "title": "江啟臣盼勿卡疫苗採購 綠籲別再政治操作"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉今天說應屆畢業生就業受疫情影響大，勞動部青年就業獎勵金適用期應延至年底。勞動部表示，這是階段性措施，若青年超過3個月無法就業會有其他協助，計畫是否延長會針對疫情發展適時回應。", "article": "民進黨立委邱志偉今天說應屆畢業生就業受疫情影響大，勞動部青年就業獎勵金適用期應延至年底。勞動部表示，這是階段性措施，若青年超過3個月無法就業會有其他協助，計畫是否延長會針對疫情發展適時回應。疫情衝擊國內就業市場，勞動部針對應屆畢業生再度提出「青年就業獎勵金」，連續受僱於同一雇主滿90 天，一次發給新台幣2萬元就業獎勵，滿180天再加發1萬元。民進黨立委邱志偉、鍾佳濱、郭國文今天召開「應屆畢業疫職難求 就業獎勵加寬加優」線上記者會。邱志偉指出，應屆畢業生就業受疫情影響大，今年青年就業獎勵金計畫只到9月30日，但疫情變化很難講，且現在各行各業都受衝擊，呼籲勞動部將青年就業獎勵延長至年底，並呼籲勞動部新增「5+2產業就業獎勵」，引導畢業生投入目前缺才嚴重的5+2產業。郭國文說，今年疫情比去年嚴峻，應屆畢業青年即使找到工作，待遇可能不如疫情前，建議將獎勵發放資格縮短為穩定就業滿45天發給2萬元，滿90天再加發1萬元，且勞動部應發放尋職津貼，先支應畢業生尚未找到工作時的生活所需，若於一定期間找到工作再加碼獎勵。勞動部勞動力發展署就業服務組副組長吳淑英說，青年就業獎勵是階段性協助措施，因為今年5月疫情回溫，才再度啟動這個計畫，希望促進青年求職，因為待業時間越長，就業難度相對高，若青年超過3個月無法就業，會有其他資源協助，至於計畫是否延長，會針對疫情發展適時回應。針對尋職津貼，吳淑英說，在協助青年就業方面勞動部有其他相關獎勵措施，包括交通費補助等，用多元資源來協助；此外，目前也有開辦職業訓練課程，希望協助更多青年往製造業發展。國發會人力發展處長林至美表示，青年要進入5+2產業除了需相關科系畢業外，還需培育技能，短期內可用獎勵誘因鼓勵青年投入產業，並輔以培訓來提高青年的相關技能。", "title": "應屆畢業生受疫情影響  立委促延長青年就業獎勵"}
{"summarization": "西部的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）的豪雨洪患釀災，導致今天有6棟房屋坍塌、約30人下落不明。", "article": "西部的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）的豪雨洪患釀災，導致今天有6棟房屋坍塌、約30人下落不明。西南廣播公司引述警方說法進一步指出，多丘陵的艾菲爾（Eiffel）地區舒爾德-貝-阿德瑙（Schuld bei Adenau）還有25棟房屋冒著坍塌風險。警方目前沒有出面置評。路透社報導，一個移動速度緩慢的低氣壓系統引發這波難得一見的洪患之後，昨天有兩名消防人員不幸溺斃，官方已出動軍人協助受困居民。鐵路、陸地和河道交通被打斷，萊因河（Rhine River）的航運運輸也中斷。德國氣象局一早發布公報警告，德國西南部今天預料還會降下豪雨，並持續降雨至明天晚間。", "title": "德國大雨洪患釀災 6屋坍塌30人下落不明"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，前來日本參賽的外國選手新增1例確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），但未公布選手國籍。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，前來日本參賽的外國選手新增1例確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），但未公布選手國籍。日本放送協會這名外國選手於昨天確診，由於還在抵達日本後的14天隔離期內，尚未入住選手村。組委會並未公布這名選手是哪個國家的代表隊成員或參賽項目。日本共同社報導，除了這名外國選手之外，東奧相關外國人士新增1例、國內工作人員新增4例確診。組委會基於個人隱私，不公布確診者的國家、年齡或性別等細節。扣除事前來日本集訓的選手，從7月1日至今，共有26例東奧相關人士確診，包含住在日本國內的22例，以及從外國赴日的4例。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布2例確診者足跡，其中案15424曾到過內湖區的好市多、IKEA及全聯；案15426則到過萬華區某機車行及全聯西門町店，相關足跡皆已完成清潔消毒。", "article": "台北市衛生局今天公布2例確診者足跡，其中案15424曾到過內湖區的好市多、IKEA及全聯；案15426則到過萬華區某機車行及全聯西門町店，相關足跡皆已完成清潔消毒。台北市衛生局今天公布2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者足跡，其中案15424曾在10日下午2時25分至2時45分到過好市多內湖店、2時50分至5時40分到IKEA內湖店，11日下午5時至5時40分再度赴IKEA內湖店，12日晚間8時到全聯內湖安康店。衛生局表示，案15424在13日確診，匡列接觸者4人，其中2人PCR核酸檢測為陰性，1人為陽性確診，另1人檢驗結果尚未出來，曾到過的好市多及全聯門市在13日完成清消，IKEA則在14日完成清消，均在15日依照微解封指引通知停業。衛生局公布另外一例確診者足跡為案15426，曾在6日及7日中午到萬華區廣州街某機車行，6日至8日的下午1時到晚間11時30分停留在全聯西門町店。衛生局說明，案15426為案15352的接觸者，13日經精準疫調採檢確診，匡列接觸者5人，PCR採檢皆為陰性，曾到過的地點均於11日完成清消，並同步通知新北市衛生局其位於新北市的足跡。衛生局表示，有關案15424感染源、案15424的足跡為何今天才停業、案15426與案15352的關係等細節，將統一在下午3時30分的記者會說明。", "title": "北市公布2確診者足跡 曾赴內湖好市多IKEA全聯"}
{"summarization": "COVID-19疫情影響民眾捐血，衛生福利部台中醫院今天號召醫護人員捐血，台中市工策會、台中市糕餅公會也響應力挺捐贈600盒糕餅，慰勞第一線醫護人員。", "article": "COVID-19疫情影響民眾捐血，衛生福利部台中醫院今天號召醫護人員捐血，台中市工策會、台中市糕餅公會也響應力挺捐贈600盒糕餅，慰勞第一線醫護人員。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響民眾捐血，台中捐血中心表示，台中從5月至今捐血車活動取消逾200場，血庫安全存量只剩約5天，其中以AB型血最缺，只剩4.3天。台中捐血中心血庫告急，台中醫院今天號召院內已接種COVID-19疫苗的醫護人員挽袖捐血，台中醫院副院長林紹雯率先響應，希望能盡一份心力挹注血庫。林紹雯表示，在疫情非常時期，院方獲得社會各界捐助及對醫護人員的支持，近來疫情趨緩，院方特別號召全院醫護人員捲起衣袖捐出熱血，用不同方式，回饋社會。對於站在防疫第一線的醫護人員仍不忘捐血救人，台中市糕餅商業同業公會理事長蔡萬財在台中市工策會協助下，號召12家在地糕餅業者捐贈600盒糕餅，感謝醫護人員。台中市工策會總幹事黃于珊說，伴手禮業受疫情影響甚鉅，但在地糕餅業者一聽到要慰勞辛苦醫護人員，紛紛捐贈自家禮盒，還擔心600盒糕餅不夠分配給醫護人員。蔡萬財指出，雖然疫情重創糕餅業，業績幾乎下滑9成，大家都在苦撐，但糕餅公會業者相當團結，得知有機會回饋社會，還是熱情響應，希望疫情趕快平息，大家都回到正常生活。", "title": "台中醫護捐血救人 在地業者贈600盒糕餅力挺"}
{"summarization": "國內COVID-19疫苗陸續到貨，今天將有3批疫苗抵台，共153 萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中親赴機場接機，盼加速檢驗封緘作業，提早供接種。", "article": "國內COVID-19疫苗陸續到貨，今天將有3批疫苗抵台，共153 萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗，指揮中心指揮官陳時中親赴機場接機，盼加速檢驗封緘作業，提早供接種。今天最早抵達台灣的班機載著日本第3度捐贈AZ的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗97萬4680劑。日本首批無償提供給台灣AZ疫苗近124萬劑於6月4日運抵台灣。第2批113萬劑於7月8日抵台。下午除了日本捐贈的近百萬劑疫苗抵台，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，第2班抵台班機載的是台灣自購的55萬劑AZ疫苗，最後一班則是載著自購的35萬劑莫德納（Moderna）疫苗預計下午4時到貨。", "title": "153萬劑AZ、35萬劑莫德納陸續抵台 加速檢驗封緘"}
{"summarization": "古巴正陷經濟危機，境內缺電缺糧，疫苗施打作業緩慢，民怨四起，爆發街頭示威。古巴政府為了平息民怨，今天宣布，入境旅客現可攜帶食物、藥物和其他必需品，無須繳交關稅。", "article": "古巴正陷經濟危機，境內缺電缺糧，疫苗施打作業緩慢，民怨四起，爆發街頭示威。古巴政府為了平息民怨，今天宣布，入境旅客現可攜帶食物、藥物和其他必需品，無須繳交關稅。古巴總理馬雷羅（Manuel Marrero）說，旅客攜帶這些產品入境，並無數量限制，新措施會實施到今年底。法新社報導，古巴民眾因國內欠缺糧食、電力等必需品的經濟困境而暴怒，本月11日大舉上街抗議，訴求之一是允許從外國入境古巴的旅客攜帶食物、藥品和個人衛生用品，免繳關稅。古巴這個共產黨國家正逢數十年來最嚴重的經濟危機，在這波反政府抗議中，有一人喪命，上百人被捕，包括獨立記者和反對派運動人士。根據古巴法律，入境旅客可攜帶最多10公斤免稅藥品，另可攜帶限量食物和個人衛生用品，但須繳關稅。馬雷羅在電視演說中表示，自19日起取消這些限制和關稅，「我們會實施這項措施到12月31日，之後再評估」。古巴把這場經濟危機歸咎於美國長達半世紀的經濟制裁，但衰退的時間點也正好碰上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下的嚴格防疫措施和染疫人數激增現象。古巴外交部長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）昨天說，美國在推特（Twitter）廣傳「#救救古巴」（#SOSCuba）主題標籤，挑起社會動盪。根據法新社記者的說法，繼上週末爆發前所未見的街頭抗議後，古巴網路斷線3天，當局今天恢復連線。但3G和4G使用者仍無法連上臉書（Facebook）、WhatsApp和推特等社群媒體和通訊應用程式。社群媒體是古巴人唯一能接觸到獨立新聞網站的管道，通訊應用程式則是他們互相聯繫的主要工具，11日的街頭示威也是透過社群媒體組織起來。古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）在媒體報導的一場會議中說：「社群媒體極具侵略性，慫恿謀殺，慫恿動用私刑和攻擊他人，尤其是那些被視為革命者的人。」他表示，「他們（在社群媒體）試圖編造古巴政府壓迫的說辭…是徹頭徹尾的謊言和誹謗」，還說這根本是「媒體恐怖主義」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）則在華府對媒體說：「全球都看著古巴當局逮捕、毆打數十名公民，包括記者和自主站出來發聲的人士。」古巴首都哈瓦那（Havana）今天還算平靜，但明顯出動更多維安人力，特別是在國會周圍。群眾11日在國會附近聚集，高喊「打倒獨裁」、「自由」和「我們很餓」。美聯社提到，狄亞士-卡奈今天承認政府在處理資源短缺和疏於顧及一些領域上有過失，但仍呼籲民眾不要被仇恨驅使，以暴力方式抗議。許多古巴人在抗議中發洩的怒火源於食物和藥品短缺有些人要求加速施打COVID-19疫苗，也有人要求這個共產黨統治約60年的國家進行政治改革。", "title": "古巴缺資源爆民怨 政府允自國外攜食物藥品免稅"}
{"summarization": "台北市政府日前宣布以悠遊卡介接中央健保系統，在批發市場設進出管制設施。市場處今天說，環南等3批發市場已設刷卡感應儀器，將顯示從業人員接種疫苗等資訊，預定20日啟用。", "article": "台北市政府日前宣布以悠遊卡介接中央健保系統，在批發市場設進出管制設施。市場處今天說，環南等3批發市場已設刷卡感應儀器，將顯示從業人員接種疫苗等資訊，預定20日啟用。台北市長柯文哲在13日COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會表示，環南、第一及第二果菜批發市場將設類似感應通行進出管制設施，15日開始測試系統，若成功，北市疫苗護照將比照辦理。市府市場處長陳庭輝今天表示，即日起在第一、第二果菜及環南批發市場設類似刷卡儀器，攤販等從業人員進出要靠卡感應，儀器會顯示是否完成接種疫苗、個人資訊、PCR陰性證明，主要是管制市場人流及讓攤販可快速通行。他指出，市場處會提供卡片給環南市場從業人員，台北農產公司則負責第一、第二果菜批發市場從業人員，此外，卡片會介接台北通及悠遊卡，刷卡儀器將設在批發市場出入口。陳庭輝說，第一、第二及環南批發市場的刷卡儀器已設置完成，即日起先測試，採滾動式修正，20日啟用後，攤商等從業人員要靠卡感應，才能進出批發市場。此外，市府今天針對曾出現過確診者的環南市場漁產區、獸肉區、自治會進行大規模篩檢核酸檢測（PCR）。環南市場自治會長林勝東接受媒體聯訪時說，許多攤商都配合到場篩檢，有信心清零，感謝中央及地方協助篩檢工作，且市府在出入口設刷卡感應設備，攤商等從業人員刷卡才能進出，盼也要規範消費者。", "title": "環南等3市場設刷卡機 揭示攤商接種疫苗篩檢資訊"}
{"summarization": "彰化縣消防局今天上午為喬友大樓火警殉職消防員陳志帆舉辦追思會，家屬當場遞交陳情信給內政部長徐國勇，要求縣府公布真相，立殉職消防紀念碑。", "article": "彰化縣消防局今天上午為喬友大樓火警殉職消防員陳志帆舉辦追思會，家屬當場遞交陳情信給內政部長徐國勇，要求縣府公布真相，立殉職消防紀念碑。彰化火車站前喬友大樓日前發生火警，大樓內防疫旅館住客逃生不及，造成4死20多傷，死者包含進入火場搜救消防隊員陳志帆，彰化縣消防局今天在彰化市立殯儀館為陳志帆舉辦造思會。內政部長徐國勇、彰化縣長王惠美今天都到場參加，徐國勇代表總統頒授褒揚令給陳志帆家屬，王惠美則頒授分隊長晉升令，消防局代理局長邱聰佳與2名覆旗官覆旗消防旗及國旗，場面隆重哀戚。陳志帆家屬當場遞交陳情信給徐國勇，信中要求縣府應公開真相給家屬交代，邀請家屬參與火災檢討會、立殉職消防紀念碑，撫慰生者，警惕世人勿忘消防改革。陳志帆家屬接受媒體聯訪時說，希望政府單位公布真相，另外也希望政府能讓消防人員籌組工會；至於徐國勇和王惠美對於媒體詢問火警相關問題，都沒有發言。追思會結束後，消防局警備車開道，靈車行經彰化縣消防局以及彰化縣消防局第一大隊東區分隊時，消防隊員們列隊向靈車敬禮，送陳志帆最後一程。", "title": "彰化火警殉職消防員追思會 家屬遞陳情信求真相"}
{"summarization": "美軍一架C-146A專機上午飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。空軍表示，這架飛機的相關地勤作業並非由空軍松山基地負責，未與該架飛機有所接觸。國防部、外交部及美國在台協會則無進一步評論。", "article": "美軍一架C-146A專機上午飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。空軍表示，這架飛機的相關地勤作業並非由空軍松山基地負責，未與該架飛機有所接觸。國防部、外交部及美國在台協會則無進一步評論。立法院外交及國防委員會成員、民進黨立委王定宇午間透過臉書指出，美軍C-146A行政專機今早自沖繩飛來台北松山機場，經引導降落，該架飛機停留10餘分鐘後起飛離去。王定宇說，至於這架軍機的是為了什麼理由飛來台灣，就由雙方政府宣佈為準。不管是臨停整補、機件檢查、載東西（或人）來台、載東西（或人）離台，種種可能性都以兩國政府說法為準。王定宇指出，專機來台的另外一項重要意義是，台灣要讓誰來、不讓誰來；美國要怎麼跟台灣交流互動，「是我們自己的事，他國無權置喙」。至於中共的叫囂除了顯示他們的霸道無理外，別無用處。美國空軍官網介紹，C-146A獵狼犬機的靈活性高，主要任務是運載美國特種作戰司令部的小型團隊及貨物，以支援各戰區的特種作戰司令部。C-146A獵狼犬機的空運任務由空軍特種作戰司令部的機組人員執行。根據美軍官網內容，C-146A是雙引擎、高翼飛機，配有客艙，可執行傷員疏散任務。C-146A最多可運載27 名乘客、6000磅貨物或最多4名傷患。C-146A是Dornier 328 渦輪螺旋槳通勤客機的軍用版本，經改造後，C-146A可執行貨物及人員運輸任務。C-146A自2011年10月起部署各地，目前支援4個地區作戰司令部的海外緊急行動。", "title": "美軍C-146A專機降落松山機場 外交部、AIT不評論"}
{"summarization": "奧斯卡影后艾瑪史東主演的迪士尼最新電影「時尚惡女：庫伊拉」，雖因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情因素，無緣在台灣登上大銀幕，但8月就能在串流影音平台登場。", "article": "奧斯卡影后艾瑪史東主演的迪士尼最新電影「時尚惡女：庫伊拉」，雖因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情因素，無緣在台灣登上大銀幕，但8月就能在串流影音平台登場。由於台灣疫情3級警戒數度延長，6月底在電影院持續關閉情況下，原訂6月4日要上映的「時尚惡女：庫伊拉」在等了近一個月後，迪士尼宣布正式撤檔。不過台灣觀眾8月17日起也能在串流平台myVideo收看。「時尚惡女：庫伊拉」（Cruella）故事設定在70年代的英國倫敦，庫伊拉魔性笑聲讓人聽了發毛，艾瑪史東（Emma Stone）­受訪時透露，她都在洗澡時不停練習庫伊拉的笑聲，因在其他人面前練習實在太害羞。艾瑪史東在電影中也狂換47套華麗服裝，以百變造型演繹時尚惡女，反轉甜姐兒形象使壞，她笑稱扮演反派的感覺「宛如天堂」，「老實說，能拋下所有的社會禮儀和同情心實在太爽快了，變得殘忍無情、只追求我想要得到的，我感到很釋放，也是很有趣的體驗」。而由美國女星史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson ）主演的漫威超級英雄電影「黑寡婦」（Black Widow）日前已在全球上映，首週末全球票房開出2.15億美金（約新台幣59.2億）亮眼成績，創下疫情以來的最佳電影票房。史嘉蕾喬韓森飾演的「黑寡婦」自2010年「鋼鐵人2」首次現身，11年來一直是影迷喜愛的角色，如今她宣布將以角色獨立電影告別「黑寡婦」，讓影迷大感不捨。「黑寡婦」昨天在台灣上映，漫威宇宙系列20部電影也在myVideo上架。", "title": "艾瑪史東「庫伊拉」無緣登大銀幕 串流平台登場"}
{"summarization": "日本日前救起一隻誤闖定置網的小海龜，後來安置在大阪市港區的海遊館。館方人員觀察發現，小海龜超過一個月持續排泄塑膠垃圾，再次凸顯塑膠垃圾威脅海洋生物的嚴重問題。", "article": "日本日前救起一隻誤闖定置網的小海龜，後來安置在大阪市港區的海遊館。館方人員觀察發現，小海龜超過一個月持續排泄塑膠垃圾，再次凸顯塑膠垃圾威脅海洋生物的嚴重問題。日本產經新聞報導，專家示警，海洋塑膠垃圾正持續威脅海洋生物健康。海遊館考慮未來公開展示這隻小海龜所排泄出的塑膠垃圾。這隻小海龜2020年11月誤闖高知縣土佐清水市外海所設置定置網，被救起後於同年11月30日送往大阪海遊館安置。小海龜龜殼長度約44公分，應該還是幼年期，被發現時並無明顯外傷，游泳的樣子也看不出明顯異常，但到海遊館後約兩週一直無法進食。館方起初認為小海龜見人就躲，可能是不習慣館內環境，但2020年12月19日卻發現異常狀況。館方人員在小海龜所在水槽底部發現塑膠袋、食品包裝容器等塑膠垃圾，可能是堵塞消化道的物體被排泄出來。這種情況一直持續到今年年初，小海龜也因此約一個月沒有進食。小海龜後來雖然逐漸開始進食，但為此仍感憂心的海遊館魚類負責飼育員喜屋武樹，跟獸醫商量如何因應。經過X光攝影得知，小海龜腸道中出現陰影，獸醫採取為小海龜打針增加腸道蠕動等措施，再觀察情況是否改善，在今年5月確認腸道內已無異物。海龜以海藻及水母作為食物，容易將漂浮在海中的塑膠袋等垃圾當成海藻或水母吃下肚。由於塑膠垃圾無法消化，一直堆積在消化器官中可能帶來健康危害。熟悉海龜生態的日本四國水族館館長松澤慶將說，綠蠵龜以海藻為主食，大多棲息在沿岸海域，特別容易受到人類活動的影響。雖然很多海龜是因為被漁網卡住致死，但松澤說，塑膠垃圾對海龜生存帶來的威脅愈來愈嚴重。不僅這隻目前被安置在海遊館的小海龜，還有其他案例顯示海龜會排泄出塑膠垃圾。他說，海遊館是受到民眾歡迎的水族館，如果能利用這次機會廣為向大眾宣傳小海龜康復的樣子，也許可以讓更多人有減少使用塑膠垃圾動機。海遊館內的這隻小海龜目前已順利恢復健康，海遊館方面表示，未來將公開展示這次小海龜所排泄出的塑膠垃圾，希望能成為大家思考環境問題的契機。", "title": "誤闖定置網海龜獲救 逾一個月持續排泄塑膠垃圾"}
{"summarization": "南非暴動邁入第6天，政府今天準備動員約2萬5000名士兵鎮壓示威者，外界憂心食物和燃料恐因農業、製造業及煉油中斷而短缺。", "article": "南非暴動邁入第6天，政府今天準備動員約2萬5000名士兵鎮壓示威者，外界憂心食物和燃料恐因農業、製造業及煉油中斷而短缺。前總統朱瑪（Jacob Zuma）因藐視法庭罪入監服刑15個月，引發支持者示威，原本單純的抗議行動迅速惡化成大規模暴動。官方數據顯示，至今已有72人死亡，超過1200人被捕。劫掠重創供應鏈及道路運輸，在東南部瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）尤其嚴重，衝擊全國的貨物及服務。當局表示，今天共通報208起掠劫與破壞事件，出動的部隊人數倍增，來到5000人。國防部長瑪皮沙-恩卡庫拉（Nosiviwe Mapisa-Nqakula）告訴國會說，她要求動員2萬5000名左右的士兵協助平亂。動員令須由總統批准。她並未透露增援軍力何時會出動。南非消費品主管機關估計，超過800家零售店成為劫掠行為的受害者。總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）會晤多位政黨領袖，並警告在食物、燃料及醫藥供應鏈大規模中斷後，國內的基本供給「可能很快用罄」。暴動也衝擊到疫苗的分發與藥物的運送。目前南非正進入第3波疫情，累計感染人數超過220萬。", "title": "南非暴動已72死 政府將出動2萬5000士兵鎮壓"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲188.44點，收18034.19點。7月台指期以18022點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差12.19點。", "article": "台北股市今天終場漲188.44點，收18034.19點。7月台指期以18022點作收，上漲151點，與現貨相較，逆價差12.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17871點、8月期貨17648點。台股今天終場漲188.44點，收18034.19點，成交金額新台幣4549.03億元。7月台指期貨以18022點作收，漲151點，成交10萬2470口；8月期貨以17788點作收，漲140點，成交2199口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100715", "title": "7月台股期指漲151點"}
{"summarization": "英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）8日刊出一份在土耳其所進行的3期臨床試驗期中數據，顯示北京科興（Sinovac）疫苗，對預防感染COVID-19出現症狀的防護力為83.5%。", "article": "英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）8日刊出一份在土耳其所進行的3期臨床試驗期中數據，顯示北京科興（Sinovac）疫苗，對預防感染COVID-19出現症狀的防護力為83.5%。獨立的全球公衛新聞網Health除刺胳針外，新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）7日也發表一份針對1020萬智利民眾所做的大型疫苗效果研究，顯示接種兩劑科興疫苗對預防確診有65.9%的防護力、重症住院防護力87.5%、預防染疫病故為86%。能以普通冰箱溫度儲放與運送的科興疫苗，目前獲世衛組織（WHO）與22國批准緊急使用。土耳其的科興3期試驗有超過1萬人受試，6650人間隔14天接種兩劑疫苗，3568人接種安慰劑。試驗期間有150例確診，9例在接種疫苗組，32例在安慰劑組，研究人員分析後認為疫苗防護力約合83.5%。研究顯示，接種疫苗的受試者，90%的人體內激發出抗體，但抗體反應會隨時間減少。試驗期間沒有嚴重副作用與死亡通報，絕大多數為接種7天內的輕微副作用。這份研究的首席作者、土耳其的哈杰太佩大學醫學院（Hacettepe University Medical School）教授阿柯瓦（Murat Akova）說：「為讓COVID-19疫情受控，世界需要每一支安全、有效的疫苗，我們的研究結果為滅活疫苗的安全與效果提供重要佐證。」不過刺胳針期刊也提到，需透過更多元的受試對象進行更多研究，以確認疫苗維持效果的時間與對抗變異病毒的有效性。這次土耳其的科興疫苗第3期試驗，58% 受試者為男性，所有受試者年齡均在18到59歲，平均年齡45歲。愛爾蘭健康服務管理署（HSE）全國免疫辦公室人員、牛津大學學者拉馬薩米（Maheshi N Ramasamy）、傑索普（Lucy Jessop），在刺胳針裡的相關評論寫下「研究顯示兩劑科興疫苗具有（符合世衛所訂）充分效果、可接受的間隔14天給藥耐受性，且可分裝成一瓶一劑，易於施打並減少殘劑浪費」。美國媒體CNBC上週指稱，塞席爾、蒙古、烏拉圭與智利等6個疫苗接種率高、但確診感染率仍高的國家裡，5國有使用科興疫苗。至於新英格蘭醫學期刊所登、在智利的實測研究，是首次針對使用科興疫苗進行大規模接種的數據。新英格蘭醫學期刊寫道：「評估COVID-19疫苗的有效性至關重要，因為這反映出現實世界的挑戰，例如物流、冷鏈、疫苗接種計劃和後續行動等，且能檢視比隨機臨床試驗受試者更多樣的人群，例如老年人、免疫功能不佳或有慢性病的人。」", "title": "刺胳針：土耳其試驗顯示科興疫苗防護力逾8成"}
{"summarization": "台北股市今天上漲188.44點，收18034.19點。7月電子期收853.25點，上漲1.9點，逆價差1.51點；7月金融期收1558.2點，上漲12.2點，逆價差2.09點。", "article": "台北股市今天上漲188.44點，收18034.19點。7月電子期收853.25點，上漲1.9點，逆價差1.51點；7月金融期收1558.2點，上漲12.2點，逆價差2.09點。7月電子期以853.25點作收，上漲1.9點，成交2032 口。8月電子期以845.35點作收，上漲2點，成交81口。電子現貨以854.76點作收，上漲4.49點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.51點。7月金融期貨以1558.2點作收，上漲12.2點，成交929口。8月金融期以1524點作收，上漲12.8點，成交82 口。金融現貨以1560.29點作收，上漲11.79點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差2.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1100715", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃、陳秀寳等人今天指出，本土疫情衝擊交通運輸業，呼籲交通部應做營業車主的後盾，審慎評估「運輸業全面減免汽燃費」方案，對於駕駛的紓困補助不能再拖，應及時紓困。", "article": "民進黨立委陳亭妃、陳秀寳等人今天指出，本土疫情衝擊交通運輸業，呼籲交通部應做營業車主的後盾，審慎評估「運輸業全面減免汽燃費」方案，對於駕駛的紓困補助不能再拖，應及時紓困。民進黨「正國會」立委陳亭妃、余天、陳秀寳、陳歐珀今天召開線上記者會，提出上述相關主張。陳亭妃表示，政府協助交通運輸業紓困應更有彈性，不要在疫情結束後，卻發生遊覽車業、客運業倒閉潮狀況，因此給駕駛的紓困補助不能再拖，應及時紓困。陳亭妃也說，一般民眾的牌照稅、燃料費，因應疫情三級警戒，應思考按比例給予減免，以符合公平性。此外，交通場站也受到很大的影響，人流尚未恢復，應給予更多租金、權利金的調整，不要讓他們苦撐。陳秀寳指出，交通部雖然宣布將調整部分旅遊運輸業的防疫管理措施，但推測短期內民眾外出自駕比例仍偏高，交通部應做營業車主後盾，審慎評估「運輸業全面減免汽燃費」方案，並與衛生福利部協力打造運輸業的防疫安全路網，讓民眾放心出門，使駕駛安心工作。余天說，三級警戒下，客運業者營收可以說是懸崖式下滑，目前的補助非常不夠，而紓困方案的資金，要讓真正需要的人拿到，這才是真正的紓困。關於交通場站受影響之下的租金及權利金減免，陳歐珀說，他已提出「機場商業服務設施紓困減免」預算提案，也爭取「鐵路場站商服設施租金及權利金減免」，呼籲交通部加速作業，也希望相關部會做滾動調整。今天出席記者會的國光客運副董事長王應傑則呼籲「政府挺銀行，銀行挺企業，企業照顧員工」，交通部運用政府基金做擔保，協助客運業周轉，才能撐到交通流量恢復。中華民國遊覽車客運商業同業公會全國聯合會理事長魯孝亞指出，受疫情影響，遊覽車業的復甦速度，不可能比其他行業快，呼籲政府至少減免今年下半年的燃料費、1季的牌照稅，減輕遊覽車業負擔。中華民國小客車租賃商業同業公會全國聯合會理事長林建良表示，小客車租賃業者的生意幾乎停擺，但今年的紓困方案卻不如去年，希望立委再替他們向交通部爭取。", "title": "助運輸業度過疫情衝擊  綠委籲評估減免汽燃費"}
{"summarization": "台南市政府持續增設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，以增加疫苗施打涵蓋率；台南市議會議長郭信良今天表示，願出借市議會1樓大廳作為接種站，希望市府納入考量。", "article": "台南市政府持續增設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，以增加疫苗施打涵蓋率；台南市議會議長郭信良今天表示，願出借市議會1樓大廳作為接種站，希望市府納入考量。郭信良今天指出，台南市除原有37區衛生所、專責醫院及合約醫療院所外，不時增設接種站，以加大施打量能，但合適場所卻不多，台南市議會願將市議會1樓大廳出借作為接種站。他表示，市議會往來交通便利，周遭停車方便，戶外還有大片綠蔭，市民排隊不至於直接曝曬在陽光下，是接種站的適合地點，何況市議會有完善防疫措施，且樂意配合市府規畫，希望市府加以考量。", "title": "加大施打量能 台南市議會願出借1樓大廳作接種站"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，疫苗陸續到貨後，台灣要拚的，就是施打的速度和總量；為了全國集體的保護力，請還沒有做意願登記的朋友，把握時間，趕快登記，18歲以上都可以登記。", "article": "總統蔡英文今天表示，疫苗陸續到貨後，台灣要拚的，就是施打的速度和總量；為了全國集體的保護力，請還沒有做意願登記的朋友，把握時間，趕快登記，18歲以上都可以登記。總統蔡英文下午在臉書發文表示，第三輪的疫苗施打意願登記，今天下午5時截止，請把握機會。總統說，這一輪的意願登記，已經開放到18歲至49歲的民眾。截至今天中午為止，這個年齡層也已經累計達453萬人登記。謝謝大家踴躍表達意願，也展現台灣力拚病毒的決心。她進一步說，今天下午5時後，第三輪意願登記將會進行結算，明天起陸續發送簡訊。收到簡訊的朋友，就可以進一步預約接種。總統表示，疫苗陸續到貨後，台灣要拚的，就是施打的速度和總量。為了全國集體的保護力，請還沒有做意願登記的朋友，把握時間，趕快登記，18歲以上都可以登記。", "title": "蔡總統：疫苗陸續到貨 力拚施打速度與總量"}
{"summarization": "COVID-19疫苗接種人數增加，造成醫護、區公所等基層人員工作加重。高市議員籲調整工作比重或酌發津貼慰勞。高雄市新聞局長董建宏今天指出，各局處會相互支援，降低公所負擔。", "article": "COVID-19疫苗接種人數增加，造成醫護、區公所等基層人員工作加重。高市議員籲調整工作比重或酌發津貼慰勞。高雄市新聞局長董建宏今天指出，各局處會相互支援，降低公所負擔。高市有基層公所人員在網路上吐露心聲，指公所為了COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打工作，有時1天內就要完成通知單印製及發放，連假也要輪班應付民眾電話。支援接種站的公所人員更是忙翻，在戶外揮汗如雨，還只能少喝水降低跑廁所次數。高雄市議員陳致中今天表示，隨著疫苗接種人數漸增、年齡層下降，建請市府可調整工作比重，讓基層醫療院所承擔更多施打量，減輕大型接種站負荷；市府也可酌發津貼給公所人員，彰顯市府對其肯定。對此，董建宏指出，高雄市長陳其邁非常感謝工作人員辛勞，每次到接種站視察時，都感受到工作人員對市民服務熱情，陳其邁也一再提醒各局處首長，務必妥善照顧工作人員。董建宏表示，市府會把相關場地的工作人員規劃分配、妥善處理，市府各局處都有積極參與所有服務，相互支援，降低公所人員工作負擔。董建宏說，目前疫苗施打以長輩為主，市長希望提供長輩一個安心、安全、舒適場域接種疫苗，全體市府人員非常努力，市長非常感動、也感謝大家辛勞。", "title": "公所人員接種站忙翻 高市府：各局處會相互支援"}
{"summarization": "日本東京正流行傳染力強的Delta變種病毒，遠在日本最南端的沖繩縣昨天也新增16例。一旦Delta變種病毒變成主流，恐造成前所未見感染擴大，讓沖繩縣政府抱持強烈危機感。", "article": "日本東京正流行傳染力強的Delta變種病毒，遠在日本最南端的沖繩縣昨天也新增16例。一旦Delta變種病毒變成主流，恐造成前所未見感染擴大，讓沖繩縣政府抱持強烈危機感。東京都這波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情出現快速反彈，昨天已新增逾千例，是反彈到逾千例步調最快的一次，主因跟外出人潮居高不下及傳染力強的Delta變種病毒流行有關，令人憂慮這波疫情可能在7月23日開幕的東京奧運期間更形嚴峻。日本琉球新報報導，沖繩縣政府14日表示，縣內新增16例傳染力強的Delta變種病毒確診病例。縣府原先預計16日才要公布變種病毒檢查結果，但研判因為Delta變種病毒快速擴散，才決定提前公布。一旦確診病例從其他病毒株置換成Delta變異病毒株，恐將造成前所未見的感染擴大，讓沖繩縣政府抱持強烈危機感。沖繩縣昨天新增83例確診病例，另新增5例死亡病例。沖繩縣這16例感染Delta變異病毒株的患者，有1人已知跟感染Delta變異病毒株患者有接觸，另有3人跟沖繩縣以外的人士有接觸，其餘12人傳染途徑不明。沖繩縣從6月24日確認縣內出現首例Delta變種病毒病例以來，到昨天之前已有20例；加上昨天確認的16例後，累計共36例，但至今並未出現重症患者或死亡病例。駐沖繩美軍昨天也新增11例確診病例，美軍方面否認是在7月4日國慶日造成感染擴大。縣府表示，美軍並未對美軍基地內感染者進行變種病毒檢查；雖然縣府提案可到縣內受檢，但未獲美軍方面同意。", "title": "沖繩新增16例Delta病毒確診 官方抱持強烈危機感"}
{"summarization": "東聯化學董事長徐旭東今天在股東會後記者會表示，雖有疫情影響，但台灣經濟還不錯，只是企業、產業都有必要轉型，下半年零售服務業表現可望轉佳。", "article": "東聯化學董事長徐旭東今天在股東會後記者會表示，雖有疫情影響，但台灣經濟還不錯，只是企業、產業都有必要轉型，下半年零售服務業表現可望轉佳。東聯今天舉行實體股東會，但因已有股東採電子投票，未出席實體股東會，但現場仍加開2樓會場，管制入場股東人數。徐旭東指出，自己對台灣經濟看法很樂觀，也希望大家不要悲觀，上半年沒好好消費的人，下半年還是會加入消費行列。對於歐美解封，他認為，美國經濟發展不錯，把生產線搬回美國的作法，短期而言必然有效，但長期仍須觀察。例如美國請台積電赴美設廠，對美國固然好，但對整體供應鏈好不好，仍待商榷。另外，歐洲解封後，觀察的重點還是英國脫歐後續影響。說到施打疫苗，徐旭東說，自己年初就打了AZ疫苗，隔40天打第2劑，沒什麼副作用，感覺就像完全沒打一樣，大家過於擔心AZ疫苗，其實是媒體過度報導造成的效果。從產業面來看，東聯副董事長席家宜在股東會分析，石化產業重視產銷因素，尤其與石油相關，是周期性產品，東聯一半營收在台灣、一半在中國，台灣以特化產品為主，中國以乙二醇為主。席家宜指出，去年因疫情造成石油需求衰退，每桶價格一度來到37美元，今年上半年平均每桶60美元，現在已經超過70美元；東聯今年營收可望超過新台幣223億元，超越過去兩年。他評估，中國乙二醇每年有800萬噸需要進口，且當地乙二醇產品有36%是媒化工製程，品質較低，所以不擔憂產能過盛問題，未來3至5年產業前景看好。東聯總經理蔡錫津解釋，乙二醇今天報價每頓650美元左右，第3季以後即使油價上漲，上游原料乙烯供應仍然寬鬆，不致因油價波動太大，因疫情緩和，經濟復甦帶動油價上漲，乙二醇市場最壞狀況已過。徐旭東直言，中國有些小的、舊的乙二醇產線不符環保要求，都會被汰除，加上小廠跟大廠競爭不易，所以不擔心市況。東聯去年乙二醇產品仍然虧錢，但靠特化產品賺錢，整體依然獲利。蔡錫津說 基本面林園廠生產特化原料環氧乙烷（EO）產能固定，現階段乙二醇事業占營收約65%、特化產品占35%；新產線完工後，EO等特化產品事業營收占比可達45%至55%。對於中國課徵碳稅，蔡錫津認為，環保是趨勢，開徵碳關稅過程一定會有協調，不是只要抽稅就好，必須要有執照，把應有碳回收後，送到另一個地方會受到承認，未來2、3年各國之間必會協調。", "title": "看好台灣經濟 徐旭東：下半年零售服務轉佳"}
{"summarization": "COVID-19疫情延燒，讓赴關島打疫苗的機加酒旅遊行程熱銷，各大旅行社7月份的名額，幾乎都已經售罄，旅遊業者也在8 月加開梯次。", "article": "COVID-19疫情延燒，讓赴關島打疫苗的機加酒旅遊行程熱銷，各大旅行社7月份的名額，幾乎都已經售罄，旅遊業者也在8 月加開梯次。雖然國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，但關島「疫苗觀光」需求暢旺，尤其關島政府宣布自7月4日起，持有入境前72小時的PCR陰性篩檢證明的外籍旅客入境免隔離後，大幅提高旅客出遊的意願。雄獅旅遊表示，首波7月6日、7月10日、7月14日、7月18日出發的5天4夜機加酒商品共439席皆完銷，第2波主打7月22日的22天關島LONG STAY，由於需求旺盛，緊急申請加大機型為A330-300，305席可售機位也已售罄，估計該航班可能是疫情以來桃機載客數最多的航班，參加的旅客多為親子族群和青壯年族群為主，年齡層50歲以下的占比75%。第3波主打7月27日、8月2日、8月8日的7天機加酒商品，目前收訂率超過7成，雄獅旅遊說，預計將再推出第4波主打8月份的8月14日、8月18日、8月22日、8月26日的5天4夜產品，目前尚在預購階段。雄獅旅遊表示，第4波主打天數縮減為5天，主要是越來越多企業對於鼓勵員工前往關島施打疫苗表達興趣，從個人報名增加及企業分批報名可以看出來這一個新的趨勢，因此以最短天數包裝以符合旅客需求，若全部銷售額滿，預估席次近2000席。鳳凰旅遊也指出，有鑒於首波推出的「關島機+酒」各出發日均已完售，市場需求仍旺，趁勢再推出8月12日航次，就主打7天、新台幣5萬5900元起，且保證出發，搭乘長榮航空直飛航班，共可搭載301人。鳳凰旅遊說，目前詢問8月12日的客群，當中就有參加過首波關島行的遊客，紛紛表示關島的海實在太美，還有好多水上活動沒玩夠，決定再去一次，也有家長想趁暑假結束前帶小孩來趟難得的國外旅遊。KKday表示，針對8月份關島自由行，目前KKday已推出8月12日出發、7天6夜商品，以家庭客群詢問度最高，對於關島及美國自由行商品都有興趣。KKday表示，KKday也提供一站式服務，包括海外自由行與防疫旅館商品，並攜手百間飯店、同步推出抗疫倒數優惠，響應指揮中心微解封。", "title": "赴關島疫苗旅遊夯 旅行社8月再加開梯次"}
{"summarization": "台中市張媽媽22年前懷孕時因患有子癲前症而被宣告無法保住胎兒，在中國醫藥大學附設醫院團隊照護下生下早產兒子，早產兒感恩醫院，今天以獎助學金回贈醫院1台高流量呼吸器。", "article": "台中市張媽媽22年前懷孕時因患有子癲前症而被宣告無法保住胎兒，在中國醫藥大學附設醫院團隊照護下生下早產兒子，早產兒感恩醫院，今天以獎助學金回贈醫院1台高流量呼吸器。中國醫藥大學附設醫院產科主任邱燦宏及中國醫藥大學兒童醫院新生兒科主任林鴻志，今天代表接受張姓母子捐贈高流量呼吸器予新生兒病房，因為張先生是兒童醫院醫護團隊照護長大的早產兒，希望也能藉此義舉呼籲社會大眾重視早產兒的議題。林鴻志表示，當年的早產兒，如今已是研究所的碩一生，因為感念兒童醫院將自己從鬼門關救出來，特別以自己的一筆獎助學金，捐贈新生兒病房1台經鼻高流量濕化呼吸器。林鴻志指出，呼吸窘迫是造成早產兒死亡的首因，呼吸器更是照顧早產兒的三寶之一（保溫箱、呼吸器、表面張力素），於是張先生主動與院方聯繫，希望能協助院方購置早產兒會需要用到的設備，讓早產兒跟他一樣幸運，都能趕緊健康回家。林鴻志表示，張先生這次捐贈的「非侵襲式」高流量呼吸器對早產兒的肺泡發育、肺部擴張有很大的幫助，尤其方便家屬作「袋鼠護理」，可以降低醫護人員臨床的負擔，照顧上更方便，早產兒使用上也比較舒適，22年前沒有這些新進儀器時，相對在早產兒的救治上確實有其困難度，現在透過捐贈的呼吸器，可以將愛傳遞下去。", "title": "22年前早產兒走過鬼門關 感恩醫院救命回贈呼吸器"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟、管碧玲等人今天說，勞動部去年因應疫情，推出青年就業獎勵計畫，但因限制過嚴，導致當年度須服兵役的男性畢業生們難以申請，呼籲勞動部研議放寬相關計畫申請資格。", "article": "民進黨立委趙天麟、管碧玲等人今天說，勞動部去年因應疫情，推出青年就業獎勵計畫，但因限制過嚴，導致當年度須服兵役的男性畢業生們難以申請，呼籲勞動部研議放寬相關計畫申請資格。民進黨立委趙天麟、王定宇、林楚茵、管碧玲及洪申翰今天共同召開「鼓勵役男就業，請勞動部放寬獎勵資格」線上記者會。他們共同呼籲，勞動部勞動力發展署應研議將109年6月後畢業的役男，納入今年度青年就業獎勵計畫獎勵範圍，申請資格則以退伍後90日內就業為準，且與「青年職得好評試辦計畫」擇一申請。趙天麟說，勞發署去年推出青年就業獎勵計畫，只要應屆畢業生能在去年9月底前受僱從事按月計酬的全時工作並依法投保，受同一雇主持續僱用滿90天後，即可申請獎勵金新台幣2萬元，滿180天後再加發1萬元。趙天麟表示，然而疫情期間求職不易，多數男性畢業後又須入伍服役，幾乎沒有雇主願意短期僱用尚未服役的男性畢業生為全職員工，且即使獲僱，這些畢業生也可能因入伍而中斷工作，以致無法達到獎勵門檻。趙天麟指出，針對去年難以申請獎勵的役男們，勞動部並未改納入今年度的就業獎勵計畫，而是調整原本用於補助失業青年的青年職得好評試辦計畫，只要符合相關條件下，可請領獎勵，但根據核發率狀況，請領難度顯然高於青年就業獎勵計畫。王定宇說，待役青年在求職市場上並未受到公平對待，勞動部應思考如何善用政策工具，解決雇主不願聘僱待役青年的問題。管碧玲認為，青年就業獎勵計畫是為全體畢業生設計的方案，卻因設計不夠細膩、周全，導致該計畫漏接必須入伍的男性青年，政府不該讓服役變成懲罰，建議勞動部將去年的男性畢業生，納入今年度的新方案中。今天受邀出席記者會的勞發署副署長林宏德表示，專案性質的青年就業獎勵計畫與常態性的青年職得好評試辦計畫，這2個計劃有互補，今年有再延長專案計畫，會隨著疫情持續檢討。勞發署就業服務組長陳世昌表示，去年的畢業生認為權益受損，如果要追溯適用，建議回到青年職得好評計畫，對於立委所提建議，會評估研議以什麼適宜的方式來支援、協助青年朋友。", "title": "綠委質疑青年就業獎勵獨漏役男 籲放寬申請資格"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天開放全境縣籍18歲以上民眾及第9類對象預約施打疫苗，不到2個小時，4000劑疫苗已額滿，除宣布暫停，也提醒未完成預約者請至「公費疫苗預約平台」進行意願登記及預約。", "article": "澎湖縣政府今天開放全境縣籍18歲以上民眾及第9類對象預約施打疫苗，不到2個小時，4000劑疫苗已額滿，除宣布暫停，也提醒未完成預約者請至「公費疫苗預約平台」進行意願登記及預約。縣府表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打，澎湖縣衛生局在12日已超標達成，中央又陸續撥配澎湖莫德納、AZ疫苗，經盤點尚有剩餘4000餘劑。縣府指出，昨天先行開放給澎湖2、3級離島18歲以上民眾及第9類對象預約施打疫苗，今天再開放本島民眾預約，施打不限疫苗廠牌，結果各衛生所電話爆滿，不少民眾直接前往衛生所排隊預約，短短不到2個小時，就宣告額滿。縣府也提醒，完成預約民眾，衛生所將陸續通知預約民眾施打時間，未成功預約者可至「疫苗施打意願登記與預約系統」意願登記。縣府將持續向中央專案爭取，滿足民眾施打疫苗需求，提高整體免疫力。", "title": "澎湖開放縣籍18歲以上接種疫苗  4千劑預約額滿"}
{"summarization": "歌手蘇慧倫愛心不落人後，擔任羅慧夫顱顏基金會「用愛彌補 無盡傳愛」募款案公益大使。身為人母的蘇慧倫理解每個孩子誕生都不容易，盼社會給予支持讓顱顏家庭更有信心走下去。", "article": "歌手蘇慧倫愛心不落人後，擔任羅慧夫顱顏基金會「用愛彌補 無盡傳愛」募款案公益大使。身為人母的蘇慧倫理解每個孩子誕生都不容易，盼社會給予支持讓顱顏家庭更有信心走下去。羅慧夫顱顏基金會長年提供唇顎裂、小耳症或其他罕見顱顏缺陷的患者家庭諮詢、經濟補助、顱顏照護及教育等多元化輔助。身為公益大使的蘇慧倫分享，「一直很想要個小孩，很幸運在我45歲生下了孩子，非常了解每個孩子的誕生都不容易，顱顏兒也是一樣」。蘇慧倫在今年初拍攝照片的現場，與患有小耳症的孩子小桐互動，感觸良多，蘇慧倫說：「小桐就跟我兒子一樣活潑可愛，且顱顏兒十分堅強勇敢，一出生就面臨了手術，顱顏兒沒有放棄，我們更沒放棄的理由」。蘇慧倫得知在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響下，顱顏兒回診追蹤或手術治療都受到影響，相當不捨：「在疫情期間，我每天絞盡腦汁去思考怎麼陪伴孩子。但顱顏家庭比我更多了一份憂心，公益影片中的阿炮，因疫情而延誤了手術時程，他的父母除了陪伴，還需要擔憂手術的部分，令人十分心疼」。蘇慧倫說，這次的公益行動很讓人感動，「顱顏兒的生命比一般孩子要面對更多考驗，這讓我們看見了生命的堅韌，也看見了顱顏家庭的堅強」。蘇慧倫也在社群平台臉書寫道，希望大家透過這個機會認識先天顱顏缺陷的孩子，了解每個顱顏家庭所需面對的困難與壓力，「雖然他們的出生有些許不完美，但是有社會大眾的溫暖支持，有基金會的協助及服務，他們可以勇敢地長大」。", "title": "蘇慧倫任公益大使  盼社會助顱顏兒"}
{"summarization": "在中國官方提出加強國際傳播能力、說好中國故事對外宣傳之際，北京學者提醒，中國正面臨「外宣內宣化」的趨勢，不但宣傳訴說的對象不明，甚至出現被網路民粹情緒影響的情形。", "article": "在中國官方提出加強國際傳播能力、說好中國故事對外宣傳之際，北京學者提醒，中國正面臨「外宣內宣化」的趨勢，不但宣傳訴說的對象不明，甚至出現被網路民粹情緒影響的情形。根據聯合早報報導，中國國際關係學者儲殷14日在全球化智庫（CCG）所舉辦的「中國新敘事研討會」中指出，隨著民族自信心提升和宣傳方式改變，中國正形成一個奇怪的「外宣內宣化」現象。宣傳的對象不明，造成投入大量金錢做對外宣傳，但最後只在國內產生效果。儲殷指出，對內和對外宣傳應該有兩套不同的標準，但「外宣內宣化」後，兩套標準變成了一套標準，出現「用內宣標準要求外宣，或在外宣傳播過程中，內宣的技術標準成為主打力量的情況。」儲殷進一步指出，這個現象造成了宣傳對象混亂，例如中國外交官的發言，或是專家、學者講的中國故事，很難區分到底是說給國外受眾聽，還是說給國內受眾聽。此外，儲殷提到，「外宣內宣化」同時也與網路、自媒體的發展結合，形成了外宣民粹化的趨勢，而一些專家、外交人員，為迎合這些情緒而降低專業標準，最終使得這些對外宣傳策略被國內網路情緒影響與控制。中共總書記習近平5月31日主持中共中央政治局集體學習時要求，要構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，對外宣傳要塑造「可信、可愛、可敬」形象，被解讀為中國「戰狼」外宣風格可能轉向。儲殷指出，中國並非不能採取鬥爭的姿態，但真正要去說服的不是戰鬥的對象，而是第三方，就如一場激烈的辯論比賽，從來都不是要駁倒對手，而是要通過辯論向聽眾、評審展現自己對問題的理解。他說，任何唇槍舌劍的戰鬥環境中，能夠爭取到的第三方非常少，而「一個崛起中的大國，吃相和姿態是非常重要的」。據報導，參與研討會的北京語言大學國別與區域研究院研究員壽慧生也對目前中國的大外宣策略提出質疑。他指出，大外宣是把自身的意願強加於他人，這種情形下難以實現真正的國際傳播與交流。「大外宣導致了一種行政主導的自上而下模式，把外宣內宣化，實際上壓制了真正的交流和溝通。」", "title": "北京學者：中國被民粹情緒控制 外宣內宣化"}
{"summarization": "永齡基金會洽購BNT疫苗過程，曾因行政院發言人羅秉成的1項要求而「炸鍋」。羅秉成今天表示，談判過程未發生這些紛擾，最重要是疫苗要能到貨，沒必要橫生枝節。", "article": "永齡基金會洽購BNT疫苗過程，曾因行政院發言人羅秉成的1項要求而「炸鍋」。羅秉成今天表示，談判過程未發生這些紛擾，最重要是疫苗要能到貨，沒必要橫生枝節。高虹安日前指出鴻海與永齡基金會疫苗採購專案簽約前，對於「台灣地區」出現在上海復星證交所公告，認為「這樣不行」，導致自認已花9成在處理政治考量的2家企業瞬間「炸鍋」。羅秉成今天主持行政院會後記者會鴻海與永齡基金會2捐贈單位，在專案工作平台上一起努力達成目標。羅秉成說，在這過程中，2捐贈單位與政府部門都有極高度共識，要達成「原廠製造、原廠標籤、直送台灣」原則，在此原則下，政府要做的就是照合法程序，取得安全有效的疫苗，大家都有共同目標，要在整個過程中，「國家利益要顧到、疫苗要買到、團隊合作也要做到」。羅秉成指出，國家利益包括國家尊嚴與地位，這是政府的角度與立場，必須嚴肅面對，除涉及公權力行使，也是兼顧國家尊嚴與地位而必要的，而2捐贈單位與政府立場完全一致，相關契約條文，也一定是用國家正式官方名稱。對於高虹安說法，他表示，這些紛擾沒必要，也所幸在談判過程中也沒發生這些紛擾，才能順利圓滿達成任務。羅秉成說，接下來政府還有很多重要事情要推動，盼外界多給疾管署與2捐贈單位的團隊一些支持與鼓勵，讓其專注做事、完成目標，最重要的是疫苗要能到貨，這中間就不要橫生枝節，共同祝福專案能完成。另外，針對泰國考慮限制出口AZ疫苗，恐影響台灣一事，衛福部次長薛瑞元在記者會時表示，台灣自購的AZ疫苗，只有首批11.7萬來自韓國，其他都是由泰國廠製造，面對泰國考慮限制出口的傳聞，正持續密切觀察注意中，同時也與AZ公司維持非常緊密的聯繫。", "title": "BNT採購曾「炸鍋」？ 羅秉成：談判過程沒這些紛擾"}
{"summarization": "東京股市今天收黑，主因華爾街股市有漲有跌，加上投資人對日本疫情仍感擔憂而謹慎交易。", "article": "東京股市今天收黑，主因華爾街股市有漲有跌，加上投資人對日本疫情仍感擔憂而謹慎交易。日經225指數下滑329.40點或1.15%，收28279.09點。東證股價指數下跌23.55點或1.20%，收1939.61點。", "title": "日本疫情未見趨緩 東京股市收黑"}
{"summarization": "海地今天接獲美國政府透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）捐贈的50萬劑疫苗，為疫情爆發以來，當地收取到的第一批疫苗。當地正竭力控制激增的確診和死亡病例。", "article": "海地今天接獲美國政府透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）捐贈的50萬劑疫苗，為疫情爆發以來，當地收取到的第一批疫苗。當地正竭力控制激增的確診和死亡病例。世界衛生組織美洲分支「泛美衛生組織」（PAHO）發布聲明說，今天送抵海地的莫德納（Moderna）疫苗，是美國承諾捐贈給加勒比海與拉丁美洲多國的1200萬劑疫苗一部分。海地因為總統摩依士（Jovenel Moise）本月7日遇刺身亡而陷入更深的動盪。當地雖尚未展開全國疫苗施打作業，部分私人企業已配發疫苗給員工。然而，海地大學（University of Haiti）的研究的初步結果顯示，僅22%海地人會接受疫苗。聯合國兒童基金會（UNICEF）拉丁美洲及加勒比海地區主管高夫（Jean Gough）在另一篇聲明表示：「把疫苗帶進社區，並不保證他們就會希望接種。」海地衛生部這個月稍早通報，境內迄今有約1萬9400起確診病例，約500人病故。由於當地篩檢數量不多，上述數據恐難反映COVID-19在當地的真實影響。", "title": "第一批救命疫苗送抵海地 美國致贈50萬劑"}
{"summarization": "日本贈援台灣的第3批疫苗今天運抵桃園國際機場。外交部表示，全球疫苗供應不及的艱難時刻，日本各界友人熱心奔走及鼎力支援，再度印證台日友誼歷久彌堅，足堪國際社會互信合作的最佳典範。", "article": "日本贈援台灣的第3批疫苗今天運抵桃園國際機場。外交部表示，全球疫苗供應不及的艱難時刻，日本各界友人熱心奔走及鼎力支援，再度印證台日友誼歷久彌堅，足堪國際社會互信合作的最佳典範。外交部說，日本自今年6月4日起，在短期間內迅速援贈我國3批疫苗，數量共超過330萬劑。對於日本政府持續馳援台灣的善心義舉與關鍵協助，外交部謹代表台灣政府及人民再次表達由衷謝意。外交部指出，台日之間淵源深厚，各項交流頻繁密切，長久以來已經建立患難與共、相互扶持的深厚情誼。自去年疫情爆發以來，雙方均面臨嚴峻的威脅及挑戰，但台日雙方均能互相鼓舞、並肩奮戰。外交部舉例，無論是台灣捐贈日方口罩及防護衣等防疫物資，或是雙方合作協助受困海外國人返國等事例，台灣與日本均能相互支援，合作無間，展現雙方政府與人民的堅靭情感。外交部說，此次面臨全球疫苗供應不及的艱難時刻，日方更以具體行動連續及時伸出援手，帶給台灣無比溫暖與鼓勵，並有效提高我國國民的疫苗覆蓋率，對台灣疫情防治發揮極大助益。外交部指出，東京奧運即將舉行，這屆奧運除展現人類對抗疫情的不屈不撓精神，更是象徵日本從311東日本震災邁向復興的重要里程碑。台灣政府與人民衷心祝福東京奧運順利成功，同時祝願全世界早日掃除疫情陰霾，儘速恢復正常生活，經濟活動迅速復甦，國際間交流儘早重啟。外交部表示，台日雙方均共同體認，彼此互為共享普世價值的重要友人及合作夥伴，在地緣戰略及經濟貿易等各領域均具有共同利益。台灣至為珍視台日間的堅定友誼，將在既有堅實基礎上繼續深化台日關係。", "title": "日本第3批疫苗抵台 外交部：印證雙邊友誼歷久彌堅"}
{"summarization": "疫情導致社福機構募款較為艱困，全聯福利中心今天表示，為發揮「全民超市」力量，今年擴大攜手6間社福單位，以上千家門市作為平台，推廣販售弱勢團體自製食品，讓他們自力更生的故事被大眾看見，增加聲量與收入。", "article": "疫情導致社福機構募款較為艱困，全聯福利中心今天表示，為發揮「全民超市」力量，今年擴大攜手6間社福單位，以上千家門市作為平台，推廣販售弱勢團體自製食品，讓他們自力更生的故事被大眾看見，增加聲量與收入。今年「全聯夢想福利社」主題活動合作的社福單位，包括台北勝利附設勝利廚房、唐氏症基金會、伊甸基金會、愛盲基金會、心路基金會和喜憨兒基金會等，不以募款方式，而是讓各基金會的烘焙產品直接在全台門市販售宣傳。全聯表示，西元2019年曾與4個基金會合作夢想福利社，而今年有感於疫情之下，社福團體募款艱難，因此再擴大與6個基金會合作，以公益商品為主軸，讓各社福單位能有一個平台販售弱勢團體親手製作的食品，不僅增加他們的曝光度及實質收入，也讓弱勢朋友謀生技能被看見。全聯進一步表示，夢想福利社與社福單位合作提供身心障礙者製作的多樣特色甜點；全聯則以通路優勢推出商品預購服務，透過限時限量的方式管控數量，讓社福單位得到最實質有效的幫助。全聯指出，過去社福機構的產品往往僅在自有網路、門市販售，如今透過通路力量放大效益，合作商品得以在全台上千門市曝光，讓社福機構自力更生的故事被大眾看見，增加聲量及收入；消費者也有便利管道購買支持，將公益融入日常生活。今年夢想福利社於7月16日至9月16日，在全聯上千家門市限量販售，商品包含蛋糕、蛋捲、月餅、綠豆椪、鳳梨酥等甜點禮盒，部分品項為全聯獨家，邀請民眾品嘗美味的同時，也一起做公益。", "title": "全聯擴大攜手6社福單位 建構行善愛心平台"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天宣布，考量東奧代表團疫苗接種率高且頻繁採檢，因此完整接種2劑疫苗的隊職員回台後只需加強版自主管理，是繼機組員後首度鬆綁。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今天宣布，考量東奧代表團疫苗接種率高且頻繁採檢，因此完整接種2劑疫苗的隊職員回台後只需加強版自主管理，是繼機組員後首度鬆綁。東京奧運7月23日將登場，中華代表團19日將搭乘包機前往日本，行政院政委唐鳳也將代表政府出席開幕式，由於東奧代表團早已接種疫苗，回台後檢疫規定能否鬆綁，也引發各界關注。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午疫情記者會中表示，體育署和中華奧會近日提出的防疫計畫已獲指揮中心初步同意，凡是完整接種2劑的選手、隊職員，回台後僅需進行14天加強版自主健康管理；沒有完整接種疫苗者，則依照原本14天居家隔離規定。這次之所以決定鬆綁防疫規定，主要基於3大理由，陳宗彥解釋，東奧代表團除了選手外，還有隨隊醫師等隊職員，據最新統計，代表團已有超過95%完整接種2劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗並超過14天。其次，陳宗彥指出，根據東京奧會規範，代表團團員出發前96小時內必須取得2次核酸PCR陰性報告，入境日本後須再採檢1次。第三，陳宗彥說，所有選手在比賽期間必須每天採檢，隨團隊職員則每4天採檢一次，且所有團隊成員在日本期間必須落實生活管理等防疫規範。陳宗彥表示，完整接種疫苗的團員回台後雖然只要進行14天加強版自主健康管理，但指揮中心仍建議前7天採集中住宿管理，以掌握健康狀況，並於返台後第7天再次全面採檢。陳宗彥表示，隨團的唐鳳屬於代表團的一員，必須符合所有團體防疫規範，因此同樣適用此鬆綁檢疫規定；隨團採訪的媒體記者因沒有主管單位提出防疫計畫，不在此次鬆綁的適用範圍內。", "title": "東京奧運代表團防疫計畫過關 打完2劑疫苗者回台免隔離"}
{"summarization": "海外資金專法倒數1個月落日，匯回熱度不減，經濟部統計，從108年8月15日至今年7月14日，總計新台幣896.11億元的直接投資案中，以電子資訊業金額最多，達299.57億元，占比逾3成。", "article": "海外資金專法倒數1個月落日，匯回熱度不減，經濟部統計，從108年8月15日至今年7月14日，總計新台幣896.11億元的直接投資案中，以電子資訊業金額最多，達299.57億元，占比逾3成。境外資金匯回管理運用及課稅條例（海外資金專法）在108年8月15日上路，為期2年，將在今年8月14日落日。專法實施後第1年匯回資金以8%課徵，第2年匯回稅率提高至10%，不過若投入實質投資，稅率則可各減半為4%及5%，目的是引導境外資金回台投資，促進整體經濟發展。經濟部工業局統計顯示，截至今年7月14日止，共有383件投資案、金額達912.78億元，其中，有368件為直接投資，金額為896.11億元，15件為間接投資，金額為16.67億元。進一步觀察發現，直接投資當中，電子資訊業件數為85件、民生化工業有111件、金屬機電業有126件、其他業別為46件。不過，電子資訊業投資金額最多，為299.57億元，占比逾3成；民生化工業次之，為206.30億元；其他業別為198.68億元，位居第三；金屬機電業191.56億元列第四。若從投資內容來看，投資設備技術金額為593.03億元為最多，其次為建築物的282.29億元。工業局分析，台灣ICT產業歷史悠久，從電腦、筆電到手機具備足夠量能，許多大廠擴展事業版圖，早期一個一個到海外投資，特別在考量人力成本下，多數選擇到中國設廠。工業局認為，隨著美中貿易戰開打帶動供應鏈移轉，加上自動化程度相對成熟，廠商逐漸將產線遷回台灣，電子資訊業投資金額自然最多。工業局進一步表示，專法規定直接投資案件必須在取得核准函後2年內完成投資計畫，購買設備最單純也最直接，此外，多數大廠也會選擇在國內投資前瞻性技術研究，發展創新能量，部分大廠則選擇在台興建研發大樓，用於擴充產線或技術精進。至於投資區位，則以北部166件最多，工業局認為，多數ICT廠本就建於北部，件數多很正常，反而中南部共171件投資案，顯見潛力無窮，代表中南部發展得愈來愈好。", "title": "海外資金專法將落日  電子資訊投資299億居產業之冠"}
{"summarization": "國際移民組織（IOM）今天表示，2021年上半年試圖橫越地中海的移民，在途中死亡人數增加逾倍。", "article": "國際移民組織（IOM）今天表示，2021年上半年試圖橫越地中海的移民，在途中死亡人數增加逾倍。國際移民組織聲明指出，今年上半年試圖經海路抵達歐洲的移民，至少有1146人喪命。去年上半年已知有513名移民溺斃，2019年同期有674人死亡。聲明又說，民間搜救組織在救援工作上持續面臨重大阻礙，受到當地政府扣押船隻，行政程序上也不允許船上人員入境，他們大多數船隻在歐洲港口遭阻擋。國際移民組織也指出，在途中喪命人數攀升的同時，從非洲利比亞出發的移民船被攔截數量也在增加。國際移民組織又說，這些被遣返利比亞的移民，多數遭到任意拘留、敲詐勒索，也有人失蹤或受虐。", "title": "國際移民組織：上半年橫渡地中海喪命人數倍增"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦行今天舉行股東常會，震旦行表示，今年下半年將迎來辦公市場旺季，將持續優化經營平台、擴大經營規模。法人預期，震旦行下半年營收與獲利有望逐季成長。", "article": "辦公設備通路商震旦行今天舉行股東常會，震旦行表示，今年下半年將迎來辦公市場旺季，將持續優化經營平台、擴大經營規模。法人預期，震旦行下半年營收與獲利有望逐季成長。震旦行股東會中通過2020年財報，並決議通過盈餘分配案，每股配發現金股利新台幣6元；若以今天收盤價93元計算，現金殖利率達6.5%。震旦行於股東會後召開董事會，訂定除息基準日為8月8日，將於8月2日進行除息交易。因2020年第1季受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，震旦行2020年全年合併營收為129.51億元，年減5%；隨著兩岸疫情趨緩，市場景氣復甦，震旦行積極開拓市場，在中國大陸辦公設備（OA）事業及家具事業逐季成長帶動下，2020年稅後淨利達14.38億元，年增5%。震旦行台灣OA事業今年4月成立iSPACE智能應用中心，提供智能應用、自造教育、空間規劃3大解決方案，及震旦自造教育工作坊，作為企業及學校數位轉型孵化基地，期望3年內為台灣OA事業創造超過10%的營收成長，此模式將逐步複製到大陸OA市場。針對中國大陸家具市場，震旦行表示，為強化品牌經營、擴大服務範圍，已將家具品牌「震旦辦公家具」正式更名為「震旦家具」，提供辦公、教育、醫療等產業的空間及家具整體解決方案。", "title": "震旦行迎辦公市場旺季 法人看好下半年逐季成長"}
{"summarization": "退役上校繆德生在反軍人年改抗爭攀牆時摔傷送醫不治。「全民拔菜總部」總司令盧朝財被控阻擋救護車遭起訴，一審判決盧朝財無罪，經上訴，二審今天仍判無罪而確定。", "article": "退役上校繆德生在反軍人年改抗爭攀牆時摔傷送醫不治。「全民拔菜總部」總司令盧朝財被控阻擋救護車遭起訴，一審判決盧朝財無罪，經上訴，二審今天仍判無罪而確定。繆德生於民國107年2月27日上午赴立法院參與反軍人年金改革抗爭活動時，攀牆跌落重傷送醫，經台大醫院數天搶救後，3月5日繆德生腦死，家屬同意拔管。警方勘驗蒐證畫面，認定盧朝財涉嫌教唆宣傳車阻擋不讓救護車進入立法院，將盧朝財函送台北地檢署偵辦。盧朝財否認阻擋救護車，仍被檢方依妨害公務、違反醫療法等罪起訴。一審台北地方法院調查發現，盧朝財當時盡力移動宣傳車，只是現場有前車、樹木及陳抗人群阻擋，移動宣傳車速度緩慢，並沒有阻擋救護車的意思。一審認為，盧朝財對現場員警或救護的消防隊員沒有任何強暴、脅迫、恐嚇的行為，不構成刑法妨害公務罪、強制罪及醫療法的妨害救護罪，因此判決無罪。檢方不服提上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，盧朝財在聽聞救護車鳴笛聲後，即暫停直播，從宣傳車上層走向駕駛座車門，推動車子向後，以此可認盧朝財辯稱，當時是懷疑警察要引誘抗議群眾離開，因為如果有救護車要來，門應該會趕快打開等語，並非全然無稽。檢察官據此上訴，指摘一審判決不當，並無理由，予以駁回，仍判盧朝財無罪，全案確定。", "title": "反年改繆德生摔落亡 盧朝財涉擋救護車無罪確定"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故發生逾百日，花蓮地檢署首波起訴後，刑事部分花蓮地方法院陸續召開準備程序庭；民事部分，針對台鐵向李義祥等人求償，26日下午將召開民事賠償庭審理。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故發生逾百日，花蓮地檢署首波起訴後，刑事部分花蓮地方法院陸續召開準備程序庭；民事部分，針對台鐵向李義祥等人求償，26日下午將召開民事賠償庭審理。台鐵408次太魯閣號今年4月2日在花蓮清水隧道前，撞上違法施工、掉落鐵軌的工程車，導致出軌，釀49 人死亡、逾200人輕重傷。罹難者家屬近日在臉書（Facebook）貼文表示，「事故過程歷歷在目，因疫情關係，媒體不再看見相關的消息，漸漸地，似乎不曾發生過，這3個月和家人歷經很多，從崩潰、哀傷一直到現在，心理仍舊千頭萬緒」。花蓮地檢署在4月16日因事證明確偵結，施工廠商主嫌李義祥依過失致死、過失毀損軌道及肇事逃逸等罪嫌起訴，並求處最高刑度；逃逸移工華文好（阿好）依過失致死起訴，2人均羈押禁見。聯合大地工程監造李進福、張齊富財等2人，也依過失致死罪嫌起訴；東新營造違反採購法部分，則依違反政府採購法借牌、商業會計法等罪嫌起訴。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天指出，台鐵局、設計監造公司、專案管理公司、李姓被告經營公司、借牌東新公司等承包工程有無不法，專案小組仍續偵辦，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒期間，遵守防疫指引持續偵辦中，依規定只要案件是必要性、緊急性仍會開庭。花檢指出，被害人及家屬如欲提出告訴或表達意見，仍可於案發後6個月內提出，可就近向鐵路警察局諮詢及製作筆錄，也可具狀或至花蓮地檢署提出告訴，以維權益。刑事部分，花蓮地方法院庭長黃鴻達表示，將於8月11日下午召開準備程序庭，此案不管是被告、被害人，人數相當多，目前仍在準備程序的階段。台鐵局向李義祥等人提告求償的民事賠償庭，將於7月26日下午3時，在花蓮地院民事第一法庭開庭。台鐵局4月初表示，已向肇事嫌疑人李義祥及東新營造求償新台幣8.24億元，也申請並執行完假扣押。", "title": "太魯閣號事故台鐵向李義祥求償 法院26日開庭"}
{"summarization": "北港朝天宮趁著全國3級警戒進行廟宇大體檢，人聲鼎沸的廟埕突然安靜下來，只聽聞古蹟修復匠師張旭輝敲打木頭的聲音。揣摩當年的工序修舊如舊，盼解封前完工。", "article": "北港朝天宮趁著全國3級警戒進行廟宇大體檢，人聲鼎沸的廟埕突然安靜下來，只聽聞古蹟修復匠師張旭輝敲打木頭的聲音。揣摩當年的工序修舊如舊，盼解封前完工。雲林縣北港朝天宮文化組長紀仁智今天指出，北港朝天宮每年吸引超過600萬人次參拜，加上媽祖神尊與信徒零距離，難淨空人潮檢修香案，趁著COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒，禁止民眾入廟，廟方進行各殿香案及文物檢修。廟方發現媽祖殿香案雕工細緻處傷痕累累，甚至桌腳已經腐朽，而觀音殿香案因台灣潮濕氣候出現蟲蛀，決定先從這2處開始，使用樟木和檜木進行修補。紀仁智說，朝天宮各殿的香案年代久遠，媽祖殿的香案是清光緒34年（西元1908年）由知名木雕大師陳應彬製作，距今已有113年，另觀音殿、三觀殿的香案年代更久，約有1、200年。北港朝天宮聘請木雕鑿花技術保存者、亦是文化部古蹟修復匠師張旭輝修復各殿的香案，張旭輝表示，修復香案需先用透明圖紙畫下原有圖貌，脫落消失部分只能依圖樣揣摩早年的工序，再慢慢細雕補上，有的神案是用古老的鑲嵌工法，增加修復困難度。為了呈現香案原本風貌，張旭輝戴著頭燈、手拿手電筒，來回照著香案每個細節，找出毀損處，例如斑剝的龍鱗或斷裂的龍鬚、磨損的八仙神貌和龍鳳雕花，處處考驗匠師工藝。張旭輝拿出木槌敲打，有時1件10多公分的物件需要半天的時間才可完成，他說，比新製的雕工還難。張旭輝以往修復香案在個人工作室或者是宮廟的某角落進行居多，首次在媽祖香案前敲敲打打，感覺特別不一樣，更能近距離觀察老匠師的鬼斧神工。北港朝天宮難得封廟，也讓古蹟維護得以更加細微，再現其風華。", "title": "北港朝天宮趁疫情體檢 匠師敲打修復百年香案"}
{"summarization": "日本天皇德仁2019年即位後未建造新居，規劃入住原本上皇明仁夫妻的住所。該地耗資8.7億日圓進行約一年的裝潢改建工程於6月完工，德仁一家預計9月中旬帕運閉幕後搬入。", "article": "日本天皇德仁2019年即位後未建造新居，規劃入住原本上皇明仁夫妻的住所。該地耗資8.7億日圓進行約一年的裝潢改建工程於6月完工，德仁一家預計9月中旬帕運閉幕後搬入。日本放送協會德仁一家的新住所，是截至去年春天由上皇明仁夫妻居住的「舊吹上仙洞御所」。這棟住所建於1993年，因老化嚴重需先進行改建與裝潢工程，德仁一家與明仁夫妻分別先搬至別處暫居。改建工程花費約8億7000萬日圓（約新台幣2億2400 萬元），整修水電設備、更換壁紙等，原本預計去年12 月完工，但因疫情影響，工程延宕至今年6月完成，耗時約一年，昨天向媒體公開。德仁未來住處是一棟地上2樓、地下1樓的鋼筋水泥建物，佔地約5290平方公尺。住所內除了日常生活用的房間，也設有接待外國來賓的大廳（廣間）、供天皇一家聽取專家說明的接待室等；另有種植著赤松等樹木的中庭，從走廊與房間窗戶能感受到親近大自然。德仁一家預計在東京帕運閉幕後，於今年9月中旬搬入新家。德仁目前在赤坂御用地的暫時住處，未來將由明仁夫妻搬回居住，考量上皇夫妻年事已高，也將先進行無障礙設施等改建工程，預計在今年度內完成。", "title": "日皇住所耗資8.7億日圓改建 待帕運結束後搬入"}
{"summarization": "台股今天漲188.44點，收在18034.19點，成交值新台幣4549.03億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商買超，合計買超154.25億元。", "article": "台股今天漲188.44點，收在18034.19點，成交值新台幣4549.03億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商買超，合計買超154.25億元。自營商買超20.93億元，投信賣超28.7億元，外資及陸資買超162.02億元。1100715", "title": "三大法人買超台股154.25億元"}
{"summarization": "日本政府第三度贈台AZ疫苗97萬劑今天抵台。衛生福利部長陳時中表示，日本至今共贈台334萬劑疫苗，幾乎可以打到360萬人，提供台灣人口約15%的涵蓋率。", "article": "日本政府第三度贈台AZ疫苗97萬劑今天抵台。衛生福利部長陳時中表示，日本至今共贈台334萬劑疫苗，幾乎可以打到360萬人，提供台灣人口約15%的涵蓋率。中央流行疫情指揮中心今天下午在COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情說明記者會上宣布，日本政府第三度贈台AZ疫苗97萬劑，這批疫苗今天下午1時45分由日航JL809班機運抵桃園國際機場，由地勤進行機邊驗放作業後，送往華儲貨運站進行通關程序，隨後送至冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午率同衛福部醫福會執行長王必勝等人前往接機，陳時中致詞時表示，日本連續贈台三批疫苗共334萬劑，醫護人員都非常珍惜，一劑可以打1.07至1.10人，算起來幾乎可以打到360萬人，提供台灣人口大概15%的涵蓋率。陳時中說，日本贈台疫苗代表日本人民對台灣的幫助，「我們心懷感激、非常高興」，對台灣防疫的幫助很大，對此非常謝謝，今天大家在這裡見證，心裡都很感動，「我心裡也非常激動」，再度謝謝日本政府和人民對台情誼，相信日本跟台灣的友誼長存。日本政府多次贈台疫苗，首次是在6月4日提供124萬劑AZ疫苗，第二次是在7月8日提供113萬劑AZ疫苗，今天是第三度贈台AZ疫苗97萬劑，總計贈台334萬劑AZ疫苗。國內COVID-19疫苗陸續到貨，今天下午陸續又有3批疫苗抵台，共153萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗，累計至今台灣已獲約892萬劑疫苗。", "title": "日本共贈台334萬劑疫苗 陳時中：可打15%台灣人"}
{"summarization": "日本3度捐贈AZ疫苗給台灣，台北圓山飯店宣布，今天晚上也將再度點燈「台愛日」（愛字以紅色愛心圖案呈現），要表達對日本的敬意與謝意。", "article": "日本3度捐贈AZ疫苗給台灣，台北圓山飯店宣布，今天晚上也將再度點燈「台愛日」（愛字以紅色愛心圖案呈現），要表達對日本的敬意與謝意。日本第3度捐贈AZ的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗97萬4680劑。日本首批無償提供給台灣AZ疫苗近124萬劑於6月4日運抵台灣。第2批113萬劑於7月8日抵台。為了感謝日本3度捐贈疫苗給台灣，台北圓山飯店今天宣布，晚間將再度點燈「台愛日」（愛字以紅色愛心圖案呈現），表達對日本3度贈送疫苗給台灣的最深敬意與謝意，期待疫情結束之日的相逢，大家一起舉杯高歌。圓山飯店同時也說，也預祝東京奧運順利成功。", "title": "日本3度捐贈疫苗 圓山飯店晚間點燈表達謝意"}
{"summarization": "台積電第3季營運展望樂觀，美元營收可望季增11%，將續創歷史新高紀錄，隨著後段製程獲利能力提升，毛利率預估的中間數可望略升至50.5%。", "article": "台積電第3季營運展望樂觀，美元營收可望季增11%，將續創歷史新高紀錄，隨著後段製程獲利能力提升，毛利率預估的中間數可望略升至50.5%。台積電今天舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果，並說明第3季營運展望。台積電第2季在高效能運算與車用電子平台業務成長帶動下，季營收達132.9億美元，表現優於原預期的129億至132億元水準，折合約新台幣3721.5億元，季增2.7%，改寫單季業績歷史新高紀錄。只是5奈米製程毛利率仍低於平均水準，加上不利的匯率因素影響，台積電第2季毛利率滑落至50%，較第1季下滑2.4個百分點，低於預估的中間數50.5%，也低於市場預估的51%水準，進而影響獲利不增反減，歸屬母公司淨利1343.6億元，季減3.8%，每股純益5.18元。隨著傳統旺季來臨，台積電第3季營運展望樂觀，預期季營收可望達146億至149億美元，以中間值147.5億美元計，將季增11%，將再創歷史新高紀錄，符合市場預期。台積電第3季客戶對5奈米及7奈米製程需求強勁，包括智慧手機、高效能運算、物聯網與車用電子平台將是主要驅動力，顯示第3季旺季需求依然暢旺。台積電預估，第3季毛利率將介於49.5%至51.5%，以中間數50.5%計，將較第2季略升0.5個百分點，主要是後段製程獲利能力提升，只是提升情況略低於市場預期，短期毛利率表現稍有壓力。", "title": "台積電法說釋樂觀訊息 第3季營收有望創高、毛利率走升"}
{"summarization": "美國學者貝克利（Michael Beckley）在接受美國之音專訪時表示，他不認為北京已經決定現在是發動入侵台灣的好時候，但北京確實正在考慮軍事行動的選項與時機。", "article": "美國學者貝克利（Michael Beckley）在接受美國之音專訪時表示，他不認為北京已經決定現在是發動入侵台灣的好時候，但北京確實正在考慮軍事行動的選項與時機。貝克利在美國塔弗茲大學（Tufts University）擔任副教授，教授政治科學。他說，北京考慮侵台的原因是北京已經失去了跟台灣和平統一的希望，包括台灣的民意調查顯示了台灣人自我認同的增強，以及台灣跟美國的外交和軍事紐帶的增強。在疫情後經濟成長趨緩，以及國際形象不佳的情況下，北京可能認為必須抓緊時機對台灣採取行動。他指出，目前美國和台灣對進攻相對還是準備不足，仍然依賴規模龐大、易成為目標的軍事基地以及少量的先進軍事平台，比如航空母艦和大型軍艦。北京可能體認到，若不趁現在占據軍事優勢的時候先發制人，到了2030年，台美進一步軍事合作後，就難以發動入侵。但貝克利不認為北京已經確定要攻打台灣，目前仍是挑釁居多。台灣海峽寬闊而且常常風高浪大，易守難攻；台灣也有不可忽視的自衛能力和準備。攻打台灣會引起難以預測的國際反應，美國等國可以對中國採取反制措施使來自中國的軍事進攻難以為繼。他表示，中共解放軍將來發動入侵的時候可能會假裝進行軍事演習，接著突然變成強行的攻擊台灣登陸行動。中國船艦在台灣海峽經常性的游弋，可以助共軍對台灣進行跨海峽突然襲擊，讓台灣和美國猝不及防。但貝克利也直言，假如這是一場意志的較量，中國絕對會取得勝利，因為跟美國相比，中國絕對更在乎台灣。美國和台灣在面臨北京威脅時所必須應對和處理的問題，其中包括台灣人民表現出的保衛台灣意願。他說，美國保衛或協助保衛台灣的政治意願在很大程度上取決於台灣人所展示的意願，「因為美國肯定不會為一個不準備為自己的主權戰鬥到最後一個人的盟國去戰鬥。」", "title": "美國學者：不認為共軍將侵台 但北京在考慮時機"}
{"summarization": "日本捐贈第3批AZ疫苗順利抵台，總統蔡英文再次誠摯感謝日本政府的協助；總統認為，在台灣與日本都面對疫情的挑戰之際，在彼此需要之時，能夠攜手合作、互相幫助，顯示台日友好堅定不移。", "article": "日本捐贈第3批AZ疫苗順利抵台，總統蔡英文再次誠摯感謝日本政府的協助；總統認為，在台灣與日本都面對疫情的挑戰之際，在彼此需要之時，能夠攜手合作、互相幫助，顯示台日友好堅定不移。此外，總統府發言人張惇涵也說明，對於即將舉行的東京奧運，總統除期許選手代表，能夠為台灣爭取最大的榮耀外，也預祝東京奧運順利成功，各國的運動好手能夠齊聚一堂，共同展現人類對抗病毒決心。關於日本捐贈的第3批約100萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗於今天下午順利運抵台灣，張惇涵下午表示，包括第3批捐贈的疫苗在內，日本政府共捐贈台灣超過330萬劑疫苗，總統府再次誠摯感謝日本政府對台灣的及時馳援，相信台灣人民也深受感動。張惇涵表示，日本政府第2批捐贈的疫苗，即將投入接種計畫，而第3批日本捐贈的疫苗，也將在完成封緘檢驗程序後，迅速投入後續疫苗接種工作。他說，日本政府的「友情疫苗」對於提升台灣疫苗覆蓋率，增加社會總體防疫保護力，皆有正向幫助，對於台日堅定友誼的深化，更有正面助益。台日雙方也會在堅實基礎上，持續深化各項領域的合作夥伴關係。張惇涵表示，蔡總統並再次誠摯感謝日本政府的協助，同時，也再次肯定外交團隊的辛苦努力，並感謝過程中幫忙奔走的各界人士。總統認為，在台灣與日本都面對疫情的挑戰之際，在彼此需要之時，能夠攜手合作、互相幫助，顯示台日友好堅定不移。張惇涵說明，對於即將舉行的東京奧運，總統除期許選手代表，能夠為台灣爭取最大的榮耀外，也預祝東京奧運順利成功，各國的運動好手能夠齊聚一堂，共同展現人類對抗病毒決心。", "title": "感謝日本再贈台百萬劑疫苗  總統：台日友好堅定不移"}
{"summarization": "宜蘭縣大同鄉泰雅大橋今天發生小貨車與拖板車車禍，6人受傷送醫，意識都清楚。警方初步調查，拖板車疑路況不熟造成車禍，雙方都無酒駕。", "article": "宜蘭縣大同鄉泰雅大橋今天發生小貨車與拖板車車禍，6人受傷送醫，意識都清楚。警方初步調查，拖板車疑路況不熟造成車禍，雙方都無酒駕。宜蘭縣消防局上午11時獲報，泰雅大橋發生小貨車與拖板車車禍，6人輕傷，意識都清楚，救難人員抵達現場後，將6名傷者分別送往羅東博愛醫院與聖母醫院醫治。警方初步調查，年約24歲李姓男駕駛當時行駛拖板車時，疑路況不熟，撞上由54歲李姓男駕駛的小貨車，小貨車上還有4名親友，其中年紀最小4歲，雙方駕駛與乘客共6人都送醫。當地員警獲報後，立即前往協助救災，指揮交通。", "title": "宜蘭泰雅大橋車禍  6人受傷送醫無大礙"}
{"summarization": "中國持續整頓新媒體，科普新媒體「回形針」和「大象公會」在多個網路平台上的帳號近日被封，他們曾發布過引爭議的內容，5月起陸續有涉及女權和LGBT權益的媒體帳號遭停用。", "article": "中國持續整頓新媒體，科普新媒體「回形針」和「大象公會」在多個網路平台上的帳號近日被封，他們曾發布過引爭議的內容，5月起陸續有涉及女權和LGBT權益的媒體帳號遭停用。2家新媒體遭封號的具體原因還不明，但之前有網友指「回形針」的前員工任職於美國軍方單位；「大象公會」則曾發布過袁隆平被「造神」的文章，都引發輿論討論。「回形針PaperClip」是一家創立於2017年的科普影片新媒體，「大象公會」則是由「鳳凰週刊」執行編輯黃章晉於2013年創立的社會科學科普新媒體。陸媒觀察者網報導，14日有網友發現「回形針」和「大象公會」及其創辦人黃章晉在微博、B站（bilibili）等多個平台上的帳號已被封禁或停用。目前已搜尋不到「回形針」在Ｂ站、微博等平台上的帳號；「大象公會」的微博內容被用戶設為「不可見」，黃章晉的微博帳號則消失。另外，「大象公會」的微信公眾號遭投訴，已被屏蔽所有內容，停止使用。目前仍不知道2家新媒體被封號的具體原因。不過據端傳媒報導，「回形針」曾於2020年發布一則影片，探討中國肉蛋奶市場的發展，和巴西熱帶雨林被破壞的關聯，引起一些輿論不滿。今年6月，名為「賽雷話金」的網友發布一則影片，聲稱「回形針PaperClip」的一名聶姓前編輯目前任職於美國陸軍研究實驗室；另一名季姓編輯則多次在推特（Twitter）上發表「反華言論」。當時「回形針」表示，2人已經離職，但相關「踐踏民族感情、突破道德底線」的言論失察，是嚴重失職，將邀請主流媒體資深專家擔任主編，把關內容導向。而「大象公會」曾於2018刊載一篇由黃章晉署名的文章，討論被譽為「雜交水稻之父」的袁隆平的「造神」經過。袁隆平今年5月過世時，文章再受關注。「大象公會」2014年也曾被微信封號，當時黃章晉表示，以後可能要遠離敏感題材。近期不斷有新媒體疑因發布敏感議題內容遭整頓。「全現在」的微信公眾號在5月17日被封號，據了解，事緣他們曾發表一篇文章，報導在內蒙古一座山頭上，掛了700幅寫著針對女性的網路暴力詞彙布條的行為藝術。7月6日，微信大規模停用大專院校LGBT（多元性別）議題學生社團及個別社會組織所屬的微信公眾號，更引發國際關注。", "title": "中國整頓新媒體  回形針和大象公會遭多平台封號"}
{"summarization": "COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情延續，台灣自購的最新一批AZ疫苗約56萬劑，今天下午3時12分運抵桃園國際機場，行政院長蘇貞昌也前往視察到貨後倉儲作業。", "article": "COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情延續，台灣自購的最新一批AZ疫苗約56萬劑，今天下午3時12分運抵桃園國際機場，行政院長蘇貞昌也前往視察到貨後倉儲作業。台灣向阿斯特捷利康（AZ）藥廠購買1000萬劑疫苗，3月3日供貨第一批11.7萬劑，第二批62.6萬劑在7月7 日抵台，今天第三批56萬劑由華航834客機載運，從泰國運送來台。蘇貞昌今天下午也協同桃園市長鄭文燦，至桃園機場視察疫苗到貨後倉儲作業並慰勉工作人員，這批疫苗運抵後優先卸貨，由機邊人員進行驗放作業，隨後經拖車送往華儲貨物碼頭裝入冷鏈貨車，在警車護送下運往指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業。", "title": "自購AZ疫苗56萬劑抵台  蘇貞昌親赴視察"}
{"summarization": "日本律師聯合會前會長宇都宮健兒，先前在網路上發起停辦東奧及帕運連署活動，共獲逾45萬人響應，他今天向主辦城市東京都政府提出連署結果，呼籲要有勇氣做出停辦決斷。", "article": "日本律師聯合會前會長宇都宮健兒，先前在網路上發起停辦東奧及帕運連署活動，共獲逾45萬人響應，他今天向主辦城市東京都政府提出連署結果，呼籲要有勇氣做出停辦決斷。東京奧運即將於7月23日開幕，但東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情日趨嚴峻，昨天單日新增確診病例逾千例，高於5月第4波疫情高峰。日本政府已對東京都發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22 日，涵蓋整個東奧舉辦期間。日本放送協會宇都宮對東奧舉行期間恐將造成疫情進一步擴大表達憂慮，並質疑「舉辦的意義何在？（東奧及帕運）要在沒有明確說明的情況下舉辦」。宇都宮5月在網路上發起停辦東奧及帕運連署，約兩個月共逾45萬人響應。他今天向東京都政府提出連署結果，並舉行記者會對外呼籲。宇都宮質疑，在「緊急事態宣言」下舉辦東奧對嗎？一旦東奧期間疫情進一步擴大、造成醫療崩潰，「本來可以獲救的生命將無法獲救，現在就是要有勇氣做出停辦決斷的時候」。", "title": "None"}
{"summarization": "華府今天宣布，曾在阿富汗協助美軍和北大西洋公約組織（NATO）軍隊的上萬名口譯員，將自7月下旬開始撤離。", "article": "華府今天宣布，曾在阿富汗協助美軍和北大西洋公約組織（NATO）軍隊的上萬名口譯員，將自7月下旬開始撤離。塔利班組織（Taliban）已經從阿富汗政府軍手中，奪取連結阿富汗與巴基斯坦的戰略城鎮。白宮把這次撤離行動稱為「盟友避難行動」（Operation Allies Refuge）。口譯員和家屬可能先撤至美國的海外軍事基地，之後再到美國或其他地方安頓下來。塔利班正力圖從喀布爾政府手中重奪掌控權。許多口譯員憂心在美軍8月底完成撤軍後，將會遭到塔利班報復。據估計目前大約有1萬8000名口譯員符合撤離資格，加上家屬，撤離人數可能多達10萬人。", "title": "憂心塔利班報復 美國宣布撤離上萬口譯員"}
{"summarization": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都疫情日趨嚴峻，昨天新增已逾千例。專家預估，東奧期間東京都單日新增確診病例將超過1400例；東奧結束後的8月11日更可能超過2400例。", "article": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都疫情日趨嚴峻，昨天新增已逾千例。專家預估，東奧期間東京都單日新增確診病例將超過1400例；東奧結束後的8月11日更可能超過2400例。根據東京都政府官方設置的「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計資料顯示，東京都至今單日新增COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）確診病例最高紀錄，是第3波疫情的今年1月7日2520例；總計疫情爆發至今，只有第3波疫情期間有4天單日新增逾2000例。不過排除住在東京都外而在東京都內檢查確診的病例後，第3波高峰是1月11日的1816例，如果東奧結束後單日新增逾2400例，將大幅超越第3波疫情高峰。日本TBS電視台報導，東京都政府今天舉行分析最新疫情的疫情監控會議，與會專家分析，東奧結束後東京都疫情可能會超越第3波疫情。日本國立國際醫療研究中心醫師大曲貴夫說，東京都新增確診病例比率持續上升，感染正急速擴大；如果外出人潮增加及變種病毒株造成新增確診病例比率進一步上升，並加速感染擴大的話，很快就會超過第3波疫情。今天這場疫情監控會議上預測，東奧舉行期間單日新增確診病例將超過1400例，而在東奧結束後的8月11日，單日新增確診病例將超過2400例。東京都知事小池百合子表示，在疫苗接種普及前，只能透過減少外出人潮及徹底採取基本防疫措施來因應，再次呼籲民眾配合防疫。", "title": "None"}
{"summarization": "新北市檢疫隔離關懷中心接聽各種疑難雜症電話，除安撫民眾焦躁情緒，也要如活字典隨時在線待命解答。新北市府指出，防疫人員展現高度專業與同理心，是沒有鎂光燈的幕後英雄。", "article": "新北市檢疫隔離關懷中心接聽各種疑難雜症電話，除安撫民眾焦躁情緒，也要如活字典隨時在線待命解答。新北市府指出，防疫人員展現高度專業與同理心，是沒有鎂光燈的幕後英雄。新北市政府民政局今天表示，今年5月擴大設置的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）檢疫隔離關懷中心，結合市政府10個局處，建立百題模擬問答題目，透過電話服務近1萬4000名市民，曾經1天最高接過463通諮詢電話。民政局指出，關懷中心如同「防疫版1999專線」，五花八門的諮詢包括檢疫隔離問題，疫苗接種時程規畫、就醫需求、核酸檢測（PCR）採樣結果。防疫人員須透過衛生福利部法定傳染病通報系統線上查詢，即時更新資訊，耐心回答市民疑問或安撫焦慮情緒。輪值人員陳雁萍回憶，5月中旬，住在三重區邱姓女學生因父親確診被匡列通知採檢PCR，過程中，因同住的母親也發燒等待就醫，她耐心等待陪伴著徬徨無助哭訴的邱小妹，一起為病患家人加油。陳雁萍說，除提供專業諮詢，安撫民眾情緒，也必需在同理心之外，保持適當的心理距離，讓自己的情緒穩定不受干擾以服務市民。替代役男周宗翰已通過醫師國家考試他以英語協助瞭解病史，這名新住民是居家隔離對象，因發高燒、脫水打電話諮詢，他隨即轉介衛生單位提供就醫服務。周宗翰說，每次的回覆諮詢，都可能成為1通救命關鍵電話，也符合他從醫的初衷與熱情。新北市民政局承辦人許毓容表示，疫情嚴峻初期延長服務時段，經常凌晨1時仍要輪值，回到家只能看著已經熟睡的孩子。新北市長侯友宜今天前往關懷中心，慰問工作人員辛勞與奉獻。他說，成立以來共接了14萬通需求電話，協助市民身心安頓，解決經濟困境，這是團隊並肩作戰，為市民盡力做好防疫的後勤支援。", "title": "新北檢疫隔離關懷中心扮幕後英雄 線上陪伴答問"}
{"summarization": "資訊解決方案廠商自由系統獲得。", "article": "資訊解決方案廠商自由系統獲得。微軟全球合作夥伴大會中發布多項技術應用與計畫，包含新微軟產業雲服務（Microsoft Cloud for Sustainability），可協助企業記錄與追蹤碳排放量，朝零碳排的永續目標邁進；另發表新雲端服務（Windows 365），可打造提供混合式個人雲端運算服務的雲端PC。今年的微軟年度最佳合作夥伴獎項共有4400多項提名，包括130個國家與56項類別。微軟表示，獎項不僅彰顯夥伴透過不斷進步的技術、專業知識和不遺餘力協助客戶的精神，對市場甚至全球生態系也產生正循環的影響力。台灣微軟合作夥伴今年角逐年度最佳合作夥伴大獎，台達電入圍（Azure IoT）類別的評審團大獎，自由系統獲選為2021年度最佳合作夥伴獎項的台灣代表，並於大會上獲得表揚。台達電副總裁暨企業策略業務發展和聯盟總經理柯淑芬說，台達電以DeltaGrid能源管理等解決方案，獲得「微軟2021年度全球合作夥伴獎」，這項系統運用Azure IoT、數字孿生、機器學習等技術，實現數據收集、傳輸與監控，可遠端管理智慧電表、智慧路燈、太陽光電場等能源物聯網應用。柯淑芬表示，未來台達電也將持續與微軟緊密合作，共同規劃市場策略與技術交流，推出應用於不同產業的人工智慧物聯網（AIoT）解決方案，開拓更多合作商機。自由系統總經理俞伯翰指出，以往資安服務側重發展單一產品面向的解決方案，但面對日新月異的資安威脅，有效整合資安工具、落實資安監控維運服務（SOC）的供應商卻非常稀少。企業需要的是能應用工具即時判讀事件、長期優化資安管理的管理服務供應商（MSP），才能從根本降低資安風險，提升數位競爭力。", "title": "微軟年度最佳合作夥伴 台達電、自由系統獲選"}
{"summarization": "越南上緊發條應對最新一波COVID-19本土疫情，數個省市要求民眾沒事就待在家。前江省一名男子近日不顧防疫禁令在河邊散步，看到執法人員上前，立刻小跑步跳進河裡游泳離去。", "article": "越南上緊發條應對最新一波COVID-19本土疫情，數個省市要求民眾沒事就待在家。前江省一名男子近日不顧防疫禁令在河邊散步，看到執法人員上前，立刻小跑步跳進河裡游泳離去。越南青年報前江省（Tien Giang）一名男子13日違反防疫禁令在河堤旁散步，巡邏的警方從後方靠近，男子完全不理警方的呼喊逕自往前走，接著跨過河堤欄杆，小跑3步以後跳進河裡。報導指出，當他愈游愈遠時，警方決定放棄追捕。越南4月下旬爆發最新一波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情，前江省在確診病例超過400例後，自7月12日起進行社交距離措施，要求民眾只有在從事必要活動時才出門，前江省執法人員並在街上巡視，阻止民眾外出閒晃。前江省執法人員13日在巡邏時，發現數名民眾不顧防疫禁令在前江（Tien River）公園的堤防運動、釣魚，部分民眾一看到警察靠近，就會立刻跑走，卻有人會靠著跳河躲避處罰則讓警方大感意外。▼越南每日新增確診數（7日平均）", "title": "越南民眾疫情期間外出散步 躲避處罰跳河離去[影]"}
{"summarization": "日本第3批贈台的AZ疫苗今天抵台。日台交流協會表示，第3波載滿「友情疫苗」的日航抵達桃園機場，指揮中心指揮官陳時中到機場見證日台友情，能夠幫上海島厝邊們的忙，許多日本民眾也很開心。", "article": "日本第3批贈台的AZ疫苗今天抵台。日台交流協會表示，第3波載滿「友情疫苗」的日航抵達桃園機場，指揮中心指揮官陳時中到機場見證日台友情，能夠幫上海島厝邊們的忙，許多日本民眾也很開心。日本繼6月4日提供124萬劑、7月8日援贈113萬劑AZ 疫苗後，第3度援助台灣的97萬劑AZ疫苗下午運抵桃園機場，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中前往接機。日本台灣交流協會下午透過臉書表示，隔了一週，第3波載滿「友情のワクチン」（友情疫苗）的日航又抵達桃園機場，「鐵人部長」陳時中親自到機場見證日台友情，能夠幫上海島厝邊們的忙，許多日本民眾也很開心。日本台灣交流協會表示，日本和台灣，就像是一對翅膀，只要一邊受傷了，另一邊就會努力支援側翼。相互扶持下讓兩翼都有活力，才能夠飛得更遠。日台交流協會說，日本克服種種艱難與挑戰所舉辦的東京奧運，即將於23日開幕，「台灣的支持，將振奮我們」。台灣的強項射箭比賽也會於開幕當天登場，一起大聲為準備5年的日台選手們應援吧。日本第三度捐贈疫苗，台北101與圓山大飯店第三次點燈感謝。日本交流協會也貼文回應，從來沒想過，幫助鄰居好友會得到這麼大的愛的回應；台北的光線照亮了東京，日本朋友絕不會忘記這幅美好溫暖的夜景。", "title": "日第3批AZ抵台 日台交流協會：海島厝邊真正感心"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）卸任返美，臨走前特地親手寫信向台南市長黃偉哲道別，信中感謝黃偉哲贈送的愛文芒果，也相約未來再見。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）卸任返美，臨走前特地親手寫信向台南市長黃偉哲道別，信中感謝黃偉哲贈送的愛文芒果，也相約未來再見。黃偉哲今天表示，愛文芒果當年從美國佛羅里達州引進到台南，是兩國友誼的象徵，他特意贈送給酈英傑，除了讓酈英傑把握離台前的時光，一嚐台南鮮甜滋味外，也想藉此感謝酈英傑這幾年的付出，讓台美雙方的交流成果如台南愛文芒果般結實纍纍、成績傲人。黃偉哲表示，酈英傑3年任期內致力於促進台美關係，彼此已是「真朋友、真進展」，即使酈英傑離任回鄉，但永遠都是台南及台灣的朋友，期待他日再相逢，無論何時他都會在台南敞開雙臂歡迎。台南市政府指出，酈英傑在3年任期中曾多次造訪台南，包含公元2019年偕團隊赴台南舉辦「AIT@40- 1979年後美台關係特展」，也曾於2020年時將美國國慶活動移師台南市立棒球場舉辦。除了公務行程，酈英傑也曾與太太於今年初到台南安排私人旅遊行程，並與黃偉哲在車站巧遇。", "title": "酈英傑卸任返美  手寫信道別黃偉哲"}
{"summarization": "中國大陸廣東省珠海市一個隧道工地今天凌晨滲水省長馬興瑞已抵達現場，統籌千名人員進行施救，但當局至今未能聯繫到被困人員。", "article": "中國大陸廣東省珠海市一個隧道工地今天凌晨滲水省長馬興瑞已抵達現場，統籌千名人員進行施救，但當局至今未能聯繫到被困人員。根據珠海新聞網的最新報導，肇事地點是珠海興業快線（南段）專案石景山隧道施工段。報導表示，中共廣東省委書記李希已要求各方全力搜救，防止次生災害及最大程度減少人員傷亡；馬興瑞、常務副省長林克慶及珠海市委書記郭永航已抵達現場組織救援。據報導，截至上午11時，現場有消防、武警、公安、水務、交通等救援人員超過1000人，現場有5輛大功率排水泵車。當局仍未能與被困人員取得聯繫。", "title": "珠海隧道工地意外14人被困 逾千人施救"}
{"summarization": "鋼材價格上漲，機械公會呼籲中鋼及鋼鐵公會協助建立鋼材供需媒合平台，並請中鋼建立中盤商實配實銷制度，獲得中鋼正面回應。", "article": "鋼材價格上漲，機械公會呼籲中鋼及鋼鐵公會協助建立鋼材供需媒合平台，並請中鋼建立中盤商實配實銷制度，獲得中鋼正面回應。由於COVID-19疫情影響，打亂全球供應鏈，台灣機械業者面臨原物料上漲，台灣機械工業同業公會與鋼鐵公會及中鋼，今天採視訊方式進行「鋼材產銷交流會議」。中鋼副總經理劉敏雄指出，中鋼從今年初不斷呼籲下游盤商不可囤積鋼材及哄抬售價，中鋼也會在鋼鐵公會及政府協調下，幫助機械產業。機械公會秘書長許文通表示，根據鋼鐵公會官網公布統計資料，截至今年4月止，鋼板及鋼捲庫存量共約130萬公噸；另依鋼鐵公會國內鋼材銷售流向資料顯示，機械業者僅使用不到1%鋼料，代表機械業者面臨的缺料問題，必有其他原因。機械公會向機械業者供貨來源進行調查，分析結果顯示，超過9成機械業者向中盤商採購鋼材，然而同一型號從不同供應商購買的價格差異大，顯示在市場價格不透明與預期心理下，造成囤積與惜售鋼材，讓市場充滿缺料漲價氛圍，造成鋼價失控混亂。機械公會在此次線上會議中呼籲3點要求，請中鋼及鋼鐵公會協助，首先請中鋼及鋼鐵公會協助機械公會建立鋼材供需媒合平台，協助機械產業取得多管道供貨來源，解決缺料問題因應生產所需。其次，請中鋼提供鋼材額度給機械公會，由機械公會統一向中鋼進行採購；另請中鋼建立中盤商實配實銷制度，避免惡意囤積。對於鋼材供需媒合平台，中鋼及鋼鐵公會正面回應，後續將提供對應窗口，三方對於鋼材供需滾動式更新，協助有需要業者找到合適供應商。對於實配實銷制度，中鋼表示，已有定期向中盤商調查庫存，庫存調查資料也可提供機械公會參考。至於提供鋼材額度給機械公會統一採購，中鋼回應，因鋼材種類品項過多，其中包含鋼材裁切加工等繁複事宜，執行上有其困難，需再進一步討論。", "title": "鋼材價漲 機械公會籲中鋼協助建立供需媒合平台"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天下午公告財務長職務調整，原任財務長張嵐菁由陳彥松新任，今天起生效。", "article": "被動元件大廠國巨今天下午公告財務長職務調整，原任財務長張嵐菁由陳彥松新任，今天起生效。國巨指出，陳彥松畢業於台灣大學經濟系，並取得美國賓州大學華頓商學院（Wharton School）MBA碩士學位。陳彥松在科技業及金融業具有豐富經歷財務長、元太科技財務長及台積電財務經理，熟悉金融資本市場運作及全球科技產業脈動。", "title": "國巨財務長異動 陳彥松接任"}
{"summarization": "中央氣象局下午發布雲林、嘉義、台南等地大雷雨即時訊息，水利署也針對台南市六甲區、後壁區發布一級淹水警戒；高雄市美濃區列二級淹水警戒。", "article": "中央氣象局下午發布雲林、嘉義、台南等地大雷雨即時訊息，水利署也針對台南市六甲區、後壁區發布一級淹水警戒；高雄市美濃區列二級淹水警戒。經濟部水利署下午針對台南市後壁區、六甲區發布一級淹水警戒；高雄市高雄市美濃區則列二級淹水警戒，以上低窪地區及道路請特別注意防範積淹水。中央氣象局下午針對雲林縣、嘉義市、嘉義縣、臺南市發布大雷雨即時訊息，預計持續時間至16時15分止。另外，目前苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣等8縣市為大雨特報範圍。", "title": "南台灣豪大雨來襲 水利署發布台南高雄淹水警戒"}
{"summarization": "國光生技今天表示，子公司夲牧生技與農科院開發新型次單位多價疫苗，已完成動物疫苗許可證送件。由於CV豬環狀病毒為亞洲豬隻最主要傳染病，國光決定加速布局，在印尼規劃動物疫苗生產基地。", "article": "國光生技今天表示，子公司夲牧生技與農科院開發新型次單位多價疫苗，已完成動物疫苗許可證送件。由於CV豬環狀病毒為亞洲豬隻最主要傳染病，國光決定加速布局，在印尼規劃動物疫苗生產基地。國光生技與合作夥伴共同出資成立夲牧生技公司，發展動物疫苗事業，鎖定亞洲動物疫苗市場。尤其針對亞洲數量最多與新興傳染病息息相關的豬隻開發疫苗，首支與農科院共同開發的新型次單位多價疫苗（PCV豬環狀病毒+SEP豬黴漿菌肺炎），已於7月初完成動物疫苗許可證送件，未來將瞄準台灣、大陸與東協市場。隨著國光生技跨出海外，配合政府新南向政策前進印尼吉沛經濟特區設廠，除了生產自行開發的人用疫苗、生物製劑及海外CDMO（委託開發與生產）重鎮，並規劃動物疫苗生產基地，成為集團進入東南亞市場的全方位據點。根據統計，2020年動物疫苗市場高達91億美元，且市場持續成長。根據Vetnosis研究分析跨國動物疫苗的成長資料顯示，以豬疫苗的400%成長最多，亞洲的豬疫苗2007年至2012年成長5.5倍。此外，亞洲豬隻總數超過4億隻，上市的豬疫苗種類約有24種(包括病毒、細菌、病毒加細菌)，第一名為PCV疫苗占43%、1.69億美元，這也是國光子公司夲牧生技選定PCV多價疫苗跨入動物疫苗市場的主因。", "title": "擴大新興傳染病防線  國光布局動物疫苗新事業"}
{"summarization": "台灣A標泳將王星皓今年東京奧運，將參加游泳男子200、400公尺混合式兩個項目，他的父親兼教練王耀偉表示，目標是游進決賽，前提是兩項都得繳出破全國紀錄的水準。", "article": "台灣A標泳將王星皓今年東京奧運，將參加游泳男子200、400公尺混合式兩個項目，他的父親兼教練王耀偉表示，目標是游進決賽，前提是兩項都得繳出破全國紀錄的水準。王星皓今年5月才在全國大專校院運動會男子200混合式決賽，繳出1分59秒62奪金；400混合式決賽則僅繳出4分18秒70，距離全國紀錄4分15秒86有一段差距。王耀偉今天受訪時表示，依評估，若王星皓200、400混都以晉級決賽為目標，預計預賽就得火力全開、打破全國紀錄，才有機會闖進準決賽。他笑說：「依照我兒子的個性，他應該預賽就會嘗試挑戰全國紀錄。」事實上，今年全大運王星皓碰上不少狀況，包括賽前睡落枕，手臂又出狀況，但即便遭遇種種不如意，他仍在200混飆破全國、再達A標，也讓王耀偉對兒子很有信心。今年奧運有別於以往比賽，預賽都安排在下午，因此王星皓近期也開始調整訓練時間，提前讓身體習慣「時差」。王耀偉透露，現在他們固定下午2時起床，稍做整理後前往泳池訓練，而以往上午的訓練，則以核心課程代替下水，希望能在奧運前做好萬全準備，以最佳狀態迎戰東京奧運。", "title": "None"}
{"summarization": "內政部今天發布新聞稿指出，今年上半年投資詐欺案件發生2168件，較去年同期增加1054件，將近倍數成長，且多數都是透過假交友後再散播假投資訊息，吸引被害人投資。", "article": "內政部今天發布新聞稿指出，今年上半年投資詐欺案件發生2168件，較去年同期增加1054件，將近倍數成長，且多數都是透過假交友後再散播假投資訊息，吸引被害人投資。內政部今天發布新聞稿指出，投資應透過合法管道賺取合理利潤，切勿輕信網友來路不明的投資管道，有疑問可撥打165反詐騙諮詢專線，即時查證。內政部說，今年上半年投資詐欺案件發生2168件，較去年同期增加1054件，將近倍數成長，投資詐欺多透過社群網站或通訊軟體，散播假投資訊息，或結合「假交友」方式，冒用網路「高富帥」或「白富美」照片，透過交友軟體結識被害人。內政部表示，結識之後，詐欺者會再介紹「高獲利」、「零風險」等假投資內線消息，吸引被害人大筆投資虛擬貨幣、衍生性金融商品或博弈網站，並偽造獲利，實際卻根本未進行投資，而是將詐騙贓款轉入人頭帳戶或匯入其他賭客帳戶，層層轉手達到洗錢目的，造成被害人血本無歸，無處追返投資金額。除投資詐騙外，內政部說，詐騙集團更透過偽冒銀行的釣魚簡訊，傳送「您的銀行帳戶顯示異常，請立即登入綁定用戶資料」等假訊息，誘使被害人點擊假連結，輸入密碼與驗證碼等，盜取銀行存款，造成財物嚴重損失，全球已有澳洲、香港等處民眾受害。內政部表示，今年初台灣國泰世華、台新等多家銀行也發生類似案件，警政署刑事警察局於第一時間已展開防制與偵查，目前已自年初的被害52件，降至0件。內政部指出以保障民眾財產安全。最後，內政部也提醒，疫情也衍生出假借紓困金或網購血氧機等詐騙案，請民眾保持懷疑，小心求證，有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "假交友真騙錢  內政部：投資詐欺上半年遽增"}
{"summarization": "財經網紅Emmy號召粉絲捐贈防護衣，日前捐出1600件，今天再追加3000件，由立委劉櫂豪轉送給台東第一線醫護人員。", "article": "財經網紅Emmy號召粉絲捐贈防護衣，日前捐出1600件，今天再追加3000件，由立委劉櫂豪轉送給台東第一線醫護人員。劉櫂豪今天發布新聞稿表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐，全國團結對抗病毒，第一線防疫人員更是冒著風險與壓力，持續守護民眾健康安全，知名財經網紅胡采蘋號召臉書粉絲專頁「Emmy追劇時間」粉絲，募捐台灣製造的防護衣給全國第一線防疫人員。繼6月捐出1600件請劉櫂豪轉贈台東醫護警消外，今天再追加3000件防護衣總計4600件，由他轉送給衛福部台東醫院成功分院和關山慈濟醫院，提升偏鄉防疫量能。劉櫂豪表示，這次追加3000件防護衣，「Emmy追劇時間之友會」共已捐贈台東4600件防護衣，轉贈給徐超斌醫師（醫療財團法人南迴基金會）、台東縣警察局、台東縣消防局、台東縣義消總隊、台東馬偕醫院、部立台東醫院、台東基督教醫院、台東榮民醫院及台東聖母醫院，此次增加部立台東醫院成功分院及關山慈濟醫院等醫護單位。劉櫂豪表示，醫護警消人員在第一線與病毒奮戰，不僅須忍受夏日高溫，更承擔接觸不特定群眾的風險及心理壓力，對於他們的付出，民眾都非常感動；而民眾捐贈各項物資給第一線防疫單位，更令人感受到台灣民眾的團結與善心。", "title": "網紅Emmy追捐3000件防護衣 劉櫂豪轉送台東醫護"}
{"summarization": "在多數黨領袖舒默的力挺下，美國參議院民主黨人今天推出大麻除罪化的聯邦法草案，期望以立法約束美國對毒品宣戰的作法。", "article": "在多數黨領袖舒默的力挺下，美國參議院民主黨人今天推出大麻除罪化的聯邦法草案，期望以立法約束美國對毒品宣戰的作法。這項法案將把大麻移出管制藥物清單，並針對數州已宣布合法的大麻以及數十億美元計的大麻產業，實施更嚴格的規範及稅負制度。舒默在新澤西州的布克（Cory Booker）以及俄勒岡州的魏登（Ron Wyden）這2位支持法案的民主黨籍聯邦參議員陪同下召開記者會，他說：「這是歷史性的一刻，因為我們終於在參議院採取行動，修正對毒品宣戰失敗道路上的錯誤。」這3位參議員表示，反大麻法律對有色人種衝擊最大。根據草案內容，「大麻管理與機會法案」（Cannabis Administration and Opportunity Act）將把大麻移出聯邦管制藥物清單，並賦予各州自行實施大麻法律的權力，數十年來有色人種因此受到的傷害可望終結。法案將以大麻稅收成立基金，重新投資在最受毒品戰衝擊的社區，並協助黑人等少數族裔的創業家跨越進入大麻產業的障礙。本身是非裔的布克指出，成千上萬有色族裔年輕人因持有少量大麻而身陷囹圄，留下影響人生的前科紀錄，只因為他們做了幾位總統及議員們都曾做過的事，這完全是「假道學」。美國50州當中有18州及華盛頓特區已將大麻合法化，更已有37州合法化醫療用大麻。舒默說，高達7成民眾對大麻合法化表示支持。不過他也承認，除非法案獲得60位參議員支持，否則共和黨人可能以杯葛方式阻撓，使法案成為過眼雲煙。民主黨和共和黨在聯邦參院勢均力敵，各握有50席，要讓10位共和黨議員倒戈相當困難。舒默說：「我們目前票數不夠。」「我們將把法案給其他人看…看能否獲得支持。」", "title": "推大麻除罪 美民主黨提聯邦法案"}
{"summarization": "中天綜合台申請播新聞，NCC提2理由駁回。國民黨主席江啟臣今天說，不到一年連續封殺中天2次，民進黨越來越不民主、進步，擋民間採購疫苗、現在繼續擋新聞自由，到底擋夠了沒。", "article": "中天綜合台申請播新聞，NCC提2理由駁回。國民黨主席江啟臣今天說，不到一年連續封殺中天2次，民進黨越來越不民主、進步，擋民間採購疫苗、現在繼續擋新聞自由，到底擋夠了沒。中天綜合台申請規劃新播出早中晚3節新聞與1個政論節目。國家通訊傳播委員會（NCC）14日表示，變更案不符合去年底換照時的營運計畫要求，也難防範大股東介入新聞製播，決議駁回這項變更案。江啟臣今天透過臉書表示，NCC的決議，2次封殺了台灣的媒體自由，再一次踐踏大家對於民主價值以及自由的信仰，他不禁想問，這一次NCC的否決案，到底是NCC委員的「超然獨立」還是又一次府院黨聯手的「綠手遮天」。江啟臣指出，NCC否決的第一個理由是中天綜合台在當時換照時，NCC要求「其營運計畫應與新聞台及娛樂台內容規劃有所區隔」，問題是NCC去年先是把新聞台關掉，又回過頭以109年中天綜合台換照時的但書，要求中天要讓綜合台跟新聞台有所區隔，新聞台已經被關，要如何作出區隔。自相矛盾的結論，NCC不覺得奇怪嗎。江啟臣說，NCC的另一個否決理由是仍難以防止「公司大股東」介入新聞製播及落實新聞專業自主。他要請NCC用同樣的標準看看其他電視台，是不是沒有這樣的情形，是不是一樣難以防止大股東介入，如果都一樣，憑什麼只有中天不行，這不僅又是一次標準民進黨式雙標，更是再一次政治力干預媒體的國際笑話。江啟臣表示，他要嚴正提醒民進黨，擋得了一時，擋不了一世，越是想要掩蓋多元的聲音，越想要封殺在野的意見，越是將自己的專制、顢頇展露無遺；越是想要干預媒體自由，越是將自己的自卑、怯懦昭告天下，把做為民主國家應該有的自由、多元還給人民，請民進黨放過台灣人。", "title": "中天綜合台申請播新聞遭駁回 江啟臣：擋夠沒"}
{"summarization": "中鋼公司今天表示，審酌國內鋼市仍受疫情影響，力求鋼價平穩及鋼市穩定，並考量國內用鋼產業轉嫁能力及國際競爭力，8月盤價皆以穩健平盤訂價，協助業者放心接單。", "article": "中鋼公司今天表示，審酌國內鋼市仍受疫情影響，力求鋼價平穩及鋼市穩定，並考量國內用鋼產業轉嫁能力及國際競爭力，8月盤價皆以穩健平盤訂價，協助業者放心接單。雖然鋼鐵供應吃緊，但中鋼指出，期許國內用鋼產業共同維繫市場成長動能及健全產銷秩序，珍惜並把握鋼價平穩契機，做好生產規劃，合力創造台灣經濟榮景。中鋼說明，近期煉鋼原物料價格持續飆漲，鐵礦砂及強冶金煤價格雙雙突破每噸200美元大關，強冶金煤價格更較今年初倍增，副原料合金鐵成本如高碳錳鐵也大漲5成，鋼廠煉鋼成本不斷攀升。另外，第3季為鋼鐵業傳統淡季，歐美暑休與亞洲雨季來臨，歐洲市場呈現高檔震盪，亞洲鋼價短期回檔修正後，中國期現貨同步反彈走揚，寶鋼8月則平盤開出，以落實保供穩價政策。中鋼正積極推動供應鏈管理引入ESG（環境、社會、公司治理），將協助中下游廠商客戶推動ESG，循序漸進來落實推動供應鏈的ESG管理。全球主要經濟體推動財政刺激與貨幣寬鬆政策，加上疫苗接種逐漸普及，各國放寬防疫措施下，可望釋放經濟復甦紅利。國際貨幣基金（IMF）7月預估2021年全球經濟成長率將達6%，創1970年以來新高。行政院國發會最新公布5月景氣燈號連4個月亮出紅燈，反映景氣持續熱絡；台灣第2季出口總值達1089.7億美元，一舉突破千億美元，創史上單季最佳表現。整體產業外銷及生產強力擴張，提振下游投資熱度，挹注台灣新一波經濟成長動能。歐盟7月1日起對現行26項進口鋼品實施的防衛措施延長3年；俄羅斯則自8月1日起至年底針對出口煉鋼原物料、半成品、成品等特定金屬課徵至少15%出口關稅；中國因上半年鋼鐵產量續增，政府為確保達到年度減產與環保目標，下半年勢將厲行減產調控。因此，中鋼認為，隨著各國推動一系列限產及貿易保護措施，全球鋼鐵供應吃緊，鋼市多頭格局續航可期。", "title": "考量用鋼產業轉嫁能力 中鋼8月內銷開平盤"}
{"summarization": "台灣自行購買的35萬劑莫德納疫苗，今天下午3時56分運抵桃園國際機場，經機邊驗放後送至華儲貨運站，後續將由警車護送至指定冷儲物流中心進行檢驗封緘作業。", "article": "台灣自行購買的35萬劑莫德納疫苗，今天下午3時56分運抵桃園國際機場，經機邊驗放後送至華儲貨運站，後續將由警車護送至指定冷儲物流中心進行檢驗封緘作業。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情延續，政府擴大疫苗施打。台灣向莫德納（Moderna）藥廠洽購505萬劑疫苗，首批15萬劑於5月28日到貨，第二批24萬劑在6 月18日運抵台灣，第三批41萬劑在6月30日到貨，第四批在今天約35萬劑由華航5556貨機載運，從盧森堡運來台灣。國內COVID-19疫苗陸續到貨，今天下午陸續共有3批疫苗抵台，這台班機是最後一班，今天共計有153萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗抵台，累計至今台灣已獲約892萬劑疫苗。", "title": "莫德納疫苗自購35萬劑抵桃機[影]"}
{"summarization": "鋼材價格上揚，工具機公會與中鋼和鋼鐵公會達成3項共識，中鋼協助穩定國內鋼鐵需求及供料順暢，三方建立溝通交流平台，鋼鐵業上中下游互相尊重體諒供應鏈體系。", "article": "鋼材價格上揚，工具機公會與中鋼和鋼鐵公會達成3項共識，中鋼協助穩定國內鋼鐵需求及供料順暢，三方建立溝通交流平台，鋼鐵業上中下游互相尊重體諒供應鏈體系。台灣工具機暨零組件工業同業公會今天新聞稿指出，14日經濟部工業局局長呂正華、財團法人精密機械中心總經理賴永祥及台灣鋼鐵公會理事長、中鋼董事長翁朝棟、業務副總經理劉敏雄等，拜訪工具機公會，就工具機產業生產所需鋼鐵材料交換意見。工具機公會表示，會中多方達成3項共識，首先中鋼透過調節內外銷比重及廠內生產計劃等方式，協助穩定國內鋼鐵需求及供料順暢；其次鋼鐵公會、工具機公會及中鋼已建立溝通交流的平台，未來若有需料孔急狀況，可透過平台管道相互協調並因應處理。再者，工具機業者所需鋼材都需經加工後才能使用，國內鋼鐵產業無論是上游生產廠、中游加工廠（盤商）或下游終端用戶，彼此應互相尊重體諒既有供應鏈體系，共存共榮創造台灣經濟榮景。", "title": "因應鋼材價漲  工具機公會與中鋼達成3項共識"}
{"summarization": "台北股匯市今天齊揚，台股在電子、航運族群助威下，終場大漲188.44點，收在18034.19點，刷新歷史新高紀錄。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收27.892元，升1.15角，成交金額9.93億美元。", "article": "台北股匯市今天齊揚，台股在電子、航運族群助威下，終場大漲188.44點，收在18034.19點，刷新歷史新高紀錄。台北外匯市場新台幣兌美元收盤收27.892元，升1.15角，成交金額9.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.01元，最高27.871元、最低28.04元。1100715", "title": "股匯齊揚 新台幣升逾1角收27.892元"}
{"summarization": "時序進入夏天，冷氣需求不可少，除一般家戶空調維修，百貨商場、醫院隔離病房、智能化廠房等都需要相關人才進駐，加上三級警戒推升低溫物流需求。人力銀行調查，冷凍空調技術人員職缺與2月淡季相比，成長幅度近3成。", "article": "時序進入夏天，冷氣需求不可少，除一般家戶空調維修，百貨商場、醫院隔離病房、智能化廠房等都需要相關人才進駐，加上三級警戒推升低溫物流需求。人力銀行調查，冷凍空調技術人員職缺與2月淡季相比，成長幅度近3成。1111人力銀行今天表示，冷凍空調維修產業入夏前開始出現缺工現象。因長期沒開冷氣，無論啟動前的保養、或是使用中的維修需求都會跟著增加，以致業務量暴增；觀察目前冷凍空調技術人員職缺數，與2月的淡季相比，成長幅度近30％。1111人力銀行進一步分析，除了一般家戶對空調維修的需求，還有冰箱冷氣、百貨商場空調、醫院隔離病房、智能化廠房、科技廠無塵室等，都需要相關人才進駐，甚至部分廠區還會有專屬團隊負責空氣品質管理，以上皆屬冷凍空調的學門領域。此外，疫情三級警戒帶動低溫物流大量需求，產業對冷凍空調人力也相當依賴；加上從去年開始就大量缺工的營建業，從規劃、製圖、到施工，都有冷凍空調專業人才需求。1111人力銀行發言人黃若薇表示，「冷凍空調」過去為冷門科系，但近年來各科技大學陸續加開系所與產學專班，培育相關人才，畢業生開始被視為當紅炸子雞，甚至有不少在校生還沒畢業，就已被大廠預定。黃若薇指出，要投入相關領域，除了就讀相關科系學得一技之長，門外漢也能從基礎學徒開始學習冷凍空調技術；在1111人力銀行的求才頁面，有不少企業便是從徵求學徒開始，培養自身企業人才。另外，也可選擇有實作機會的產學專班、學分班為考照與就業做準備，由於冷凍空調技術人員重視的是實務上的運用，能累積實戰經驗的經歷特別重要；若想獨當一面，考取證照則是執業前的必備門檻。她分析，冷凍空調技術人員因需專業證照，薪資表現相對優異，近年來「冷凍空調技術士」錄取率低，擁有甲級證照的好手，薪資突破百萬不是難事；即便是入門證照，只要具備高中職學歷，也能領到3萬元左右的薪水，薪資也會隨著年資水漲船高。黃若薇補充，還可進入相關的技師事務所、或工程顧問公司受聘執行業務，負責冷凍空調工程的規劃、設計等工作，出路可謂相當寬廣。", "title": "冷凍空調維修因酷暑與疫情爆缺工 職缺成長近3成"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至今造成11死16失聯嚴重災情，目前研判上游違法填土工程可能是災情原因，靜岡縣政府坦承條例太過寬鬆，將盡速修改條例。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流，至今造成11死16失聯嚴重災情，目前研判上游違法填土工程可能是災情原因，靜岡縣政府坦承條例太過寬鬆，將盡速修改條例。日本每日新聞報導，負責查明土石流原因的靜岡縣副知事難波喬司說，縣府在行政方面確有不完備之處。相關單位在這起土石流災情中發現上游填土造地所使用的大量「盛土」（主要指在較低處或山坡地填土堆高，作成平坦地面或高於四周的一種造地工程或土堆）崩落，而靜岡縣對填土造地的管制相較鄰近的神奈川縣來得寬鬆。因此，靜岡縣政府最遲將在今年度內修正相關條例，強化對填土造地的規範，同時也要求中央政府基於法律訂定全國一致的標準。有關伊豆山地區崩落的「盛土」，靜岡縣研判最高的高度有可能達到52公尺，超過縣條例標準的原則上15 公尺內；「盛土」的量推估多達約7萬立方公尺，是申請值約3萬6600立方公尺的約兩倍，目前認為違法填土工程可能是災情原因。難波說，同樣的工程在神奈川縣不會被允許，但在管制寬鬆的靜岡縣就沒有問題，「這無疑是行政方面有不完備之處」，表達盡速修改條例的想法。談到行政責任，難波說，沒有發現到靜岡縣條例比神奈川縣來得寬鬆，必須要反省，「忽略此事的我也有錯」，不重新檢視整個體制，就無法防止類似情況再度發生。日本放送協會這起土石流摧毀約130 棟建築物，目前仍有520多人在熱海市政府準備的飯店內，持續過著避難生活。TBS電視台報導，總數約1100名的搜救人員從今天上午6時起，持續搜救下落不明的16人；另一方面，對受災民眾生活重建的工作也已啟動。這起土石流災情至今共造成11人不幸罹難、仍有16 人失聯。熱海市政府從今天開始設置諮詢窗口，協助受災民眾諮詢住的問題；靜岡縣政府已準備約120戶公營住宅或民間住宅，作為協助受災民眾生活重建之用。今天上午地區路線的公車也復駛，提供通勤、通學人士及高齡者行動所需。", "title": "日本土石流恐是填土惹禍 靜岡規範寬鬆將修條例"}
{"summarization": "洪姓女子等人組假投資詐騙集團，透過臉書等找尋被害人，稱下載App後，進網站加會員、按讚可獲報酬，會員採分級制度，用「導演」等為稱號。刑事局掌握線索逮人，詢後送辦。", "article": "洪姓女子等人組假投資詐騙集團，透過臉書等找尋被害人，稱下載App後，進網站加會員、按讚可獲報酬，會員採分級制度，用「導演」等為稱號。刑事局掌握線索逮人，詢後送辦。刑事局偵七大隊第三隊長李奇勳今天在線上記者會表示，日前分析165反詐騙專線資料發現，多名被害人遇假投資詐騙案，經查以28歲洪姓女子等人涉嫌。警方查出，洪姓女子組詐騙集團，透過臉書（Facebook）、交友軟體等，隨機搭訕被害人，稱有投資股票等管道，可簡單獲利，要被害人進某網站後，下載名為「霍氏集團JOBS」應用程式（App）。警方說，詐騙集團跟被害人稱下載App且付費加會員，透過點擊任務單，按讚可獲報酬，一開始會提供獲利金，待被害人投入更多費用，想領本金，才發現網站無預警關閉。警方表示，詐騙集團將會員分級，以「導演」、「影帝」等為稱號，有被害人曾投資新台幣3萬元，後續收到5萬4000元獲利金，事後加碼，但想領獲利金時，才發現網站已關閉；2個月期間約80人遭騙，洪姓女子等人得手約2000餘萬元。刑事局掌握線索多月，日前赴台中市等地搜索，逮捕洪姓女子等18人。警詢後依詐欺、洗錢防制法等罪嫌把洪女等人移送台中地檢署偵辦。刑事局指出，類似假投資詐騙手法，歹徒會宣稱，只要簡單操作，就可享高額報酬，並引誘被害人加碼投資，呼籲民眾注意，遇詐騙可打165專線諮詢。", "title": "加會員按讚拿報酬 刑事局破獲假投資詐騙集團"}
{"summarization": "針對日本發表「防衛白皮書」，前總統馬英九辦公室今天指出，外交部竟只對日本關注台海表示高度歡迎與由衷感謝，絕口不提釣魚台主權問題，這是喪失國格、卑躬屈膝到極點的表現。", "article": "針對日本發表「防衛白皮書」，前總統馬英九辦公室今天指出，外交部竟只對日本關注台海表示高度歡迎與由衷感謝，絕口不提釣魚台主權問題，這是喪失國格、卑躬屈膝到極點的表現。對此，國際關係學者出身的民進黨立委羅致政說，馬英九或馬辦的說法，完全是畫錯重點、轉移焦點，這是很糟糕的解讀。羅致政說，整部白皮書最值得關注的重點，就是中國在這個地區的威脅、擴張和破壞和平穩定，馬英九卻完全沒有看到，反而把台日的矛盾列為最主要的衝突，這根本是在幫中國轉移對台灣、區域威脅的焦點，馬英九看錯白皮書的重點在哪。馬英九辦公室今天表示，日本政府13日發表防衛白皮書，首次提到「台灣周邊局勢的安定對日本安全極為重要。」文中嚴厲批評中共海警船多次侵入「尖閣群島」（釣魚台列嶼的日本名稱）周邊領海，違反國際法。文中並強調，「尖閣群島」不論在歷史上、國際法上，一貫都是日本領土。馬辦表示，這次日本發表防衛白皮書，也提到南韓的獨島是日本領土，南韓外交部立刻召見日本公使表達強烈抗議，要求立即撤回。反觀我外交部，僅聲稱對日本關注台海安全，表達高度歡迎與由衷感謝，完全不提釣魚台列嶼，難道是默認釣魚台列嶼為日本領土。馬辦也表示，總統蔡英文身為中華民國元首，對此應嚴正澄清，以維護中華民國的國家領土主權。", "title": "馬辦批不提釣魚台喪失國格 綠：幫中國轉移焦點"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約平台在離島試辦莫德納疫苗注射專案，金門縣政府表示，預估剩餘約800劑，1到9類身分者明天起預約施打，符合第10類身分者17日開打。", "article": "COVID-19疫苗預約平台在離島試辦莫德納疫苗注射專案，金門縣政府表示，預估剩餘約800劑，1到9類身分者明天起預約施打，符合第10類身分者17日開打。縣府表示，這次配合中央預約平台試辦COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打，從13日到今天連續3天施打，前兩天報到率達97.87%，今天預估再接種753人，合計接種人數約為2619人。衛生局表示，預估莫德納疫苗約有800劑餘量，符合1到9類身分者，自明天起預約接種，符合第10類身分者，將與中央疫苗預約平台一致，在17日開打。以上都可到部立金門醫院、金城鎮衛生所、金湖鎮衛生所、烈嶼鄉衛生所、吾家診所、陳水湖診所和傅仰賢診所預約、施打。金門縣長楊鎮浯表示，這批莫德納剩餘劑量接種對象，除了依中央規定辦理外，也針對間隔4週的第2劑莫德納接種安排規畫。尤其是針對第6類孕婦，務必如期在第4週接種，因此必須預留莫德納疫苗供金門醫院專用，維護最需要保護族群。衛生局表示，莫德納疫苗第1、2劑接種間隔時間，除第1類接種對象、國籍航空機組員及孕婦間隔至少28天後接種外，其餘對象都調整兩劑接種間隔為10到12週，民眾依照這個時間預約接種。衛生局說明，各合約院所目前仍在施打已預約的AZ 疫苗，為考量空間及量能限制，需整體控制施打計畫，經與各院所溝通協調與調查，各院所的施打莫德納疫苗時間不一，民眾要依時序預約。", "title": "金門莫德納剩800劑  開放1至10類對象接種"}
{"summarization": "時力立法院黨團今天說，衛福部防疫津貼規定缺乏配套，導致執行紊亂，應訂定統一標準，並主動查核各醫療院所是否發放獎勵、落實監督，政府也須要求各醫療院所發放補助時公開透明，讓醫事人員瞭解應領金額。", "article": "時力立法院黨團今天說，衛福部防疫津貼規定缺乏配套，導致執行紊亂，應訂定統一標準，並主動查核各醫療院所是否發放獎勵、落實監督，政府也須要求各醫療院所發放補助時公開透明，讓醫事人員瞭解應領金額。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開「醫療防疫最前線，津貼獎勵不能少」線上記者會。邱顯智指出，根據衛生福利部「執行嚴重特殊傳染性肺炎醫療照護及防治發給補助津貼及獎勵要點」（防疫津貼），醫檢師等檢驗人員，每做1件公費核酸檢驗應有新台幣1000元獎勵金，但缺乏配套，導致執行紊亂，許多醫檢師拿不到，甚至有檢驗人員被醫院以Ｎ95口罩等器材成本扣除獎勵金。王婉諭說，許多醫事人員表示院方將薪水和津貼併在同一項目發放，導致無法分辨有沒有領到津貼或金額，但這些獎勵金免納所得稅，假如醫院把薪資和獎勵金一起發給和申報，恐怕使財政部誤列為所得，讓醫事人員多繳稅，政府應訂定統一標準，主動查核各醫療院所是否發放獎勵，也須要求醫療院所發放補助時公開透明，讓醫事人員瞭解應領金額。台北市立聯合醫院企業工會理事長郭蕢瑩說，醫療專業分工細緻，納入政府津貼的卻只有少數職類人員，且未明列可以與不可以申請的狀況，工會曾詢問麻醉科護理師或專科護理師能否申請，「衛福部永遠是說來造冊申請看看」，造成基層跟醫院困擾，且衛福部把分配獎金的責任交給醫院，使基層跟醫院爭吵不斷，喪失原本設計意義。時代力量屏東縣黨部主委、屏東基督教醫院關係企業工會理事長詹智鈞呼籲衛福部制定機制，讓基層員工參與獎勵金發給過程。陳椒華表示，「執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法」要求申請人出具單位開立的因公染疫證明文件，若醫療院所不認同醫護為因公感染，可能拒絕開立文件，使染疫醫護申請補助遭遇阻礙，呼籲衛福部修正補助辦法，明文規定因公染疫證明文件不影響醫護及防疫人員的申請資格，保障其權益。", "title": "時力：防疫津貼執行紊亂 籲衛福部訂統一標準"}
{"summarization": "弘光科技大學「弘光獵鷹」電競校隊5名大學一年級選手，在疫情3級警戒期間加強團練，參加2021 Predator League英雄聯盟校際盃校際賽又遇上前電競職業選手，再次擊敗強敵奪冠。", "article": "弘光科技大學「弘光獵鷹」電競校隊5名大學一年級選手，在疫情3級警戒期間加強團練，參加2021 Predator League英雄聯盟校際盃校際賽又遇上前電競職業選手，再次擊敗強敵奪冠。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，「弘光獵鷹」電競隊1月參加2021 Predator League英雄聯盟校際盃校隊賽，擊敗強敵奪冠；7月參加2021 Predator League英雄聯盟校際盃校際賽，又對上由前電競職業選手組成隊伍，再次奪冠，成為全國唯一的二連霸學校。弘光科大多媒體遊戲發展與應用系主任黃建基今天表示，「弘光獵鷹」5名選手都是大一學生，除本來打中路的選手被挖角後，換上呂致遠與其他4名選手樊兆富、劉人豪、張子華、趙翊傑合作，去年起跟著學長打電競賽，不斷累積經驗。教練邱亮融透露，「受到疫情影響，讓選手有更多時間練習」3級警戒無法趴趴走，學生積極主動練習，訓練層級已與職業隊一樣。原本選手1天只能團練1場，在3級警戒期間1天團練最多到4場，週末假日學生也主動要求團練。邱亮融表示，1天4場練習賽，選手還會回放看練習賽、做檢討，靠著團隊合作與臨場戰術變化，得勝不是靠運氣好，「弘光獵鷹」電競隊靠的是練習累積實力。比賽對上前電競職業選手組成的隊伍，隊長張子華說，能贏靠的是不斷練習及事前準備功課，賽前隊員研究對手打法，深入了解敵人擅長角色，比賽遇到居劣勢時，靠著平時培養默契，馬上改變戰術，扭轉局勢。全國疫情3級警戒後，張子華表示，剛好能加強練習，排定好練習時間後，隊員一起上線練習，沒人趴趴走也讓團練時間增加。首次加入「弘光獵鷹」參賽的呂致遠說，比賽前與隊員不夠熟，一開始團練默契不足，但經過近半年磨合與頻繁練習，已學會對彼此有信心。隊員劉人豪表示，雖然比賽經驗沒有前電競職業選手多，但是大家勤奮練習，讓比賽減少瑕疵，拉近與對手之間差距，得以勝出奪冠。", "title": "弘光科大電競隊疫情警戒勤團練 英雄聯盟二連霸"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天在社會處長董燊與金城鎮長李誠智等人陪同下到金城托嬰中心和金城鎮前水頭社區照顧關懷據點等幾個服務據點訪察，確保微解封之際，不會帶來任何防疫風險。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天在社會處長董燊與金城鎮長李誠智等人陪同下到金城托嬰中心和金城鎮前水頭社區照顧關懷據點等幾個服務據點訪察，確保微解封之際，不會帶來任何防疫風險。鑑於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情尚未解封，為降低跨區傳播風險，中央目前仍維持3級警戒，金門縣配合中央政策，已公布自13日啟動微解封機制，其中在全面開放托嬰中心收托及社區照顧關懷據點提供老人供餐服務部分，期望在防疫的同時也能兼顧民眾正常生活。縣府指出，全縣有36處社區照顧關懷據點，村里覆蓋率接近8成，其中辦理定期老人供餐據點有26處，每天參加供餐長輩達2000人，今天參訪的前水頭社區就有110名長輩搭伙。楊鎮浯表示，近2個月3級警戒期間，暫停供餐服務造成長者不便，考量長者需求，微解封後，能在防疫措施到位前提下，先行恢復社區照顧關懷據點的供餐服務，讓長輩的照顧服務能妥善到位。在托育方面，社會處指出，公辦民營的金城托嬰中心現有8名工作人員，最多可收托25人，目前是額滿狀態，今天送托18人；私立的羅伊頓有20名工作人員，最多可收托100人，目前收托71人，今天送托33人。楊鎮浯說，兩個月的3級警戒期間，家裡有小朋友的父母大概都快抓狂了，特別是雙薪家庭，在中央指引下，縣府立即宣布托嬰中心恢復服務，今天來訪視除了了解服務現況外，也要確保不會因解封而帶來任何防疫風險。社會處長董燊補充表示，現在公立托嬰中心送托人數大概占總數6成以上，且工作人員已全數施打疫苗，微解封階段開放家長送托，但前提仍請家長簽訂切結書後才能收托；如果孩子出現發燒及上呼吸道症狀，會請家長先帶回休息。", "title": "金門提防微解封風險  楊鎮浯訪視供餐及托嬰"}
{"summarization": "第3批日本捐贈的AZ疫苗今天運抵台灣，擔任立法院「台日交流聯誼會」會長的立法院長游錫堃再度表示感謝。他指出，台日兩國每當遭遇到重大困難時，彼此總像兄弟般互相扶持，一起克服難關。", "article": "第3批日本捐贈的AZ疫苗今天運抵台灣，擔任立法院「台日交流聯誼會」會長的立法院長游錫堃再度表示感謝。他指出，台日兩國每當遭遇到重大困難時，彼此總像兄弟般互相扶持，一起克服難關。日本繼6月4日無償提供首批124萬劑、7月8日第2批113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗給台灣後，再追加提供給台灣的AZ疫苗約97萬劑今天下午由日本航空運抵桃園國際機場。游錫堃透過臉書發文表示，日本第3度援贈疫苗協助台灣，持續以實際行動力挺台灣對抗疫情，溫暖的友誼再次感動台灣人民。游錫堃指出，台日兩國每當遭遇到重大困難時，彼此總像兄弟般互相扶持，一起克服難關。在臉書發文最後，游錫堃表示「謝謝日本」，他並提及，「讓我們一起克服疫情的挑戰，並祝福即將舉辦的東京奧運會順利成功。」", "title": "日第3批疫苗抵台 游錫堃感謝：像兄弟般互相扶持"}
{"summarization": "宣布參選國民黨主席的前彰化縣長卓伯源今天說，國民黨主席江啟臣適合擔任駐美代表，也絕對是位優秀的人才，但優秀的人才需要放對地方，擔任黨主席太辛苦了，因為江啟臣太辛苦，大家也變得很辛苦。", "article": "宣布參選國民黨主席的前彰化縣長卓伯源今天說，國民黨主席江啟臣適合擔任駐美代表，也絕對是位優秀的人才，但優秀的人才需要放對地方，擔任黨主席太辛苦了，因為江啟臣太辛苦，大家也變得很辛苦。面對卓伯源的說法，江啟臣在接受中央社訪問時表示，現在是全黨共同防疫的時候，對這些事不予置評。卓伯源11日宣布參選國民黨主席，他今天接受廣播節目專訪時說，江啟臣絕對是位優秀的人才，但他也說，優秀的人才需要放對地方，擔任黨主席太辛苦了，因為江啟臣太辛苦，大家也變得很辛苦。對於江啟臣昨天送花籃給行政院長蘇貞昌，並附上「行政院爛」藏頭詩，卓伯源則說，江啟臣很努力，想讓國民黨多點能見度，這值得肯定，但身為公眾人物，特別是國民黨主席，送出去的東西，內容可能要仔細看一下，幕僚作業還是要小心一點，以擔任黨主席的高度，做很多事情，可以多些考慮會比較好。卓伯源說，國民黨同志在被民進黨攻擊時，國民黨中央在哪裡，這讓人覺得國民黨做在野黨跟民進黨不太一樣，民進黨是傾巢而出全力挺。他認為，國民黨要團結，不要拿香跟著民進黨拜，大家憂心國民黨再這樣下去不像個在野黨，往綠色傾斜，就永遠沒有起來的日子。談到兩岸論述，卓伯源指出，九二共識在創造台灣榮景、兩岸和平有重要的歷史定位與貢獻，但現在有些人怕被抹紅就不提九二共識，這是不對的，國民黨應該要走正確的道路，如果對自己的信仰、思想都產生質疑，如何去喚醒民眾。面對卓伯源的說法，江啟臣不予置評。江啟臣今天則是繼續力挺第一線醫護，他上午到新北市雙和醫院致贈防疫物資予第一線防疫人員。江啟臣表示，國民黨發起「防疫我+1」醫療物資捐贈活動也已進行第2個月，提供第一線醫護、防疫人員每日工作最頻繁更換的物資。江啟臣說，今天帶來4000多個FFP2口罩、500多件隔離衣，即是國民黨認為在每一天的醫護工作中最頻繁更換的物資，無非是希望充足物資能作為抗疫後盾，面對疫情千變萬化、病毒的快速變種，隨時都要做最好的準備，甚至作最壞的打算，才是所謂的超前部署。", "title": "國民黨主席選舉卓伯源強攻 江啟臣續拚防疫行程"}
{"summarization": "台積電法人說明會今天登場，總裁魏哲家對前景樂觀，預估今年美元營收可望成長逾2成，成長將超越晶圓代工業水準。他並預期，產能吃緊情況可能延續到2022年。", "article": "台積電法人說明會今天登場，總裁魏哲家對前景樂觀，預估今年美元營收可望成長逾2成，成長將超越晶圓代工業水準。他並預期，產能吃緊情況可能延續到2022年。台積電今天的線上法說會由魏哲家主持，董事長劉德音也出席參加，除公布第2季營運結果，並說明第3季與今年營運展望，對海外布局、疫苗及台海情勢等議題也都有回應。隨著高效能運算與車用電子平台業務成長，台積電第2季營收達132.9億美元，表現優於原預期的129億至132億元水準，折合約新台幣3721.5億元，季增2.7%，改寫單季業績歷史新高紀錄。只是5奈米製程毛利率仍低於平均水準，加上不利的匯率因素影響，台積電第2季毛利率滑落至50%，較第1季下滑2.4個百分點，影響獲利不增反減，歸屬母公司淨利1343.6億元，季減3.8%，每股純益5.18元。台積電第3季展望樂觀，預期在智慧手機、高效能運算、物聯網與車用電子平台對5奈米及7奈米需求強勁驅動下，季營收可望達146億至149億美元，以中間值147.5億美元計，季增11%，將再創歷史新高。台積電第3季營運展望符合法人預期，顯示第3季傳統旺季需求依然暢旺，化解先前市場對手機、電視與電腦等終端產品需求趨緩疑慮。台積電總裁魏哲家將今年不計記憶體的半導體產值成長調高至17%，晶圓代工產值成長也提高至20%，意味著對半導體及晶圓代工市場展望較3個月前更加樂觀。他並看好台積電前景，預期台積電今年美元營收成長可望超越晶圓代工業的20%水準，此外，台積電不僅今年整年產能都將吃緊，且產能吃緊情況可能延續到2022年。魏哲家還預期，台積電2020年至2025年美元營收年複合成長率將接近10%至15%的高點。只是美中不足的地方是，台積電第3季毛利率仍將處於49.5%至51.5%低檔水位。不過，隨著後段製程獲利能力提升，毛利率預估的中間數50.5%，將較第2季略升0.5個百分點。台積電財務長黃仁昭也說，長期毛利率目標50%應可達成。至於台積電先進製程進展，魏哲家指出，5奈米製程今年可望貢獻20%營收，4奈米製程預計2022年量產，3奈米將於2022年下半年量產。台積電先進製程依照規劃進度推進。至於海外布局，劉德音表示，美國亞利桑那州12吋廠建廠依照計畫進度良好，首批於美國聘僱的員工已於4月下旬抵達台灣，進行5奈米技術的培訓。劉德音說，亞利桑那州廠已經動工，計劃在2022年下半年移入機台，第一期廠房預計2024年第1季開始以5奈米製程生產，月產能2萬片。由於客戶歡迎台積電在美國建置產能，大力支持並給予業務承諾。因此不排除第二期廠房擴建的可能性，以滿足客戶的強烈需求。在日本方面，魏哲家表示，因應高效能運算需求，日本的3D IC材料研發中心將整合台積電的3D IC技術與所有夥伴在材料和基板的技術，只是目前並沒有在日本量產3D IC先進封裝的計畫，不過，不排除在日本設晶圓製造廠的可能性。台積電中國南京廠部分，劉德音指出，南京廠目前月產2.5萬片16奈米晶圓，並將擴建28奈米產能，新建的28奈米預計2022年下半年量產，2023年中達到月產4萬片規模。針對車用晶片供應方面，魏哲家說，微控制器（MCU）是汽車電子的關鍵元件，台積電今年MCU的產量將較2020年提升60%，預期客戶車用半導體元件短缺現象可望在第3季改善。劉德音今天在會中還針對捐贈疫苗提出說明鴻海與永齡基金會採購疫苗是商業處理，並沒有政治力干預。台積電先前表示，相信台灣獲得疫苗，有助保護社區，並確保正常運作。因這次捐贈疫苗因屬重大天然災害所為急難救助的公益性質捐贈，台積電將提公司董事會追認。對於法人問及台海情勢看法，劉德音說，相信每個人都希望台海和平，這不僅涉及每個國家的利益，同時「半導體供應鏈在台灣，沒人希望破壞發生」。法人表示，台積電短期毛利率雖面臨壓力，將在50%附近水準，不過，其製程技術領先，並獲客戶高度信任，晶圓代工龍頭地位穩固，長期營運成長可以期待。", "title": "台積電：今年成長動能將超越同業 產能吃緊到2022年"}
{"summarization": "2名醫師日前到施打站欲接種莫德納疫苗，醫護人員插入健保卡後，發現2人已接種過AZ疫苗。基隆市衛生局長吳澤誠說，若試圖隱瞞欺騙醫護，會詢問中央是否違反規範。", "article": "2名醫師日前到施打站欲接種莫德納疫苗，醫護人員插入健保卡後，發現2人已接種過AZ疫苗。基隆市衛生局長吳澤誠說，若試圖隱瞞欺騙醫護，會詢問中央是否違反規範。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗擴大接種，基隆市府13日為68到69歲長者施打莫德納疫苗，2名60多歲醫師當天上午一同到中正區行政大樓7樓集中施打站欲接種疫苗，醫護人員插入健保卡後，發現2人先前已接種AZ疫苗，現場醫護人員也認出2人是診所醫師，拒絕2人施打疫苗。此外，莫德納疫苗配發到基隆市後，市府優先安排為先前不曾接種過AZ疫苗的長者施打，一名長者7月初拿到通知單，以為能再接種第2劑疫苗，便依通知單上說明到市立體育館施打站。現場醫護人員過卡後，發現這名長者先前已接種AZ疫苗，才避免出現混打情形。市府表示，發現問題後已修正在通知單註明接種過第1劑疫苗的民眾，若再收到通知單，不用到現場施打。衛生局長吳澤誠說，中央目前並未開放混打疫苗，民眾若試圖隱瞞欺騙現場醫護人員，市府會詢問中央是否違反相關規範。吳澤誠指出，混打疫苗效果目前只是單一說法，應透過科學辯證和論文討論，世界衛生組織（WHO）還沒有結論，就安全性而言，中央目前不開放混打疫苗，請民眾第1劑施打何種品牌的疫苗，第2劑就接種相同品牌。", "title": "2醫師闖關欲混打疫苗  健保卡一插當場識破"}
{"summarization": "北市衛生局今天公布確診者足跡，其中一名為全聯西門町店的員工。全聯表示，13日接獲通知隨即執行高規格清消作業，全店員工PCR篩檢皆為陰性；為讓民眾更安心，已於傍晚5時再次閉店消毒，明天也將暫停營業。", "article": "北市衛生局今天公布確診者足跡，其中一名為全聯西門町店的員工。全聯表示，13日接獲通知隨即執行高規格清消作業，全店員工PCR篩檢皆為陰性；為讓民眾更安心，已於傍晚5時再次閉店消毒，明天也將暫停營業。台北市衛生局今天公布2例COVID-19確診者足跡，其中案15424在13日確診，為全聯西門町店的員工，在6日至8日有上班；副市長提醒黃珊珊這段時間到過這家門市的民眾，若身體不舒服，趕快出來篩檢或就醫。全聯表示，這名確診個案為西門町店的員工，8日因丈夫不舒服隨即返家休息至今；後續13日才被通知確診，當時台北市衛生局也通知門市進行SOP（標準作業程序）清消作業，並匡列2位員工；全店員工已皆於5日接種疫苗，並在14日完成PCR篩檢，結果皆為陰性。全聯指出，門市接獲通知第一時間，已依照中央流行疫情指揮中心規範進行相關處置，已執行高規格、專業食安級消毒作業，並增用紫外燈室內殺菌，14日再使用漂白水擦拭整個賣場。另外，為讓消費者更放心，今天下午5時已再次閉店，進行清潔消毒，16日也將暫停營業一天。台北市衛生局今天公布案15426的足跡，副市長黃珊珊提醒，這名婦人是全聯西門町店的店員，在6日至8日有上班，提醒曾在這段時間到過這家門市的民眾提高警覺。台北市衛生局今天公布2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者足跡，其中案15424在13日確診，曾在10日下午到過好市多內湖店、IKEA內湖店，11日下午再度赴IKEA內湖店，12日晚間則到全聯內湖安康店。黃珊珊下午在北市防疫因應記者會上說明，案15424的狀況比較特別，其父母親在5月確診，因此在5月16日到29日就開始居家隔離並居家辦公，直到近期因為要去醫院探視母親，所以被要求做PCR核酸檢測，結果為陽性，CT值29。黃珊珊說，因為案15424在IKEA待比較久，所以會比較擔心，請有去過的民眾提高警覺；市府13日晚上9時許得知案15424相關足跡後，第一時間就通知業者。衛生局公布另外一例確診者足跡為案15426，曾在6 日及7日中午到萬華區廣州街某機車行，6日至8日的下午1時到晚間11時30分停留在全聯西門町店。黃珊珊說，案15426是一名婦人，她的先生在11日確診，她被匡列、採檢後在13日確診。黃珊珊指出，這名婦人在10日開始已經有一點不舒服，曾在6日、7日去機車行看車並與老闆聊天，好像曾出現沒有戴口罩的狀況，擔心若有與一般民眾接觸，可能有風險。此外，黃珊珊說，這名婦人是全聯西門町店的店員，在6日至8日有上班，儘管判斷感染應該暫時沒有發散出去，但擔心這名婦人曾接觸消費者，提醒曾在這段時間到過這家門市的民眾，若身體不舒服，趕快出來篩檢或就醫。議員應曉薇指出，台北市賣場收銀人員在6月底前造冊後，已陸續在7月初開始施打疫苗，但內湖區好市多的收銀人員卻還未接種，盼北市府了解。台北市副市長蔡炳坤回應，大賣場收銀員屬於第7類接種對象，是由經濟部造冊並媒合醫院通知接種。", "title": "全聯西門町店員工確診全店PCR陰性 門市16日停業消毒"}
{"summarization": "屏東縣獲中央撥補5600劑莫德納疫苗，今天為高中以下教師施打，卻引起其他縣市教師反彈及全國教育產業總工會質疑。縣長潘孟安今天致歉並表示扛下所有責任，請各界勿錯怪教育部和各縣市首長。", "article": "屏東縣獲中央撥補5600劑莫德納疫苗，今天為高中以下教師施打，卻引起其他縣市教師反彈及全國教育產業總工會質疑。縣長潘孟安今天致歉並表示扛下所有責任，請各界勿錯怪教育部和各縣市首長。潘孟安透過縣府新聞稿表示，屏東縣14日中午獲中央撥還5600劑疫苗，主要是將之前原住民55歲以上鄉親使用的劑量撥還屏東；由於屏東縣施打速度快，13日就已完成65歲以上長者的施打，安排14、15日兩天讓醫護人員稍做休息；但接到這批疫苗後，為了在16日公費疫苗預約施打上路之前，順利打完這批疫苗，決定15日開打。潘孟安表示，疫苗施打必須有名冊，因此，屏東縣疫情指揮中心緊急開會後，決定讓已經完成造冊的高中職以下教師、638名學校課後照顧人員、285名大眾運輸系統司機員及居家托育保母、社工員、手語翻譯員等，在今天接受疫苗注射。縣府指出，今天上午奔波巡視各中大型施打站的潘孟安出面還原過程表示，決策過程沒有想到全國一致性的問題，讓一向照顧教師權益的全國教育產業總工會提出質疑，造成教育部、其他縣市長的困擾，「真歹勢」。潘孟安表示，屏東縣一直秉持著「撥補多少疫苗，就用最快、最安全的方式打完」，這次撥還的疫苗也應該快速打完，讓更多人得到保護；在這原則下，今天讓老師先打，一方面是老師已經造冊，另方面是，老師會接觸到很多住在社區裡的孩子們，才會緊急動員通知施打。潘孟安強調，「真歹勢，所有責難我都承擔，請不要錯怪教育部、行政院及其他縣市首長」；對於無心引起風波深感遺憾且自責，他感謝全教會關心全國教師權益，也感謝疫情期間學校停課不停學，教師仍認真透過線上教學為孩子們上課，希望他的致歉，可以讓風波平息。", "title": "屏東提前為教師施打疫苗惹風波 潘孟安致歉扛責"}
{"summarization": "台灣藝術家董承濂在洛杉磯舉辦特展，利用日常物件、機械裝置，創造奇幻時刻。他說，疫情紛擾之下，更加體認藝術家使命，希望作品讓觀眾找到內心寧靜。", "article": "台灣藝術家董承濂在洛杉磯舉辦特展，利用日常物件、機械裝置，創造奇幻時刻。他說，疫情紛擾之下，更加體認藝術家使命，希望作品讓觀眾找到內心寧靜。名為「身靈奇境：董承濂的體驗式藝術」12日在南加大亞太博物館（USC Pacific Asia Museum）中庭開幕，這是館方在加州解封之後第一場公開揭幕的實體展覽，駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境、台灣書院代表出席。董承濂畢業於東海大學美術系，擁有美國俄勒岡大學金工與珠寶設計碩士學位，是一位結合金工、現代科技和多媒體裝置的概念藝術家，作品運用人造的機械零件、日常物件，創造超乎現實世界的奇幻效果。走進展覽會場，可以見到充滿歲月痕跡的古董梳妝台，漂浮著一朵金色的蓮花，按不規則的軌跡移動著；有如一座小山的奇石放在圓桌，桌子自顧自地緩緩旋轉，石頭卻原地不動；好幾千片的金屬片組成的平面占滿整個房間，看似平靜，卻有如海面一樣上下起伏。董承濂向中央社解釋創作理念，他的裝置藝術不局限於特定形式，最終的目的是要創造一個片刻的經驗，把觀眾的想像力打開。董承濂說，他的作品從來不是在說一個完整的故事，而是透過這些裝置與科技，製造的一個光影、一個剎那，讓觀眾把自己的想像「填進去」，當觀眾開始問「為什麼」的時候，就是暫時擺脫現實世界而重開機的時候。展場內有一間上下左右都裝設反射鏡面的小房間，觀眾必須換上鞋套進場，在重重反射的倒影裡，每個觀眾可以享有2分鐘的獨處時刻。董承濂表示，過去一年多在疫情籠罩下，他跟很多人一樣體會到的是一個灰暗時代，內心有許多沮喪與挫折，但是另一方面，這樣的經驗同時也為他的藝術創作帶來動力。這個展覽的時間點正好是加州解封不久，董承濂說，人們經歷疫情期間，受到各種訊息的驚嚇之後，希望透過他的作品，讓進場的觀眾可以「重開機」，在那些奇妙的時刻，感受到自己內心的寧靜其實一直都在。", "title": "董承濂創造奇幻時刻 疫情紛擾下找回內心寧靜"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對台南發布豪雨特報，台中、高雄等9縣市防大雨。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對台南發布豪雨特報，台中、高雄等9縣市防大雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報指出，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間內、降雨非常猛烈。其中，台南地區可能有局部大雨或豪雨發生；高雄、屏東、彰化至嘉義、南投地區及苗栗、台中山區有局部大雨發生的機會，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防積水。豪雨特報地區為台南市；大雨特報地區分別為苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、高雄市、屏東縣。氣象局解釋，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨是指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "午後對流旺盛 台南防豪雨、高雄等9縣市防大雨"}
{"summarization": "南投溪頭自然教育園區因應疫情微解封，控管入園人數避免人群聚集，宣布園區現場不提供售票服務，只有已預訂園區內住宿設施旅客及入住鹿谷鄉立案飯店民宿的旅客才能進入園區。", "article": "南投溪頭自然教育園區因應疫情微解封，控管入園人數避免人群聚集，宣布園區現場不提供售票服務，只有已預訂園區內住宿設施旅客及入住鹿谷鄉立案飯店民宿的旅客才能進入園區。中央流行疫情指揮中心日前宣布，COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情3級警戒延長到7月26日，不過部分場所微解封，有條件鬆綁森林遊樂區以及植物園。台大實驗林溪頭自然教育園區今天發出新聞稿指出，為預先控管入園總量且避免在園區票口購票人群聚集，園區現場不提供售票服務，除開放已預訂園區內住宿設施的住宿旅客進入外，另住進鹿谷鄉立案飯店民宿的旅客，可以憑園區販賣給業者的入園券，在下午4時前憑券由第一售票處驗券入園。溪頭自然教育園區指出，每天入園人數總額最高為1500人，園區只開放第一停車場給持有入園券的民眾停車，且不接受遊覽車入園；入園停車數若超過40%停車位，不再開放車輛入場停車，電動車及志工導覽解說也暫停服務。", "title": "溪頭園區微解封 僅供入住鹿谷民宿飯店旅客入園"}
{"summarization": "印尼COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情擴大，一家日商自行包機撤回員工，被誤以為是日本政府包機撤僑，造成當地日本人混亂與不滿，認為未被告知政府的包機訊息。", "article": "印尼COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情擴大，一家日商自行包機撤回員工，被誤以為是日本政府包機撤僑，造成當地日本人混亂與不滿，認為未被告知政府的包機訊息。時事通信社報導，在印尼的日商清水建設委託日本的航空公司，以14日的貨機航班將當地派駐員工接回日本成田機場。該班機雖然並非日本政府安排，但目前日本規定一天只能有2000人入境，搭乘該班機返日者獲准不受此限。內閣官房長官加藤勝信在13日的記者會介紹這班返日特別航班，日本不少電視台以速報播報將派機前往印尼接人，並與去年政府主導從中國武漢撤僑的包機相連結。朝日新聞報導，日本政府13日宣布將協助從印尼返日的特別航班，不受入境人數限制；印尼當地日僑看到新聞想買機票回國，卻找不到特別航班資訊，事後才從傳言得知是清水建設自行安排的包機，讓日僑既困惑又生氣。一名派駐在印尼的30多歲男性日本人憤怒的說讓一般人也能搭才對，否則就只是保護特定的人。日本放送協會一家日商昨天自行安排包機載當地員工返國，結果當地日僑誤以為是日本政府安排的包機，許多人詢問駐印尼日本大使館該如何搭乘包機。印尼因疫情導致醫療資源緊繃，不少日商有意撤回當地員工與家人，但難以訂到返日機票，日本各家航空公司因此規劃以特別航班載日本人返國。駐印尼日本大使館14日晚間起受理欲搭乘者登記，預定當地時間16日中午截止，航班時間將視人數等狀況來決定。原則上在印尼的日本人返日後依規定隔離14天、接受3次核酸檢驗（PCR）、從機場移動到隔離設施的交通等，都由其所屬的日本企業或團體負擔費用與安排；如果是以個人身分欲搭乘包機，需先與日本大使館聯繫。根據駐印尼日本大使館統計，從6月26日到7月12日間，有9名日本人因染疫死亡，都是日商在當地的員工或長居印尼的日本人。", "title": "印尼日商撤回員工 日僑誤認政府未通知有包機大表不滿"}
{"summarization": "美軍一架C-146A專機今天上午飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。中國國防部發言人吳謙稍晚稱，「中國人民解放軍保持高度戒備態勢，將採取一切必要措施」。", "article": "美軍一架C-146A專機今天上午飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。中國國防部發言人吳謙稍晚稱，「中國人民解放軍保持高度戒備態勢，將採取一切必要措施」。民進黨籍立法委員王定宇今天午間在臉書（Facebook）透露，美軍C-146A行政專機今早自沖繩飛抵台北松山機場，在台停留10餘分鐘後起飛離去。對此，國防部、外交部與美國在台協會（AIT）皆無進一步評論。據中國國防部官網，吳謙下午以「發表談話」形式宣稱，「台灣是中國領土神聖不可分割的一部分。任何外軍飛機降落我領土都必須經中華人民共和國政府許可，任何外國艦機擅闖我領空的行為，都將引發嚴重後果」。吳謙也指稱，「任何人都不要低估中國人民捍衛國家主權和領土完整的堅強決心、堅定意志、強大能力」，「中國人民解放軍保持高度戒備態勢，將採取一切必要措施，堅決粉碎任何『台獨』圖謀。這是中國國防部第二次針對美國軍機來台作出回應。上一次是在6月初，美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan, R-AK）、昆斯（Christopher Andrew Coons, D-DE）等人搭乘美軍C-17運輸機來台訪問的時候。另外，中國國務院台灣事務辦公室今天下午也以發言人朱鳳蓮答記者問名義表示，「敦促美方在台灣問題上恪守中美三個聯合公報規定，停止任何挑釁」，並宣稱「民進黨當局勾結外部勢力謀『獨』拒統，是把台灣老百姓引向災難，其圖謀必遭失敗」。", "title": "美軍機來台 中國國防部：將採取一切必要措施"}
{"summarization": "中華職棒復賽今天是中信兄弟首戰，兄弟隊總教練林威助表示，林智勝隊內賽感覺不錯，今晚比賽將先發打第6棒，至於張志豪因傷缺陣，林威助點名3年輕球員、期待他們頂住位置。", "article": "中華職棒復賽今天是中信兄弟首戰，兄弟隊總教練林威助表示，林智勝隊內賽感覺不錯，今晚比賽將先發打第6棒，至於張志豪因傷缺陣，林威助點名3年輕球員、期待他們頂住位置。中華職棒等了將近2個月於13日正式復賽，中信兄弟前2天輪空，今天首戰於台南棒球場與統一獅隊交手，林智勝去年10月因為跑壘腳踝受傷動手術，直到今年4月才開始在二軍實戰出賽，今天本季首度一軍出賽，將先發打第6棒、指定打擊。林威助表示，在5月中停賽之前球隊就已經有把林智勝叫上一軍隨隊、準備登錄，延賽期間教練團觀察林智勝在隊內賽的狀況不錯，今天獅隊派出左投飛利士先發，所以也將林智勝排入先發打序。林智勝本季在二軍15場出賽，總計42打數敲出15支安打，包括1發全壘打，上一次在一軍出賽已經是2020年10月3日。林智勝歸隊，但兄弟中心棒次打者張志豪在5月比賽時揮棒受傷、左手肘韌帶撕裂，也在停賽期間進行手肘韌帶置換（Tommy John）手術，今年球季恐報銷。林威助表示，主力球員受傷，也希望年輕球員竄起，目前狀況不錯的球員包括陳文杰、去年選秀第2輪選進的宋晟睿，以及可以守中線的岳東華都被點名，林威助表示，「就看這幾位競爭者可不可以頂住這個位置。」今晚比賽中外野排上陳文杰先發。", "title": "兄弟復賽首戰林智勝先發打6棒  助總點名期待3球員"}
{"summarization": "行駛基隆到新店的福和客運1551路線將於8月停駛，公路總局台北市區監理所今天辦理代駛甄選作業，確定由國光客運取得代駛路權。", "article": "行駛基隆到新店的福和客運1551路線將於8月停駛，公路總局台北市區監理所今天辦理代駛甄選作業，確定由國光客運取得代駛路權。國光客運表示，基隆長期以來一直是重要營運據點之一，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間車輛與駕駛人力調度相對寬裕，國光客運義不容辭接下代駛任務，將盡全力從8月1日起無縫接軌，不間斷提供更高品質交通運輸服務。國光客運代駛期間將按照福和客運原班表經營行駛，基隆發車地點將改為國光客運基隆站，距離原港西街相距約50公尺，其他停靠站點與行駛路線都沒有更動，國光客運預計投入15輛車（含1輛無障礙）與福和客運疫情前營運規模相當。國光客運指出，代駛是基於企業社會責任，毅然站出來為主管機關、地方政府與通勤民眾解決問題，即使正值疫情期間運能大減，但服務完全不會打折扣。", "title": "福和客運1551基隆－新店路線 8/1起國光客運代駛"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星梅西已同意與西甲巴塞隆納簽下新約，續留該隊直到2026年，且為了符合西甲薪資上限規範，他也願意減薪，讓薪水減到剩下目前的一半。", "article": "阿根廷足球巨星梅西已同意與西甲巴塞隆納簽下新約，續留該隊直到2026年，且為了符合西甲薪資上限規範，他也願意減薪，讓薪水減到剩下目前的一半。現年34歲的梅西（Lionel Messi），在舊合約6月30日到期後成為自由球員。據報，那份舊合約讓他每個賽季的薪資高達1.23億英鎊（約新台幣47.67億元）。率領阿根廷贏得美洲盃（Copa America）冠軍後，梅西目前正在度假，因此合約的細節尚待敲定。除了讓梅西降價續留，西班牙甲級足球聯賽（ La Liga）勁旅巴塞隆納（Barcelona）為了降低薪資的支出，也正醞釀交易，要以陣中前鋒格里茲曼（Antoine Griezmann）換來馬德里競技（Atletico Madrid）中場尼蓋茲（Saul Niguez）。為了騰出足夠的預算，像是菲爾波（Junior Firpo ）、托迪博（Jean-Clair Todibo）、阿萊尼亞( Carles Alena)等邊緣球員已經被賣出，但恐怕還有一些知名球星得要離隊。先前曾有傳言，稱梅西將轉會到巴黎聖日耳曼（Paris Saint-Germain）、曼徹斯特城（Manchester City）等隊。若到曼城，梅西可和曾於巴塞隆納執教的瓜迪歐拉（Pep Guardiola）相聚。此外，也傳出梅西可能轉戰美國職業足球大聯盟（Major League Soccer）的風聲。梅西攻進672球，是巴塞隆納隊史的進球王，曾率隊奪下10次西甲冠軍、4次歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍、7次國王盃（Copa del Rey）冠軍，並破紀錄6次獲得金球獎（Ballon d'Or）殊榮。", "title": "梅西同意薪資減半 續留巴塞隆納至2026年"}
{"summarization": "電線電纜廠華新麗華董事長焦佑倫今天在股東會指出，印尼鎳生鐵廠下半年量產，整體營收將優於上半年，配套電廠明年完工更可降低營運成本。", "article": "電線電纜廠華新麗華董事長焦佑倫今天在股東會指出，印尼鎳生鐵廠下半年量產，整體營收將優於上半年，配套電廠明年完工更可降低營運成本。不過近期東元父子董事之爭，華新麗華為東元大股東之一，也讓外界好奇華新態度，焦佑倫指出，當初投資東元認定它是一家好公司，有3好，包括經營團隊好、公司體質好、雙方朝共同發展的方向好，因此華新才決議透過換股來投資東元。焦佑倫說，華新與東元有很多地方互補，是長期性的策略合作，他並引用東元會長黃茂雄的說法，經營權之爭最後還是要回歸到公司治理。至於華新麗華本業展望，焦佑倫表示，下半年鋼鐵市場比上半年好，不銹鋼市場跟著受惠，印尼廠年產能3.6萬噸純鎳金屬，下半年量產後營收會有顯著成長。加上電纜穩定獲利，華新下半年整體業績可望優於上半年。資本支出方面，過去一年主要用在印尼建廠，下一階段資本支出不再是擴增產能，而是改變生產力及品質，未來2至3年內每年約支出新台幣70至80億元，調整設備並汰舊換新，以智慧製造改變生產力，達到環境、社會、公司治理（ESG）標準，達到減排的目標。針對下半年原物料走勢生活用品市場，造成原物料產業需求增加。", "title": "投資東元動機   華新焦佑倫：認定有3好"}
{"summarization": "義大利南方郊區有上萬名印度農工遭長期如奴隸般剝削，數年來他們不間斷每天工作13小時，時薪甚至不到新台幣17元，事件暴露出歐洲鮮為人知的強迫勞動惡行。", "article": "義大利南方郊區有上萬名印度農工遭長期如奴隸般剝削，數年來他們不間斷每天工作13小時，時薪甚至不到新台幣17元，事件暴露出歐洲鮮為人知的強迫勞動惡行。土耳其廣播電視公司報導，當辛赫（Balbir Singh）提起這段磨難，他用了義大利文macello（約略等同英文的mess，中文也有屠宰場之意），但這無以傳達印度移民農工所經歷的苦難。過去6年來，他在羅馬（Rome）南方郊區的拉蒂納省（Latina）照料牲口，生活條件有如奴隸一般，當地還住著成千上萬名像他一樣的印度移民農工。辛赫告訴法新社，他每天工作12到13小時，「包括星期天，沒有假日，也沒有休息」。農場主每個月支付他100到150歐元（台幣3300到5000元），換算下來的時薪不到50歐分（新台幣17元）；合法的農工最低時薪約為10歐元（約新台幣330）。透過臉書（Facebook）和WhatsApp 向當地印度社群意見領袖和一名義大利民權人士發出求救訊號後，辛赫於2017年3月17日的警方突擊行動中被救出。警方發現他生活在沒有瓦斯、熱水和電的露營車上，吃的不是農場主丟到垃圾桶，就是餵雞、豬的殘羹剩飯。辛赫必須在馬廄裡洗澡，用的是他洗牲口的同一根水管，還被警告不得抱怨。他回憶道：「我曾找到一名願意幫我的律師，但雇主跟我說『我會殺了你，還會挖個坑把你扔進去埋掉』...他有槍，我看過。」辛赫說他曾多次遭到毆打，身分證件也被拿走。他的前雇主目前正因涉嫌壓榨勞工遭到審判。因為害怕遭報復，辛赫現住在一個秘密處所。法新社指出，辛赫的故事是極端，但也反映出拉蒂納省周邊平原，以及義大利其他地方對移民農工殘酷剝削的現象。聯合國當代奴役形式調查員2018年估計，義大利有超過40萬名農工遭受壓榨風險，且有近10萬人極可能面臨「非人道對待」。上個月，1名來自馬利的27歲勞工，在義大利東南部阿普利亞（Apulia）大區攝氏40度的田地工作一整天後不支倒地身亡。阿格羅龐提諾（Agro Pontino）地區為溫室農業、花卉栽培和水牛乳酪莫扎瑞拉起司的重鎮，1980年代中期印度人就已出現於當地，工作的地方是1930年代抽乾沼澤後造陸的土地，當時是獨裁者墨索里尼（Benito Mussolini）最大的公共建設計畫之一。協助解救辛赫的人權工作者、社會學家奧米佐洛（Marco Omizzolo）表示，阿格羅龐提諾住著約2萬5000到3萬名印度人，大部分是來自印度旁遮普（Punjab）地區的錫克教徒。在完善的非法體系下，印度農工受制於替地主招募工人的黑道組織。一般來說他們會提供一份合約，但之後卻只付一小部分薪資。奧米佐洛向法新社解釋：「可能你工作28天，但在工資單上卻只寫4天，所以那個月就只能拿到200、300歐元，表面上好像一切合法」。但事實卻遠比表象黑暗。近期一項警方的調查，顯示當地印度社群使用強效止痛藥氾濫。警方當時逮捕濱海城鎮薩包迪亞（Sabaudia）的一名醫生。他被指控非法幫222名印度農工，開出超過1500盒鴉片類強效止痛藥Depalgos的處方籤，這個藥一般用於癌症病患。拉蒂納首席檢察官法柯（Giuseppe De Falco）向法新社表示，這些藥大概是為止痛、解除疲勞，好讓他們能在農場工作更久。當地議會也注意到農工剝削的問題，辛赫的雇主也是依2016年通過的反黑道組織法而遭起訴。但許多工會指出，勞動檢查和稽查員都太少，難以落實法規保障勞工。與義大利智庫Eurispes合作的奧米佐洛花10年的時間研究拉蒂納地區的農工剝削，其中部分是秘密進行。在接收到好幾次的死亡威脅後，如今奧米佐洛也過著靠警察保護的生活。2016年，奧米佐洛與Flai Cgil工會組織了阿格羅龐提諾地區印度勞工的破天荒罷工行動，之後他們的時薪從不到3歐元調漲至5歐元，儘管這也只是合法薪資的一半。2019年，奧米佐洛因義舉獲得義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）表彰。", "title": "義大利印度移工淪農奴 時薪17元還沒得休息"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄至今累計14天無本土確診病例，代表社區是安全的，接下來要提升疫苗覆蓋率，設置大型施打站，預計今天可以達到2成，以7月底衝30%為目標。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄至今累計14天無本土確診病例，代表社區是安全的，接下來要提升疫苗覆蓋率，設置大型施打站，預計今天可以達到2成，以7月底衝30%為目標。高雄市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫應變會議，會後由陳其邁主持記者會，宣布高雄連續14天無新增病例，代表高雄社區是安全的。他指出，全國仍有感染源待釐清零星個案，須透過疫調跟社區監測系統加強追蹤，像高雄5月起就對多次就醫等高風險病患加強篩檢。針對疫苗施打，陳其邁除了感謝日本再度捐贈疫苗，也指出接下來重點在提升覆蓋率，陳其邁表示，65歲以上長者今天接種完畢後，預計高雄市疫苗覆蓋率可以達到2成，目標在7月底能夠達到30%，希望18歲以上民眾也儘速登記疫苗接種意願。陳其邁指出，高雄市疫苗施打最大量能在5萬，以高雄276多萬人口計算，要增加1%覆蓋率，約需要2.76萬人接種。若希望在一週內完成，在打線全開下，只要做好分流管制，就不會是太大的問題，而預約愈多人，分配到的疫苗也會愈多。針對中央預約系統第二波疫苗登記將在今天下午截止，陳其邁提醒市民就近選擇大型施打站接種疫苗，市府會提供相關交通優惠。目前規劃，16日至18日提供12 站點、19日至22日提供3個站點施打。根據高雄市衛生局，截至目前為止，高雄市1至10類公費接種對象中，共累計50萬9711人完成接種。至於喜憨兒部分，陳其邁表示，明天起會到日照機構幫忙接種。", "title": "高雄14天加零  陳其邁：拚7月底疫苗覆蓋率30%"}
{"summarization": "日本東京都COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情愈趨嚴峻，今天又新增1308 例確診病例，不僅超越昨天的1149例，也較上週四增加412例，連續兩天新增逾千例。", "article": "日本東京都COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情愈趨嚴峻，今天又新增1308 例確診病例，不僅超越昨天的1149例，也較上週四增加412例，連續兩天新增逾千例。東京奧運即將於7月23日開幕，但東京都COVID-19疫情日趨嚴峻，昨天單日新增確診病例逾千例，高於5月第4波疫情高峰。日本政府已對東京都發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日，涵蓋整個東奧舉辦期間。日本放送協會繼昨天新增1149例確診病例後，東京都今天又新增1308例確診病例，較上週四增加412例，連續兩天新增逾千例。讀賣新聞報導，東京都上次單日新增逾1300例，是今年1月21日的1485例，距今約半年前。東京都今天已連續26天單日新增確診病例高於上週同日；最近一週平均每天新增確診病例上升到882.1例，較前一週平均663.6例增加32.9%；重症患者數也較昨天增加3人，總數57人。▼日本每日新增確診數（7日平均）", "title": "None"}
{"summarization": "歌仔戲資深演員唐美雲14日與歌仔戲電視劇「孟婆客棧」主創團隊和親友，一同在線上度過57歲生日。她同時透露，因疫情延宕將近1年的「孟婆客棧」，即將在第4季登場。", "article": "歌仔戲資深演員唐美雲14日與歌仔戲電視劇「孟婆客棧」主創團隊和親友，一同在線上度過57歲生日。她同時透露，因疫情延宕將近1年的「孟婆客棧」，即將在第4季登場。唐美雲說，前幾年生日不是在國外巡迴，就是在片場工作，今年是她頭一次生日在休息中度過。今年因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情關係，唐美雲歌仔戲團的國內外數十場公演，全數取消。團員為替唐美雲慶生，假裝要與她進行「孟婆客棧」進度與宣傳會議。唐美雲沒想到一上線，看到一堆人在雲端替她慶生，讓她忍不住流下感動淚水，但還是講完工作才讓大家唱生日快樂歌。「孟婆客棧」導演吳定謙忍不住吐槽：「怎麼生日還是想工作」。線上慶生參與的包括蔡振南、方馨、蘇晏霈、樓心潼、許富凱、國寶歌仔戲藝師小咪與王金櫻、吳定謙等人，均一同陪伴著唐美雲在雲端許願。預算破億、獲文化部補助的歌仔戲旗艦大戲「孟婆客棧」原訂2020年10月底播出，因疫情影響，導致外部投資臨時撤資，後製工作被迫延期。唐美雲表示，疫情期間所有工作暫停，但她認為這是時代歷練，藝文團體、各行各業都在努力等待解封。雖然這段時間感覺漫長，但只要大家配合政府做好防疫措施，一定會渡過所有難關。唐美雲也感謝文化部所辦的「藝Fun劇場—精采上線」線上劇院，讓疫情期間藝文不中斷，在家就像在劇場。她還加碼在官方YouTube頻道直播年度大戲，包含「燕歌行」、「月夜情愁」等劇碼，讓大家防疫在家不無聊。", "title": "唐美雲喜迎雲端生日趴 孟婆客棧第4季登場"}
{"summarization": "台灣與阿斯特捷利康公司簽訂1000萬劑疫苗合約，截至今天已有3批抵台，累計130萬劑。AZ今天表示，明年初前將繼續提供剩餘約870萬劑疫苗，並協助COVAX及他國捐贈AZ疫苗給台灣。", "article": "台灣與阿斯特捷利康公司簽訂1000萬劑疫苗合約，截至今天已有3批抵台，累計130萬劑。AZ今天表示，明年初前將繼續提供剩餘約870萬劑疫苗，並協助COVAX及他國捐贈AZ疫苗給台灣。台灣採購及他國捐贈的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗陸續到貨，截至今天，台灣共取得約527萬劑AZ疫苗，其中約130萬劑為台灣自購、約60萬劑透過COVAX提供、日本捐贈約333萬劑。阿斯特捷利康（AZ）今天宣布7月15日再次供應台灣56萬劑AZ疫苗，此後至明年初，將按照1000萬劑採購合約，再供應其餘約870萬劑疫苗，另外也將協助交付經由COVAX供應和各方捐贈的數百萬劑疫苗。阿斯特捷利康公司表示，該公司在疫情大流行期間，秉持「無獲利」原則，持續透過COVAX機制供應支持全球廣泛、平等獲取疫苗，COVAX全球配送的疫苗當中，有超過90%是AZ疫苗；AZ疫苗至今已供應全球168國、超過6億劑疫苗。阿斯特捷利康公司指出，AZ疫苗不但經臨床試驗證明其具良好的耐受性和對所有重症的成效，多個囊括數千萬人的「真實世界證據」也顯示，接種第一劑AZ疫苗後，即可有效降低80%以上的重症與住院風險，對預防因Delta變異株（最先於印度發現）導致住院的保護力也達92%。台灣阿斯特捷利康總裁陳康偉表示，此次交付疫苗給台灣，是政府和產業共同合作的最佳展現，未來將持續與政府等單位合作對抗疫情。", "title": "AZ疫苗第3批自購抵台 後續870萬劑最快明年初前供貨完畢"}
{"summarization": "中央社記者陳至中台北15日電）教育部受託辦理110學年度公立高級中等學校教師甄選（全國教甄），預計7月24日舉辦，為加強防疫，每間教室人數減半。", "article": "中央社記者陳至中台北15日電）教育部受託辦理110學年度公立高級中等學校教師甄選（全國教甄），預計7月24日舉辦，為加強防疫，每間教室人數減半。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，今年各縣市教師甄選大都延期，規模較大的全國教甄，原訂5月29日初試、6月26日複試，也改到7月24日初試、8 月7日複試。部分媒體報導，有考生反映目前還在全國3級警戒期間，擔心7月24日的初試會造成群聚風險。教育部解釋，今年教甄已拉高防疫標準，例如一間試場（教室）容納考生從去年的40人，降低為20人，以確保安全社交距離；全國試場總數也從去年的180間，大幅增加到478 間。110學年全國教甄共釋出388個缺額，有8032人報名。依照規定，COVID-19確診者，或被匡列為居家隔離、居家檢疫、加強自主健康管理、自主健康管理尚未獲知檢驗結果，就不能參加考試。自主健康管理且無症狀考生可以應試，將安排在防疫備用試場。考試當天發燒（額溫大於攝氏37.5度或耳溫大於38度），也須改到備用試場。在台灣要當老師，依序要修完教育學分，通過教師資格考試，完成半年教育實習，才能參加全國、各縣市、各校自辦的教師甄選。", "title": "全國教師甄選24日初試  為防疫每間試場人數減半"}
{"summarization": "中信兄弟今晚復賽首戰將與統一獅隊交手，兄弟隊總教練林威助表示，這段時間調整困難，期待球員場上表現；林威助也透露陣中本土投手近況，黃恩賜最快下週有機會登錄一軍。", "article": "中信兄弟今晚復賽首戰將與統一獅隊交手，兄弟隊總教練林威助表示，這段時間調整困難，期待球員場上表現；林威助也透露陣中本土投手近況，黃恩賜最快下週有機會登錄一軍。中華職棒等了將近2個月於13日復賽，中信兄弟前2 天賽程輪空，今天首戰與統一獅隊在台南棒球場交手，兄弟隊總教練林威助表示，許久沒有正式比賽，這段時間要調整比較困難，也盡可能安排隊內賽、觀察球員狀況，最後帶上一軍的球員，希望讓他們在場發揮，期待有好的表現。兄弟今天比賽排上洋投德保拉先發，明天與獅隊比賽暫定由洋投萊福力先發，目前陣中先發輪值洋投還有羅傑斯。兄弟本土投手黃恩賜去年球季投出不錯表現，整季18場先發出賽，戰績9勝2敗，出賽防禦率4.40，但今年開季肩膀不舒服，目前為止還沒有一軍出賽紀錄。林威助表示，黃恩賜前一陣子隊內賽有登板，手的感覺不錯、進度算比較快，最快可能下週或者下下週就有機會登錄一軍名單。至於投手楊志龍去年2月肩膀動刀，目前為止本季二軍出賽3場先發，總計投7.1局失掉2分（1分責失分），出賽防禦率1.23；林威助表示，楊志龍狀況時好時壞， 偶爾還是會有酸痛。", "title": "兄弟黃恩賜有望登錄一軍 楊志龍狀況反覆"}
{"summarization": "最新民調顯示，英國2/3民眾認為，在19日完全解封之後，仍必須保留至少部分防疫限制。", "article": "最新民調顯示，英國2/3民眾認為，在19日完全解封之後，仍必須保留至少部分防疫限制。英國首相強生（Boris Johnson）日前宣布19日將取消幾乎全部現有限制措施。凱度民調公司（Kantar Public）調查發現，受調民眾中有66%希望保留部分、絕大多數，甚至所有限制措施。60%認為，每個人進入商店或搭乘大眾運輸工具，應該繼續配戴口罩。強生先前表示，在19日之後，是否配戴口罩將交由英格蘭民眾自行判斷。蘇格蘭政府13日表示，蘇格蘭從8月9日起雖然解除絕大多數限制，仍強制規定要配戴口罩。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也表示，搭乘倫敦大眾運輸工具仍必須配戴口罩。英國廣播公司沙迪克汗稱，他還沒準備好解禁，讓搭乘地鐵、公車和其他大眾運輸工具的民眾承擔風險。搭大眾運輸工具必須強制佩戴口罩的規定已經實施1年。疫情爆發後，倫敦是第1個強制實施此規定的英格蘭城市。民調顯示，29%受訪者同意，解除防疫限制後，英國人應該學著與COVID-19（2019冠狀病毒疾病）共處。在經濟層面，民眾對於工作的安全感是疫情爆發以來最高。21%民眾認為工作比1年前穩定。感到工作不穩定的比例同樣是21%，是2019年9月以來新低。此外，1/4民眾表示從疫情爆發以來，存款正日漸縮水。41%民眾表示持平，僅20%表示增加。凱度民調公司在7月7日至12日針對1057人進行線上民調。", "title": "英國19日解封 民眾大多盼保留防疫限制"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡一週後，本已動盪的海地政治局勢陷入混亂。汽油短缺導致首都太子港今天爆發零星抗議，再添海地不穩因素，警方宣布又有兩嫌落網。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡一週後，本已動盪的海地政治局勢陷入混亂。汽油短缺導致首都太子港今天爆發零星抗議，再添海地不穩因素，警方宣布又有兩嫌落網。太子港將近所有加油站都關閉，少數仍營業的加油站外大排長龍。當地人指責幫派掌控供應汽油的關鍵管道以及黑市燃料賣家癱瘓太子港的汽油分配。部分抗議民眾在街頭放火燒廢輪胎。海地警方今天宣布，他們搜索犯嫌住家，找到武器後，再逮捕兩名男子。海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）公布涉嫌暗殺摩依士的關鍵人物身分為前海地參議員約瑟夫（John Joel Joseph），他負責提供武器和規劃會商。查爾斯表示，警方正在尋找他。查爾斯也指出，一家叫做World Wide Capital Lending Group的公司負責籌資，「執行這起犯罪行為」。位於美國佛羅里達州的World Wide Capital Lending Group未立即回應路透社的置評要求。哥倫比亞遭拘捕的其中一名哥倫比亞人今天下午向海地當局供認稱，7名哥倫比亞犯嫌就是殺害摩依士的「殺手」，但未進一步說明。「星期週刊」沒有提供犯嫌招供的消息來源，報導指出那名退役軍人「淚流滿面」招供。這項報導尚未獲路透社證實，哥倫比亞官員也沒有立即回應置評要求。", "title": "海地總統遇刺政局混亂 太子港缺汽油引爆示威"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）警告，在月球軌道擺動週期與海平面上升相互作用下，10年後，美國漲潮洪水次數將「急遽增加」。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）警告，在月球軌道擺動週期與海平面上升相互作用下，10年後，美國漲潮洪水次數將「急遽增加」。美國有線電視新聞網夏威夷大學NASA海平面改變科學團隊（Sea Level Change Science Team）帶領的新研究發現，自2030年中期開始，洪水次數將快速增加，因為屆時月球軌道擺動的週期，將導致氣候危機引發的海平面上升幅度加大。只有位在美國極北部的沿岸地區，像是阿拉斯加州等地，還有另10年的緩衝期可以準備，因為長年下來的地質過程會導致這些陸地地區上升。NASA在新聞稿中提到，這份刊登於「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊的研究報告，率先將所有已知可引發洪水的海洋與天文因素都納入考量。比起颶風掀起的暴潮，漲潮引發洪水的水量沒那麼大，但研究報告的主要執筆人警告，這不代表整體而言這是較不嚴重的問題。夏威夷大學海洋科學系助理教授湯普森（Phil Thompson）在聲明中說：「這是長期間累積下來的影響將造成的衝擊。」他說：「如果每個月淹水10到15次，商業就無法持續運轉，因為停車場總是泡在水中。人們會因為無法出門工作而失業。汙水池滲出將成為公共衛生問題。」美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration）表示，2019年發生了600多起漲潮洪水。這份新研究預測，到了2030年，洪水有時候會接二連三發生，會持續一個月或更長，依月球、地球與太陽的位置而定。有些城市可能天天或兩天就淹水一次。美國遭遇的漲潮洪水次數預料將增加，原因與月球軌道18.6年的擺動週期有關。現在，這個週期處於會增強潮汐的那半部，代表漲潮時水位會更高、退潮時水位會更低。在美國大多數的沿岸地區，目前的海平面還沒上升到漲潮時經常會超過淹水門檻的程度，但到了2030年中期，情況就不會是這樣了。這是因為月球軌道擺動與海平面上升產生交互影響。月球軌道擺動不是新的發現，據稱最早在1728年已有記載。但現在，這種運動影響月球引力，也就是地球出現潮汐的主因，碰上海平面上升時將令人擔憂會引發洪水。NASA在新聞稿中說：「下一個十年，全球海平面將持續上升。在這種月球週期增強之下，海平面上升幅度攀升，將導致美國本土沿岸幾乎所有地區、夏威夷與關島的洪水次數大增。」", "title": "月球軌道擺動遇海平面上升 美10年後洪水次數激增"}
{"summarization": "中華職棒13日復賽，但中南部天氣狀況不佳，今天斗六棒球場樂天桃猿與富邦悍將隊比賽，因雨勢影響、場地不佳延賽。樂天桃猿隊明天將回到主場桃園棒球場，迎戰味全龍隊。", "article": "中華職棒13日復賽，但中南部天氣狀況不佳，今天斗六棒球場樂天桃猿與富邦悍將隊比賽，因雨勢影響、場地不佳延賽。樂天桃猿隊明天將回到主場桃園棒球場，迎戰味全龍隊。中華職棒等了將近2個月，13日復賽，首週賽程多安排在中南部球場，但中南部天氣狀況不佳，13日復賽首戰斗六棒球場賽事就因為雨勢延後1個小時開打，最後有順利完賽，富邦悍將擊敗味全龍隊拿下首勝。斗六棒球場原訂今晚由富邦悍將和樂天桃猿隊交手，因為雨勢影響無法比賽，補賽日程及場地將依補賽規則另外安排、公告。悍將隊明天沒有賽程，樂天桃猿隊則將回到主場桃園棒球場與味全龍隊打3連戰。", "title": "斗六下雨  中職桃猿悍將對戰延賽"}
{"summarization": "部分大學長期以專案教師替代編制內專任教師，監察院今天通過監委提案，糾正教育部；監委指出，專案教師流於所謂「血汗教師」、「免洗筷教師」，是教育部長期漠視，影響其權益甚鉅。", "article": "部分大學長期以專案教師替代編制內專任教師，監察院今天通過監委提案，糾正教育部；監委指出，專案教師流於所謂「血汗教師」、「免洗筷教師」，是教育部長期漠視，影響其權益甚鉅。監察院教育及文化委員會、財政及經濟委員會聯席會議，今天通過監委賴鼎銘、林國明及張菊芳提案，就專案教師權益保障及法制化等缺失情事，糾正教育部，並與勞動部確實檢討改進。監委會後發布新聞指出，教育部自民國87年起開放大專校院專案教師，卻放任部分大學大量以專案教師長期替代編制內專任教師，部分學校高達8成，從未全盤積極調查及引導改善，政策評估及檢討機制均付之闕如，悖離政策目的。監委指出，部分專案教師任職一校多年，竟未獲公平轉任編制內專任教師機會，工作及勞動權益未獲保障，教育部對部分學校因成本考量大量聘用專案教師，及工作環境與薪酬顯不合理的情形置若罔聞。對於專案教師身分仍是「非勞非教」，監委指出，教育部至今未積極與勞動部橫向聯繫，導致其權利義務保障依據闕如，損及師資穩定性及學生教育權益；而教育部長期「空白授權」，讓私校自行參照相關原則聘任專案教師，不論教師法體系適用、法位階及授權依據等方面皆有疑義，核有違失。根據監委調查，部分大學大量以編制外專案教師替代，自106至109學年度，全國大專校院聘任的專案教師與比例皆呈現逐年增加，監委說，這疑有提高編制外教師比率以降低人事成本情事，也與原政策目的悖離。監委說，根據調查，未自訂專案教師薪資規範的公立學校占6成、私立學校則接近65%，部分學校專案教師的支給數額比率最低甚至低於公立學校6成以下，尤以助理教授及講師，往往承擔與編制內教師相同的責任卻同工不同酬，流於所謂「血汗教師」、「免洗筷教師」，教育部長期漠視，權益影響甚鉅。此外，監委表示，私立大專校院專案教師兼任學術主管的適法性也未明，近3年已有94校專案教師兼任學術或行政職務，甚至有兼任副校長以上職務，實難謂均符合專長與授課相符的原則，也有行政負擔過重疑慮。監委也說，調查過程中，收受陳訴及諮詢專案教師指稱，若專案教師占學校校務相關會議代表，如教師評審委員會委員等比例偏高，涉及審議教師資格情事，勢必將形成", "title": "監委不忍大學專案教師淪免洗筷 糾正教部促改善"}
{"summarization": "中國四川省汶川縣昨天深夜發生規模4.8地震，震感強烈，所幸迄今無人員傷亡與重大災情。四川地震局表示，這次是2008年「512汶川大地震」的餘震。", "article": "中國四川省汶川縣昨天深夜發生規模4.8地震，震感強烈，所幸迄今無人員傷亡與重大災情。四川地震局表示，這次是2008年「512汶川大地震」的餘震。據四川地震局測定，14日深夜11時36分在四川阿壩州汶川縣（北緯30.97度，東經103.37度）發生規模4.8 地震，震源深度15公里。新京報報導，地震造成都江堰震感強烈，成都、德陽、樂山等地震感明顯。震央20公里內的鄉鎮有三江鎮、漩口鎮、耿達鎮、映秀鎮和臥龍鎮。網路影片顯示，地震發生後，當地民眾家中搖晃明顯，許多人立刻跑到戶外避難，回想13年前的大地震，仍心有餘悸；但也有一些居民仍在淡定吃燒烤，絲毫不受影響。央視新聞報導，截至15日早上7時，汶川縣全縣無人員傷亡和失蹤報告，無重大財產損失和基礎設施損毀報告。四川省地震局指出，這次的規模4.8地震位於汶川餘震區南段，屬於汶川餘震區的一次起伏活動。據通報，1970年以來，在這次規模4.8地震震央50公里範圍內發生規模4及以上地震120次。這些地震中，時間最近的為2017年2月26日汶川縣規模4.0地震；最大的就是2008年5月12日汶川縣規模8.0地震。汶川大地震迄今已13年，汶川為何還有餘震？中國地震台網中心研究員孫士鋐表示，512汶川地震就是主震、餘震型的地震，其前面沒有前震，但後面發生了一系列餘震。餘震衰減很慢，有時長達10多年，甚至更長的時間。公開資料顯示，2008年5月12日下午2時28分4秒，汶川縣發生規模8.0大地震，共造成6萬9227人死亡、1萬7923人失蹤、37萬4643人受傷、1993.03萬人失去住所，受災總人口達4625.6萬人。汶川縣當時幾已夷為平地，中國事後斥資人民幣8613億元（約新台幣3.7兆元）重建。", "title": "四川地震規模4.8 官方指屬於汶川512的餘震"}
{"summarization": "新竹縣快捷7號公車曾姓司機常助長輩上下車，有次烈日下，一名長者因拖著行李錯過公車，他緊急迴轉接人，暖舉被目擊乘客貼文分享，感動網友，竹縣府得知後今天公開表揚。", "article": "新竹縣快捷7號公車曾姓司機常助長輩上下車，有次烈日下，一名長者因拖著行李錯過公車，他緊急迴轉接人，暖舉被目擊乘客貼文分享，感動網友，竹縣府得知後今天公開表揚。新竹縣政府表示，原要公開表揚曾姓司機，但在聯繫曾姓司機服務的公司後，得知曾姓司機為人溫暖又低調，今天由總經理邱勝綸代表接受。邱勝綸說，曾姓司機為有愛心的年輕人，更對乘客很熱心，一直以來，只要遇到長輩或是行動不便的民眾，都會耐心等候，相當貼心。邱勝綸指出，有次，一名長輩拖著大行李走到公車站，卻因行動較為緩慢，錯過了公車幾秒鐘，而曾姓司機不捨長輩在烈日下，繼續等待下一班公車，而當時車上乘客也只有一名，在取得乘客同意後，將車迴轉接上這名長輩。新竹縣長楊文科表示，今天特別致贈感謝狀及小禮物，表示對曾姓司機的感謝與鼓勵，希望讓正向的能量一直傳遞下去。交通旅遊處長游志祥說，快捷7號公車是縣府委託科技之星交通股份有限公司營運行駛，曾姓司機為民服務的心態及熱忱，值得嘉許，也是公車司機的表率。", "title": "不捨長者烈日下錯過公車 司機迴轉接人感動人心"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑任期屆滿返美。桃園市長鄭文燦今天指出，感謝酈英傑長期以來對台美關係的貢獻，台灣的大門將永遠為好朋友敞開。", "article": "美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑任期屆滿返美。桃園市長鄭文燦今天指出，感謝酈英傑長期以來對台美關係的貢獻，台灣的大門將永遠為好朋友敞開。美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）3年任期屆滿，今天搭乘聯合航空班機返美。鄭文燦今天在臉書（Facebook）發文表示，昨天有與酈英傑通電話，感謝酈英傑長期以來對台美關係的貢獻。鄭文燦說，2年前AIT與桃園合辦AIT40週年的台美關係展，桃園以黑貓中隊作為展覽主軸，強調台美長年友情與合作，酈英傑也在活動中強調美國未來仍會是台灣真正朋友，為台美關係許下承諾。鄭文燦指出，「我們看到酈英傑堅定信念，為雙方的夥伴關係不斷夯實基礎，也讓世界看見台灣的重要性」美台重啟經濟貿易會談，在公衛、科技等各個領域雙邊關係正快速進展，特別是在台灣面對COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情時，美國無償捐贈250萬劑莫德納（Moderna）疫苗，這些努力漸漸開花結果，這是台美關係最好時刻。鄭文燦說，去年酈英傑特地前往桃園國際棒球場，當時全球疫情嚴峻，中職是世界上唯一開打的職棒，酈英傑力挺運動賽事的熱情令人非常感動，台灣也讓酈英傑見證人民抗疫的韌性。鄭文燦表示，近年來，他常與酈英傑交流台美關係看法，相信酈英傑離台只是短暫告別，「愛台灣的酈英傑很快就會再回來看我們，台灣的大門將永遠為我們的好朋友敞開」。", "title": "酈英傑卸任返美 鄭文燦：台灣大門永遠為好友敞開"}
{"summarization": "慈濟結合嘉義縣政府關懷弱勢學生家庭，贈送暑期營養食品，提供126校、1500戶學生家庭安心生活箱、健康蔬果箱及白米等，今天舉行線上贈送記者會，為弱勢家庭注入暖流。", "article": "慈濟結合嘉義縣政府關懷弱勢學生家庭，贈送暑期營養食品，提供126校、1500戶學生家庭安心生活箱、健康蔬果箱及白米等，今天舉行線上贈送記者會，為弱勢家庭注入暖流。嘉義縣長翁章梁今天在新港國中舉辦線上記者會，透過視訊，慈濟慈善事業基金會執行長顏博文將安心生活箱贈給翁章梁，由新港國小校長顏金郎代表從縣長手上接受，這些物資將由家長到校領取，或由師長、志工送到學童家中。顏博文表示，今年5月因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，針對停課不停學的學生能安心學習，慈濟提供嘉義縣1000個無線分享器。另對於學童暑期營養，考量到孩童全家的需求與份量，7月、8月各分送1次給126校、1500戶弱勢學生家庭營養食品。7月第一波物資於7月15日前已全部配送至各校，由學校立即轉送弱勢家庭；8月另有第二波配送，讓暑假在家的弱勢學生，一樣有健康豐富的營養食品。這次慈濟慈善基金會捐贈弱勢學生家庭，計有安心生活箱、健康蔬果箱及白米等，物資金額約新台幣1300 萬元，健康蔬果箱為嘉義縣在地蔬菜水果，由新港鄉及中埔鄉農會協助供貨；生活箱有食品、營養品、生活日用品等，另有5公斤的白米2包，由慈濟基金會志工運送到學校。翁章梁指出，防疫期間，有很多家庭受到影響，學童在學校可以受到比較好的照顧，停課停學後，如果有慈善協助，他們可以感受到社會的溫暖。", "title": "慈濟贈送嘉縣學童暑期食品 為弱勢家庭注入暖流"}
{"summarization": "氣象局表示，今天最高溫為新北五股攝氏39度，主因是東風過山沉降增溫，加上台灣北部海面有渦旋改變風向，海風不易進入陸地調節溫度，預估週末前都有高溫及午後雷陣雨。", "article": "氣象局表示，今天最高溫為新北五股攝氏39度，主因是東風過山沉降增溫，加上台灣北部海面有渦旋改變風向，海風不易進入陸地調節溫度，預估週末前都有高溫及午後雷陣雨。根據中央氣象局網站資訊，今天最高溫為新北市五股區39.0度，其次為新北市淡水區37.6度、桃園市蘆竹區37.5度；高溫前10名以新北、桃園為主，另外包含台北、金門、台東、南投等地區。氣象局預報員謝佩芸分析，今天大台北地區的高溫主要有2個原因，首先是東風越過雪山山脈之後，在大台北地區產生沉降增溫的效果；另外，今天在台灣的北部海面有一個小小的渦旋改變風的流向，造成海風不容易進入陸地調節溫度，所以導致大台北盆地以及大台北的西側出現較高溫的情形。降雨方面，氣象局下午持續更新豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。雲林縣、嘉義縣及台南市有局部大雨或豪雨發生；高雄市、屏東縣、彰化縣、嘉義市、南投縣及苗栗、台中山區可能有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防積水。至於未來天氣情況，謝佩芸說，明天至週末的天氣都和今天類似，白天高溫炎熱，但中午過後可能有午後雷陣雨發展，尤其是在山區跟西半部地區都可能出現午後雷陣雨；東半部及恆春半島偶爾會受到海面移入的雲系影響，不定時出現一點短暫雨。至於近期是否會有颱風生成，謝佩芸解釋，今天開始一直到未來一、兩週的時間，從南海到菲律賓東方海面，甚至到台灣附近，是屬於一個大低壓區的環境，在這樣的大低壓區裡很容易有熱帶系統發展。謝佩芸強調，颱風會在哪一天形成、或者是這些熱帶系統的走向是否會影響台灣，以目前的資料來看，變數都相當大，因此氣象局仍會持續觀察監測。", "title": "北部高溫紅通通 氣象局：過山沉降及海風轉向所致"}
{"summarization": "位於台北車站K區地下街的誠品站前店已2名攤商確診，北市府今天表示，擔心有群聚風險，已要求此區自主停業3天至17日，並安排所有從業人員約250人進行PCR篩檢。", "article": "位於台北車站K區地下街的誠品站前店已2名攤商確診，北市府今天表示，擔心有群聚風險，已要求此區自主停業3天至17日，並安排所有從業人員約250人進行PCR篩檢。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，副市長黃珊珊表示，台北車站Z區地下街有一人確診，K區（誠品站前店）則有2人確診，研判K區較有群聚風險，因此僅先要求K區靜置、停業，Z區則針對個別攤位做九宮格式的封攤處理。台北市政府補充，即刻起K區地下街將自主停業3天至17日，進行全場清消，並視疫情發展滾動檢討，且此區所有從業人員約250人已安排這兩天進行PCR篩檢。北市府昨天表示，台北車站地下街共3人確診，其中一名為Z區的攤商，在5日確診；另外2人則為K區攤商，分別在10日和12日確診，將安排所有攤商造冊做PCR核酸檢測，並採九宮格式封攤、清消並靜置3天。", "title": "台北車站地下街K區2攤商確診 市府要求停業3天"}
{"summarization": "考選部今天發布新聞稿指出，預定於7月24日至27日舉行的「110年第二次專技牙醫師第二階段、藥師第二階段等醫事人員考試的防疫應變計畫，已經中央流行疫情指揮中心同意核備，將如期舉行。", "article": "考選部今天發布新聞稿指出，預定於7月24日至27日舉行的「110年第二次專技牙醫師第二階段、藥師第二階段等醫事人員考試的防疫應變計畫，已經中央流行疫情指揮中心同意核備，將如期舉行。考選部指出，110年第二次專技牙醫師第二階段、藥師第二階段、醫事檢驗師、醫事放射師考試、110年專技職能治療師、呼吸治療師、獸醫師、助產師考試等的防疫應變計畫及防疫作業手冊，皆經疫情指揮中心同意核備，將如期於7月24日至27日舉行。考選部表示，雖然每日確診案例逐漸降低，指揮中心並宣布自7月13日起適度鬆綁部分管制措施，但疫情警戒第三級仍持續至7月26日，各項國家考試的試務防疫仍不能鬆懈。考選部說，本次考試除努力增加借用或緊急建置合格的電腦化測驗考場外，並依考試類科分梯次舉行，以大幅調降每日試區的人流及試場內應考人數，同時積極強化各項防疫措施。考選部表示，本次考試減少考試類科、延長考試天數，也增設試區及保持試場通風，同時限制參與考試等規定，並調整陪考限制，增加名單勾稽比對範圍及頻率，還增加防疫或感控醫師人數，也鼓勵應考人及試務工作人員自備中午餐點，用餐時避免交談，餐後應立即佩戴口罩。另外，考選部今天在上午的考試院會中報告「提升題庫建置效能及試題品質改善情形」。考選部發布新聞稿指出，考試院長黃榮村聽取報告後表示，題庫試題在國家考試扮演重要關鍵角色，未來題庫運作在建置程序及管理作業方面，可研議與其他專責測驗機構共同合作精進題庫管理方式，並考量採用更多元策略建置題庫，提升國家考試的信度與效度。", "title": "牙醫師藥師等國考 7/24至7/27如期舉行"}
{"summarization": "「不演了新聞台」今天貼文指出，有受試者在接種兩劑高端疫苗後仍確診。高端指出，的確有收到一個確診個案，但到底是疫苗組或安慰劑組目前還不清楚，10月底、11月初才會真正解盲，但送交CDE審查EUA的資料中有相關資料，可以進行比對。", "article": "「不演了新聞台」今天貼文指出，有受試者在接種兩劑高端疫苗後仍確診。高端指出，的確有收到一個確診個案，但到底是疫苗組或安慰劑組目前還不清楚，10月底、11月初才會真正解盲，但送交CDE審查EUA的資料中有相關資料，可以進行比對。「不演了新聞台」貼文指出，高端在6月10日解盲記者會上宣布，血清陽轉率為99.9%、中和抗體幾何平均效價為733，且所有受試者未出現嚴重不良反應；但沒公布的是，其實有受試者在接種過兩劑高端疫苗後，仍然確診。貼文進一步指出，這名有萬華活動史的男性感染者，在3月31日及4月29日分別接種高端疫苗，但在5月21日出現咳嗽、發燒等症狀，5月24日經PCR確診。高端接受中央社記者採訪表示，這次臨床試驗為雙盲設計，且遵循財團法人醫藥品查驗中心（CDE）的指引，維持全程盲性。不過，為因應申請緊急使用授權（EUA）需求，6月10日進行期中數據分析，是總體安全性與免疫生成性數據的彙整與判讀，除了獨立的IDMC資料監視委員會以外，公司、臨床醫院及受試者都還是維持盲性的狀態。總體來說，在法規要求下，整個試驗要求所有受試者打完2針之後追蹤6個月的安全性，才算完成試驗，也就是在10月底、11月初才會真正解盲。高端指出，所有試驗過程，每一位受試者都有一個編號，只要有確診的個案都會收集；的確有收到一個確診的個案，但到底是疫苗組或安慰劑組，基於全程維持盲性試驗的原則下，高端是不知道的，送交CDE審查EUA 的資料中有相關資料，是可以去比對的；但此為極端機密資料，必須由公正審查單位完成審查後，高端才會知道。高端強調，應付緊急需求，全世界已上市EUA的疫苗都是用期間分析，都是2針之後一個月的時間點去看免疫原性（中和抗體效價）與安全性、或疫苗有效性數據，包括輝瑞及莫德納他們的二、三期都在試驗進行中，多數都還沒正式完成解盲。", "title": "國產疫苗受試者確診？ 高端：資料已送衛福部"}
{"summarization": "台南市政府持續增設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，今天宣布奇美博物館等4大特色接種站最快於23日開打，歡迎民眾預約體驗。", "article": "台南市政府持續增設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，今天宣布奇美博物館等4大特色接種站最快於23日開打，歡迎民眾預約體驗。台南市政府衛生局長許以霖今天下午在台南市防疫線上記者會指出，台南市4大特色接種站最快於23日開打，分別是奇美博物館、台南市美術館2館、台南市立圖書館永康新總館、許石音樂圖書館。許以霖表示，台南市這波莫德納疫苗施打已接近尾聲，目前台南市第1劑疫苗人口涵蓋率16.64%，16日起至22日將接種AZ疫苗，開放對象是50歲以上市民，總人數約6萬5000人。至於其他縣市陸續傳出有人混打疫苗，許以霖說，台南市未發生混打情形，呼籲民眾不要當混打疫苗白老鼠。在夜市復業上，台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，台南市已有36處夜市提出防疫計畫書，且經審核通過，大東、武聖及花園等知名夜市陸續復業，但夜市復業一定要提出防疫計畫書，不是26日後就自動解封，夜市復業若未遵守防疫規定，將被開罰或停業。台南市長黃偉哲表示，台南已連續18天無確診病例，這是好事，但「加零」不是靠市長一句話，而是靠大家努力阻斷感染鏈。", "title": "台南開特色接種站  奇美博物館也能打疫苗"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，北市4所特殊學校的教職員將於明天下午開始接種疫苗；此外，只要中央的疫苗到位，已排定最快下週一讓高中職以下的教師大規模接種疫苗。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，北市4所特殊學校的教職員將於明天下午開始接種疫苗；此外，只要中央的疫苗到位，已排定最快下週一讓高中職以下的教師大規模接種疫苗。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，台北市政府今天下午舉行防疫因應記者會；蔡炳坤表示，北市托育人員、課照中心人員早已接種COVID-19疫苗完畢，幼兒園部分也將在今天全部告一段落。蔡炳坤指出，台北市大概有3萬3000名高中職以下教職員，考量特殊教育學校學生抵抗力較弱，已安排4所特殊學校的教職員明天下午開始接種疫苗；其他部分，只要中央疫苗到位，已排定最快下週一為高中職以下教師接種疫苗。針對議員爆料北市幼兒園人員造冊總人數約8300人，但實際被通知施打的人數僅有7800人，蔡炳坤解釋，台北市共有691所公私立幼兒園，名冊由幼兒園各自造冊送給教育局再送教育部，經教育部以教保資訊網填報系統比對後刪除部分名單，最後剩7312人。蔡炳坤指出，被刪除的對象包括負責人、新進教職員、實習教師、輔導教師，北市府按照7312人的名冊進行接種，後來6000多人接受接種，因此趕緊撈出新到職但系統上還沒資料的218人於今天接種完畢。另方面，針對高雄、台中發生混打疫苗事件，蔡炳坤表示，台北市醫療院所都與疾病管制署NIIS系統直接連結，花博爭艷館等院外施打站部分也有連線NIIS系統，可以即時查詢民眾接種紀錄，並於現場核對接種紀錄卡與健保卡標示貼紙，從院內到院外完整把關。他說，實務上這樣的問題可能會陸續發生，昨天在花博爭艷館就發現已打過阿斯特捷利康（AZ）疫苗的長者又預約莫德納（Moderna）疫苗，現場人員告知目前尚未開放混打等規定後，未讓長者接種。", "title": "北市高中職以下老師 最快19日施打疫苗"}
{"summarization": "疫苗接種預約平台明天開始施打，台中市長盧秀燕今天宣布，除原規劃的醫療院所外，將支援中央設置51處快打站協助施打疫苗。", "article": "疫苗接種預約平台明天開始施打，台中市長盧秀燕今天宣布，除原規劃的醫療院所外，將支援中央設置51處快打站協助施打疫苗。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，中央「疫苗接種預約平台」將於16日起施打，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會指出，台中已規劃16日至22日在醫療院所為民眾施打，台中市醫療院所可供預約8萬53人，截至今天中午12時30分已預約6萬9244人。為鼓勵市民接種，盧秀燕表示，超出醫療院所的施打量能，由市府開設快打站吸收，20日至21日在台中開設51處快打站，可供預約5萬5800人，截至今天中午12時30分已預約4萬391人。台中市昨天再獲中央撥配1萬2100劑莫德納疫苗，盧秀燕說，因疫苗數量有限，決定明天開放「戶籍在台中的民國44年次民眾」到快打站施打，不開放外縣市民眾。此外，台中市今天沒有本土確診個案，但有1例境外移入個案，是荷蘭籍男性工程師，13日自桃園機場入境後搭乘防疫計程車入住位於台北市的防疫旅館，當日PCR檢驗確診，並未進入台中市。至於日前確診的家教男，盧秀燕表示，由於交往有些複雜，將持續追蹤疫調，避免社交圈有擴大疑慮。", "title": "疫苗接種預約將開打  台中設51處快打站"}
{"summarization": "東京奧運將在23日登場，Airbnb今天宣布，和國際奧林匹克委員會等合作，在奧運期間推出超過200項由全球頂尖運動員主持的線上體驗，並與日本志工支援基金會推出20項免費體驗。", "article": "東京奧運將在23日登場，Airbnb今天宣布，和國際奧林匹克委員會等合作，在奧運期間推出超過200項由全球頂尖運動員主持的線上體驗，並與日本志工支援基金會推出20項免費體驗。延宕一年的東京奧運將在7月23日登場，由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，今年東京奧運多數比賽採用無觀眾閉門賽事。旅遊業者Airbnb今天發出新聞稿宣布，和國際奧林匹克委員會（IOC）、國際帕拉林匹克委員會（IPC）合作，在奧運期間展開特別計劃，推出超過200項由全球頂尖運動員主持的線上體驗，向大眾分享他們對運動的熱情。包含兩屆世界衝浪冠軍佛羅倫斯（John Florence）、2016年奧運鐵人三項銀牌得主布朗里（Jonny Brownlee）、2016年奧運競技帆船金牌得主米爾斯（Hannah Mills）、英國2020年奧運游泳項目代表選手愛麗絲（Alice Dearing）和2016年夏季帕運短跑金牌冠軍皮考克（Jonnie Peacock）等人都將現身在民眾的螢幕前。Airbnb說，旅客還可以直接與傳奇運動員像是有「天下第二人」稱號的NBA頂尖球員皮朋（Scottie Pippen）、大鳥博德（Larry Bird）及被封為NBA「四大中鋒」之一的尤英（Patrick Ewing）線上相見；男子400公尺接力世界紀錄保持人麥可強森（Michael Johnson）、兩屆奧運女足金牌夏登（Brandi Chastain ）也將加入線上體驗的互動行列。此外，Airbnb也與日本志工支援基金會（Nippon Foundation Volunteer Support Center）合作，推出一系列共20項免費的線上體驗，在奧運志工的帶領之下，旅客們能展開奧運場館巡禮、深入瞭解日本文化，並體驗來自日本在地志工的待客之道。Airbnb指出，與皮朋合作不只如此，他將打開芝加哥宅邸的大門，讓幸運的美國旅客可在奧運期間入住，並以每晚僅92美元（約合新台幣2500元）的標誌性價格來紀念他以8號球員出戰並一舉奪金的1992年巴賽隆納奧運。", "title": "東京奧運23日登場 旅遊業推免費線上體驗"}
{"summarization": "台北市今天新增9例確診，其中6例分布於萬華區。市長柯文哲表示，這幾天都是新增9到10例確診，表示防疫已經到了瓶頸，且疫調難度越來越高。", "article": "台北市今天新增9例確診，其中6例分布於萬華區。市長柯文哲表示，這幾天都是新增9到10例確診，表示防疫已經到了瓶頸，且疫調難度越來越高。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，柯文哲指出，中央今天公布台北市新增9例確診，其中有6例分布在萬華區，大同區、中山區、文山區則各有1例，表示還有感染源潛藏在社區當中。柯文哲說，台北市這4天都是新增9例、10例，代表防疫已經到了瓶頸，正在研究如何處理，且疫調難度越來越高，現在要調監視器檢查確診者發病前3天去過哪些地方，還要透過電信足跡確認確診者講的話可不可靠，好像在辦案一樣。他指出，很多人在做疫調時沒有講實話，例如去過「阿公店」的人不會說有去過，攤商則怕講了會影響旁邊其他的攤商，所以要靠電信足跡交叉比對，甚至跟「忍者龜」一樣，到下水道檢查有沒有病毒的RNA（核糖核酸），才能找到熱點。柯文哲說，台北市目前大規模篩檢、專案打疫苗的防疫政策究竟有沒有效，能不能達到接近清零的目標，這週是關鍵期。另一方面，環南市場今天上午5時30分開始進行第3 度大規模PCR核酸檢測，柯文哲說，環南市場第1次篩2786人、抓到41名確者者；隔一週再篩2433人，剩下3人；今天到12時30分為止篩了1675人，疫苗應該已經發揮效果了，再看看結果怎麼樣。台北市副市長黃珊珊補充，截至中午為止，環南市場有1人PCR結果為陽性，不過是舊案，其他結果則應該會在傍晚出爐。此外，柯文哲表示，中央的疫苗預約系統已經上線，台北市的COVID-19疫苗接種預約系統就功成身退，不過為了提供市民更好的服務，已讓台北通app介接中央的系統，明天上午10時起，市民就能透過台北通預約疫苗。", "title": "北市增9例確診萬華居多 柯文哲：疫調難度越來越高"}
{"summarization": "監察院今天說，國家人權委員會執行秘書蔡柏英因屆齡將於16日退休，其遺缺由監察業務處副處長李昀接任，另外，副執行秘書由監察調查處調查官陳先成調任；陳先成曾協查平反江國慶、徐自強、鄭性澤、后豐大橋墜橋等冤錯案件。", "article": "監察院今天說，國家人權委員會執行秘書蔡柏英因屆齡將於16日退休，其遺缺由監察業務處副處長李昀接任，另外，副執行秘書由監察調查處調查官陳先成調任；陳先成曾協查平反江國慶、徐自強、鄭性澤、后豐大橋墜橋等冤錯案件。監察院指出，國家人權委員會新任執行秘書李昀，具行政救濟、法制行政專業。曾於司法院任職近13年，熟稔行政訴訟、訴願、公務員懲戒、職務法庭、人民陳情等業務，全程參與規劃行政訴訟三級二審制度及職務法庭創制工作，並曾擔任院長室科長、副秘書長室主任，富溝通協調能力；於公務人員保障暨培訓委員會任職近6年，對於公務人員權益保障工作，經驗豐富。副執行秘書陳先成為台大法律系、政大法律研究所畢業，律師考試及格，於87年起任職監察院，除曾協查平反江國慶、徐自強、鄭性澤、后豐大橋墜橋、謝志宏等冤錯案件，並協助監委發掘戒嚴時期泰源事件的真相，承辦公務員懲戒委員會委員長石木欽、法官俞力華等重大司法風紀案件，分別於100年當選監院模範公務人員、109年當選特殊績效人員。監察院表示，兩人都是擁有法制專長及業務經驗豐富的中生代，監察院長陳菊拔擢並期許他們能夠協助國家人權委員會，續造法制，再創新猷，順利推動相關人權業務執行，以落實人權立國理念，並確保社會公平正義的實現，不負國人期盼。", "title": "人權委員會執行秘書蔡柏英屆齡退休 李昀接任"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本COVID-19疫情升溫，所在地維多利亞州州長今天宣布，午夜起全州追隨澳洲最大城雪梨實施封鎖措施，為期5天。澳洲2大城正與傳染力強的Delta變異病毒搏鬥。", "article": "澳洲第二大城墨爾本COVID-19疫情升溫，所在地維多利亞州州長今天宣布，午夜起全州追隨澳洲最大城雪梨實施封鎖措施，為期5天。澳洲2大城正與傳染力強的Delta變異病毒搏鬥。澳洲維多利亞州（Victoria）660萬人口在這段防疫居家令期間，除了購買日常用品、從事必要工作、運動、就醫或接種疫苗，否則都不得外出。自從一年半前澳洲首度爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情以來，這已是墨爾本第5度封城。加上先前已實施居家令的雪梨，澳洲將有約1200萬人活在封城限制下，占全國2500萬人口的幾乎一半。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在記者會上表示，要快速重擊疫情，只有一次成功機會；若等待、猶豫或遲疑，未來就會後悔當初沒做更多。「我不想現在不封鎖5天，後來我們必須封鎖5週或5個月。」路透社報導，墨爾本是澳洲去年疫情重災區，染疫和病歿人數都居全國之首，使得全市去年1/3時間都處於封城。今年墨爾本原本大致躲過新疫情，但在墨爾本北方900公里處的雪梨一濱海郊區6月爆發疫情後，病毒迅速在當地和四周地區擴散。一群染疫的雪梨家具搬運人員本週來到墨爾本，把病毒帶到一棟公寓大樓。使得原已近2週無確診病例的維多利亞州，過去2天出現18例確診，嚇壞當局。截至今天，墨爾本已有數十個地點被列為病毒高風險區，包括一座購物中心、數條大眾運輸路線和知名的墨爾本板球場（Melbourne Cricket Ground），曾有數千人來到這座球場觀看一場足球賽。鄰國紐西蘭也已暫停來自維多利亞州的旅客免隔離措施。由於紐西蘭和澳洲新南威爾斯州（New South Wales）的「旅遊泡泡」也已暫停，兩國間直飛航班如今實際上大多已暫時停飛。", "title": "墨爾本爆新疫情 澳洲維多利亞州緊急封城5天"}
{"summarization": "近來各縣市都傳出有民眾或醫師闖關混打不同廠牌的疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，將請縣市接種站加強資料核對，刻意闖關混打者將由法制組研議是否開罰。", "article": "近來各縣市都傳出有民眾或醫師闖關混打不同廠牌的疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，將請縣市接種站加強資料核對，刻意闖關混打者將由法制組研議是否開罰。繼高雄市發生失智老翁混打AZ、莫德納COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗事件，台中市衛生局發現至少5名長者闖關混打不同廠牌疫苗，基隆市政府則發現有2 醫師試圖混打疫苗但未成功。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，地方之所以出現闖關混打事件，主要是有些大型接種站現場沒有設置網路，無法透過健保紀錄核對先前接種資料，這幾天會特別提醒縣市把網路設備建置好，或透過健保卡上的貼紙，確實核對資料。陳宗彥也指出，近期將由法制組研議針對刻意闖關混打疫苗者的罰則，避免類似事件再次發生。另外，世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦近日指出，混打不同廠牌疫苗風險較高，建議民眾切勿自行決定混打不同廠牌的COVID-19疫苗。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，根據WHO的說法，他們並沒有針對混打提出建議，只是呼籲各國根據疫苗到貨狀況、小型混打研究結果，再決定是否要開放混打，目前台大醫院也已經展開混打小規模研究，預計2到3個月後會有結果，希望有本土實證後，再提供政策參考。", "title": "混打疫苗未開放闖關案例增 指揮中心研議是否開罰"}
{"summarization": "在香港爆發「反送中」運動和實施國安法後，迄今已有5所大學不承認學生會的地位，與學生會割席，此舉已大大削弱了學生會的代表性。", "article": "在香港爆發「反送中」運動和實施國安法後，迄今已有5所大學不承認學生會的地位，與學生會割席，此舉已大大削弱了學生會的代表性。綜合本地媒體的報導，嶺南大學今天向師生發出電郵，宣布不再代替學生會向學生收取會費。校方表示，近年有公眾、學生及家長向大學投訴，不滿校方以捆綁方式向學生收取學費及學生會會費。校方指出，學生會作為獨立註冊團體，應自行處理其財政事務，包括收取會費。因此，校方決定即時停止代學生會收取會費。據報導，嶺大是繼中文大學、城市大學、香港大學及理工大學之後，第5所停止代替學生會向學生收取會費的政府資助大學。今年初起，上述大學先後宣布停止代替學生向學生收取會費，同時不再提供校內場地供學生會使用，等同與學生會割席，不再認可其與學校的直接關係。這些大學切割與學生會的關係，有的是因為學生會在「反送中」期間及港區國安法後實施後，相繼發表可能違反國安法的言論。港大幾天前才切割與學生會的關係，所持理由是學生會「美化暴力」；表明不再向學生會提供場地作會址之用，也不代收會費。本月1日，一名男子在銅鑼灣街上持刀刺傷一名警員後自殺身亡，經調查，這名男子是維他奶集團採購主任梁健輝。警方其後形容這是「孤狼式的恐怖襲擊」，外界則相信這是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。7日晚，港大學生會評議會（核心管理層）召開會議，先為梁健輝默哀一分鐘，再通過動議對其逝世表示深切哀悼，並「感激他為香港作出的犧牲」。評議會此舉立即引來校方、政府及各界譴責，認為評議會是在美化罪行及鼓勵犯罪。對於各大學不代替學生會收取會費，又不提供場地作會址之用，有學生向媒體說，其負面影響之一是學生不再是學生會的必然會員，這大大削弱了學生會的代表性。", "title": "反送中後 香港5所大學與學生會割席"}
{"summarization": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午針對高雄市等縣市發布大雨特報，鳳山、鳥松、美濃、小港、大寮等地也陸續發布淹水警戒，但高雄市政府水利局表示，尚未有積淹水通報。", "article": "午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午針對高雄市等縣市發布大雨特報，鳳山、鳥松、美濃、小港、大寮等地也陸續發布淹水警戒，但高雄市政府水利局表示，尚未有積淹水通報。中央氣象局下午針對高雄等縣市發布大雨特報，有局部大雨或豪雨發生機率，須注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。高雄市區截至下午5時仍雨勢不斷，但山區雨勢更大。高雄氣象站統計，高雄市24小時累積時雨量最多是內門區94毫米，其次六龜區85.5毫米，杉林區也有85毫米。另外，1小時累積雨量大於40毫米地區的包括美濃區58毫米、旗山區52毫米、小港區43.5毫米。水利署下午陸續針對鳥松、鳳山、美濃、小港、大寮等地發布淹水警戒，提醒須注意道路及低窪地區積淹水。不過水利局表示，目前尚未出現積淹水災情通報。", "title": "高雄午後大雨  多區發布淹水警戒"}
{"summarization": "近日舉行的中國U15籃球聯賽女子組決賽，一名來自山東的14歲女中鋒憑藉身高優勢獨霸籃下，她身高226公分，已經追平姚明。網友戲稱，比賽還沒開始，就已經結束了。", "article": "近日舉行的中國U15籃球聯賽女子組決賽，一名來自山東的14歲女中鋒憑藉身高優勢獨霸籃下，她身高226公分，已經追平姚明。網友戲稱，比賽還沒開始，就已經結束了。綜合陸媒星視頻在這場決賽中，14歲的女中鋒張子宇暴砍42分、25籃板、6火鍋，幫助山東西王隊拿到冠軍。影片中可以看到，張子宇明顯比場內其他球員高出一大截，完全獨霸籃下，搶籃板、蓋火鍋、吃籃下，毫不費吹灰之力，讓在場人士驚呆。據報導，張子宇並非「巨人症」，她出身籃球世家，父母都曾經是職業籃球運動員，父親身高213公分，母親是前女籃國手于瑛，身高198公分。2007年5月出生山東的張子宇，從小就比同齡人高一個頭。在上小學一年級的時候，她的身高就達到160公分。張子宇也在8歲的時候接觸籃球，展開正規訓練。據她的母親于瑛透露，在張子宇5歲時，她第一次來到球場看他父親比賽，就對籃球產生了極大興趣，當時提出要跟他父親「單挑」。小學6年期間，張子宇幾乎每年都能長高10公分左右，到了6年級，她的身高已達到211公分。張子宇目前身高226公分，已經追平姚明，也比現在中國國家女籃隊中鋒韓旭的207公分高出一截。有機構預測，她可望長到230公分。張子宇的偶像是NBA巨星詹姆斯（LeBron James）和哈登（James Harden）。在小學畢業之後，她也加盟了籃球名校清華附中。", "title": "山東14歲籃球女中鋒身高226公分 追平姚明"}
{"summarization": "部分縣市陸續發生民眾混打疫苗狀況，高雄市衛生局今天表示，會透過健保卡查核加強防範。高雄市長陳其邁則指出，疫苗兩劑接種同款疫苗是最安全做法，是否開放混打要專家評估。", "article": "部分縣市陸續發生民眾混打疫苗狀況，高雄市衛生局今天表示，會透過健保卡查核加強防範。高雄市長陳其邁則指出，疫苗兩劑接種同款疫苗是最安全做法，是否開放混打要專家評估。高雄市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市疫苗混打因應措施。其中，衛生局簡任技正潘炤穎表示，高雄市從7月7日起，就要求接種站修正接種評估及意願書內容。潘炤穎表示，部分民眾有試圖混打情形，現在已經發現有成功攔下案例。他強調，中央流行疫情指揮中心尚未通過混打相關規定，民眾若企圖混打可能會有法律責任。市府目前透過現場過卡設備，連接中央系統及健保卡查核民眾是否有接種過疫苗。除此之外，陳其邁則指出，以現在的科學證據及臨床試驗，第一劑跟第二劑接種相同疫苗是最保險、安全的作法，至於是否開放混打，則需經專家一致性的結論才能開放，「試試看」的心態會有某種程度的風險；目前疫苗的保護率、減少重症及死亡率是差不多的。", "title": "防範疫苗混打  高市加強健保卡查核"}
{"summarization": "國際美元回落加上外資匯入，台灣今天上演股匯雙漲戲碼，台股站上萬八、收創歷史新高，新台幣匯率也升破28元整數關卡，收盤收27.892元，勁揚1.15角，台北及元太外匯市場總成交金額14.83億美元。", "article": "國際美元回落加上外資匯入，台灣今天上演股匯雙漲戲碼，台股站上萬八、收創歷史新高，新台幣匯率也升破28元整數關卡，收盤收27.892元，勁揚1.15角，台北及元太外匯市場總成交金額14.83億美元。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（JeromePowell）對於通膨的保證言論有效穩定市場情緒，美股回神收漲，台股也不落人後，今天在電子、航運兩大類股助威下，指數開高走高，終場大漲188.44點，一舉突破前波高點，收在18034.19點，刷新歷史新高紀錄。外匯交易員指出，鮑爾言論平息市場擔憂，國際美元回落，加上台股再攻萬八，帶動新台幣兌美元今天以28.01元開盤後，走勢偏升整理，午後外資擴大匯入力道，升幅進一步擴大，盤中最高升抵27.871元，終場以27.892元作收，也創下2周以來最高。不過外匯交易員指出，市場對於通膨及縮減購債的擔憂揮之不去，使得近期股匯市表現偏向整理，眼前先觀察外資領取台積電現金股利後動向，看是持續前進台股，還是匯出，新台幣短線料將續於28元附近區間波動。", "title": "股匯雙漲  新台幣升破28元收盤創兩週新高"}
{"summarization": "環保署今天審查彰濱工業區新建焚化爐環評案，然而環委直言報告規畫「非常不完整」，且彰化縣環保局也認為本案對當地空污、水污有重大影響；會議決議本案補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查彰濱工業區新建焚化爐環評案，然而環委直言報告規畫「非常不完整」，且彰化縣環保局也認為本案對當地空污、水污有重大影響；會議決議本案補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「經濟部工業局彰濱工業區資源化處理中心新建營運移轉計畫（BOT）案」環境影響說明書專案小組初審會議。開發單位表示建構綠色能源循環經濟目標；設施可以解決污泥混合物去化困難並製成固體再生燃料（SRF），供水泥業、煉鋼業等產業使用，以符合循環經濟理念。開發單位強調，設施內不收受有害事業廢棄物、不可燃金屬或無機物或非經主管機關核准處理事業廢棄物；若現場檢查發現無法撿拾分離者，原車載離運返。彰化縣政府環保局認為，本開發行為對於彰化縣廢棄物處理沒有必要性；報告中所提出的友善內容沒有實際效益；開發造成的空污、水污對彰化縣亦有重大影響，應以較為嚴格的第二階段環境影響評估進行審查。與會的環保團體則認為此案應停止開發。台灣媽祖魚保育協會指出，本案基地是海岸線外填海造陸，這就是在中華白海豚棲息環境中蓋垃圾處理場，等於是把污染物放入自海豚棲地。彰化縣環境保護聯盟認為，彰濱工業區已經有使用中的焚化爐，且此案鄰近酪農專區，酪農業容易受到焚化爐所產生的戴奧辛污染；看守台灣協會提到，場址使用面積約4公頃，在其他工業區找到同樣面積的土地不難，「彰化人不是很髒的人」，可以忍受這麼多廢棄物。環評委員也對於報告內容諸多批評，直言相關規畫「非常不完整」，包含廢棄物收受的總量、項目；掩埋場的設計、預防地下水的措施不明；空氣污染減量的方法不足；也應補充噪音防制、生態調查等資料。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "規畫不完整 彰濱新建焚化爐環評案再審"}
{"summarization": "中央社記者盧太城台東縣15日電）針對國民黨宣布聯合執政南投、雲林、花蓮、台東4個執政縣市購買疫苗一事，台東縣政府今天再次強調，下半年度疫苗施打狀況應能滿足，縣府已無購買疫苗迫切性和需求性，暫時停止聯合採購。", "article": "中央社記者盧太城台東縣15日電）針對國民黨宣布聯合執政南投、雲林、花蓮、台東4個執政縣市購買疫苗一事，台東縣政府今天再次強調，下半年度疫苗施打狀況應能滿足，縣府已無購買疫苗迫切性和需求性，暫時停止聯合採購。今天有媒體再次詢問有關台東縣政府採購疫苗一事，台東縣政府強調，因7月14日行政院表示，疫苗採購及施打政策要有整體性的策略考量，經評估現階段尚無開啟新專案的必要，且看來下半年疫苗數量足夠，縣政府並無購買疫苗的迫切性和需求性，現在主要工作是施打疫苗。國民黨主席江啟臣昨日宣布將聯合南投縣、雲林縣、花蓮縣、台東縣4個執政縣市，申請購買500萬劑BNT疫苗。昨天下午台東縣政府召開的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫記者會上，副縣長王志輝表示，在6月初台灣疫情嚴峻、疫苗也非常少，中央沒明確表示後續疫苗到貨狀況、怎麼分配規劃等，於是縣府希望縣民可以盡快打到疫苗，才參與其他縣市的聯合採購。王志輝說，過程中遇到相當多的問題，不斷做調整，最近因行政院宣布有關地方政府購買這區塊不同意專案處理，加上民間購買疫苗出現曙光，不管是台積電及鴻海的1000萬劑以及接下來慈濟的500萬劑，看起來台灣整個下半年疫苗施打的情況應該能比較正常。王志輝表示，因台東人口數有限，所需求的疫苗數應該都能被滿足，在這種情況下台東縣政府就沒有購買疫苗的迫切性和需求性。", "title": "國民黨點名執政4縣市買疫苗 台東縣府：無迫切需求"}
{"summarization": "台東縣政府編列新台幣4200萬元，將在疫情趨緩後招待2萬4000人次台東民眾縣內一日遊。民進黨台東縣黨部指浪費公帑，呼籲縣政府懸崖勒馬。台東縣政府表示，方案可復甦經濟。", "article": "台東縣政府編列新台幣4200萬元，將在疫情趨緩後招待2萬4000人次台東民眾縣內一日遊。民進黨台東縣黨部指浪費公帑，呼籲縣政府懸崖勒馬。台東縣政府表示，方案可復甦經濟。台東縣議員黃治維昨天揭露，台東縣政府最近在網站上貼出招標公告，總計有5個標案，分別是振興推廣伴手禮採購案600萬元，以及台東縣內台東市、南迴線、縱谷線、海線縣4條路線的一日遊，每條路線900萬元，預計7月19日招標。5個標案總計4200萬元，內容是安排2萬4000人次的台東縣民在縣內一日遊，供午餐及晚餐，每餐不得低於400元，必須在今年12月10日前完成。這項計畫曝光後，引起台東網路社群熱烈討論。民進黨台東縣黨部今天表示，開學在即，4200萬元拿來幫助有孩子的家庭，1戶1萬元，可以幫助4200個家庭。民進黨台東縣黨部指出，台東縣政府要在COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情減緩後振興觀光，應思考如何吸引外來遊客，例如可做台東消費券、旅遊券，讓不特定台東廠商與店家都能雨露均霑，而不是疫情期間要台東人參訪台東縣政。民進黨台東縣黨部呼籲，台東縣政府應該停止浪費公帑的縣政參訪，及時懸崖勒馬。對此，台東縣政府指出，計畫以4200萬元預算行銷台東在地產品，並推出專屬台東人的在地微旅行，透過到部落、社區旅遊及購買在地伴手禮刺激消費，預計創造5倍、達2億多元的商機。台東縣政府表示，透過商業運作機制，讓基層的旅遊、交通運輸、餐飲及農業等動起來，進一步復甦經濟。", "title": "4千萬辦一日遊案 綠批浪費台東縣府指可復甦經濟"}
{"summarization": "日本東京奧運將於7月23日開幕，多數場館所在地的首都圈1都3縣疫情同步升溫，除了東京都連兩天新增逾千例，埼玉縣及千葉縣今天新增病例也都分別創下3月以來當地新高紀錄。", "article": "日本東京奧運將於7月23日開幕，多數場館所在地的首都圈1都3縣疫情同步升溫，除了東京都連兩天新增逾千例，埼玉縣及千葉縣今天新增病例也都分別創下3月以來當地新高紀錄。東奧開幕在即，但東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情日趨嚴峻，昨天單日新增確診病例逾千例，高於5月第4波疫情高峰。日本政府已對東京都發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日，涵蓋整個東奧舉辦期間。東奧5方會談日前決定，位於首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）場館確定全數採閉門賽事。日本放送協會東京都今天新增1308例確診病例，不僅超越昨天的1149例，也較上週四增加412例，連續兩天新增逾千例。同屬首都圈的埼玉縣今天新增328例確診病例，是繼今年1月30日以來再度出現單日逾300例，也是埼玉縣今年3月解除「緊急事態宣言」後新高紀錄。埼玉縣至今累計病例數4萬8784例，包括841例死亡病例。千葉縣今天新增253例確診病例，是3月解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，至今累計病例數4萬2784例，包括722例死亡病例。同屬首都圈一員的神奈川縣今天新增403例確診病例，是今年一月以來再度出現單日新增逾400例，至今累計病例數7萬1667例，包括969例死亡病例。另外，目前實施「防止蔓延等重點措施」的大阪府今天新增324例確診病例，連續兩天新增逾300例，至今累計病例數10萬5850例，包括2700例死亡病例。", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市連14天零新增確診，外界關注是否可能循「疫苗泡泡」模式，提早開放餐廳內用，促經濟復甦。高雄市長陳其邁今天仍強調，解封要以戶外優先、室內須戴口罩為原則開放。", "article": "高雄市連14天零新增確診，外界關注是否可能循「疫苗泡泡」模式，提早開放餐廳內用，促經濟復甦。高雄市長陳其邁今天仍強調，解封要以戶外優先、室內須戴口罩為原則開放。陳其邁今天下午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議後表示，須把口罩拿下來的活動仍存在風險，高雄還要有數天觀察期，看看其他地方疫情狀況如何；但高雄已進入解封準備期，針對室內、外活動著手準備開放，不過即使開放，戴口罩等防疫措施仍務必要配合。陳其邁說，國外很多例子是疫情警戒解封後，病例又上升，高雄會嚴格控管、主動監測社區風險，並持續關注本土疫情發展。對於外界關注是否可循「疫苗泡泡」模式，提早開放餐廳內用，陳其邁重申，解封以戶外活動為優先、室內仍須戴口罩為原則，積極管理、有效開放，能做好管理才會開放，有些場域令人不放心，管理強度要再加大、加嚴。另外，高雄市設立許多社區接種站，除了醫護，還有區公所等人員辛苦服務市民，議員陳致中籲市府可酌給津貼鼓勵。陳其邁今天宣布，市府工作人員專案加班，加班費報領可不受一個月固定時數上限。市府表示，會規劃分配，避免工作集中。陳其邁說，醫護、環保、民政等很多工作人員都非常辛苦，他在接種站看到有即將退休人員堅守崗位服務到最後一刻，感謝市府員工不眠不休投入工作，讓他感動、感謝又驕傲，也請市民為工作人員加油打氣。", "title": "迎接解封  陳其邁：戶外優先、室內戴口罩為原則"}
{"summarization": "嘉南平原110年度曾文烏山頭水庫灌區二期作第1至4組已於12日供灌，第5、6組預計26日開始，農田水利署嘉南管理處加強節水管理，每天水量較去年同期省逾10萬立方公尺。", "article": "嘉南平原110年度曾文烏山頭水庫灌區二期作第1至4組已於12日供灌，第5、6組預計26日開始，農田水利署嘉南管理處加強節水管理，每天水量較去年同期省逾10萬立方公尺。農田水利署嘉南管理處今天發布新聞稿指出，嘉南平原110年度曾文烏山頭水庫灌區二期作灌溉面積約4萬2000公頃，其中第1至4組的3年2作田區（涵蓋台南市及嘉義縣市）面積約2萬5500公頃，已自12日實施供灌，第5、6組雙期作田區預計26日開始供灌。農田水利署嘉南管理處指出，稻作初期供灌前20日為整田期，田間需用水量較大，嘉南管理處在每年灌溉期間均聘請1260名掌水工實施加強灌溉措施及田間精密輪灌，今年二期作第1至4組整田用水量較109年每日減少10多萬立方公尺。嘉南管理處指出，曾文烏山頭水庫系統舊稱嘉南大圳，採用明渠水路輸送灌溉用水，送水距離最遠達80公里以上，水從水庫送到田間約需1日以上時間，且沿線需透過非常多處的制水閘及水門調控，用水調配牽一髮動全身，無法如自來水管路系統即時性及機動性調整，過度頻繁操作易造成水資源浪費。嘉南管理處指出，灌溉期間如灌區大面積降雨並達一定有效降雨量，嘉南管理處將積極檢討減水或局部間斷灌溉措施以節省水資源，盼在中央要求管制水量3.15 億立方公尺內完成二期作供灌。", "title": "嘉南二期作供灌  加強管理拚節水"}
{"summarization": "新北市府今天表示，各疫苗接種站若火力全開，1天可以施打5.8萬劑。16日起由中央疫苗預約平台接手，若疫苗數量充足，將配合中央進度，朝7月底前提升疫苗接種覆蓋率目標努力。", "article": "新北市府今天表示，各疫苗接種站若火力全開，1天可以施打5.8萬劑。16日起由中央疫苗預約平台接手，若疫苗數量充足，將配合中央進度，朝7月底前提升疫苗接種覆蓋率目標努力。新北市府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議直播說明會表示，今天新增2例本土確診病例，其中1例新莊區確診個案，是前往桃園接觸朋友後發病，已通報桃園市府衛生局。另板橋的1例為家人確診遭匡列，居家隔離期間篩檢確診。市長侯友宜說，2例確診個案共匡列6人，經篩檢核酸檢測（PCR）後，已有2人為陽性。加上社區篩檢站14 日篩檢出1名陽性，新北家禽運銷合作社移工有2名解除隔離自主健康管理期間，14日篩檢陽性。因此，明天也會有確診個案。侯友宜說，這些感染源都在掌握中，市民不需要擔心，確診數本來就會有高低起伏。實際很難達到「社區清零」，人民互相走動、相互感染是正常現象，只能希望各縣市區域聯防，一起壓到「地板值」。衛生局長陳潤秋在直播會後受訪表示，所謂「地板值」沒有具體數據，只能儘量阻斷傳播鏈，找出確診個案與感染源，將確診數據壓低。媒體詢問，16日中央接手接種疫苗後，新北市接種站的地點、施打能量是否改變，可否達成蔡總統所期望的疫苗涵蓋率。副市長劉和然表示，疫苗接種人數達到全國人口6成以上才有集體保護力，今天65歲以上民眾施打完畢後，明天為「唐鳳系統」接手，新北接種地點不變，至於江翠快篩站仍有篩檢需求，暫時不改為接種站。陳潤秋表示，新北市1天的接種能量最高可施打5.8 萬劑，以中央「唐鳳系統」規劃的16日至21日，預計新北施打23萬人，新北醫護足以承受，甚至沒有充分發揮，有點可惜。她說，只要中央疫苗充分配送，新北絕對配合中央接種規劃期程與人次，以提高整體國民保護力。瀚邦企業今天表示，免費提供企業大樓禮堂空間，供衛福部台北醫院為民眾接種疫苗，預計1天可施打超過1000人，為防疫盡點心力，盼望疫情早日平息。", "title": "新北：1天可接種疫苗5.8萬劑 全力配合中央規劃"}
{"summarization": "中市一家生命公司劉姓業務員，向劉姓女子謊稱一次購買35個靈骨塔位，可獲優惠價轉售獲利，但劉女交付鉅款後卻只拿到3個塔位認為受騙提告，檢方偵辦後依詐欺罪嫌將劉男起訴。", "article": "中市一家生命公司劉姓業務員，向劉姓女子謊稱一次購買35個靈骨塔位，可獲優惠價轉售獲利，但劉女交付鉅款後卻只拿到3個塔位認為受騙提告，檢方偵辦後依詐欺罪嫌將劉男起訴。起訴書指出，29歲劉姓男子為一家生命公司靠行業務員，以銷售靈骨塔塔位為業。劉男於民國108年8月間，鼓吹劉姓女子投資購買塔位，並向她詐稱，若一次購買35個塔位，每個塔位只要新台幣15萬8000元，每個塔位可以用80萬元的價格轉售獲利。劉女同意一次購買35個塔位，並分3次在台中市大里區共交付現金553萬元給劉男，劉男則交付買賣投資受訂單給對方。但事後劉男未交付完整的35個塔位投資證明、權利文件給劉女，僅交付墓地型商品永久使用權狀3張，及統一發票2張予劉女。劉女得知後向劉男欲討剩下32個塔位，但劉男謊稱，因她還未繳納轉售獲利的稅金400萬元，因此拒絕繼續履行契約，他並找來詹姓、劉姓業務員（皆不起訴）應付安撫劉女。劉女不甘受騙提告，劉男到案後否認犯案，辯稱劉女只購買3個塔位並非35個，且已交付權狀，但檢方偵辦後不採信劉男辯詞，依據證人證詞、購買契約、對話紀錄等證據，依詐欺罪嫌將劉男起訴。", "title": "賣35個塔位卻只給3張權狀 業務員涉詐欺遭起訴"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥表示，昨天全台有23.1萬人次接種COVID-19 疫苗，累計433萬人次接種，涵蓋率突破18%；接種後死亡個案中已有90人完成解剖，尚未發現和疫苗有關。", "article": "指揮中心發言人莊人祥表示，昨天全台有23.1萬人次接種COVID-19 疫苗，累計433萬人次接種，涵蓋率突破18%；接種後死亡個案中已有90人完成解剖，尚未發現和疫苗有關。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種速度加快，中央流行疫情指揮中心今天下午公布最新統計，昨天全台共有23萬1026人次接種疫苗，全台累計433萬7272人次接種疫苗，疫苗接種人口涵蓋率為18.06%，劑次人口比也是18.47%。指揮中心發言人莊人祥表示，昨天共新增70件不良事件通報，其中26件為非嚴重不良事件、35件嚴重不良事件、9件死亡。莊人祥說，死亡個案中有8例接種AZ疫苗，為3女、5男，年齡為54歲至89歲，於接種疫苗後3天至25天間發生，1例為接種莫德納疫苗的90多歲男性，接種後6天死亡；另有一例為接種AZ疫苗後住院，後來死亡。莊人祥也表示，目前已有90例接種疫苗後死亡個案完成解剖，超過一半都和慢性病有關，其他還有15例嗆噎窒息、2例頸椎骨折、1例呼吸道阻塞、6例疑似肺炎、2例泌尿道感染、1例氣管內有管灌倒流液體、1例咽喉炎、1例胃穿孔併腹膜炎、1例上消化道出血、1例肋膜炎、1例胰膽道化膿性感染，另有2例待釐清。莊人祥表示，全國藥物不良反應中心也持續監測不同年齡層接種7天內死亡的背景值與觀察值，目前沒發現異常，近期會將報告摘要後公布，並請專家來說明，希望讓民眾都能理解。", "title": "全台累計433萬人次接種疫苗 涵蓋率破18%"}
{"summarization": "英國「衛報」揭露，萬那杜「黃金護照」方案只要變成公民就能免簽入境歐盟和英國，許多不肖商人與各國警方通緝的罪犯趨之若鶩，去年逾2000人掏錢取得這個太平洋島國公民身分。", "article": "英國「衛報」揭露，萬那杜「黃金護照」方案只要變成公民就能免簽入境歐盟和英國，許多不肖商人與各國警方通緝的罪犯趨之若鶩，去年逾2000人掏錢取得這個太平洋島國公民身分。這項方案讓外國人可以花13萬美元買到萬那杜公民身分，整個過程通常只要1個多月，甚至不需要踏上萬那杜國土。代辦機構稱這是世界上最快速、便宜、寬鬆的「黃金護照」方案，可以免簽入境130個國家，包括英國和歐盟各國。萬那杜同時也是避稅天堂，無個人所得稅、公司稅或財富稅。透過投資方案取得萬那杜公民身分的人，包括一名被美國制裁的敘利亞商人、可疑北韓政治人物、被控勒索梵蒂岡的義大利商人、澳洲惡名昭彰飛車黨前成員，以及涉及36億美元（約新台幣1004億元）加密貨幣盜竊案的南非兄弟。專家警告，這項方案是在大開後門，讓跨國犯罪集團可以在太平洋設立據點，進入歐盟和英國。萬那杜的稅法也讓當地成為洗錢熱點。這項計畫去年共替萬那杜政府賺進超過1.16億美元。雖然從2017年重新實施以來就充滿爭議，但過去很難知道究竟誰購買了萬那杜護照。「衛報」透過訊息公開機制取得政府內部文件，裡面詳細列出在2020年與2021年1月透過投資方案，取得萬那杜公民身分的所有個人姓名與國籍。經過數個月訪查，包括搜尋公開的法庭紀錄、選民名冊、死亡紀錄、社群媒體足跡，以及訪談全球的警方和消息人士，「衛報」終於成功證實名單上的數十人身分。萬那杜在2020年透過這個方案發出約2200本護照，其中超過半數（約1200人）是中國公民，其次最多的是奈及利亞、俄羅斯、黎巴嫩、伊朗、利比亞、敘利亞和阿富汗籍。當中有20人來自美國，6人為澳洲公民，還有幾個人來自歐洲。「衛報」發現當中許多人有相當複雜的境外商業紀錄，有些人開設沒有明顯商業活動的空殼公司。由於歐盟和經濟合作暨發展組織（OECD）持續對盡職調查措施表達關切，迫使萬那杜在去年承諾會加強背景調查，試圖掃除「黃金護照」方案的不良形象。儘管如此，文件顯示直到今年1月，萬那杜依舊把護照賣給涉及詐欺、制裁，或因其他罪名在本國遭到通緝的人士。萬那杜金融情報單位主管梅拉（Floyd Mera）答覆「衛報」表示：「有關於你的名單，其中絕大多數是指控，有待調查或正在進行法庭程序。其中部分案件是在取得萬那杜公民身分之後才遭到指控，倘若這些人後續遭到重大定罪，他們的公民身分可能會被取消。」", "title": "萬那杜黃金護照搶手 花錢變公民能免簽入境歐盟"}
{"summarization": "多個起火點如燎原之勢肆虐美西與加拿大西部地區，加上竄升的高溫與乾旱助長火勢，當地超過百萬英畝的土地今天陷入火海，並且看不出火勢有趨緩的跡象。", "article": "多個起火點如燎原之勢肆虐美西與加拿大西部地區，加上竄升的高溫與乾旱助長火勢，當地超過百萬英畝的土地今天陷入火海，並且看不出火勢有趨緩的跡象。當地官員指出，由於數處大火持續延燒，加州大片地區進入紅色警戒。其中，「河流大火」（River Fire ）仍無法獲得控制，烈火竄燒逼近優勝美地國家公園（Yosemite National Park）。消防隊員也擔憂「迪克西山火」（Dixie Fire）的蔓延，目前大火繼續向北延燒。去年的野火燎原是加州當代史上最嚴重的一次，不過今年可能就要打破去年的紀錄。鄰近的俄勒岡州則是災情最慘重，因天乾物燥加上強風推波助瀾，境內的「靴統山火」（Bootleg Fire）已吞噬超過21萬2758英畝（約8萬6000公頃）土地，相當於12萬座足球場，當地許多居民被迫疏散。當地有關部門說，加拿大西部邊境的森林大火也是燒不停，加國西部近來正遭逢前所未見的熱浪來襲，過去兩天新增至少35個起火點。氣象預報員說，專家相信，由於地球暖化造成熱浪加劇，預計未來幾天之內氣溫仍舊居高不下。", "title": "高溫與乾旱助長火勢  熊熊野火肆虐美加西部"}
{"summarization": "勞動部「全時受僱勞工生活補貼」開放申請，根據統計，截至今天已有7萬5706人上網登記，其中5萬513人完成撥款，勞動部提醒，薪資證明務必清楚可辨識才能加快審核。", "article": "勞動部「全時受僱勞工生活補貼」開放申請，根據統計，截至今天已有7萬5706人上網登記，其中5萬513人完成撥款，勞動部提醒，薪資證明務必清楚可辨識才能加快審核。勞動部辦理「全時受僱勞工生活補貼」12日開放申請後，截至今天傍晚有7萬5706人上網登記，其中5萬513人完成撥款，總撥款金額為新台幣5億513萬元。勞動部表示，此計畫申請作業依循行政院補助從簡、核發從速原則，為避免群聚也採線上申請方式，符合資格的勞工，只要在申請系統輸入身分證字號及今年4月與5月（或6月）的薪資，系統將自動試算薪資減少比率，達20%以上者，再上傳各月「薪資證明影本」，即可完成申請程序。勞動部指出，申請案經過審查後，符合資格者，補貼款將直接匯入勞工本人金融機構帳戶。不過，勞動部表示，薪資減少證明的審查必須經由人工審核，但最近受理的申請案中，發現有申請人提供的薪資單、銀行存摺內頁或網路銀行帳戶明細，沒有註明勞工身分或薪資月份，又或是申請人於系統所填數額與證明文件金額不同、照片翻拍模糊、摺痕影響資料辨識等狀況。此外，甚至有少部分勞工因為擔心個資問題，將資料上面最重要的「姓名」及「身分證字號」塗銷隱去，導致審核時無法核對勞工身分或薪資數額等內容。勞動部表示，針對這些情況，系統將會發送簡訊，通知民眾補正薪資證明、重新至計畫網站申請並上傳資料。勞動部也提醒，勞工在上傳薪資證明時，應先確認提供資料的完整性及照片或檔案的清晰度，才能加速審核作業時間，補貼款也將會於審核通過後儘速撥款。", "title": "全時勞工生活補貼 逾5萬人完成撥款"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝去年10月腳踝受傷開刀，今年碰上中職延賽2個月，林智勝用春訓模式重新調整，上到一軍希望發揮攻擊火力幫助球隊。兄弟今天復賽首戰因雨延賽。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝去年10月腳踝受傷開刀，今年碰上中職延賽2個月，林智勝用春訓模式重新調整，上到一軍希望發揮攻擊火力幫助球隊。兄弟今天復賽首戰因雨延賽。中華職棒中信兄弟隊野手林智勝去年10月比賽跑壘時腳踝受傷動刀，直到今年4月才開始在二軍出賽，5月被叫上一軍隨隊，先前總教練林威助表示，林智勝本來5月就做好隨時登錄一軍的準備，剛好遇到延賽。林智勝表示，開刀休息、復健將近半年的時間，過程很順利，球隊的防護員也恨幫忙，讓他可以盡快回到球場，目前狀況完全正常，除了打擊也可以守備。林智勝5月開始隨隊一軍，但5月中受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，中華職棒延賽將近2個月，直到7月13日才正式復賽。林智勝表示，這2個月對其他球員或許是煎熬，但先前因為開刀時間點、錯過球隊春訓，有這2個月的時間，剛好可以讓自己重新調整，用春訓的模式準備，好好檢視受傷復健過後身體的狀況，調整出新的狀態。雖然林智勝歸隊，但兄弟中心棒次張志豪卻動刀缺席，林智勝表示，只要上到一軍，就希望可以發揮特長、幫助球隊，在張志豪缺席的狀態下，希望自己可以補上攻擊火力。今年球季受到疫情影響，可能要打到年底，林智勝表示，這狀況大家都是第一次遇到，相信教練團也會給球員方向，幫助球員訓練調整。兄弟隊復賽首戰原訂今天在台南棒球場迎戰統一獅隊，林智勝先發打第6棒、指定打擊，但因為雨勢影響、比賽延賽，林智勝今年球季一軍首戰要再等等。", "title": "林智勝延賽期春訓模式調整  盼補上攻擊火力"}
{"summarization": "航運股重振雄風、台積電神龍擺尾，台股今天掃除連7個黑K棒陰霾，終場指數首度收在「萬八」關卡之上，以18034.19點寫下歷史新高，但投顧表示，成交量萎縮，形成短線量價背離，未來劇本難脫高檔震盪。", "article": "航運股重振雄風、台積電神龍擺尾，台股今天掃除連7個黑K棒陰霾，終場指數首度收在「萬八」關卡之上，以18034.19點寫下歷史新高，但投顧表示，成交量萎縮，形成短線量價背離，未來劇本難脫高檔震盪。台股今天開高走高，早盤突破17900點關卡，盤中在電子、航運兩大主流類股助威下，指數大漲160點，一度攻高至18009.93點；終場台積電神龍擺尾拉升3元，推升收盤指數刷新歷史新高。台股加權股價指數今天終場上漲188.44點，收在18034.19點，漲幅1.06%，成交值新台幣4556.75億元。櫃買市場今天也擺脫前2日的震盪格局，終場上漲2.87點，收在220.84點，漲幅1.32％，成交量1102.9億元，店頭指數創下2007年8月以來新高。觀察今天盤面強勢股，航運股與電子股兩大主流股發威，各占約4成的成交量。貨櫃三雄長榮、萬海、陽明一甩連日重挫頹勢，今天股價勁揚，終場全數鎖住漲停。其餘航運族群也一片紅通通。電子股中，台積電在今天法說會登場前，尾盤拉升，終場上漲1元，收614元，漲幅0.16%；而受惠蘋果股價創歷史新高，蘋果概念股如鴻海、台郡等股價都勁揚，顯示電子族群信心回籠。日盛投顧指出，台股加權指數今天開高走高，化解高檔連7個交易日出現黑K線頹勢，但成交量萎縮，形成短線量價背離，加上指數過高，外資期貨再度增加空單，短線指數恐呈現高檔震盪，建議投資人逢高可獲利了結，降低持股比率，待震盪量縮拉回後再增加持股。", "title": "台股收盤首度站上萬八 量價背離恐高檔震盪"}
{"summarization": "歐盟公布最新碳關稅草案，未來出口國若已實施碳定價措施，出口歐盟可減免碳關稅；若出口國碳排標準優於歐盟，碳關稅將遞減甚至免費；環保署表示，將修正溫管法，完備國內碳定價因應。", "article": "歐盟公布最新碳關稅草案，未來出口國若已實施碳定價措施，出口歐盟可減免碳關稅；若出口國碳排標準優於歐盟，碳關稅將遞減甚至免費；環保署表示，將修正溫管法，完備國內碳定價因應。歐盟執委會於昨天公布2030年降低55%溫室氣體排放的「55套案」（Fit for 55）一系列立法提案，其中最被世界各國所關注者為碳邊境調整機制（Carbon Border Adjustment Mechanism, CBAM）草案。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，歐盟加嚴減碳目標及加深減碳力道，推動CBAM目的在於促使貿易夥伴國負擔與歐盟境內產業相同的碳成本，避免其產業外移至其他碳管制較為寬鬆的國家或區域，形成「碳洩漏」；除歐盟外，美國、日本等國也表示未來可能會針對進口產品徵收碳費。環保署指出，為因應CBAM草案，將修正溫室氣體減量及管理法（溫管法）完備碳定價機制，新增授權徵收碳費條文，並專款專用於發展國內低碳技術及低碳產業綠色轉型，可增加台灣產業競爭力，亦可減低歐盟實施碳邊境調整機制對產業衝擊。根據CBAM草案內容，歐盟將自2023年起逐步試行，初期僅適用於進口的鋼鐵、鋁、水泥、肥料及電力等碳洩漏風險高的產品，進口商僅須申報其進口產品的碳排放量，無須支付費用。草案規劃2026年正式實施後，進口商必須向歐盟購買「CBAM憑證」（CBAM certificate），以繳交進口產品碳排放量的費用，而CBAM憑證的價格係依據歐盟排放交易（ETS）每週碳權拍賣的平均收盤價格計算。環保署解釋，依照規劃，單位產品碳含量越低，需繳交的憑證越少，但是產品碳含量是多少，需要提出證明，如果無法提出證明，就要以歐盟的預設值來認定。因此，如何計算產品碳含量也是重要的工作；另外，若能夠向歐盟提出該產品已經在原生產國支付碳成本的證明，則可獲得費用減免的優惠。", "title": "歐盟推碳關稅草案 環保署：將完備國內碳定價因應"}
{"summarization": "德國國會議員雷希特表示，由於中國施壓，導致先前台灣向德國生技公司BioNTech購買COVID-19疫苗的協議告吹，讓台灣2300萬人民的健康付出代價。", "article": "德國國會議員雷希特表示，由於中國施壓，導致先前台灣向德國生技公司BioNTech購買COVID-19疫苗的協議告吹，讓台灣2300萬人民的健康付出代價。德國自民黨（FDP）籍國會議員雷希特（Ulrich Lechte）14日在臉書發文指出，台灣至少繞了幾個彎，現在終於可獲得COVID-19疫苗了。先前BNT和台灣的相關協議由於中華人民共和國的施壓而告吹。他說，整個過程最讓人震驚的是因為拖延，讓逾2300萬台灣人民的健康付出代價，這種事不應該發生。雷希特表示：「在全球對抗疫情的戰役中，我們必須團結一致，相互支持。」駐德代表謝志偉今天也在臉書上透露，德國官員曾多次表示，BioNTech從頭到尾沒放棄供應疫苗給台灣。他強調，疾管署與BioNTech的協議不僅已談判完成，中英文新聞稿也都擬好，如果不是中國在最後一刻攔阻，BioNTech生產的BNT疫苗早在3月開始到貨，500萬劑在7月全部交貨。BioNTech於12日宣布鴻海、永齡基金會委託的裕利醫藥。BioNTech對供應台灣民眾歐盟製造的疫苗表示高興。", "title": "德議員證實中國阻台買BNT疫苗 犧牲台灣人民健康"}
{"summarization": "營所稅申報6月底截止，對照財報資訊，今年全國繳稅冠軍再由台積電蟬聯，在去年獲利亮眼帶動下，自繳稅額高達新台幣500多億元，來到歷史新高，單一家繳稅金額就撐起1成以上的全國營所稅自繳稅額。", "article": "營所稅申報6月底截止，對照財報資訊，今年全國繳稅冠軍再由台積電蟬聯，在去年獲利亮眼帶動下，自繳稅額高達新台幣500多億元，來到歷史新高，單一家繳稅金額就撐起1成以上的全國營所稅自繳稅額。每年報稅季結束，轄內科技園區、大廠座落的北區國稅局營所稅申報情形，都會特別受到外界關注。財政部財政資訊中心初步統計，今年5月北區國稅局營所稅結算申報件數約33.7萬餘件，續居全國之冠，結算申報自繳稅額1559.78億元，金額位居第二。北區國稅局今年營所稅結算申報自繳稅額年增521.02億元，增幅高達50.16%，原因除部分去年營所稅暫繳稅額遞延至今年入帳，去年轄內公司獲利普遍成長外，還受到於轄內繳稅「最大咖」自繳稅額大增所帶動。觀察北區國稅局轄內繳稅金額前3大企業，今年自繳稅額合計共近600億元，遠高於前一年的380億元，自繳稅額占全國比重約13%至14%左右。其中，北區繳稅冠軍自繳稅額逾500億元，來到新高點，比前一年的300億元大幅增加，繳稅亞軍自繳稅額則約50億元，與前一年持平；至於繳稅企業身份，財政部表示，基於保密原則，無法對外透露。不過，對照公開財報資訊可發現，蟬聯北區繳稅冠軍與亞軍的企業，正是全球晶圓代工龍頭台積電及鴻海，其中台積電稅額同樣也是全國冠軍，光一家就貢獻金額就占全國營所稅自繳稅額的11%以上。五區國稅局中，今年自繳稅額冠軍換人，由台北國稅局以1652.57億元居冠，年增77.52%。成長主因除去年暫繳稅額遞延入帳外，轄內金融業偏多，雖受疫情影響，部分金控獲利下滑，但在大型金控大賺下，去年整體金控獲利仍創下新高，帶動繳稅金額成長，同時，轄內部分傳產業者去年獲利也有不錯表現，帶動台北國稅局整體稅收，超車北區國稅局。整體來看，營所稅結算申報件數共99萬115件，年增3%，總自繳稅額4521.77億元，年增1559.98億元，增幅達52.67%，大幅成長主因有3項，首先，去年受疫情衝擊及租稅優惠措施上路影響，稅額減少、基期偏低。其次，去年9月因疫情而未報繳的暫繳稅額，將併入今年自繳稅額入帳。稅收成長的最後一個原因，是受到去年上市櫃公司整體獲利年增21.58%的影響。", "title": "台積電今年貢獻營所稅逾500億 蟬聯繳稅最大戶"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約平台第二輪完成意願登記，明天展開施打工作；彰縣衛生局建議民眾可依出生月份，1到6月可在預約時段中的前30分鐘報到，7月以後出生者在後30分鐘報到。", "article": "COVID-19疫苗預約平台第二輪完成意願登記，明天展開施打工作；彰縣衛生局建議民眾可依出生月份，1到6月可在預約時段中的前30分鐘報到，7月以後出生者在後30分鐘報到。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台開放18歲以上民眾登記施打疫苗，彰化縣衛生局統計，截至昨天為止，彰化縣內完成意願登記人數有31萬5006人，其中第二輪已完成意願登記接到簡訊通知，準備預約接種的有5萬4280人。彰化縣衛生局長葉彥伯今天指出，彰化縣一天約可施打1萬多劑的疫苗，衛生局已規劃215處接種站，準備幫民眾施打COVID-19疫苗。葉彥伯說，由於預約時段都以小時為單位，有些接種站像是醫院等人數較多，為避免群聚及減少等候時間，呼籲民眾可以依出生月份進行分流，1到3月出生民眾可在預約時段的10到20分報到，4到6月在預約時段20到30分報到，7到9月則在30到40分報到，10到12月在40到50分報到。葉彥伯指出，1到6月出生的民眾也可以在預約時段中的前30分鐘報到，7月以後出生的可在預約時段中的後30分鐘報到，至於錯過預約時段的民眾，當天也可以前往接種站報到，接種站人員會幫忙安排接種疫苗。", "title": "疫苗接種預約將開打  彰縣籲民眾依出生月份分流"}
{"summarization": "比利時近日豪雨，一些地區發生嚴重水災，迄今已有數千棟房屋受損，除出動軍隊救援，也向鄰國聯繫增加緊急援助。", "article": "比利時近日豪雨，一些地區發生嚴重水災，迄今已有數千棟房屋受損，除出動軍隊救援，也向鄰國聯繫增加緊急援助。根據布魯塞爾時報近日比利時各地豪雨成災，估計全國各地有數千棟房屋受損或倒塌，在比國東部的尤本（Eupen）、艾瓦耶（Aywaille）2地已造成共2人死亡，另目前在朗德（Rendeux）還有一名被沖走的15歲女孩尚未發現下落。比利時總理德克魯（Alexander De Croo）今天在社群媒體發文表示，比利時目前正遭受極端降雨的襲擊，政府在全國各地部署緊急援助，並慰問所有受影響的家庭和地方政府。比國國防部已在7月14日出動馳援災情最嚴重的斯巴（Spa）和修德方登（Chaudfontaine），合計共約1700人受到影響；今天上午內政部進一步啟動機制，允許召集額外的物資和援助人員來應對災情，包括向鄰國聯繫，增加各種緊急援助。此外因雨勢未止，在列日省的謬司河（Meuse）恐有氾濫的危險，列日省已建議河畔地區的居民和商家採取預防措施，包括清空酒窖、為建築物加上防淹設備或是把重要物品移至高處等。這場自7月12日連日的豪雨使得比利時發生罕見洪災，電視畫面上可見滾滾泥水灌入許多城鎮，街道變成河流，目前是歐洲暑假期間，不少人到遠處度假，未能及時搶救自己的房屋及汽車。", "title": "比利時豪雨成災數千房屋受損 軍隊馳援"}
{"summarization": "未取得許可便在台元科技園區非法設立研發、業務中心，檢方偵結，將郝姓男子、賴姓男子及伍姓女子等3人依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例起訴。", "article": "未取得許可便在台元科技園區非法設立研發、業務中心，檢方偵結，將郝姓男子、賴姓男子及伍姓女子等3人依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例起訴。新竹地檢署今天表示，通富微電在台私設研發、業務中心，挖角高科技人才進行技術研發、銷售業務等，非法在台從事業務活動，檢方在5月13日搜索3處所、傳喚犯罪嫌疑人及證人共15人到案，並查扣保密合約書、員工名冊等物證。起訴書指出，郝姓男子從西元2014年起擔任通富微電的台灣辦事處長，並在新竹市關新路、竹北台元科技園區設立台灣地區研發中心及業務辦公室，招攬台灣員工成立研發、業務、銷售等團隊。賴姓男子在2019年接任通富微電台灣區總經理，負責客服、產品開發；另一名伍姓女子，從2018年擔任通富微電市場總監，負責台灣及中國地區驅動晶片及封裝市場開發、行銷。檢方表示，郝男、賴男與伍女等3人，明知通富微電是中國地區營利事業，非經經濟部投資審議委員會許可，不得在台從事業務活動，卻在台灣地區從事業務活動，將3人依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例起訴。", "title": "中國封測廠通富微電非法在台營運 新竹檢方起訴3人"}
{"summarization": "台南市議會國民黨團今天批評財團將緊鄰台南四草保護區興建渡假村，恐毀了黑面琵鷺的家。市府表示，旅館設立登記申請時，將逐一檢視相關計畫及承諾事項無誤後，才會核發旅館登記證。", "article": "台南市議會國民黨團今天批評財團將緊鄰台南四草保護區興建渡假村，恐毀了黑面琵鷺的家。市府表示，旅館設立登記申請時，將逐一檢視相關計畫及承諾事項無誤後，才會核發旅館登記證。台南市議會國民黨團今天指出，政府圖利財團，破壞環保法規，讓財團緊鄰四草保護區興建面積達6.36公頃渡假村，黨團將請檢調調查此案，絕不讓台南成為黑面琵鷺的葬身地。台南市政府表示，興建渡假村環評作業屬中央權責，動工說明會也非台南市政府召開；渡假村興建地點和四草保護區黑琵棲息地直線距離約1.6公里，對黑琵棲息影響小，且基地非黑琵覓食區，對黑琵食源沒有影響。市府人員說，此案是民國107年11月申請遊樂區開發許可，環評作業屬中央權責，動工說明會也是中央舉辦，開發審查、環評審查及出流管制審查可分頭並進；有關開發案對水鳥生態的影響，屬於環評審查內容，去年6月經環保署環評大會審議通過。市府表示，開發案的開發計畫、環評、出流計畫及開發單位承諾事項，均應完成並通過審查後，才能向市府提出旅館設立登記申請，市府將逐一檢視確認無誤後，才會核發旅館登記證。", "title": "渡假村緊鄰保護區  設立申請時南市府將把關"}
{"summarization": "日本提供台灣的第3批AZ疫苗今天空運來台，台南市政府空運回贈50箱優質台南愛文芒果到台北駐日經濟文化代表處，盼代表處人員代為致贈給協助疫苗捐贈的相關日本人士。", "article": "日本提供台灣的第3批AZ疫苗今天空運來台，台南市政府空運回贈50箱優質台南愛文芒果到台北駐日經濟文化代表處，盼代表處人員代為致贈給協助疫苗捐贈的相關日本人士。台南市長黃偉哲表示，在目前全球疫苗供不應求的時刻，日本政府再度伸出援手追加這批疫苗，對台灣C OVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情防治有極大幫助，而台南愛文芒果甜度高、香氣濃郁，一直很受日本民眾歡迎，尤其今年外銷日本成績創新高，因此希望透過贈送台南愛文芒果的方式，向日方表達台灣人的謝意。黃偉哲表示，日本第3批贈台疫苗今天抵台，而台南贈送給協助提供疫苗日本友人的芒果也在今天運到東京，並由台北駐日經濟文化代表處行政組組長洪英傑、秘書邱妗榆協助接收及轉贈，希望香甜的愛文芒果，能讓日本友人感受台灣的滿滿謝意，也能品嚐台南優質農特產品，並強化台日之間的情誼。", "title": "感謝日本贈疫苗 台南空運愛文芒果回贈"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處利用防疫封園期間，僱請原住民高山協作員清理偏遠山屋、登山步道，清出200多公斤垃圾，全仰賴人力負重背下山，呼籲未來解封後，山友別忘落實「無痕山林」。", "article": "雪霸國家公園管理處利用防疫封園期間，僱請原住民高山協作員清理偏遠山屋、登山步道，清出200多公斤垃圾，全仰賴人力負重背下山，呼籲未來解封後，山友別忘落實「無痕山林」。雪霸國家公園管理處今天表示，全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫3級警戒期間，封閉園區內所有山屋及生態保護區所有登山路線，在停止登山活動同時，特別委請原住民協作團體清理偏遠山區山屋及維護熱門登山步道，以便日後解封，山友能有更舒適、安全的登山環境。雪管處指出，委請原住民協作清理的範圍主在桃山步道、喀拉業山步道、大鹿林道東線邊坡等環境，以及霸南山屋、雪北山屋、素密達山屋等3座山屋及周邊環境。其中，這些位於雪霸園區內著名聖稜線上的山屋，一般山友路程都需要4天以上，高山協作員除徒步往返，更清出總計約238公斤的垃圾，都只能以人力一步一步負重背下山。除了垃圾，山屋及步道周邊也有許多人為遺留物品，「這些東西不會自己消失」，雪管處呼籲山友在未來解封後，在上山前應該斟酌攜帶的物品，並落實「無痕山林」精神，自己產生的垃圾自己帶下山，共同維護山區生態環境。雪管處說，這次清理山屋共計僱用11人上山，維護步道60多人，委託經費約為新台幣40萬元，不僅為將來園區解封後的登山健行環境預作清理準備，更讓疫情期間暫時沒有經濟收入的原住民協作員，能有工作機會，藉此協助經濟紓困。", "title": "雪霸防疫清山屋整步道 逾200公斤垃圾靠人力背下山"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員擔心中國趁海地內亂而入，致函國務卿布林肯請他敦促海地等國維持與台邦交。外交部今天感謝美國國會持續採取友台作為，展現對台鞏固邦誼相關努力的高度重視。", "article": "美國聯邦眾議員擔心中國趁海地內亂而入，致函國務卿布林肯請他敦促海地等國維持與台邦交。外交部今天感謝美國國會持續採取友台作為，展現對台鞏固邦誼相關努力的高度重視。海地總統摩依士（Jovenel Moise）日前遇刺身亡，引發動盪，美國共和黨籍聯邦眾議員裴利（Scott Perry）和帝芬尼（Tom Tiffany）昨天致函布林肯（Antony Blinken），請他敦促海地與其他區域國家抵抗中國示好，維持與台灣的邦交。外交部發言人歐江安傍晚表示。美國拜登政府上任以來，多次強調支持台灣邦交國與台灣強化邦交與緊密合作。外交部將持續與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好合作。", "title": "美議員籲阻海地轉向 外交部：台力固邦誼獲重視"}
{"summarization": "中國公布最新數據顯示，成長速度雖減緩，但步伐穩建，同時美國聯邦準備理事會（Fed）主席表示，振興措施將持續至復甦步上正軌。亞股今天在這兩大正面消息帶動下，大多收高。", "article": "中國公布最新數據顯示，成長速度雖減緩，但步伐穩建，同時美國聯邦準備理事會（Fed）主席表示，振興措施將持續至復甦步上正軌。亞股今天在這兩大正面消息帶動下，大多收高。中國最新公布的數據顯示，第2季經濟成長自前一季的18.3%，放慢至7.9%。美銀證券（Bank of America Securities）大中華區首席經濟學家喬虹告訴彭博電視：「從工業生產和零售銷售來看，整體成長前景仍具相當韌性。」最新的經濟數據顯示，中國可望達成今年經濟成長超過6%的目標。此外，投資人也在解讀Fed主席鮑爾（Jerome Powell）發表的溫和評論，鮑爾坦承通膨超乎聯準會預期強勁，但強調經濟「仍有一段長路要走」。鮑爾在半年一度的國會聽證會表示，Fed「將確保貨幣政策繼續提供經濟強勁支撐，直到經濟完全復甦為止」。鮑爾的演說內容和中國的經濟數據大致受到亞洲股市的歡迎，港股恆生指數收漲0.6％，來到27965.97點。上海綜合股價指數收漲1.0%，來到3564.59點。至於亞洲其他股市，首爾、台北、吉隆坡和雅加達股市多收漲。東奧舉辦在即，疫情引發關切的日股日經指數則下跌1.2%，來到28279.09點；延長封城措施的雪梨股市也收低；新加坡股市也收跌。", "title": "中國數據穩健加上美聯準會溫和評論 亞股多收高"}
{"summarization": "有媒體報導，金管會出面提醒6家壽險，是黃育仁陣營背後有新潮流派系政治力。保險局長施瓊華今天親自出席記者會澄清並非事實，金管會是以監理機關立場提醒壽險業資金有公共性，應作好投資續後管理。", "article": "有媒體報導，金管會出面提醒6家壽險，是黃育仁陣營背後有新潮流派系政治力。保險局長施瓊華今天親自出席記者會澄清並非事實，金管會是以監理機關立場提醒壽險業資金有公共性，應作好投資續後管理。信傳媒今天報導「金管會逼6大壽險出12道金牌後的政治力量」，指菱光科技董事長黃育仁陣營背後有新系政治勢力，金管會運用記者會、邀壽險總經理開會、電話關切，逼壽險公司連續發出12封公文給達勝伍創投，逼迫達勝伍創投退出此公開收購。施瓊華今天親臨火線澄清報導並非事實。施瓊華表示，7月1日記者會所言，是以監理機關立場，針對壽險業資金屬性作說明，並提醒壽險業應作好投資續後管理，檢視所投資的創投事業是否介入經營權之爭，若有，就應作後續處理，以確保具有公共性的資金未涉入其他公司經營權之爭。施瓊華並指出，在7月1日記者會時，保險局尚未收到菱光的檢舉函，在隔週一、7月5日才收到菱光檢舉信，保險局並在7月6日轉知各壽險公司，請壽險公司作後續處理。她強調，「除此封信以外，我們沒有接到任何的電話、發函等管道告訴我們要去處理這件事情」，沒有政治力介入，這是子虛無有的揣測。在壽險資金恐涉入東元經營權之爭事件後，金管會也擬針對壽險業投資資金運用作進一步通案管理。施瓊華說明，先前保險業資金投資管理，一般由公會制定自律規範，不過壽險業資金投資面向廣，自律規範可能無法太詳細，因此金管會將進一步研議修正相關管理辦法。施瓊華表示，先前保險法放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人比例限制，經立法院三讀通過，保險局接下來將配合保險法修正相關子法，就會一併將壽險業投資納入相關投資管理辦法中檢討，研議是否更明確要求壽險業投資須作續後管理，確保壽險資金不介入任何公司經營權之爭。電機大廠東元會長黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群在6月合資設立鈺叡，並宣布公開收購菱光過半股權，不過持有鈺叡5成股權的大股東達勝伍創投，主要資金來自宏泰人壽、遠雄人壽、國泰人壽、台灣人壽、全球人壽以及中國人壽，合計持股78%，之後達勝伍轉讓鈺叡股權，等於宣告退出收購計畫。", "title": "傳政治力介入擋達勝伍收購菱光？ 金管會：子虛烏有"}
{"summarization": "調查局今天表示，LINE謠傳聯合國宣布暫停使用AZ疫苗等不實訊息，經查為沈姓男子自行編撰散布，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，LINE謠傳聯合國宣布暫停使用AZ疫苗等不實訊息，經查為沈姓男子自行編撰散布，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，LINE謠傳「AZ疫苗在歐美國家有施打過後7天之內死亡！聯合國已公佈暫停使用！許多國家都不敢使用！都被退貨！引進台灣也沒有人敢打！」等不實訊息。案經南投縣調查站及新北市調查處共同偵辦，經查聯合國並無發布停用阿斯特捷利康（AZ）疫苗訊息，並溯源查出不實訊息由沈姓男子自行編撰後發布至群組，日前約談沈男到案後移送士林地方檢察署偵辦。此外，LINE群組另流傳台中市大里區的不實確診訊息，調查局認為恐引發大里區民眾恐慌，案經報請台中地檢署指揮偵辦，日前約談涉嫌散布不實訊息的李姓男子及陳姓女子到案，訊後移送中檢偵辦。調查局表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，但不實訊息仍在網路流竄，提醒民眾嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳聯合國宣布暫停使用AZ疫苗 男遭調查局送辦"}
{"summarization": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，星國衛生部今天表示，新增42起本土案例中有33人屬於此感染群；這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有87人確診，恐成防疫一大破口。", "article": "新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，星國衛生部今天表示，新增42起本土案例中有33人屬於此感染群；這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有87人確診，恐成防疫一大破口。日本、韓國都曾爆發夜店群聚感染，台灣5月爆發本土疫情時也發生萬華茶藝館群聚案。新加坡原本本土疫情趨穩，不料近日卻爆發KTV夜店群聚感染，星國衛生部長王乙康坦言，恐形成「非常大的感染群」。新加坡衛生部今天表示，初步確認新增42起感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的本土案例，其中33人屬於KTV夜店感染群；另有6起境外移入個案。星國累計6萬2852人確診。與越南籍陪酒女郎相關的KTV夜店感染群才短短4天就累計80多人確診。這起群聚感染是否影響星國政府原訂7月底達到全國50%人口完整接種2劑疫苗目標後進一步解封的規劃，仍待觀察。星媒引述專家表示，因夜店群聚感染涉及的群體大多是尚未完整接種疫苗的年輕男性，再加上有親密接觸更容易傳播病毒，情況恐比先前的紅山景市場與熟食中心感染群更為嚴重。也有專家認為，夜店感染群是當地的防疫缺口，顧客或陪酒女郎可能不願承認自己曾到訪這些場所，導致當局無法快速找出這些病例。隨著檢測持續進行，預期確診病例將持續上升，預計這個感染群可能累計破百人。衛生部指出，一些在當地工作的越南陪酒女郎確診感染COVID-19，他們經常造訪在疫情期間以餐飲店型態經營的卡拉OK或夜店。根據衛生部公布資訊，已有9個店家涉及KTV夜店群聚感染，包括一代佳人卡拉OK廳（Supreme KTV）、一代佳麗卡拉OK廳（Empress KTV）、鑫天地（Club De Zara）、Club Dolce、WU Bistro在黃金坊經營的夜店、One Exclusive、Level 9、Terminal 10、Club M。當局指出，KTV夜店感染群的首個確診病例是一名持有短期探訪證的越南籍女子，11日出現急性呼吸道感染症狀而到診所就醫、檢測，確診後被送往醫院。她的同住者也陸續確診。▼新加坡每日COVID-19確診數圖表", "title": "新加坡KTV夜店群聚感染擴大 累計87人確診"}
{"summarization": "阿富汗政府談判人員納德瑞今天表示，塔利班（Taliban）開出條件，要求政府釋放7000名被囚禁的塔利班分子，以換取停火3個月。", "article": "阿富汗政府談判人員納德瑞今天表示，塔利班（Taliban）開出條件，要求政府釋放7000名被囚禁的塔利班分子，以換取停火3個月。納德瑞（Nader Nadery）表示：「這是很重大的要求。」塔利班開出的條件還包括，把塔利班領導班子從聯合國的黑名單上移除。塔利班開出停火條件的同時，官員表示，巴基斯坦防衛隊今天動用催淚瓦斯，試圖驅趕上百名想從巴基斯坦越境闖入阿富汗的民眾。外國勢力從阿富汗撤軍後，塔利班持續攻城掠地，聲稱奪下與巴基斯坦接壤的史賓波達克（Spin Boldak）邊境口岸。巴基斯坦昨天關閉此邊界關卡。巴基斯坦這側城鎮杰曼（Chaman）的不具名安全官員表示：「有大約400名不受控的暴徒試圖強行越境，他們投擲石塊，迫使我們動用催淚瓦斯。」他並表示，約1500人從昨天起聚集在邊境，等待越界。塔利班消息人士告訴法新社，阿富汗這側同樣有數百人聚集，希望進入巴基斯坦。他表示：「我們正在和巴基斯坦當局協商。商討開放邊界的正式會議預定今天稍晚舉行，希望能在1、2天內開放。」即使社群網路充斥塔利班分子在鎮上溜達的照片，阿富汗內政部長依舊否認史賓波達克已經被塔利班奪下。阿富汗政府高層今天說，政府軍已經重新奪回史賓波達克的控制權，但遭塔利班否認。史賓波達克是與巴基斯坦接壤的阿富汗第二重要邊境口岸，也是阿富汗政府的重要收入來源。", "title": "塔利班要求釋放7000囚犯 交換停火3個月"}
{"summarization": "旅居印尼的金門第二代鄉僑黃啟鑄8日與世長辭，享壽89歲。金門縣長楊鎮浯今天特別致電向黃啟鑄夫人蔡恭溫和家屬表示沉痛悼念和誠摯慰問，希望家屬節哀順變。", "article": "旅居印尼的金門第二代鄉僑黃啟鑄8日與世長辭，享壽89歲。金門縣長楊鎮浯今天特別致電向黃啟鑄夫人蔡恭溫和家屬表示沉痛悼念和誠摯慰問，希望家屬節哀順變。祖籍金門縣前水頭村的黃啟鑄，1932年9月23日出生於印尼加里曼丹一個小商家庭，為金僑第二代，也是印尼泗水金門互助基金會永久名譽主席。金門縣政府表示，黃啟鑄從自身成長的感受，意識到華人在海外謀生、求學的辛酸坎坷，少年時期曾向友人提出「同舟共濟，自強圖存」人生理念；在事業有成時，宣導興辦教育，提出「教育是振興民族的根本」的社會理念，更捐資興學，創辦瑪中大學。1980年代，在印尼華社被封殺的歲月裡，黃啟鑄創立「東爪金門公會」和「東爪江夏堂黃氏宗親會」凝聚鄉親，宏揚傳統的宗族文化，開展不少活動。1998年之後，隨著印尼改革開放的步伐，華社得到了復甦，黃啟鑄重振華人文化事業，推動華文教學，更是慷慨捐輸。金門縣政府表示，黃啟鑄是成功的海外金門鄉親典型人士之一，曾於金門華僑之家創建時號召鄉僑踴躍捐獻，自己也捐獻新台幣10萬元；並常號召印尼泗水鄉親組團返金省親，對於金門鄉親赴海外的接待十分熱誠，且常幫助困苦鄉親改善生活、協助就業。他的辭世，令人不捨。", "title": "印尼金門鄉僑黃啟鑄辭世  楊鎮浯致電弔唁"}
{"summarization": "台北市環南市場今天進行第3度大規模PCR篩檢，市府傍晚表示，總計篩檢1675人，其中3人結果為陽性，除一名舊案及一名攤商家屬外，另一名攤商將以九宮格式封攤並消毒、靜置3天。", "article": "台北市環南市場今天進行第3度大規模PCR篩檢，市府傍晚表示，總計篩檢1675人，其中3人結果為陽性，除一名舊案及一名攤商家屬外，另一名攤商將以九宮格式封攤並消毒、靜置3天。環南批發市場今天上午5時30分開始進行第3度大規模PCR核酸檢測，總計篩檢1675人，台北市政府傍晚表示，共有3人結果為陽性，其中1例為舊案。市場處表示，另外2例中一人為攤商的母親，平常幾乎不會來市場裡面，如何處理還要再進一步討論；另外一攤商，將依照SOP九宮格式封攤並消毒、靜置3天。台北農產公司第一、第二果菜及環南3處批發市場日前發生COVID-19（2019冠狀病毒疾病）群聚感染，北市府成立批發市場專案，替固定工作人員全面篩檢及施打疫苗，藉此防堵疫情。北市府統計，環南市場1日進行第1次大規模篩檢時，共篩了2786人，其中41人為陽性；8日第2次篩檢共篩了2433人，剩下3人陽性。台北市市場處今天表示，第一、第二果菜及環南批發市場已設刷卡感應儀器，將顯示從業人員是否完成疫苗接種、個人資訊及PCR陰性證明，今天開始測試，預定20日啟用。", "title": "環南市場再驗出3人確診 九宮格式封攤3天"}
{"summarization": "COVID-19疫情影響，旅客非接觸及非面對需求增加，全日空航空（ANA）今天宣布，19日起將在成田國際機場出發的國際線航班上實施人臉辨識技術的新登機手續。", "article": "COVID-19疫情影響，旅客非接觸及非面對需求增加，全日空航空（ANA）今天宣布，19日起將在成田國際機場出發的國際線航班上實施人臉辨識技術的新登機手續。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情肆虐全球，也讓非接觸及非面對需求增加，全日空航空（ANA）今天發出新聞稿表示，19日起，將於成田國際機場出發的國際線航班上實施人臉辨識技術的新登機手續Face Express。ANA表示，此技術能簡化登機作業讓搭機手續更順暢，且能提供給旅客更安心、更安全的空中之旅。ANA上席執行董事要海昌樹表示，過去一年裡，ANA 採取了一系列防疫措施以維護旅客的健康及安全，且增加旅行的便利性。隨著持續努力研究新方式以改善旅客搭機的體驗，Face Express成為利用最新創新科技，以協助旅客安全搭機的一項創舉。ANA說，使用Face Express人臉辨識系統，旅客可在成田機場的自助行李託運機辦理手續時，建置臉部照片，無須提出登機證或護照，即可通過安全檢查處及登機門。", "title": "簡化登機 全日空成田機場國際線將實施人臉辨識"}
{"summarization": "印尼疫情急速升溫，在印尼投資的台灣音響大廠美隆工業今天表示，近日在台灣購買100台製氧機，將贈送印尼衛生部，經新加坡轉機，於20日運抵印尼，盼盡力幫印尼抗疫。", "article": "印尼疫情急速升溫，在印尼投資的台灣音響大廠美隆工業今天表示，近日在台灣購買100台製氧機，將贈送印尼衛生部，經新加坡轉機，於20日運抵印尼，盼盡力幫印尼抗疫。美隆工業（PT Meiloon Technology Indonesia）協理郭力榕今天對中央社記者表示，董事長吳維忠上週指示公司準備這項援贈，「看到印尼疫情相當嚴重，我們希望盡一點心力幫助印尼，支持印尼的防疫政策順利推展，祈禱疫情盡快控制下來」。郭力榕指出，現在製氧機全台都缺貨，「我們透過各方關係，將市面上的製氧機全部買下」，要再有貨可能要等到8月中、下旬。因疫情關係，台灣與印尼目前無直飛班機，航班也常臨時取消。美隆公司表示，將以最快的速度運送，目前預定由新加坡航空18日的班機載運，經新加坡轉機，在20日運抵印尼，70台贈送印尼衛生部，40台贈送西爪哇省梳邦縣（Subang）政府，另外10台則留給美隆備用。美隆感謝駐台北印尼經濟貿易代表處的印尼投資部（BKPM），以及中華民國駐印尼代表處居中協調援贈的相關事宜。美隆去年7月將在中國蘇州的投資轉進印尼，在梳邦縣設廠，目前仍在建廠階段。印尼總統佐科威（Joko Widodo）近年積極吸引外資，去年美中貿易戰、中國爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）之際更要求投資部加強招商，美隆轉進印尼被視為是成功招商的指標案例之一，佐科威當時也曾與吳維忠等企業家會面。", "title": "憂心印尼疫情 台商美隆工業援贈100台製氧機"}
{"summarization": "COVID-19疫苗陸續到貨，今天下午共有日本政府贈送的第三批AZ 疫苗、台灣自購的AZ疫苗與莫德納疫苗先後抵台，累計至今，台灣已獲得約892萬劑疫苗。", "article": "COVID-19疫苗陸續到貨，今天下午共有日本政府贈送的第三批AZ 疫苗、台灣自購的AZ疫苗與莫德納疫苗先後抵台，累計至今，台灣已獲得約892萬劑疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午率同衛福部醫福會執行長王必勝等人，在日航809次班機於下午抵台時前往接機，陳時中致詞表示，日本連續贈台3批疫苗共334萬劑，醫護人員都非常珍惜，一劑可以打1.07至1.10人，算起來幾乎可以打到360萬人，提供台灣人口約15%的涵蓋率。陳時中說，日本贈台疫苗代表日本人民對台灣的幫助，「我們心懷感激、非常高興」，對台灣防疫的幫助很大，今天大家在這裡見證，心裡都很感動，「我心裡也非常激動」，再度謝謝日本政府和人民對台情誼，相信日本跟台灣的友誼長存。指揮中心表示，日本政府多次贈台疫苗，首次是在6月4日提供124萬劑AZ疫苗，第二次是在7月8日提供113萬劑AZ疫苗，今天是第三度贈台AZ疫苗97萬劑，日本總計贈台334萬劑AZ疫苗。另外，台灣自購最新一批AZ疫苗約56萬劑，以及35萬劑莫德納疫苗，下午也陸續運抵桃園國際機場。台灣向阿斯特捷利康（AZ）藥廠購買1000萬劑疫苗，3月3日供貨第一批11.7萬劑，第三批62.6萬劑在7月7 日抵台，今天第三批56萬劑由華航834客機由泰國運送來台。此外，台灣向莫德納（Moderna）藥廠洽購505萬劑疫苗，首批15萬劑於5月28日到貨，第二批24萬劑在6月18日運抵台灣，第三批41萬劑在6月30日到貨，第四批在今天約35萬劑由華航5556貨機載運，從盧森堡運來台灣，指揮官陳時中與桃園市長鄭文燦也前往機坪見證疫苗送達。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗陸續到貨，下午共有日本政府第三度贈台AZ疫苗97萬劑、台灣自購AZ疫苗約56萬劑與35萬劑莫德納疫苗抵台，3批共計153萬劑AZ疫苗及35萬劑莫德納疫苗，累計至今台灣已獲得約892萬劑疫苗。今天的3批疫苗運抵後，由相關人員進行驗放作業，隨後經拖車送往華儲貨物碼頭裝入冷鏈貨車，在警車護送下運往指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再供計畫所列實施對象進行接種作業。行政院長蘇貞昌稍後也協同陳時中，以及桃園市長鄭文燦，前往桃園機場視察疫苗到貨後的倉儲作業並慰勉工作人員。", "title": "153萬劑AZ與35萬劑莫德納疫苗抵台 陳時中接機"}
{"summarization": "台股今天開高走高，終場台積電神龍擺尾拉升3元，推升收盤指數刷新歷史新高，收在18034.19點。金管會資料顯示，今年以來截至7月14日，台股已上漲21.13%，表現為亞股中最佳。", "article": "台股今天開高走高，終場台積電神龍擺尾拉升3元，推升收盤指數刷新歷史新高，收在18034.19點。金管會資料顯示，今年以來截至7月14日，台股已上漲21.13%，表現為亞股中最佳。台股今天在電子、航運兩大類股助威下，指數開高走高，尾盤台積電神龍擺尾，終場大漲188.44點，一舉突破前波高點，收在18034.19點，刷新歷史新高紀錄，漲幅1.06%，成交值新台幣4549.03億元。全球資金氾濫，推升股市行情，據金管會資料顯示，今年以來至7月14日為止，台股加權指數上漲達21.13%，進一步比較亞股，日本漲幅4.24%，香港漲幅2.04%，韓國漲幅13.62%，上海漲幅1.6%，深圳漲幅4.05%，新加坡漲幅10.88%。證期局副局長蔡麗玲指出，以數據來看，目前台股漲幅是亞股中表現最佳者；至於媒體關切，台股漲幅這麼多，都是資金因素推升，還是有良好基本面支撐，蔡麗玲說，以長期而言，任何市場上漲或下跌，都會和基本面有關。此外，金管會公布當沖占比最新統計，6月集中市場當沖占比約達44.27%，和5月占比44.28%相較，變化不大。", "title": "台股今年以來漲幅21.13%  金管會：亞股中最佳"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心延長全國3級警戒至26日，許多行業、勞工受影響以致失業，勞動部推「安心即時上工計畫」，花蓮縣府爭取到1540個職缺，申請資格放寬，民眾可多加利用。", "article": "中央流行疫情指揮中心延長全國3級警戒至26日，許多行業、勞工受影響以致失業，勞動部推「安心即時上工計畫」，花蓮縣府爭取到1540個職缺，申請資格放寬，民眾可多加利用。由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，近1個多月來許多產業受到波及，勞動部勞動力發展署推「安心即時上工計畫」，協助受疫情影響的勞工，參與由政府提供符合公共利益的計時工作，並核給工作津貼及防疫津貼，降低薪資減損對生活造成的影響。補助標準為每人每小時比照基本工資核給，每月最高核給80小時，每人最長以960小時為限的工作津貼。花蓮縣政府社會處長陳加富表示，疫情持續衝擊各行各業，影響勞工就業權利，並打亂就業市場，縣府爭取「安心即時上工」1540個職缺，自6月11日開始受理登記，截至7月14日進用人數869人，中央補助經費新台幣1億2214萬8000元，第一梯次共錄取936人，上工率達9成，實施期間自即日起至111年6月30日。由於防疫為迫切需要，花蓮縣政府特別將進用人力執行簡易防疫工作，如量測體溫、協助實名制及環境消毒、清潔維護、文書整理、關懷弱勢族群服務與公共衛生等工作。陳加富說，「安心即時上工計畫」放寬申請資格，凡15歲以上國民或獲准居留陸外籍配偶、曾參加過本計畫時數未達960小時皆可再次參加。110年在職人員可於原職缺續用至960小時，期滿為止；延長工時由每人480 小時延長累計至960小時。目前依進用單位的用人期程陸續開放職缺，最新職缺於每天下午5時更新，民眾可撥打花蓮就業中心與玉里就業中心專線或至花蓮縣政府官網查詢。", "title": "安心即時上工計畫  花蓮爭取1540職缺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，目前台灣取得的疫苗已經累計超過890萬劑，大規模施打將持續進行。最重要的是，打疫苗必須成為「全民運動」，才能儘早提升台灣社會集體的防護力。還沒有做意願登記的朋友，記得趕緊登記。", "article": "總統蔡英文今天表示，目前台灣取得的疫苗已經累計超過890萬劑，大規模施打將持續進行。最重要的是，打疫苗必須成為「全民運動」，才能儘早提升台灣社會集體的防護力。還沒有做意願登記的朋友，記得趕緊登記。總統晚間在臉書發文表示，3架飛機同一天抵達，友情的疫苗、外購的疫苗，都到台灣了。今天下午，一共有3批疫苗先後抵達。一批是日本政府提供的97萬劑AZ疫苗，另兩批是台灣訂購的56萬劑AZ疫苗及35萬劑Moderna（莫德納）疫苗。看到一箱又一箱疫苗從飛機上卸貨，確實讓人振奮。總統再次感謝日本各界的協助、外交團隊在第一線的打拚，以及這段時間以來，所有每天緊盯外購疫苗進度、不斷催促供貨的政府人員。因為大家共同的努力，目前台灣取得的疫苗已經累計超過890萬劑，大規模施打將持續進行。總統表示，最重要的是，打疫苗必須成為「全民運動」，才能儘早提升台灣社會集體的防護力。還沒有做意願登記的朋友，記得趕緊登記。", "title": "總統：疫苗累積逾890萬劑 打疫苗須成全民運動"}
{"summarization": "為讓學子透過網路充實人權觀念，國家人權博物館今天舉辦「人權素養教具箱空間篇─昨日招待所」開箱暨成果線上發表會，公布6款主題學習行動教具箱，輔助引導人權議題融入教學現場。", "article": "為讓學子透過網路充實人權觀念，國家人權博物館今天舉辦「人權素養教具箱空間篇─昨日招待所」開箱暨成果線上發表會，公布6款主題學習行動教具箱，輔助引導人權議題融入教學現場。國家人權博物館館長陳俊宏表示，「創傷歷史如何教學」是教育心理學中一個重要課題，學術界稱之為困難知識，學生所接收的不僅是知識或資訊，也是一個無法化約的情感。由於困難知識的轉化難度頗高，需要持續性的激盪與交流。陳俊宏表示，國家人權博物館作為台灣推動人權教育的「學習樞紐」，每年彙集各式人權議題素材、設計學習工具箱，並舉辦教師研習工作坊，期待能以不同的合作模式成為教師的支持體系，輔助教育工作者轉化創傷記憶，也期待透過這樣的陪伴機制，從點、線擴及到面，逐步形成全國性的人權教育網絡。本系列教具箱包含：「巧克力2號店」，品嘗不義滋味巧克力的開店任務；「行過黑暗之路」，感受不義囚禁身體經驗模擬；「穿越時空找回他們的聲音」，透過廣播劇錄製、體驗不義歷史聲音；「尋人啟事」尋人任務遊戲；「新生」以白色恐怖情境體驗為核心的桌遊；以及針對國小學生繪製的政治受難者生命歷程版畫教具「那些偷藏起來的秘密旅程」。參與教具開發的種子教師郭希瑜表示，自己從未想過能夠為前輩們講述故事，與藝術家米奇鹿合作過程裡，也發覺孩子們都十分願意探索。中崙高中教師葉桑如則表示：「藝術創作不只是在博物館，課堂也不應該只有課本和投影片，有適切的教案與教具，我們和不義遺址的距離與時間都不會是阻礙，期待能讓教具成為對話的開始。」「昨日招待所」人權素養教具箱空間篇，即日起至8月15日止，開放線上申請免費試教場次，詳見「昨日招待所」官方網站。", "title": "前進昨日招待所 人權素養教具箱線上開箱"}
{"summarization": "日本主要城市COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續升溫，各地方政府都在加速施打疫苗。不過，由於疫苗到貨數量不如預期，負責疫苗的官員呼籲各地方政府放慢施打速度。", "article": "日本主要城市COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續升溫，各地方政府都在加速施打疫苗。不過，由於疫苗到貨數量不如預期，負責疫苗的官員呼籲各地方政府放慢施打速度。日本TBS電視台報導，負責協調疫苗作業的行政改革擔當大臣河野太郎今天跟全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）線上交換意見時說，「因為不能再維持目前施打疫苗的步調，造成讓大家覺得梯子被撤掉（形容陷入進退兩難局面），我感到非常抱歉」。全國知事會會長、德島縣知事飯泉嘉門說，「正當我們盡全力為民眾接種疫苗時，就好像爬上屋頂後梯子突然被撤掉造成混亂，像這樣的意見非常多」。河野對7月起的配送指示延誤等情況致歉說，「對造成各位的困擾表達歉意」。飯泉對疫苗供貨量減少表示，各地方政府相繼發生取消接種預約的情況，希望河野能好好地傾聽地方的聲音。共同社報導，河野今天在一場活動上演講時說，由於多數地方政府施打疫苗的速度超過預期，希望地方政府能放慢施打速度。基於美國輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗減少供貨，河野說，全國總計每天施打120萬次是最理想的速度。一天120萬次的根據來自於日本政府估算7月到9月可以取得約7000萬劑疫苗，加上目前在各地方政府及醫療機構約4000萬劑「存貨」，總計3個月有1億1000萬劑，除以3個月的天數後每天大約是120萬劑。對疫苗供貨減少造成各地相繼出現停止預約或延期施打等情況，河野也再度致歉。", "title": "疫苗供貨量減少 日本政府籲各地放慢施打速度"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音今天表示，目前美國亞利桑那州12吋晶圓廠進度良好，先前首批在美國聘僱員工已於4月下旬抵達台灣，進行5奈米技術培訓，未來不排除第二期廠房擴建的可能性。", "article": "台積電董事長劉德音今天表示，目前美國亞利桑那州12吋晶圓廠進度良好，先前首批在美國聘僱員工已於4月下旬抵達台灣，進行5奈米技術培訓，未來不排除第二期廠房擴建的可能性。有關日本布局方面，台積電總裁魏哲家說，因應高效能運算需求，日本的3D IC材料研發中心將整合台積電的3D IC技術與所有夥伴在材料和基板的技術，只是目前並沒有在日本量產3D IC先進封裝的計畫，但不排除在日本設晶圓製造廠的可能性。台積電今天召開線上法人說明會，法人在法說會中問及台海情勢看法，劉德音表示，相信每個人都希望台海和平，這不僅涉及每個國家的利益，同時「半導體供應鏈在台灣，沒人希望破壞發生。」劉德音表示，台積電全球生產據點規畫，是支持客戶的需求進而調整，應對支持半導體基礎建設、供應鏈安全的發展，而供應鏈安全或許是更優先，這也讓台積電支持客戶的需求進而調整，並呼應地緣政治的發展。劉德音說，台灣持續是台積的總部與研發重心，包含3奈米與5奈米的擴充，在美國亞利桑那州12吋晶圓廠進度良好，台積電美國亞利桑那晶圓廠已動工，計畫在2022年下半年移入機台。第一期廠房2024年第一季開始以5奈米製程生產每月2萬片的晶圓，屆時台積電的5奈米家族依然將是美國最先進的商用量產技術。此外，劉德音指出，由於客戶歡迎台積公司在美國建置產能，大力支持並給予業務承諾，因此不排除第二期廠房擴建的可能性，以滿足客戶的強烈需求。", "title": "台積電美國廠不排除二期擴建 評估在日本設晶圓製造"}
{"summarization": "央行今天公布6月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2412.37億元，是連續三個月下降、創半年低點後首度回升，不過個人戶未能回心轉意，仍持續減碼人民幣存款。", "article": "央行今天公布6月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2412.37億元，是連續三個月下降、創半年低點後首度回升，不過個人戶未能回心轉意，仍持續減碼人民幣存款。央行今天公布6月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）與國際金融業務分行（OBU）合計人民幣存款餘額為2412.37億元，月增32.01億元，其中DBU、OBU存款餘額分別增加25.47億元與6.54億元。央行外匯局副局長陳婉寧說明，6月DBU的定存、活存雙雙成長，不過個人戶存款人民幣存款續呈減少，推測部分資金流向人民幣計價基金，法人戶則呈現增加。陳婉寧說明，法人戶人民幣存款餘額增加有2大原因，一是保險業收回投資債券款項，二是電子業貨款收入增加。央行今天也同步提供國銀最新人民幣存款專案，各天期最優分別是1個月期永豐銀行的3.05%，3個月期為高雄銀行1.65%，6個月期為台中銀行，利率為2.2%，9個月期為日盛銀行的1.8%，1年期則是台中銀行的2.3%。陳婉寧指出，各天期最優牌告利率跟5月底相比，只有3個月期微增0.05個百分點、6個月期下調0.2個百分點，整體而言變動不大。", "title": "6月國銀人民幣存款餘額2412.37億元  終止連三降"}
{"summarization": "台股今天終場首度攻上「萬八」關卡創高，33檔漲停，多為航運、鋼鐵族群。外資今天大幅買超台股逾162億元，分析師認為，若電子、航運股持續健康輪動，指數有望「驚驚漲」續寫紀錄。", "article": "台股今天終場首度攻上「萬八」關卡創高，33檔漲停，多為航運、鋼鐵族群。外資今天大幅買超台股逾162億元，分析師認為，若電子、航運股持續健康輪動，指數有望「驚驚漲」續寫紀錄。台積電神龍擺尾，台股今天掃除連7個黑K棒陰霾，加權股價指數終場上漲188.44點，收在18034.19點，漲幅1.06%，寫下歷史新高，成交值新台幣4549.03億元。觀察三大法人動態，自營商買超20.93億元，投信賣超28.7億元，外資及陸資買超162.02億元，合計買超154.25億元。關注今天盤面強勢股，航運股與電子股兩大主流股發威，各占約4成的成交量，值得注意的是，台股今天33檔漲停股，大部分集中在航運、鋼鐵族群。貨櫃三雄長榮、萬海、陽明一甩連日重挫頹勢，今天股價勁揚，終場全數鎖住漲停。其餘航運族群也一片紅通通，包括台驊投控、裕民、慧洋-KY、四維航、台航、中航等均亮燈漲停。鋼鐵股中，燁興、春雨、聚亨、志聯、千興、彰源、新鋼、佳大、運錩收盤均鎖住漲停。電子股近期也人氣回籠，以台積電為例，自7月9日起，股價從580元一路攀升，今天收盤價614元，漲幅約6%。觀察外資買超個股排行，聯電居於首位，買超逾5.7萬張，其餘個股依序為友達、群創、開發金、陽明、新光金、日月光投控、萬海、華航、鴻海。顯示電子股和航運股都是外資今天買超重點。分析師認為，台股今天因航運、傳產資金輪動給電子族群及權值類股，推升指數刷新歷史新高，加上外資買盤回補，人氣回籠，未來只要電子和航運兩大族群能夠健康輪動，有望帶動指數「驚驚漲」，續寫新高。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今天因電子傳產都在點火，且外資有回補動作，指數登高，先前台股攻高後高檔震盪，但目前看起來指數仍有機會突破新高，只要美股多頭格局不變，均沒有太大危機；不過，投資人須居高思危，畢竟股價基期已高，指數越往上走，風險就會高於報酬。展望後續近期人氣回籠，雖股價要一飛沖天有難度，不過，獲利表現絕對能支撐股價。", "title": "外資買超逾162億 分析師：電子航運輪動有利攻高"}
{"summarization": "2020年台灣5000大企業營收微幅衰退，但稅後淨利較2019年成長2成，寫下逾新台幣3兆元的歷史新高。中華徵信所提醒可能只是暫時現象，仍要提防通膨、供應鏈移動、代工基地調整3個趨勢。", "article": "2020年台灣5000大企業營收微幅衰退，但稅後淨利較2019年成長2成，寫下逾新台幣3兆元的歷史新高。中華徵信所提醒可能只是暫時現象，仍要提防通膨、供應鏈移動、代工基地調整3個趨勢。根據CRIF中華徵信所公布的「2020年台灣大型企業排名TOP5000」調查顯示，2020年疫情雖重創全球經濟，但是台灣5000大企業表現亮眼，營收總額僅較2019年微幅衰退1.70%，並創下史上次高營收總額36兆8909億元。5000大企業稅後淨利比2019年大幅成長20.03%，寫下歷史新高3兆3193億元。中華徵信所總經理郭曉薇認為這透露2個訊息，第一是台灣在全球產業供應鏈中的地位是全球最禁得起考驗的國家，第二是台灣產業在全球供應鏈中價值全面提升。不過，中華徵信所提醒，營收總額衰退但稅後淨利大幅成長並非常態現象，而是特殊背景下的暫時性模式，唯有營收成長、擴大全球市占率，提升獲利，才是真正健康的獲利模式。中華徵信所提醒，仍要提防通膨、供應鏈移動、代工基地調整3個趨勢。中華徵信所提到，第一，留意通貨膨脹來得比預期更快。英國5月通膨率就達到2.1%，全球主要國家可能在2022年下半年就會面臨通膨失控的危機。美國聯準會（Fed）在6月中旬才提到2023年要升息，就已引起美股波動，則是另一個警訊。第二，全球重要新興戰略產業供應鏈的移動。由美國發動的包含半導體高階製程及晶圓代工、以及電子產業供應鏈要重新在美國啟動，美、中兩大國家都在向台灣廠商招手前往設廠，日本及韓國也響應赴美設廠，這對台灣整體電子產業已構成威脅。中華徵信所表示，第三個趨勢是全球代工基地的調整。雖然前進南向、返台生產、撤出中國的3個模式都是現在進行式，但是越南作為第二生產基地已經快要飽和，返台生產工業用水和用電的危機已經漸漸出現，撤出中國不可能完全實現。當上市公司認列中國投資持續創新高時，中小型新興上市櫃公司也在加速前往中國設廠，調整全球代工基地就是5000大企業眼前最大課題。", "title": "台灣5000大企業去年獲利創新高 信評示警3趨勢"}
{"summarization": "台東縣政府今天下午發布人事命令，秘書長陳明仁明天屆齡退休，由財經處長盧協昌陞任秘書長，並仍兼任財經處長。", "article": "台東縣政府今天下午發布人事命令，秘書長陳明仁明天屆齡退休，由財經處長盧協昌陞任秘書長，並仍兼任財經處長。台東縣政府表示，陳明仁將於16日屆齡退休，縣長饒慶鈴今天在縣務會議中，感謝陳明仁任職期間的辛勞並頒發縣政顧問聘書，同時宣布新任秘書長由財政暨經濟發展處處長盧協昌陞任，期許未來能發揮其財政運籌長才，整合縣府局處資源，推動疫後經濟振興工作，協助台東產業度過難關。台東縣政府表示，盧協昌是國立台東大學區域政策與發展研究所公共事務管理碩士，79年基層特考乙等考試會計審計類科及格，投入財政主計工作20多年，在台東縣政府從課員做起，歷任股長、秘書、副處長等職務。盧協昌103年接任財政暨經濟發展處長，積極推動一站式產業輔導措施，對內扶植在地業者創業轉型，對外強化招商引進經濟動能，改善縣府財政體質；在遠見雜誌縣市競爭力評比地方財政管理上，台東也持續維持模範生佳績。", "title": "台東縣府人事異動  財經處長盧協昌陞任秘書長"}
{"summarization": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士昨天爆炸造成嚴重死傷後，中國第一時間定位為炸彈襲擊，要求緝拿兇手，但巴方則稱是事故非恐襲。對此，中國外交部宣布，今天派聯合工作組赴巴國。", "article": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士昨天爆炸造成嚴重死傷後，中國第一時間定位為炸彈襲擊，要求緝拿兇手，但巴方則稱是事故非恐襲。對此，中國外交部宣布，今天派聯合工作組赴巴國。14日早上7時，中國企業承建的開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）達蘇水電站（Dasu dam）專案出勤班車在赴施工現場途中遭遇爆炸，據報造成中方人員9死28傷，另有一人失蹤。中國外交部發言人趙立堅昨天下午在外交部例行記者會稱這起事件是「炸彈襲擊」，要求巴國「儘快徹查真相，緝拿兇手，予以嚴懲」；中共官媒環球時報也發文稱「這顯然是一場經過嚴密策劃，並且受到信息支援的恐怖主義行動。」不過巴基斯坦外交部昨晚發表聲明稱，這輛巴士「發生機械故障後墜谷，導致瓦斯外洩引發爆炸」。據中國外交部官網發布，中國國務委員兼外長王毅昨天在塔吉克首都杜桑貝會見巴基斯坦外長古瑞希（Makhdoom Shah Mahmood Qureshi）。王毅表示，中方對今天在巴發生的中方人員嚴重傷亡事件感到震驚。希望巴方迅速查明事發原因，全力救治傷員，及時做好善後，防止類似事件再次發生。「如是恐怖襲擊，要立即緝拿兇手，嚴懲肇事者」。據發布，古瑞希代表巴基斯坦政府和人民就中方人員嚴重傷亡事件向中方表示誠摯慰問。他說，「初步調查顯示，這是一起事故，目前尚未發現有恐怖襲擊的背景」。巴方將全力救治傷員、徹查事件真相，第一時間同中方分享調查進展，並將竭盡全力確保中方在巴人員安全。趙立堅今天下午在外交部例行記者會表示，中國黨和政府高度重視，黨和國家領導人第一時間做出重要批示，要求全力搶救傷員，做好傷亡人員善後工作，迅速查明情況，深入評估有關安全風險，盡最大努力保障中方人員生命安全。他說，已要求巴方儘快徹查事件，妥善轉移並救治傷員，加強安保措施，消除安全隱患，確保在巴中方人員、機構和專案安全。中方將於今日派跨部門聯合工作組赴巴國協助開展工作。", "title": "巴基斯坦稱巴士爆炸非恐襲 中國派出聯合工作組"}
{"summarization": "金管會今天表示，為爭取8.1萬名第一線銀行員及保險業基本維運人員列為疫苗優先施打對象，金管會已二度去函指揮中心，目前尚未接獲指揮中心回函，金管會將持續爭取。", "article": "金管會今天表示，為爭取8.1萬名第一線銀行員及保險業基本維運人員列為疫苗優先施打對象，金管會已二度去函指揮中心，目前尚未接獲指揮中心回函，金管會將持續爭取。隨著疫苗陸續到位、擴大施打，金管會持續為投入紓困行列的金融業人員爭取疫苗。銀行局和保險局分別致函指揮中心，為約7.5萬名第一線銀行員以及約6800名產壽險業基本維運人員爭取列疫苗優先施打對象。銀行局副局長黃光熙表示，銀行局6月1日首度去函指揮中心，建請指揮中心將銀行業第一線人員列為疫苗優先施打對象，指揮中心作整體性考量後，在6月7日回函表示仍以第一線醫護人員與高風險族群優先接種為原則。黃光熙指出，銀行局6月17日二度發函指揮中心，建請若疫苗分配考量下無法將第一線銀行員全部納入，或可提供部分名額，不過至目前為止，銀行局尚未接到指揮中心回函，銀行局將繼續為銀行業從業人員協調爭取。保險局副局長王麗惠表示，保險局在6月7日首度去函指揮中心，建議指揮中心在防疫資源可分配範圍內，將保險業維持最低營運量能的基本人力列為優先施打疫苗對象，6月下旬接獲指揮中心回函表示會審酌國內外疫情趨勢、各類對象感染風險、國家醫療照護與防疫量能、社會運作和國家安全等綜合因素，並視疫苗供應期程和數量，作滾動調整。王麗惠指出，保險局在7月7日再次去函指揮中心，盼指揮中心在下個階段的滾動檢討過程，能將保險業最基本維運人力列為優先施打疫苗對象，目前尚未接獲指揮中心回覆，保險局仍會持續為保險業維運人員爭取。", "title": "金管會：持續替8.1萬第一線金融業人員爭取疫苗"}
{"summarization": "泰國衛生部副部長今天說，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）已要求將原定出貨給泰國的6100萬劑COVID-19疫苗交期延長5個月。這恐令泰國緩慢的疫苗接種進度雪上加霜。", "article": "泰國衛生部副部長今天說，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）已要求將原定出貨給泰國的6100萬劑COVID-19疫苗交期延長5個月。這恐令泰國緩慢的疫苗接種進度雪上加霜。路透社報導，泰國衛生部副部長沙西（Sathit Pitutacha）接受MCOT電視台訪問時表示，阿斯特捷利康已向曼谷提出要求，盼將承諾出貨給泰國的所有6100萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗交貨時間，從今年12月延後到明年5月。這批疫苗都是由阿斯特捷利康在泰國的產線製造。泰國昨天才有官員表示，為對抗國內疫情，政府考慮對本地生產的AZ疫苗祭出口限制，引發疫苗保護主義疑慮。對於沙西的說法，阿斯特捷利康並未立即回覆置評要求。沙西今天還表示，阿斯特捷利康在泰國的代工廠暹羅生物科技（Siam Bioscience）每月疫苗產能有1500萬劑，未來還能擴大。沙西又說，阿斯特捷利康承諾，泰國廠產量4成會出貨給泰國，但曼谷會要求提高數量。他表示：「我們必須和他們協商，因為在目前情況下，我們需要更多疫苗。」「我們想要1000萬劑，因為原本的計畫就是1000萬劑。」他指的是先前的每月交貨目標。泰國正遭遇空前嚴重疫情，今天新增9186例確診和創新高的98例死亡，累計染疫人數達到37萬2215人，其中3032人病歿。阿斯特捷利康並未公開疫苗配發協議內容，但根據官網資訊，泰國廠的出貨供應數個東南亞國家，包括菲律賓、馬來西亞和印尼，同時也供應台灣。台灣衛福部次長薛瑞元告訴記者：「我們持續密切觀察和注意這部分發展。我們也與阿斯特捷利康保持緊密聯繫。」薛瑞元還說，台灣直接向阿斯特捷利康訂購的1000萬劑疫苗當中，除了今年稍早從韓國運抵的11萬7000劑，其餘都來自泰國廠。", "title": "泰國：阿斯特捷利康要求6100萬劑疫苗延遲交貨"}
{"summarization": "新北市瑞芳區民眾在馬路上「釣魚」抓到野生海鰻魚，引起熱議。深澳里長賴孟宏揭秘，原來深澳路底下原是舊深澳發電廠的冷卻水排水道，民眾突發奇想在雨水洩水孔垂釣。", "article": "新北市瑞芳區民眾在馬路上「釣魚」抓到野生海鰻魚，引起熱議。深澳里長賴孟宏揭秘，原來深澳路底下原是舊深澳發電廠的冷卻水排水道，民眾突發奇想在雨水洩水孔垂釣。新北市瑞芳區林姓民眾，近日在臉書（Facebook）社群「爆廢公社」貼照片、影片，貼文表示，他在防疫警戒期間因無聊，看到附近鄰居從家門外的馬路「排氣孔洞」釣出40幾尾鰻魚，11日決定自己試試手氣，使用小卷當魚餌，果真讓他釣到野生鰻魚與紅蟳。附近民眾指稱，消息在網路傳開後，現在傍晚也會有人四處找「排氣孔洞」，將魚餌及釣線從孔洞中垂下釣魚。深澳路為聯結台二線北部濱海公路，沿著住宅、商家一路往深澳漁港港區，延伸至深澳漁港最底部。瑞芳區深澳里長賴孟宏今天晚上接受中央社記者電話訪問時表示，深澳路靠近濱海公路處的下方，原來是舊台灣電力公司深澳火力發電廠的冷卻水排水渠道。他說，後來深澳路整修拓寬時，將冷卻水排水渠道加蓋，留下一些雨水「洩水孔」，以利於馬路雨水宣洩，目前深澳電廠早已經拆除，但冷卻水排水箱涵仍在馬路下。排水渠道最後聯結海域，因此，會有魚類等生物在排水渠道很正常。賴孟宏表示，他自己並沒有在「馬路上釣魚」的經驗，不過，附近社區居民這幾年都有類似經驗。就他所知，網路貼文的林先生也是看到別人，如法炮製在深澳路洩水孔「釣魚」，果然釣到包括野生鰻魚、紅蟳，成為另類釣客。從臉書社群張貼的影片顯示，林先生住家緊鄰深澳路，釣竿發現「大咬」後，釣竿彎成一條曲線，旁人以台語大喊「有夠誇張」，最後從孔洞中垂釣出一條鰻魚，引起歡呼。林先生說，一般因白天炎熱，鰻魚不會咬餌，都是傍晚後才釣得到，最高曾經一晚上釣到40條鰻魚。", "title": "馬路上釣野生鰻魚 里長揭秘：下面有排水箱涵[影]"}
{"summarization": "高雄橋頭地檢署破獲不法業者在網路販賣仿冒的3M防毒面具及濾毒罐等，以每組新台幣1000多元價格販售，導致不知情醫護受騙購買。檢方訊後將羅姓主嫌以新台幣30萬元交保。", "article": "高雄橋頭地檢署破獲不法業者在網路販賣仿冒的3M防毒面具及濾毒罐等，以每組新台幣1000多元價格販售，導致不知情醫護受騙購買。檢方訊後將羅姓主嫌以新台幣30萬元交保。橋頭地檢署檢察官日前接獲情資，疑似有不法業者販售仿冒3M防毒面具及濾毒罐等商品，有醫護人員想替自己添購保護設備，卻在不知情下買到這批仿冒品。橋頭地檢署表示，正值COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情防疫期間，為避免仿冒品造成防疫破口，檢警組成專案小組全力偵辦。經專案小組循線追查，仿冒商品由43歲羅姓男子在網路上販售，1日到羅男位於台北市萬華區店面及桃園市大園區倉庫等地點搜索，查獲仿冒3M商標的防毒面具、濾毒罐、過濾棉（套）、口罩及呼吸過濾盒等商品7000多件。專案小組發現，羅男疑似自去年7月間，陸續透過不詳管道向中國廠商以人民幣8至18元不等價格，購入仿冒3M防毒面具（型號7502）、濾毒罐（型號7093）及其他商品。羅男購入仿冒品後，隨即指示員工以1個面具搭配2 個濾毒罐為1組，在網路上以每組1060元至1113元不等價格販售，實際流入市面仿冒品數量及不法獲利金額，由專案小組持續清查中。檢察官漏夜訊問後，認羅男涉違反商標法中以網路方式非法販賣侵害商標權商品罪，及刑法的商品虛偽標記罪等罪嫌重大，但無羈押必要，依30萬元交保。", "title": "仿冒3M防毒面具流入市面  不知情醫護受騙"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少406萬1908人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億8834萬7300例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日10時（台灣15日晚間6時），全球至少406萬1908人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億8834萬7300例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球14日通報新增8751人病歿、54萬1452起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1556死）、印尼（982死）、俄羅斯（791死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬8115人病故、3394萬7230例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（53萬7394人喪生、1920萬9729例確診）、印度（41萬1989人喪生、3098萬7880例確診）、墨西哥（23萬5507人喪生、261萬6827例確診）及秘魯（19萬4752人喪生、208萬5883例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有591人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計132萬71死、3909萬1698例確診；歐洲累計118萬3811死、5593萬5834例確診；美國和加拿大共計63萬4572死、3536萬8956例確診。亞洲共計61萬3628死、4205萬1113例確診；中東地區共計15萬4097死、976萬5795例確診；非洲共計15萬4543死、606萬9998例確診；大洋洲共計1186死、6萬3908例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億8834萬例  超過406萬人病歿"}
{"summarization": "美國商用原油庫存已連8週下降，加上北半球夏季用油需求可觀，國際油價居高不下。根據中油浮動油價公式，預估7月19日零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。", "article": "美國商用原油庫存已連8週下降，加上北半球夏季用油需求可觀，國際油價居高不下。根據中油浮動油價公式，預估7月19日零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升為28.6元、95無鉛汽油每公升30.1元、98無鉛汽油每公升32.1元、超級柴油每公升25.7元。為避免國內油價受國際波動而急漲，政府已設有「緩漲機制」，油價平穩措施以95無鉛汽油為基準，若每公升漲至30.2元，中油將吸收0.1元，4款汽柴油一併吸收；考量亞鄰最低價規定下，預估下週95無鉛汽油價為30.1元，因尚未觸及緩漲點，將不啟動緩漲機制。依照中油浮動油價公式，累算至7月14日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶74.93美元，較上週74.26美元上漲0.67美元；新台幣兌美元匯率28.006元，較上週27.989元，貶值0.017元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.6元及1.5元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，尤其以韓國為主要指標，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能各調升0.1元。", "title": "國際油價居高不下 汽柴油下週估調漲1角"}
{"summarization": "考量疫情升溫，恐影響公開發行公司公告申報今年第2季財報時程，金管會今天表示，公開發行公司若無法如期公告，可在8月12日前檢附必要文件向金管會申請核准，並重訊公告。", "article": "考量疫情升溫，恐影響公開發行公司公告申報今年第2季財報時程，金管會今天表示，公開發行公司若無法如期公告，可在8月12日前檢附必要文件向金管會申請核准，並重訊公告。證期局副局長蔡麗玲表示，若公開發行公司受疫情影響導致無法如期公告申報110年第2季財務報告，經董事會通過延期申請相關事項，包括預計展延期限、具體辦理時程以及110年第2季自結合併資產負債表、合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表等，可在8月12日前檢附文件向金管會申請核准；第一上市櫃公司申請期限則為8月27日前。蔡麗玲並提醒，公開發行公司若欲展延110年第2季財報公告申報，應依證券交易法、證交所及櫃買中心重訊規定，在公開資訊觀測站發布說明，讓投資人知悉；且包含董事會通過以後以及取得金管會核准後，都應對外公告。2020年初疫情一度升溫，金管會也同樣放寬過財報公告申報期限。去年共計6家公司向金管會申請展延，理由主要為受到疫情影響，會計師無法至海外營運重要子公司辦理實地查核，因此申請展延。蔡麗玲表示，現行法規展延期間以1個月為限，期間長短須視理由判定是否合理，以去年來看，有公司申請20天，也有公司申請展延1個月。", "title": "期限放寬 金管會：8/12前可申請展延半年報申報"}
{"summarization": "台中市消防局今天晚間接獲報案指出，烏日區烏溪溪尾二橋附近水面疑有男子溺水，消防局到場將男子拉上岸，但已明顯死亡，後續由警方調查釐清。", "article": "台中市消防局今天晚間接獲報案指出，烏日區烏溪溪尾二橋附近水面疑有男子溺水，消防局到場將男子拉上岸，但已明顯死亡，後續由警方調查釐清。台中市消防局晚間6時9分獲報指出，烏日區溪尾二橋往上游800公尺處烏溪岸邊，疑似有人溺水，派遣溪湳分隊，出動消防車輛2輛、救護車1輛，與消防人員共6人前往處理。消防人員表示，到達現場後，在水面上發現一名溺水者，立即使用繩索將溺者拉至岸邊安全處，為一名男性OHCA（到院前心肺功能停止），明顯死亡未送醫，後續交由警方調查處理。", "title": "台中烏溪發現男子溺水  警消救上岸已明顯死亡"}
{"summarization": "東京奧運將於23日開幕，中華電信響應4K、VR轉播特色，首度在線上舉辦VR 記者會，盼掀起收視高峰，也期望因疫情分隔的朋友，能透過奧運開幕線上派對在虛擬世界「異地共High」。", "article": "東京奧運將於23日開幕，中華電信響應4K、VR轉播特色，首度在線上舉辦VR 記者會，盼掀起收視高峰，也期望因疫情分隔的朋友，能透過奧運開幕線上派對在虛擬世界「異地共High」。東京奧運將於下週五，7月23日開幕，中華電信今天舉辦奧運記者會，首度以VR（虛擬實境）線上方式進行，並宣布奧運VR模式將帶領全台觀眾「身歷其境」，彷彿置身在現場的熱血氛圍中，觀賞選手賽事。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信以最高規格迎接奧運，除了使用4K超高畫質直播賽事，VR新技術也同步全球，提供國內首次的奧運VR轉播。中華電信期盼能在疫情期間，讓全台民眾都能在任何地方見證奧運現場的每一刻精彩瞬間。為迎接眾所矚目的東京奧運，中華電信首次推出VR 轉播，讓消費者體驗沉浸式的觀看運動賽事，還能隨時切換視角，享受身歷其境的觀賽體驗，更能異地共賞奧運、彼此互動。本屆奧運中華電信MOD、Hami Video也首開先例推出4K超高畫質直播，Hami Video運動館、電視館及中華電信5G客戶可透過VR模式，完整觀看奧運現場360度情境。中華電信今天舉行全台首次的VR記者會，記者在不同地點戴上VR頭盔，可在虛擬環境和與會各企業高層互動、交流，並觀賞360度影音，創造疫情下獨特的數位體驗。文策院董事長丁曉菁表示，透過內容創新與科技整合，以及企業積極參與，有助推動台灣文化產業發展。謝繼茂表示，中華電信憑藉著5G優勢和AR（擴增實境）、VR、AIoT（人工智慧物聯網）和大數據等技術，持續在各行各業展開合作，除了智慧專網，也有AR的企業端應用、智慧交通、遠距照護、智慧品檢等。而以東京奧運而言，中華電多屆奧運都與愛爾達合作，也與XRspace深度合作VR內容，讓因疫情分隔的朋友，能在虛擬世界互動。中華電信總經理郭水義表示，東京奧運是史上第一次主辦國因疫情未能開放觀眾參觀的奧運，而台灣也仍在三級警戒中，期望透過收看轉播，紓解不舒坦的心情，MOD也期望吸引更多民眾申辦，預料收視會超過上一屆、續創新高，也看好4K轉播帶動固網寬頻、行動升速。中華電信說明，MOD目前用戶數約206萬戶，4K機上盒用戶有110萬戶，預料這次奧運轉播會為台灣增加20萬到30萬4K機上盒用戶，而由於VR也可以用手機看，預估用VR收看的比例可達1成。XRSPACE創辦人周永明指出，VR是5G應用非常重要的角色，以韓國為例，5G的應用中，VR占比近50%，看好VR內容與品質不斷提升，可望帶動VR和5G應用蓬勃發展。中華電信將串聯VR客戶「異地共High」，於7月23日舉辦奧運開幕線上派對，邀請全台一起體驗VR虛擬社群互動，收看MOD 4K超高畫質開幕式轉播，派對將同步在中華電信YouTube官方頻道及Hami Video粉絲團線上直播。看準奧運帶動的VR熱潮，中華電信今天宣布推出「VR-Share租賃服務」，7天租金新台幣350元，可將萬元VR帶回家，期間再加贈Hami VR免費體驗序號，等於每天只要50元就可體驗奧運VR，租賃完畢再贈2000元VR設備折價券。", "title": "東京奧運23日開幕 中華電VR轉播異地共High"}
{"summarization": "交通部今天晚間表示，台灣與德國已經簽署台德航空服務協議，未來客運容量班次由現行每週7班增為每週11班，貨運容量班次由現行每週3班增為每週5班且新增第5航權。", "article": "交通部今天晚間表示，台灣與德國已經簽署台德航空服務協議，未來客運容量班次由現行每週7班增為每週11班，貨運容量班次由現行每週3班增為每週5班且新增第5航權。交通部今天晚間發出新聞稿表示，台德航空服務協議已由駐德國台北代表處大使謝志偉及德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）辦理異地簽署，雙方並於今年7月15日完成視訊簽署儀式，此協議取代雙方前於民國90年簽署，並於92年及94年兩度修訂航約，進一步強化兩國空運友好關係。交通部指出，協議簽署後，客運容量班次由現行每週7班增為每週11班，貨運容量班次由現行每週3班增為每週5班且新增第5航權，有助於航空公司開闢德國其他航點的新航線。除此之外，交通部說，簽署的協議內容包括定義、指定及營運許可、航空安全、航空保安、使用費、公平競爭、運價、商業機會等共計18條，整體架構更加完整。根據交通部統計，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情前，中華航空公司飛航桃園-法蘭克福客運定期航線每週7班，平均載客率約8成。交通部說，這次客運及貨運容量擴增，為後疫情時代台德間航空產業及空運市場的復甦帶來動能，未來將可提升民眾往返兩國旅運便利性，並進一步助益雙邊經貿發展及觀光文化交流。外交部晚間透過新聞稿表示，未來台德航線的客運及貨運容量將增加，以強化台德及台歐的空運連結，提升人員及貨物運輸的便捷性。外交部說，德國是台灣在歐洲第一大貿易夥伴，雙邊在經貿、交通及科技等各領域的交流活絡緊密。自民國105年起雙方陸續簽署科技、能源轉型、中小企業創新、互換駕照、轉型正義等涵蓋廣泛領域的合作文件，不斷深化台德作為理念相近夥伴的實質關係。", "title": "台德簽署航空服務協議 客運增至每週11班"}
{"summarization": "中國人壽今天宣布好消息，因掌握金融市場脈動、適時調整投資組合配置，積極實現股債資本利得，西元2021年上半年自結稅後盈餘達新台幣165.3億元，不只較去年同期大幅成長107%，更賺贏去年全年獲利，寫下歷史新高。", "article": "中國人壽今天宣布好消息，因掌握金融市場脈動、適時調整投資組合配置，積極實現股債資本利得，西元2021年上半年自結稅後盈餘達新台幣165.3億元，不只較去年同期大幅成長107%，更賺贏去年全年獲利，寫下歷史新高。保費收入方面，中壽指出，今年上半年新契約保費收入達474億元，較去年同期成長30%，其中因推動外幣商品奏效，外幣新契約保費收入達358億元，外幣保單占比高達7成以上，帶動公司價值穩定成長。中壽不只獲利表現亮眼，公司整體總資產達2.25兆元，負債成本已低於3%，淨值／資產比率則達7.91%。中壽進一步指出，公司向來重視風險控管以維持穩健的資本，在股市持續緩升及獲利挹注的情況下，6月自結資本適足率達305%，遠高於法定要求，整體財務結構穩健。受惠資本市場操作表現良好和避險成本下降，富邦人壽、國泰人壽、南山人壽、新光人壽、台灣人壽跟中國人壽等6大壽險上半年獲利均有亮眼成績，合計逾2200億元，創同期新高。", "title": "中壽獲利再寫新高 上半年賺贏2020全年"}
{"summarization": "越南有地方政府要求企業做到讓員工能「在廠吃住」，否則今天起就必須停工。當地台商為此訂購數千涼蓆、蚊帳讓員工住在工廠，但條件不夠充分的企業只能黯然關閉。", "article": "越南有地方政府要求企業做到讓員工能「在廠吃住」，否則今天起就必須停工。當地台商為此訂購數千涼蓆、蚊帳讓員工住在工廠，但條件不夠充分的企業只能黯然關閉。越南COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情肆虐，南部胡志明市為重災區，短短2個多月就有約2萬人染疫，周邊省市也繃緊神經應對，包括胡志明市、隆安省（Long An）等都對企業生產提出一定規範。胡志明市主管機關13日要求企業必須有能力讓員工「在廠吃住」，或是能夠「兩點一線」接送工人上下班才可繼續營運，否則15日起就要停工；隆安省也有類似規定，並早一步於13日實施。鞋材供應商昶勇公司在胡志明市、隆安省都有廠房，昶勇公司董事長、胡志明市台商會會長袁濟凡表示，一聽到政策下達，立刻添購數千張涼蓆與蚊帳，以確保重點單位還能持續生產。袁濟凡指出，外資企業因工廠占地較大，將會議廳、交誼廳、禮堂改造成臨時宿舍。他為了站在第一線「穩軍心」，也進到隆安省的一處廠房居住，與600多名員工在工廠度過半個月的「隔離人生」。在隆安省從事水產加工的信海水產責任有限公司董事長陳信銘說，為了安排200名員工住進工廠，他把自己辦公、活動的空間也騰出來，「工廠每兩天消毒一次，員工上班全程戴口罩。」有部分企業因無法提供足夠的盥洗室而必須停工，陳信銘說，由於他的員工上工前都要更衣，工廠為此蓋了40間廁所，所以能應付這次的防疫要求；此外，工廠隔壁剛好就有超市，供餐也沒問題。但並非所有的企業都能滿足防疫生產條件德誠木業股份公司董事長黎海柳（Le Hai Lieu）抱怨，工廠就是拿來生產的，不可能在幾天內就建設好給工人吃、住、盥洗的設施。黎海柳原本打算去租宿舍給400名員工住，但就算住的問題解決了，要讓員工在胡志明市實施社交距離措施期間都能吃到三餐非常不容易，最後決定在今天早上關閉工廠。Dony紡織品責任有限公司也決定關閉工廠，經理范光英（Pham Quang Anh）說，實在沒能力為數千名工人供餐，因為無法立刻向外面的廠商訂購這些餐點，「而在工廠開伙可能會引發火警還有爆炸。」", "title": "越南防疫要工人在廠吃住  台商鋪涼蓆搭蚊帳應對"}
{"summarization": "日本警察廳有鑑於日本行人在交通事故死亡率偏高，時隔43年在教學規則中恢復「舉手過馬路」宣導文字，希望藉由向駕駛人明確表達要穿越馬路的意思，來確保行人安全並降低事故。", "article": "日本警察廳有鑑於日本行人在交通事故死亡率偏高，時隔43年在教學規則中恢復「舉手過馬路」宣導文字，希望藉由向駕駛人明確表達要穿越馬路的意思，來確保行人安全並降低事故。日本共同社報導這項宣導是埼玉縣夏季防止交通事故運動的一環，埼玉縣警察交通總務課官方推特到26日止，每天都會上傳埼玉縣內不同地區吉祥物過馬路的照片。今天參與宣導活動的有縣警及埼玉縣兩個吉祥物，在縣警本部前沒有號誌的人行道上，跟幼童一起示範舉起手後確認兩側無來車再過馬路的作法。日本經濟新聞日前報導，警察廳已修正「有關交通方法教學規則」，加入行人行經沒有號誌的路口時，在穿越時「透過舉手等方式，向駕駛人明確表達要穿越馬路的意思」作為行人規則，盼確保行人安全，減少交通死亡事故中居冠的步行中事故。警察廳1972年制訂教學規則時，就載明「以舉手作為信號，待車輛停止後再過馬路」，後來在1978年修正教學規則時就刪除「舉手過馬路」的文字，原因不明，改為「當車輛靠近時，等待車輛先通過」。今年修正是時隔43年讓「舉手過馬路」再度「復活」。警察廳負責人員說，舉手可以明確表達穿越馬路意思、待車輛停止後，可以更加安全穿越馬路。日本2020年交通事故死亡人數2839人，創歷史新低紀錄，減少到被稱為「交通戰爭」的1970年1萬6765人死亡高峰的約1/6。不過，跟歐美等國家相比，日本行人占交通事故死亡人數的比率偏高，2020年行人死亡人數1002人居各類別之冠，占整體死亡人數約35.3%。其餘由高到低依序是乘坐汽車、騎乘機車及騎乘自行車。警察廳還分析尚未就讀小學的幼兒交通事故，發現到2020年為止的5年期間，因為交通事故死亡或受到重傷總數1428人，其中有64.1%的915人是在步行時發生。", "title": "行人死亡率偏高 日本時隔43年再宣導舉手過馬路"}
{"summarization": "今天共有2批AZ疫苗、1批莫德納疫苗共188萬餘劑抵台，食藥署晚間宣布完成冷鏈檢查及抽樣作業，將展開檢驗；日本8日贈的113萬劑AZ疫苗今天也完成檢驗封緘，將供民眾使用。", "article": "今天共有2批AZ疫苗、1批莫德納疫苗共188萬餘劑抵台，食藥署晚間宣布完成冷鏈檢查及抽樣作業，將展開檢驗；日本8日贈的113萬劑AZ疫苗今天也完成檢驗封緘，將供民眾使用。今天共有3批COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗抵台，分別為日本捐贈的第3批約97萬4680劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，以及台灣自購的56萬700劑泰國廠AZ疫苗、35萬400劑莫德納疫苗。衛生福利部食品藥物管理署晚間指出，疫苗一抵台，食藥署即派遣多組人員赴低溫倉儲現場，個別監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量、查核運送冷鏈，每批號疫苗各抽取600劑樣品，帶回食藥署國家實驗室進行異物等檢驗項目，待審查文件資料與檢驗皆合格將陸續核發封緘證明書。食藥署指出，日本捐贈的AZ疫苗共有2批號，有效期限均到今年10月10日；台灣自購的AZ疫苗為1批號，有效期限至今年11月30日，自購的莫德納疫苗則為2批號，有效期限分別至明年1月18日、1月20日。食藥署表示，若經審查文件資料與檢驗皆合格，將儘速核發今天抵台的188萬2780劑封緘證明書，接續完成封緘後即可交由疾管署進行後續疫苗接種作業。除此之外，日本7月8日捐給台灣的2批號、共113萬劑AZ疫苗今天下午也完成檢驗並核發封緘證明書，已於傍晚赴倉儲查訖封緘放行，將交由疾管署進行後續疫苗接種作業。", "title": "日贈113萬劑AZ放行 新抵台3批疫苗抽樣檢驗"}
{"summarization": "備受注目的陽明現增案，儘管台驊放棄認購，不過，主辦承銷商元大證券今天宣布，現金增資詢圈案順利完成。", "article": "備受注目的陽明現增案，儘管台驊放棄認購，不過，主辦承銷商元大證券今天宣布，現金增資詢圈案順利完成。陽明辦理現金增資，新股訂價每股182元，共計發行1.6億股，其中，1600萬股開放由員工認購，1.44億股以詢價圈購方式辦理，預計可籌措291.2億元，不過自從近期股價持續下挫，跌破現增價格，引發外界猜測，圈購人可能放棄圈購，今天為特定圈購人參與現增截止日。主辦承銷商元大證券指出，陽明現金增資詢圈案順利完成，即便有原預定認購人放棄，仍已洽其他特定人認購。針對陽明此次現增案，市場討論最熱門的認購者台驊投控，今天第1季底持有陽明股票近2萬張，包括參與私募、現金增資及自市場買進分批取得，但今天繳款日宣布放棄認購。台驊投控表示，陽明海運現金增資認購價格為182元，高於今天繳款日市場價格，雖只差3元，但以不臆測未來股價波動為前題，不論明天股價是否高過認購價，站在保障公司股東權益的考量下，仍決議不參與本次陽明海運現金增資認購。至於航運股今天股價表現共有15檔漲停，貨櫃三雄收在漲停價，長榮收163元、陽明179元、萬海278.5元。", "title": "陽明股價跌破現增價  承銷商元大證：完成現增案"}
{"summarization": "搶攻無線通訊模組的正基科技今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市，為今年度第8家國內公司申請股票上市。", "article": "搶攻無線通訊模組的正基科技今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市，為今年度第8家國內公司申請股票上市。正基科技公司實收資本額約新台幣6.02億元，主要產品為無線通訊模組，109年度稅前純益約3.53億元，每股稅後盈餘4.76元。今年向證交所申請上市8家公司，其中4家為證交所董事會通過的準上市公司，包括永豐實、南光、八方雲集、三商家購；申請上市待審的公司，則有宜新實業、森崴能源、全訊，以及今天申請的正基科技。", "title": "正基科技申請股票上市 今年第8家"}
{"summarization": "手工具詢問度高；巴基斯坦則對接著劑與密封膠商品感興趣。", "article": "手工具詢問度高；巴基斯坦則對接著劑與密封膠商品感興趣。外貿協會傍晚發布新聞稿表示，13日至15日舉辦印巴市場線上拓銷團，共吸引15家代表性台廠參與，包括不斷電系統大廠旭隼科技、製鞋機械製造商天崗精機、電源供應器製造商星博電子及自動門系統製造商川富電機等。貿協指出，活動首場瞄準印度北方最大的商業中心、首都新德里，這個城市主要產業有資訊科技（IT）、電信、餐飲住宿服務、金融、媒體和旅遊業。其中，印度電力設備龍頭供應商PowerPulse有意採買台廠的電源供應器與自動門系統。第二場以印度第一大城孟買為主，孟買是印度人口與外資直接投資（FDI）最多的城市，主要產業是觀光、紡織成衣、食品加工、汽車與相關零組件、電子製造、資訊科技與石化業。貿協表示，孟買最具代表性的買主是UTS Solar，為印度電力電子業的翹楚，有意採購台廠不斷電系統；不僅如此，手工具的詢問度也相當高。最後場次為巴基斯坦第二大城及工業中心拉合爾。貿協表示，拉合爾為巴國最自由、國際化及富裕的城市之一，基礎建設完善，主要產業為汽機車、家用電器、鋼鐵、資通訊、化學品、製藥、工程和建築材料等。貿協表示，巴國塑膠零件射出成形大廠Galaxy Polymer Engineering則對台廠生產接著劑與密封膠商品感興趣。除了印巴線上拓銷團，貿協進一步表示，8月25日將推出「線上南亞商機日」，帶台廠與印度、巴基斯坦、孟加拉、斯里蘭卡、尼泊爾等國買主線上互動，爭取訂單搶商機。", "title": "印巴線上拓銷180場次洽談 估商機近千萬美元"}
{"summarization": "歐洲議會外交委員會今天通過呼籲歐盟制定中國新戰略報告草案，批評中國對新疆、西藏和香港的侵犯人權行為，另支持歐盟台灣啟談雙邊投資協定。", "article": "歐洲議會外交委員會今天通過呼籲歐盟制定中國新戰略報告草案，批評中國對新疆、西藏和香港的侵犯人權行為，另支持歐盟台灣啟談雙邊投資協定。歐洲議會外委會今天以58票贊成、8票反對、4票棄權，通過籲歐洲聯盟制定應對中國新戰略的報告草案，認為歐盟應繼續與中國討論氣候變化和健康危機等全球性挑戰，但同時批評中國系統性侵犯人權，籲歐盟與理念相近夥伴深化關係，促進戰略自主和捍衛歐洲的利益和價值觀。在與中國合作方面，這份報告呼籲歐中持續討論人權、氣候變化、應對全球衛生危機和多邊組織等改革議題，並對可能演變為流行病或大流行病的傳染病透過風險和預警系統加強應對，但要求中國允許對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的起源和如何傳播進行獨立調查。在對中國展示捍衛歐洲利益及價值觀部分，報告明確表示，在中國取消對歐洲議會議員和歐盟機構的制裁之前，將繼續凍結「歐中全面投資協定」（CAI）的批准程序。此外，報告再次呼籲歐盟針對歐盟與台灣的雙邊投資協定取得進展。報告另點出中國的系統性侵犯人權問題，呼籲歐中定期舉行人權問題對話，以解決中國對新疆、內蒙古、西藏和香港的侵犯人權等問題。負責這項報告的比利時籍歐洲議員傅特曼詩（Hilde Vautmans）在表決通過後表示，歐盟將繼續尋求與中國對話與合作，但歐盟不能淡化中國強硬的外交政策和在世界範圍內的影響力，也不能忽視中國對人權的蔑視和對雙邊和多邊協議改革的承諾。她說，現在是歐盟團結起來支持更具全面、更加自信的中國政策的時候，藉透過在貿易、數位、安全和國防等領域的戰略自主權，捍衛歐洲價值觀和利益。外交委員會今表決通過報告後，下一步將提交歐洲議會全會討論表決。", "title": "歐洲議會外委會通過中國新戰略 挺歐台投資協定"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天召開部長級會議，試圖讓全球漁業談判起死回生，但針對禁止漁業補貼進行磋商的過程，仍有無數絆腳石。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天召開部長級會議，試圖讓全球漁業談判起死回生，但針對禁止漁業補貼進行磋商的過程，仍有無數絆腳石。WTO秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）在會議前態度審慎樂觀，表示164個成員國有可能達成延宕20年的「歷史性」協議。她在14日發布於Project Syndicate的社論中表示：「雖然沒有人期待奇蹟發生，這場會議依舊是讓達成協議近在咫尺的黃金機會。」她說：「若沒辦法達成協議，將會危害海洋生物多樣性，以及魚類資源的永續性。許多人的食物和收入都仰賴魚類資源。」會談目標在於禁止漁業補貼。漁業補貼被認為造成非法與未受規範捕撈，釀成過漁，威脅到魚類資源與漁業的永續性。聯合國農糧組織（Food and Agriculture Organization）在2017年評估，全國有1/3魚類資源遭到過度捕撈。根據WTO，全球漁業每年補貼金額在140億美元至540億美元之間。長達20年的協商因為各種議題顛簸，包括聯合國要求發展中與最貧窮的國家應該得到特殊對待。", "title": "全球漁業談判耗時20年 WTO試圖起死回生"}
{"summarization": "今彩539第110168期開獎，中獎號碼07、15、23、25、31。3星彩中獎號碼252，4星彩中獎號碼5746。", "article": "今彩539第110168期開獎，中獎號碼07、15、23、25、31。3星彩中獎號碼252，4星彩中獎號碼5746。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100715", "title": "今彩539第110168期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110168期今晚開獎，中獎號碼為14、23、07、16、11、05、12、10、13、02、22、15。", "article": "雙贏彩第110168期今晚開獎，中獎號碼為14、23、07、16、11、05、12、10、13、02、22、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100715", "title": "雙贏彩第110168期開獎"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時40分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方2.1公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。（編輯：謝雅竹）1100715", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時40分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方2.1公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.5  最大震度3級"}
{"summarization": "疫苗逐步擴大施打，金管會統計，7月來疫苗險共賣56萬件，平均每天賣出4萬件，另截至14日，臺產理賠件數來到1.08萬件，逐步逼近公司估計此張保單的損平點，理賠總金額達10.54億元。", "article": "疫苗逐步擴大施打，金管會統計，7月來疫苗險共賣56萬件，平均每天賣出4萬件，另截至14日，臺產理賠件數來到1.08萬件，逐步逼近公司估計此張保單的損平點，理賠總金額達10.54億元。金管會統計至14日為止，包括防疫險和疫苗險在內的整體防疫保單，累計熱賣達946萬件，7月的14天內就賣了140萬件，平均一天賣出10萬件。整體產險業保費收入達新台幣62.14億元，理賠件數1萬6114件，理賠金額達12.51億元。防疫險中最受矚目的臺產，承保件數達400萬5144件，以台灣人口來看，約每6人就有1人投保臺產防疫保單，亮眼銷售成績讓臺產有高達19.13億元保費收入入袋。不過，受到5月以來的疫情影響，臺產理賠件數至14日為止達1萬896件，逼近公司內部估計的1萬餘件損平點，理賠總金額達10.54億元。相比6月30日為止的臺產理賠件數5992件，7月以來理賠申請大增4904件，件數飆升81.8%，理賠金則大增4.73億元。隨近期疫苗逐步施打，疫苗險熱銷程度也逐步攀高。截至14日，疫苗險承保件數達157萬件，相比6月底增加56萬件，7月平均每天賣出4萬件，保費收入來到4.55億元。累計理賠件數則達30件，近兩週內增加13件，累計理賠金額突破100萬元。", "title": "臺產防疫保單理賠1.08萬件逾10億元 逼近損平點"}
{"summarization": "根據今天發表的一項重要科學研究初步報告，亞馬遜雨林35%遭砍伐或惡化，受到嚴重破壞，導致1萬多種動植物物種面臨高度滅絕風險。", "article": "根據今天發表的一項重要科學研究初步報告，亞馬遜雨林35%遭砍伐或惡化，受到嚴重破壞，導致1萬多種動植物物種面臨高度滅絕風險。這項亞馬遜科學委員會（Science Panel for the Amazon ，SPA）匯集全球200名科學家針對亞馬遜雨林研究發表的初步報告，是目前為止對亞馬遜雨林狀態最詳細的評估，同時明確指出亞馬遜在全球氣候中扮演的角色，以及其面臨的重大風險。報告中指出，努力將森林砍伐和林地惡化在10年內降至零「至關重要」，同時也呼籲對已遭破壞的區域進行大規模的復育。報告中表示，人類在亞馬遜雨林持續造成的破壞，讓8000多種原生植物和2300種動物面臨滅絕的高度風險。巴西利亞大學（University of Brasilia）教授布斯塔曼德（Mercedes Bustamante）在聲明中表示，科學顯示在氣候變遷和生物多樣性減少等多重危機下，人類恐面臨無法逆轉的災難性風險。布斯塔曼德指出，扭轉這種趨勢的機會之窗狹窄。亞馬遜的命運對於解決這些全球危機攸關重大。另一項今天發表在「自然」（Nature）期刊的研究報告顯示，根據2010到2018年間亞馬遜雨林上空測得的二氧化碳和一氧化碳數據，亞馬遜部分地區排放的碳數量比吸收的數量還要高。報告的第一作者、任職巴西國家太空署（INPE）的科學家賈提（Luciana Gatti）表示，濫伐嚴重的亞馬遜東南部地區碳排放量的增加，不只是森林野火和直接破壞所造成，嚴重的乾旱和溫度的上升越來越普遍，導致樹木凋零增加，也是原因之一。", "title": "亞馬遜雨林遭破壞  逾萬物種面臨高度滅絕風險"}
{"summarization": "威力彩第110056期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、29、37、27、19、20，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第110056期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、29、37、27、19、20，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100715", "title": "威力彩第110056期開獎"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布中共軍機動態。根據今天的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠程干擾機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共25架。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "據壽險公會統計，截至14日為止，共計5.25萬名保戶遞件申請優惠利率保單借款紓困，受理保單借款總額達新台幣47.5億元，日增4.82億元；已核准借款額為45.03億元。", "article": "據壽險公會統計，截至14日為止，共計5.25萬名保戶遞件申請優惠利率保單借款紓困，受理保單借款總額達新台幣47.5億元，日增4.82億元；已核准借款額為45.03億元。疫情衝擊民生經濟，金管會協調國內22家壽險業者在7月1日提前開辦經濟弱勢保戶保單借款優惠利率方案，優惠利率為1.28%，優惠期間3年，符合資格申請人於單一家投保的壽險公司申請額度累計最高可達10萬元，主要開放新台幣計價、有保價金的保單辦理借款。據壽險公會截至14日統計，國內22家壽險公司受理申請人數達5萬2511人，受理件數為6萬820件，受理保單借款總金額達47.5億元。相比13日，一天內增加5353 人遞件申請，申請借款金額日增高達4.82億元。壽險公會統計也揭露，已核准人數為4萬9913人，核准進度95%，已核准件數為5萬7671件，核准借款總額則達45.03億元，核准完成率94.8%。保險局副局長王麗惠補充，由於送件和後續作業會有時間差，所以申請和核准統計會有一定的落差數。經濟弱勢保戶保單借款優惠利率方案開放5種資格保戶向所投保壽險公司遞件申請，包含身心障礙者、低收入戶或中低收入戶、屬於特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭成員、符合政府個人紓困補助條件者、受COVID-19疫情影響以致經濟困難者。", "title": "保單紓困上路兩週  逾5萬人遞件申請借款達47.5億"}
{"summarization": "疫情3級警戒延到26日，但適度鬆綁，博物館、美術館多採預約制，民眾無法想去就去，國立台灣美術館今天起特別推出「家庭美術館─美術家傳記叢書」及「臺灣藝術家紀錄片」線上版，讓民眾可以隨時閱覽，宅在家就能認識藝術家。", "article": "疫情3級警戒延到26日，但適度鬆綁，博物館、美術館多採預約制，民眾無法想去就去，國立台灣美術館今天起特別推出「家庭美術館─美術家傳記叢書」及「臺灣藝術家紀錄片」線上版，讓民眾可以隨時閱覽，宅在家就能認識藝術家。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情仍然持續，全台疫情第3級警戒延到26日，但適度鬆綁，博物館、美術館多採預約制。國美館館長梁永斐表示，兩項出版計畫多年來一步一腳印落實，不僅有藝術家及其家屬們的傾力協助，更因有辛苦的幕後研究、書寫、製作、拍攝等工作人員的投入，使傳記書籍與紀錄片得以製作完成。梁永斐表示，兩部大製作，每一字一句、一幀一格，都是各個團隊為書寫台灣藝術史所奉獻的心血結晶，重新整合上線後，透過網路平台，希望將台灣藝術史及藝術家們的故事傳播至世界上的各個角落，更將出版品的效益發揮至最大。國美館自2012年起著手策劃編製「家庭美術館──美術家傳記叢書」與「臺灣傑出藝術家紀錄片」，10年間共出版傳記叢書70冊、藝術家紀錄片31部，透過爬梳藝術家的生命歷程與創作理念，逐步建構台灣藝術史的多元面貌。國美館觀察到藝術是不安的疫情時代中一種心靈安定解方，近期積極重新整合線上資源，將美術家傳記叢書及藝術家紀錄片完整的在美術館網站上上架，讓民眾能不受時間及地域的限制自由瀏覽、輕鬆閱讀，不僅讓更多的民眾有機會了解台灣藝術家的生命經驗及藝術歷程，同時亦鼓勵各級學校及文化機構作為教學資源。", "title": "國美館家庭美術館計畫 藝術家傳記線上看"}
{"summarization": "住展雜誌統計，北台灣今年第2季新成屋、預售屋推案量新台幣2285.53億元，季減300多億元、季減幅約1成4；若與去年同期相比，則驟減逾千億元、年減幅約3成。", "article": "住展雜誌統計，北台灣今年第2季新成屋、預售屋推案量新台幣2285.53億元，季減300多億元、季減幅約1成4；若與去年同期相比，則驟減逾千億元、年減幅約3成。住展雜誌研發長何世昌表示，今年第2季新成屋、預售屋推案量下滑的主因，恐與政府打房、營造成本飆升，以及國內疫情大爆發等3大因素有關；由於環境驟變，縮手觀望或延遲推案的建商變多。何世昌指出，雖然新建案市場已由量增轉為量縮，但北台灣全年推案量應可守住兆元大關，上半年案量減近2成，北市衰退最劇烈，北台灣今年上半年累計推案量共約4946.39億元，較去年同期銳減1178.56億元，年減幅約1成9。北台灣三都今年上半年推案量同步減少，台北市僅推出1097億元，年減600多億元、年減幅高達37%，是北台灣推案量衰退最大的縣市。原因可能是北市建商對於政策變動比較敏感，和身處疫情重災區有關，北市傳統的推案熱區中山區、內湖區通通熄火。新北市今年上半年推案量跌破2000億元大關，僅約1950億元，年減400多億元、年減幅約17.6%。新北僅新店、三重等少數區域逆勢增量，但板橋、新莊、中和、淡水、土城、三峽等多數行政區推案數全都減量。桃園市今年上半年推案量則約1073億元，年減幅約20%。桃園推案量衰退較劇烈的是桃園與龜山區，桃園區案量砍半至222億元。上半年推案量年增的則有基隆市、宜蘭與新竹地區，基隆上半年年增約25.8%，宜蘭年增約17%，新竹上半年推案量擴增至約688億元，年增逾百億元、年增幅近25%。", "title": "住展：北台灣第2季建商推案量年減3成"}
{"summarization": "丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）台灣區今天表示，已與泰國能源上市公司GPSC簽署股權協議，將出售彰芳暨西島風電計畫25%股權；但強調釋股後CIP仍握有6成股權，不影響風場主導地位。", "article": "丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）台灣區今天表示，已與泰國能源上市公司GPSC簽署股權協議，將出售彰芳暨西島風電計畫25%股權；但強調釋股後CIP仍握有6成股權，不影響風場主導地位。CIP台灣區董事總經理許乃文表示，已與泰國能源上市公司GPSC（Global Power Synergy Public Company）簽署股權協議，將出售彰芳暨西島風電計畫25%股權，待股權轉讓相關文件備妥後，將提交經濟部予以審核。她指出，扣除先前已釋出1成多股權給台灣、全球人壽，這次釋股後，CIP依舊擁有逾6成股權，符合政府50%以上持股規定，因此不會喪失風場主導地位，既有合約均會照原定計畫進行。能源局表示，由於目前尚未收到任何更新資訊，須等廠商提供股權申請異動資料，才能進行相關評估與審核。至於釋股原因，許乃文表示，事實上，釋股為常見的、一般性商業操作，目的在於讓風場開發商資金能更加健全運用，例如用以投資下個風場、或是開發新事業等，為資金正常管理行為。她強調，CIP背後有40多家壽險基金，其中包含不少20年長天期穩健投資的退休基金，為確保這些長期投資者的權利，會嚴格控制穩定的持股比例，避免大幅度的釋股、快速買賣等行為。許乃文補充，GPSC母公司為泰國國家石油公司（Petroleum Authority of Thailand，PTT），是泰國最大上市公司；也因為母公司是國營企業，受泰國財政部、能源部監管，「等於是帶官股成分的新股東」。她表示風電計畫，近期也與鴻海集團合作開發電動車，甚至在台灣也擁有太陽光電廠；正因具官股成分，盼在新南向政策框架下，彰芳暨西島風電計畫能成為平台，促進台灣、泰國雙邊再生能源交流與合作。彰芳暨西島離岸風場由丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）主導開發，獲配600 MW併網容量；2020年金管會通過台灣人壽與全球人壽參與其中，成為首個由本土壽險業者投資的離岸風電計畫。", "title": "彰芳西島風場股權售予泰商PTT  CIP：仍持股逾6成"}
{"summarization": "美國重大基礎設施遭到在外國政府授意下的駭客惡意攻擊。華府今天懸賞高達1000萬美元（約新台幣2.79億元），鼓勵提供任何有關駭客身分或所在地的情資。", "article": "美國重大基礎設施遭到在外國政府授意下的駭客惡意攻擊。華府今天懸賞高達1000萬美元（約新台幣2.79億元），鼓勵提供任何有關駭客身分或所在地的情資。美國國務院發表聲明說，「以美國重要基礎設施為目標的特定惡意網路行動，可能違反電腦詐欺及濫用防制法（Computer Fraud and Abuse Act, CFAA）」，政府已經「在（匿名）暗網（Dark Web）設置通報線索管道，以保護可能提供資訊者的安全與保障。」", "title": "重大基礎設施遭網攻 美國懸賞千萬美元揪駭客"}
{"summarization": "台積電線上法人說明會今天登場，在三大法人連4個交易日同步買超推升下，台積電股價收在新台幣614元，創3個月來收盤最高價，市值逼近16兆元。", "article": "台積電線上法人說明會今天登場，在三大法人連4個交易日同步買超推升下，台積電股價收在新台幣614元，創3個月來收盤最高價，市值逼近16兆元。台積電自上次於4月15日召開法說會後，股價震盪劇烈，期間因國內疫情影響，台股一度下探15159.86點，台積電股價也滑落至518元，以4月15日收盤價619元計，大跌101元，市值縮水2.61兆元，滑落至13.43兆元。隨著大盤回升並屢創新高，數度突破18000點關卡，台積電股價也順利回升，只是市場資金集中於航運及鋼鐵等傳統產業股，台積電股價多在600元上下震盪，不僅離歷史最高價679元有不小差距，甚至還未能回到4 月15日的收盤價。台積電本週在外資、投資與自營商三大法人連4個交易日同步買超共5萬7659張，才推升台積電股價走高，今天收在614元，創3個月收盤最高價。台積電距歷史最高價有65元的差距，不過，自低點518元大幅彈升96元，市值回升2.49兆元，達15.92兆元，逼近16兆元關卡。分析師王兆立表示，台積電短期毛利率可能維持在50%左右低檔水位，美國存託憑證（ADR）盤前表現疲弱，恐影響台積電股價表現，不過，台積電晶圓代工龍頭地位穩固，長期營運成長樂觀，預期回檔空間應有限。", "title": "三大法人連4日齊買超 台積電創3個月收盤最高價"}
{"summarization": "記憶體IC封測和電子製造服務廠華泰今天完成董事全面改選，大股東頎邦取得新任2席董事，另1名獨立董事先前也曾任頎邦獨董一職，華泰新任董事長由董悅明續任。", "article": "記憶體IC封測和電子製造服務廠華泰今天完成董事全面改選，大股東頎邦取得新任2席董事，另1名獨立董事先前也曾任頎邦獨董一職，華泰新任董事長由董悅明續任。華泰新任董事包括新任董事長董悅明、群聯電子、頎邦代表人總經理高火文、頎邦代表人管理中心副總經理羅世蔚；新任獨立董事蔡清典、邱正仁、徐嘉華。其中徐嘉華現任奇菱光電董事長、也是華泰薪酬委員會委員，去年12月3日頎邦股東臨時會改選前曾任頎邦獨立董事。頎邦去年12月透過認購私募股、以及股份交換及現金收購方式，已取得華泰過半股權，持股比重52.49%。頎邦董事長吳非艱先前表示，雙方在覆晶（Flip Chip）領域將是策略聯盟重要項目之一，效益預估可望在今年下半年顯現。華泰先前指出，兩家公司合作發展下一代封裝產品，華泰以往以打線封裝為主，頎邦以往主攻金屬凸塊，雙方未來布局覆晶封裝，深耕5G通訊產品封測應用。", "title": "華泰股東會全面改選董事  大股東頎邦獲2席董事"}
{"summarization": "國民黨今天表示，台東縣已隨南投、雲林、花蓮3縣市於6月23日提出共250萬劑BNT疫苗委託採購申請，計劃從頭到尾沒有改變。", "article": "國民黨今天表示，台東縣已隨南投、雲林、花蓮3縣市於6月23日提出共250萬劑BNT疫苗委託採購申請，計劃從頭到尾沒有改變。國民黨主席江啟臣昨天宣布將聯合南投縣、雲林縣、花蓮縣、台東縣4個執政縣市，申請購買500萬劑BNT疫苗。不過，台東縣副縣長王志輝說，因台東人口數有限，所需求的疫苗數應該都能被滿足，在這種情況下，台東縣政府就沒有購買疫苗的迫切性和需求性。王志輝的言論，遭外界解讀台東縣可能要「跳船」。國民黨晚間發出新聞表示，4縣市是先主動提出購買需求，何來「國民黨主席江啟臣邀台東購買疫苗婉拒」的問題；台東縣已隨其他3縣市於6月23日提出共250萬劑BNT疫苗委託採購申請，計劃從頭到尾沒有改變。國民黨指出，王志輝是在回答現有疫苗庫存施打的問題，並非改變原BNT疫苗購買計劃，請勿過度衍伸。國民黨也已於7月13日委託藥商，向衛福部提出另250萬劑BNT疫苗採購捐贈申請，與4縣市合計共500萬劑。國民黨說，有關台東「跳船」的新聞，從頭到尾就是誤傳。", "title": "台東退出自購疫苗？國民黨：計劃沒改變"}
{"summarization": "IC封測廠矽格今天董事會通過增加今年度資本支出至新台幣100.5億元，整體調升幅度約80%，因應下半年訂單強勁需求。", "article": "IC封測廠矽格今天董事會通過增加今年度資本支出至新台幣100.5億元，整體調升幅度約80%，因應下半年訂單強勁需求。矽格董事會今天通過今年資本支出追加案，配合營運需要，擬提高今年資本支出，由原規劃55.9億元（母公司35.2億元，加上子公司誠遠、矽興、台星科、聯測等20.7億元），提高至100.5億元（母公司53.8億元，加上子公司群46.7億元）。矽格指出，從調升幅度來看，母公司增幅53%，子公司群增幅125%，整體增幅約80%。展望下半年營運，矽格表示，集團下半年營運動能佳、訂單需求強勁，主要客戶手機、網通、電源管理、車用晶片銷售持續暢旺，為配合兩岸及歐美客戶產能需求，追加下半年資本支出。矽格今天召開股東會，通過去年度盈餘分配案，每股配發股息新台幣2元，也通過資本公積發放現金案，每股配發現金0.9元，共計每股配發2.9元。矽格今年積極布局車用晶片測試，目前車用電子占矽格整體業績比重約15%，預估今年底相關比重可提升到15%至20%。", "title": "下半年訂單需求強 矽格資本支出增8成至百億"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天在巡視選手村後表示，東京奧運的防疫規定「發揮作用」，與此同時，東京都卻通報1月以來最高單日新增確診病例數。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天在巡視選手村後表示，東京奧運的防疫規定「發揮作用」，與此同時，東京都卻通報1月以來最高單日新增確診病例數。距離東京奧運開幕只剩下一個多星期，由於疫情的關係，本屆奧運賽事多閉門舉行，主辦單位堅稱只要選手、官員和媒體記者遵守嚴格的防疫規定，奧運賽事可以安全地舉行。不過，一名奧運選手在日本檢測出陽性，連同5名奧運工作人員也篩檢出陽性。東京都則通報新增1308起確診病例。巴西奧運柔道代表隊下榻的日本旅館有8名工作人員檢測出陽性，俄羅斯7人制橄欖球代表隊的工作人員篩檢出陽性後送醫。巴赫表示，今天上午巡視奧運選手村讓他確信防疫規定有「到位」，且正在發揮作用和落實執行。巴赫和東京都知事小池百合子會面時談到：「我們可以看到和確信，所有的代表隊都遵守並支持這些規定，因為他們知道保持安全符合他們自身利益。」「這符合他們的利益，並和東京都的民眾團結一致。」東京都現在實施緊急事態宣言，將持續到奧運結束之後，酒精類飲料的販售，以及餐廳營業時間都受到限制。東京奧運暨帕運組織委員會表示，選手、臨時工作人員和奧運幕僚人員在內等6人在13日和14日檢測出陽性。但未透露6人的身分。", "title": "國際奧會主席巡視選手村 稱東奧防疫規定發揮作用"}
{"summarization": "金管會今天揭曉金融業公平待客評核結果，前20%業者包含7家銀行、6家券商、4家壽險以及4家產險，另增顯著進步獎，分別頒給聯邦銀行、統一證券、新光人壽以及南山產險。", "article": "金管會今天揭曉金融業公平待客評核結果，前20%業者包含7家銀行、6家券商、4家壽險以及4家產險，另增顯著進步獎，分別頒給聯邦銀行、統一證券、新光人壽以及南山產險。針對金融業是否落實公平待客原則，金管會今年共針對35家銀行、30家綜合證券商、22家壽險及19家產險進行書面評核，檢視業者2020年度的落實情形。金管會今天公布評核排名前20%的前段班業者，共有7家銀行、6家券商、4家壽險以及4家產險入榜。7家銀行普遍在酬金和業績衡平原則表現較佳，包含上海商業儲蓄銀行、合作金庫商業銀行、星展（台灣）商業銀行、國泰世華商業銀行、華南商業銀行、匯豐（台灣）商業銀行及台灣土地銀行。6家券商分別為元大證券、中國信託證券、玉山證券、合庫證券、兆豐證券及第一金證券，在酬金和業績衡平原則、商品適合度表現以及業務人員專業性表現較獲金管會肯定。8家保險業分別為友邦人壽、中國人壽、保德信國際人壽及國泰人壽，中國信託產物保險、泰安產物保險、國泰世紀產物保險及新加坡商美國國際產物保險，主要在訂約公平誠信以及告知和揭露原則表現較為突出。本次金管會除了表揚前20%業者，也新增顯著進步獎，以激勵加強落實公平待客的業者。本次顯著進步獎頒給各領域各一家業者，分別為聯邦商業銀行、統一證券、新光人壽及南山產險。金管會推動金融服務業公平待客原則，自2019年開始實施評核機制，本次為第3年辦理評核。目前3年都在榜上的前段班業者，共有3家銀行、2家壽險，分別為上海銀、國泰世華銀、土銀、中壽和國壽；綜合證券商目前辦理2次評核，若是2次皆上榜者，則包含中國信託證券、玉山證券、合庫證券以及兆豐證券。金管會法律事務處長徐萃文表示，金管會今年9月將會開會討論，檢視未來是否需揭露公平待客評核表現較差的後20%業者。", "title": "金融業公平待客評比 金管會：今年排名前20%共21家"}
{"summarization": "變種病毒肆虐，馬來西亞疫情燒不停，連3天新增確診人數都破萬，今天共有1萬3215人確診感染COVID-19，再度刷新單日確診人數紀錄；全國累計確診案例破80萬，達到88萬782例。", "article": "變種病毒肆虐，馬來西亞疫情燒不停，連3天新增確診人數都破萬，今天共有1萬3215人確診感染COVID-19，再度刷新單日確診人數紀錄；全國累計確診案例破80萬，達到88萬782例。馬來西亞雖已實施全國封鎖措施一個多月，但疫情仍居高不下，自上週以來，單日新增確診人數不斷創新高，13日首度破萬後，新增確診案例數持續飆高。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，新增1萬3215人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），全國累計88萬782人確診；另新增110起死亡案例，累計6613人病故。目前共有885名患者在加護病房接受治療。馬國衛生部指出，今天新增的案例絕大多數是無症狀或輕症患者。根據諾希山公佈的資訊，全國工業化程度最高的雪蘭莪州（Selangor）仍佔大多數的病例，共有6120人確診。諾希山表示，最早出現於印度的Delta變異株正肆虐馬來西亞，Delta變異株只需要幾秒鐘的時間就能造成感染。馬國當局近期針對疫情重災區之一的巴生河流域實施加強行動管制令並進行大規模篩檢，每天新增確診人數也隨之增加。巴生河流域由首都吉隆坡與環繞其周圍的部分雪蘭莪州地區組成。有鑒於巴生河流域疫情嚴峻，諾希山指出，馬國政府將加速該地區疫苗接種進度，目標是讓至少500萬人至少接種一劑疫苗。諾希山日前表示，預期未來一兩週確診病例仍會持續上升。也有專家預測，未來2週的新增確診病例可能翻倍，達到每天新增近2萬人確診。", "title": "馬來西亞單日確診又破萬 添1.3萬人染疫創新高"}
{"summarization": "監委指出，大學專案教師流於「血汗教師」、「免洗筷教師」，權益長期遭漠視，監察院今天糾正教育部。教育部表示，已研議修法改善專案教師權益，並引導學校增聘專任人員。", "article": "監委指出，大學專案教師流於「血汗教師」、「免洗筷教師」，權益長期遭漠視，監察院今天糾正教育部。教育部表示，已研議修法改善專案教師權益，並引導學校增聘專任人員。監察院教育及文化委員會、財政及經濟委員會聯席會議，今天通過監委賴鼎銘、林國明及張菊芳提案，認為教育部自民國87年起開放大專校院專案教師，卻放任部分大學大量以專案教師長期替代編制內專任教師，部分學校甚至高達8成，工作及勞動權益未獲保障。教育部今天稍晚回應指出，已在研訂「專科以上學校進用編制外專任教學人員實施原則」，規範專案教師相關權利義務。大專編制內人員占比，是外界觀察學校辦學狀況的一個關鍵指標。教育部在立法院和教育團體的要求下，近年開始在「大專校院務資訊公開平台」，公開「編制外專任教師數及其比率」及「公私立大專校院編制外專任教師薪資待遇」，讓資訊更公開、透明。教育部表示，後續也將研議於私校獎補助明訂相關規範，引導學校降低專案教師聘任比率，增加編制內專任教師。教育部強調，大學以契約方式增聘編制外專案教學人員或專業技術人員的理由，應基於專業特殊性、產業實務經驗等實際教學需求；或因應未來系所整併、教師離退的短期教學需求；或先聘任並觀察教學、研究表現，進一步再聘為編制內教師。而不該是為了取代現有編制內人員，甚至是為了節省學校財務支出。全國私校工會理事長尤榮輝表示，這次受害專案教師到監察院現身說法，讓監察委員瞭解教師們在各校的困難處境，並對教育部失職提出糾正，「這是歷史性的重要一刻。」希望教育部盡快修補制度缺失，讓專案教師有基本的工作權保障，能安心、有尊嚴地工作。", "title": "監察院促改善專案教師權益 教部：研議修法中"}
{"summarization": "美中競爭近年白熱化，跨足多項領域。美國國防部長奧斯汀近日表示，中國欲在2030年前取得AI全球支配地位，美國未來5年將投資15億美元加速AI軍備整合，致力在競爭中取勝。", "article": "美中競爭近年白熱化，跨足多項領域。美國國防部長奧斯汀近日表示，中國欲在2030年前取得AI全球支配地位，美國未來5年將投資15億美元加速AI軍備整合，致力在競爭中取勝。美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）13日在華府舉行「全球新興科技峰會」，邀請多位美國及其他民主國家重要官員參加，奧斯汀（Lloyd Austin）、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）等人都親自出席。奧斯汀在演說中表示，如NSCAI所指，人工智慧（AI）是多個世代以來能造福人類最強大的工具，這是美國國防部急需進一步發展的能力，未來5年將挹注15億美元（約新台幣422億元），提供國防部聯合人工智慧中心加速AI軍備整合。但奧斯汀指出，美國不是唯一了解AI前途的國家，中國領導人清楚表示他們計劃在2030年前，在AI領域取得全球支配地位。他們也提及要把AI應用在多項任務上，不論是監控、網路攻擊，抑或是自主性武器。他說，美國將以取勝為目標與中國競爭，但強調「我們會以正確方式去做」。奧斯汀提出「負責任AI」的概念。他表示，美國不會在安全或道德上「抄捷徑」，會以負責任行事與取得成果作為口號，他們不相信需要犧牲一方才能成就另一方。美方也會仰賴其開放性系統、公民社會與民主價值帶來的長期優勢。", "title": "為戰勝中國 美國防部將投資15億美元發展AI軍備"}
{"summarization": "第23屆台灣與史瓦帝尼經技合作會議今天線上登場，經濟部長王美花與史瓦帝尼經濟企劃暨發展部長吉納達成深化網通、經濟特區管理、公平交易等多項雙邊合作共識。", "article": "第23屆台灣與史瓦帝尼經技合作會議今天線上登場，經濟部長王美花與史瓦帝尼經濟企劃暨發展部長吉納達成深化網通、經濟特區管理、公平交易等多項雙邊合作共識。吉納（Thambo Gina）也強調，基於普世價值，將持續在國際場合為台灣發聲。今天的線上會議由王美花與吉納共同主持。王美花致詞時表示，台史建交已53年，非常珍惜彼此之間的邦誼。王美花說，史國獲非洲聯盟推選為南部非洲電子商務區域辦公室，資通訊產業將會是改變史國經濟的關鍵產業，台灣樂意提供資通訊相關發展經驗，協助史國吸引更多外資進駐。吉納致詞時則表達感謝，並表示過去幾年借重台灣在數位及網通計畫的專業能力，促進史國經濟全面發展。2018年台史經濟合作協定生效，進一步增加雙方貿易機會合作。吉納也強調，基於普世價值，將持續在國際場合為台灣發聲。經濟部表示，會議成果豐碩，雙邊也達成多項共識，第一，就數位內容、網路基礎設施、資料中心災害備援管理、線上數據儲存系統等討論可進行技術合作及能力建構的項目。第二，在協助史國王家科技園區建立一站式服務上，台灣將依據史方需求，分享台灣發展加工出口區的經驗及規劃培訓課程。第三，在原住民知識系統商業化上，原住民委員會分享對原住民族傳統智慧創作保護及知識典藏與資料開放平台，將提供史方培訓課程，協助當地建構法規保護及推廣運用能力。第四，在史國農村飲用水供應計畫上提供相關協助。第五，台灣也向史方表達應減緩廠房租金調漲的幅度，以協助台灣紡織投資業者渡過疫情艱難時期。第六，雙方公平交易競爭法機關將在已簽署競爭法合作備忘錄上繼續合作，提升反競爭行為調查成效。第七，在拓銷史國產品上，台灣歡迎史國業者多利用台北國際專業展進行推廣，提高台灣民眾對史國產品的認識，也媒合代理商進口販賣。經濟部表示，當這些領域的合作落實，將成為史國經濟發展成長的動力。台灣今年首季國內生產毛額（GDP）成長率達到8.16%，史國則是3.8%，為南部非洲關稅同盟會員國中表現最佳，未來雙方將持續加強經濟與技術合作，深化邦誼。", "title": "台史經技合作會議線上舉行 雙邊達多項共識"}
{"summarization": "駐匈牙利代表劉世忠投書科索沃媒體，呼籲兩國加強經貿合作，建立永續關係。", "article": "駐匈牙利代表劉世忠投書科索沃媒體，呼籲兩國加強經貿合作，建立永續關係。西巴爾幹國家科索沃（Kosovo）重要報紙「每日時報」（Koha Ditore）13日刊登駐匈牙利代表劉世忠投書。他表示，台灣是2008年最早承認科索沃獨立的國家之一，兩國同樣爭取主權獨立、民主發展、經濟生存和國際社會的承認，渴望發展但面臨周邊國家的威脅。劉世忠在這篇題為「台灣與科索沃應於後疫情時代建立永續關係」的投書表示，去年疫情期間，台灣的經濟仍出現正成長，尤其半導體、資通訊、電信、智慧機械、科技農業產品的出口增加。科索沃總理庫提（Albin Kurti）領導的新政府承諾改善失業，台灣強韌的經濟可提供兩國合作機會。劉世忠指出，愈來愈多台商認知科索沃不僅是市場，也是拓展商機的戰略地點，台灣與科索沃可尋找投資和進出口合作的可能性，創造雙贏。劉世忠認為，科索沃的資通訊產業是顆隱藏的鑽石，2018年台灣和歐洲復興開發銀行（European Bank for Reconstruction and Development）開始與科索沃創新中心合作，他相信資通訊產業將有助強化兩國的經貿關係。投書最後強調，台灣維護民主的成就和對抗中國的打壓，得到愈來愈多理念相近國家的支持，台灣與科索沃建立永續關係的時候到了。", "title": "劉世忠投書科索沃媒體 籲加強兩國經貿合作"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天示警，電力需求成長快於再生能源產出，導致造成嚴重空氣污染的煤炭使用激增，破壞達到碳中和的努力。", "article": "國際能源總署（IEA）今天示警，電力需求成長快於再生能源產出，導致造成嚴重空氣污染的煤炭使用激增，破壞達到碳中和的努力。因為各國祭出防止COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散的限制措施，全球經濟陷入衰退，今年電力需求預期將成長5%，去年則是減少1%。國際能源總署在每半年發布一次的電力市場報告中表示：「再生能源發電持續強勁增長，但跟不上需求增加的速度。」2020年再生能源發電增加7%，國際能源總署預期今年再生能源發電將成長8%，明年則成長逾6%。國際能源總署說：「儘管產能快速增加，但預期2021和2022年再生能源只能滿足這兩年全球電力需求預期增長的一半左右。」這將讓化石燃料發電滿足今年45%的新增需求。", "title": "國際能源總署：今年電力需求成長快於再生能源"}
{"summarization": "鈺叡將以每股29元公開收購菱光股權，菱光董事會今天通過行文金管會，請求主管機關立刻要求鈺叡停止公開收購。", "article": "鈺叡將以每股29元公開收購菱光股權，菱光董事會今天通過行文金管會，請求主管機關立刻要求鈺叡停止公開收購。菱光指出，鈺叡提出要公開收購公司股份，鈺叡公告申報的公開收購說明書中，載明達勝伍創業投資為其最主要的大股東，原本願意將股票售予鈺叡的投資大眾，是以該份公開收購說明書為判斷的基礎。菱光表示，目前達勝伍創投所持有的鈺叡股份，都已經全數轉讓給達勝伍創投董事長郭冠群及其配偶等人，與鈺叡於6月21日公告申報的資料現況不符，也與之前股東願意出售的資料不一致，鈺叡現在的公開收購程序有違法之嫌。為維護全體股東權益，菱光指出，董事會臨時動議通過應立即行文給主管機關，並請求主管機關要求鈺叡立刻停止公開收購，避免公司股東因鈺叡的不實公開收購說明書而做出錯誤判斷。菱光董事會臨時動議還通過，發函給主管機關，請主管機關於確認達勝伍創投是否有確實合法移轉鈺叡股份前及公開收購的資金是否合法前，應要求鈺叡暫停對菱光的公開收購。", "title": "再次請求制止鈺叡收購  菱光將正式行文金管會"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，截至14日，逾1407萬菲律賓人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病疫苗。總統杜特蒂將再度拍攝宣導廣告，鼓勵民眾接種疫苗。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎今天說，截至14日，逾1407萬菲律賓人已施打至少一劑2019冠狀病毒疾病疫苗。總統杜特蒂將再度拍攝宣導廣告，鼓勵民眾接種疫苗。這將是杜特蒂（Rodrigo Duterte）第2次拍攝宣導廣告，鼓勵民眾接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）6月下旬調查發現，受訪民眾中，45%願意接種COVID-19疫苗、24% 民眾不確定、僅21%不願意，顯示菲國民眾接種疫苗意願明顯提高。「社會氣象站」5月初調查時，僅32%菲國民眾願意接種COVID-19疫苗、35%民眾不確定、33%不願意。菲律賓星報在6月2日公開的上一支廣告中，杜特蒂端坐辦公桌前，對著麥克風說：「我邀請我們所有國人盡早接種疫苗。因為這是戰勝COVID-19如果不是唯一，也是最有效的方式。」在這支約1分42秒的廣告中，杜特蒂表示：「讓我們記住，疫苗不僅可以保護你不受病毒侵害，還能保護你愛的人，尤其是病患和長者。」羅奎（Harry Roque）今天在一場線上記者會說，截至14日，菲律賓已有1407萬4514人接種至少一劑COVID-19疫苗，其中404萬7792人已接種兩劑疫苗。菲律賓人口約1億1000萬。這項數據顯示，菲國首劑疫苗接種率約12.8%。羅奎表示，杜特蒂19日將錄製一支新的COVID-19疫苗宣導廣告。杜特蒂已於7月12日接種第2劑中國國藥集團疫苗。這批疫苗是由北京當局捐贈菲國政府。杜特蒂6月21日曾在電視談話中告訴菲國民眾：「這個國家正面臨危機。這是國家緊急情況。如果你不想接種疫苗，我將逮捕你。」他當時揚言：「你來選，要打疫苗還是由我把你送進大牢。」", "title": "杜特蒂將拍宣導廣告 鼓勵菲律賓人打疫苗"}
{"summarization": "高雄一名男子今天打完莫德納疫苗，接著前往高雄港工作，返家後突然昏倒，送醫後不治。高雄市衛生局表示，全力協助家屬處理後事，死因是否與疫苗有關，有待通報中央後研判。", "article": "高雄一名男子今天打完莫德納疫苗，接著前往高雄港工作，返家後突然昏倒，送醫後不治。高雄市衛生局表示，全力協助家屬處理後事，死因是否與疫苗有關，有待通報中央後研判。高雄一名65歲蔡姓男子今天上午在高雄展覽館施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗，接著前往高雄港工作，傍晚回家後忽然昏倒，意識不清，經救護車送高雄阮綜合醫院急診，到院搶救1小時，仍在晚間7 時11分宣布急救無效，成為高雄第2名接種莫德納後死亡者。衛生局說明，這名男性有慢性病史，上午接種疫苗後無特別不適反應，下午5時許在家中摔倒經救護車緊急送醫後宣告不治，市府將全力協助家屬後事及相關救濟，並進一步釐清真相，責無旁貸。至於死因是否與施打疫苗相關，衛生局表示，將向中央疫苗接種嚴重不良反應事件通報後研判。", "title": "高雄男疑打疫苗工作返家死亡  衛生局：死因待釐清"}
{"summarization": "南非爆發近年來最嚴重暴動，南非幣應聲重貶，據金管會統計，國人持有南非幣級別基金規模折合約新台幣3337億元，由於以南非幣計價，恐承擔匯率波動風險。", "article": "南非爆發近年來最嚴重暴動，南非幣應聲重貶，據金管會統計，國人持有南非幣級別基金規模折合約新台幣3337億元，由於以南非幣計價，恐承擔匯率波動風險。南非前總統朱瑪（Jacob Zuma）因藐視法庭罪入監服刑15個月，引發支持者示威抗議，當地政府準備動員約2萬5000名士兵鎮壓示威者，外界憂心食物和燃料恐因農業、製造業及煉油中斷而發生短缺。此為南非近年爆發最嚴重暴動事件，南非幣應聲重挫，引起外界關注投資人持有的南非基金是否受波及。金管會統計至6月底為止，境內發行南非幣級別基金規模折合約新台幣381億元，占整體投信基金規模比重0.78%，另至5月底為止，境內投資人持有境外南非幣級別基金規模折合約新台幣2956億元，占整體國人持有境外基金的7.63%。證期局副局長蔡麗玲指出，南非幣級別基金即以南非幣計價者，若南非幣有匯率波動，基金也會有些波動，換言之，國人持有金額約達3337億元的境內外南非幣級別基金，恐因南非暴動影響，承受匯率波動風險。蔡麗玲表示，匯率波動風險在基金公開說明書和投資人須知都已揭露相關資訊，投資人投資外幣計價級別基金，都已了解會承擔的相關外匯風險。另外，以南非幣計價的基金，並不一定都投資到南非地區，若純以直接投資南非地區基金來看，截至6月底實際投資南非地區的境內基金規模約103億元，占整體境內基金淨值的0.21%；截至5月底為止，國人持有實際投資南非地區的境外基金規模則約376.7億元，占國人持有境外基金的0.95%，以整體占比而言相對不高。", "title": "南非暴動匯率波動大  金管會統計逾3千億基金風險增"}
{"summarization": "財政部今天發布統計通報，商業繁榮、高樓林立的雙北，店面登記於1樓的企業家數比重顯著偏低，台北市僅45.4%，新北市60.1%，反觀中南部與東部縣市多在95%以上，其中以嘉義縣達97.3%最高。", "article": "財政部今天發布統計通報，商業繁榮、高樓林立的雙北，店面登記於1樓的企業家數比重顯著偏低，台北市僅45.4%，新北市60.1%，反觀中南部與東部縣市多在95%以上，其中以嘉義縣達97.3%最高。1樓往往都被視為開店最佳位置，尤其零售及餐飲業營業，財政部統計，截至今年6月底，營業人地址登記於1樓者達114萬家，占比高達74.6%，不過，開店首選1樓的情形，隨各縣市、行業情形差異也有不同，舉例來說，開業年限越短企業，選擇非1樓店面比重較越高，雙北非1樓地店面比重也較高。統計通報分析，隨建築技術提升、建物層數增加，產業服務多元化，以及行動辦公室興起，開業年數越短企業，設址在非1樓店面位置越來越常見，開業1年以下店家，選擇1樓店面的比重為66.4%，遠低於開業逾30年企業的84%及開業21年至30年企業的79.1%，選擇設址於11樓以上的占比達6.3%。以縣市觀察，商業繁榮、高樓林立的雙北，店面登記於1樓的企業家數比重顯著偏低，台北市僅45.4%，新北市60.1%，反觀中南部與東部縣市多在95%以上，其中以嘉義縣達97.3%最高。以行業別來觀察，須第一線接近消費者，因此難捨1樓店面的前3名行業，由彩券行、典當業並列第一，其次為檳榔。其中，彩券行店面位於1樓的比重達99.6%；最愛將店面擺在2至5樓的行業則為證券商、舞蹈教學及報關服務。店面登記於6樓以上的則偏向特定領域、具有專業技術的行業，如保險公證、專利師、船務代理等，登記11樓以上的行業，以廣播電台經營達41%最高。此外，部分產業因服務特性，地址多登記於複數樓層，如銀行業、產後護理機構等，比重多逾4成；登記於地下樓層的企業，除大眾捷運外，多有其成本考量，如撞球室、健身中心等行業。", "title": "企業登記一樓家數比重 南北大不同"}
{"summarization": "儘管數據顯示，全美最近一週初申失業救濟人數如預期般減少，但在最新一批企業財報公布後，美股今天開低。", "article": "儘管數據顯示，全美最近一週初申失業救濟人數如預期般減少，但在最新一批企業財報公布後，美股今天開低。截至10日為止的一週，全美初申失業救濟人數為36 萬名，較前一週減少2萬6000人，為疫情初期2020年3月14日以來的最低數字。道瓊工業指數小跌8.4點或0.02%，開在34924.81點。標準普爾指數小挫5.3點或0.12%，開在4369.02點。科技股那斯達克指數跌9.2點或0.06%，開在14635.781點。", "title": "最新財報公布  美股開低"}
{"summarization": "今彩539第110168期開獎，中獎號碼07、15、23、25、31；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110168期開獎，中獎號碼07、15、23、25、31；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎198注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼252，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5746，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100715", "title": "今彩539第110168期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "威力彩第110056期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、29、37、27、19、20，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110056期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、29、37、27、19、20，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。威力彩頭獎今天摃龜，累計已經連續31期摃龜，下期頭獎彩金上看新台幣6.8億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100715", "title": "威力彩連31期摃龜 下期頭彩衝6.8億元"}
{"summarization": "美國總統拜登政府推動年輕人接種COVID-19疫苗，獲得青少年偶像歌手奧莉薇亞．羅德瑞戈（Olivia Rodrigo）協助宣傳。她今天對白宮的努力感到敬佩，還說注射到疫苗「不難」。", "article": "美國總統拜登政府推動年輕人接種COVID-19疫苗，獲得青少年偶像歌手奧莉薇亞．羅德瑞戈（Olivia Rodrigo）協助宣傳。她今天對白宮的努力感到敬佩，還說注射到疫苗「不難」。18歲的奧莉薇亞為拜登（Joe Biden）政府的努力注入新的明星宣傳力量。她以「駕駛執照」（Drivers License）一曲大受歡迎，也是迪士尼（Disney）頻道的演員，在社群媒體有約2800萬名追蹤者。法新社報導，奧莉薇亞今天拜會拜登和白宮首席防疫顧問佛奇（Anthony Fauci），她還將錄製一段影片鼓勵美國年輕人打疫苗。奧莉薇亞今天在白宮例行記者會開場時表示：「我敬佩拜登總統和佛奇醫生所做的努力。」一旁站著白宮發言人莎琪（Jen Psaki）。奧莉薇亞還說：「我們有必要和朋友及家庭成員談談，並鼓勵所有族群施打疫苗。」她指出，「考量到現在我們已有多少接種站，以及找到它們有多容易」，接種疫苗「從沒像現在這樣簡單」。莎琪表示，奧莉薇亞「主動提議來到」白宮向歌迷和影迷傳遞訊息，那就是：「接種疫苗是保護自己的方法，是確保能和朋友見面的方法，以及能夠參加演唱會的方法。」美國各地經歷一波強勁的疫苗施打潮後，接種進度開始遲緩，主要包括年輕人等族群施打情況不熱絡。根據美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention，CDC）統計，美國僅48%人口接種完整疫苗，55.5%的人口已至少施打一劑。", "title": "美偶像歌手奧莉薇亞白宮發聲 鼓勵年輕人打疫苗"}
{"summarization": "雙贏彩第110168期今晚開獎，中獎號碼為14、23、07、16、11、05、12、10、13、02、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110168期今晚開獎，中獎號碼為14、23、07、16、11、05、12、10、13、02、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100715", "title": "雙贏彩第110168期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "在全球對抗COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）同時，威權主義則大行其道：匈牙利禁止宣傳或描繪同性戀；中國強迫關閉支持香港民主運動的蘋果日報；白俄羅斯迫客機轉降抓異議記者。", "article": "在全球對抗COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）同時，威權主義則大行其道：匈牙利禁止宣傳或描繪同性戀；中國強迫關閉支持香港民主運動的蘋果日報；白俄羅斯迫客機轉降抓異議記者。部分研究員和運動人士認為，COVID-19耗費全世界的精力，各國為了防疫關閉邊界，可能已加快全球威權主義和極端主義發展速度。柬埔寨裔美籍人權律師崔瑞勝（Theary Seng）說：「COVID是獨裁者的夢想機會。」崔瑞勝在表面上號稱民主的柬埔寨被依叛國等罪起訴，總理洪森（Hun Sen）已統治柬埔寨30多年。疫情期間，數個大洲加強限制公民自由或打壓異議分子。過去10年來，信奉民族主義的匈牙利保守派總理奧班（Viktor Orban）不斷削弱媒體和司法自由，批評多元文化主義，且稱穆斯林移民對歐洲基督徒身分認同造成威脅。疫情期間，匈牙利政府頒布緊急狀態法，賦予總理過大權力，包含以總理行政命令取代法令。今年6月，國會更通過禁止讓18歲以下學生觀看被視為「宣傳或展示變性和同性戀」的內容。俄羅斯方面，總統蒲亭（Vladimir Putin）政府利用疫情作為逮捕異議分子的最新理由。俄國反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭囚禁，他曾號召群眾在莫斯科舉行大規模示威，抗議他的有罪判決。白俄羅斯執政超過26年的總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），去年8月在爭議性總統大選宣稱囊括8成選票連任，異議人士和許多西方國家都質疑他操縱大選。數以千計反對派示威者上街遊行，警方出動水砲車，發射催淚瓦斯和閃光彈鎮壓示威者。今年5月，流亡波蘭的白俄羅斯記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）與女友從希臘雅典搭乘愛爾蘭瑞恩航空（Ryanair）班機飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），飛機在白俄上空被戰鬥機攔截，轉降白俄首都明斯克（Minsk），兩人立刻遭到逮捕。在爆發COVID-19前，極端主義就已經不斷擴張。2008年全球金融危機，世界各國政府挹注數十億美元援助搖搖欲墜銀行，動搖各界對西方世界秩序的信心。接著幾年的經濟衰退和政府撙節措施，使得民粹主義在歐洲和北美洲壯大。中國方面，當局將2008年經濟崩潰視為是他們，而非民主國雨家，走在正確道路上的證據。牛津大學歷史教授、中國研究權威米德（Rana Mitter）表示，金融危機說服中國共產黨政府「西方國家不再能教訓他們了」。自此之後，中國越來越常在國外展現自己的經濟實力，同時在境內打壓反對派。中國收緊對香港的控制，壓制異議分子。批評中國的抗議人士、出版商和記者都遭監禁，香港最後一家親民主派媒體蘋果日報在總編輯和高階主管遭逮捕後，已於6月停刊。新型冠狀病毒最早在武漢發現時，雖然處理疫情手段稱不上透明，但當局果斷採取因應措施，實施嚴格的封城控制住疫情。米德表示，疫情讓許多中國一般民眾和領導人形成一種看法，「亦即民主世界處理疫情的方式出了大紕漏，中國則做對了」。", "title": "全球對抗疫情耗費心力 威權主義大行其道"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）卸任前的外交之旅今天將造訪華府，此行彰顯這位資深德國領袖對於歐美關係的重要性，卻也凸顯她卸任後留下的歐美間待解難題。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）卸任前的外交之旅今天將造訪華府，此行彰顯這位資深德國領袖對於歐美關係的重要性，卻也凸顯她卸任後留下的歐美間待解難題。法新社報導，即將在今年稍晚卸任的梅克爾，任內歷經4位美國總統，而她此行定調工作訪問，期間將會見美國總統拜登（Joe Biden）。拜登政府高層官員表示，梅克爾今天的行程首先與副總統賀錦麗（Kamala Harris）於官邸共進早餐，之後拜登將在白宮與她一對一會談並以午宴款待，「表達感謝」。白宮方面堅稱，這是「嚴謹工作訪問」，不只是替梅克爾舉辦的歡送儀式而已。德國是全歐最大經濟體，梅克爾領導這個國家將近16年，普遍認為她在位期間是歐洲最穩健領袖。預料她與拜登將討論氣候變遷、COVID-19疫苗配送，以及因美國、德國與其他多國部隊陸續撤軍後，阿富汗何去何從等議題。白宮官員說，兩人也將針對非洲極端組織在沙赫爾（Sahel）地區構成威脅交換意見。拜登與梅克爾也將磋商俄羅斯的「網路攻擊與領土進犯」，烏克蘭與俄羅斯的角力，以及「反制中國的不斷崛起影響力」。不過當前梅克爾主政時日無多，將來不及化解歐洲與美國所面臨的緊要難題。這些棘手難題包括極具爭議的天然氣管線北溪2號（Nord Stream 2）。俄羅斯即將藉此輸送天然氣至德國。不只是北溪2號的管線鋪設將避開烏克蘭，引發俄羅斯蓄意削弱這個鄰國經濟的疑慮，而且這個輸送方案凸顯歐洲的能源供應，越來越仰賴死對頭俄羅斯。另一方面，德國的未來主政者將無法確保，拜登之後的繼任者，不會又陷入前總統川普（Donald Trump）執政期間的漫無章法。美國智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員史特岑穆勒（Constanze Stelzenmuller）投書英國「金融時報」（Financial Times）說：「川普恣意妄為的敵意，迫使德國審視過度仰賴美國的缺陷。」", "title": "梅克爾卸任前訪華府備受禮遇  歐美間難題仍無解"}
{"summarization": "環保署今天表示，經檢警環合作，歷時近1年終於查獲桃園南崁溪旁的砂石業者偷排廢水；桃園沿海也是眾所關注的藻礁生態區，將依違反水污染防治法及廢棄物清理法，移由桃園地檢署偵辦。", "article": "環保署今天表示，經檢警環合作，歷時近1年終於查獲桃園南崁溪旁的砂石業者偷排廢水；桃園沿海也是眾所關注的藻礁生態區，將依違反水污染防治法及廢棄物清理法，移由桃園地檢署偵辦。行政院環境保護署今天晚間發布新聞稿表示，2年前接獲民眾陳情，桃園沿海砂石場經常偷排廢水污染海域，繼連續在觀音查獲3家砂石場偷排廢水暗管後，特別針對南崁溪橋至沿海附近砂石廠安排執行水質監測，發現經常有水質濁度過高現象。環保署指出，經現場勘查與資料分析，位在桃園市大園區轄內台61線濱海公路附近之「國○砂石企業有限公司」（下稱國○公司）涉有重嫌，立即啟動檢警環結盟聯合查緝機制，由桃園地檢署、保七總隊第三大隊及環保署組成專案小組，歷時近1年，總算人贓俱獲，遏止污染繼續發生。環保署說明，此業者位於南崁溪出海口，領有桃園市政府砂石場許可，收受工地廢砂石為原料，經篩分洗選後製成砂石原料；但在公司旁的南崁溪河床發現有大量黃色污泥堆積，疑似業者將洗砂廢水未處理直接以暗管排放至南崁溪。環保署描述查緝過程，由於業者都利用夜間時段偷排廢水及污泥，偷排前都會安排移工擔任俗稱小蜜蜂在附近巡查，確定沒有陌生人靠近再通知廠內排放，而且畜養多隻犬隻，遇有陌生人靠近就狂吠追逐。環保署稽查人員這1年來為蒐集其違法證據，必須利用晚上掌握偷排時間，躲過小蜜蜂與惡犬後，還需要穿越數十公尺草叢；總算在桃園地檢署檢察官和保七總隊第三大隊協助下，完成違法事證蒐集，於13日由桃園地檢署指揮環保署北區督察大隊、保七總隊第三大隊、移民署及桃園市環保局，掌握其偷排時段，一舉查獲偷排現行犯。環保署強調，國○公司涉嫌偷排含有害物質的廢水與污泥，嚴重危害河川與沿海環境，桃園沿海也是眾所關注的藻礁生態區；將依違反水污染防治法及廢棄物清理法，移由桃園地檢署偵辦，亦將依法追究其不法利得。", "title": "歷時近1年 檢警環查獲桃園南崁溪砂石業者偷排"}
{"summarization": "中國今天發布文件，要將上海浦東打造為「社會主義現代化建設引領區」，其中提到，要「支持浦東發展人民幣離岸交易」，並建構貿易金融區塊鏈標準體系，開展法定數位貨幣試點。", "article": "中國今天發布文件，要將上海浦東打造為「社會主義現代化建設引領區」，其中提到，要「支持浦東發展人民幣離岸交易」，並建構貿易金融區塊鏈標準體系，開展法定數位貨幣試點。中共中央和中國國務院15日發布「關於支持浦東新區高水平改革開放打造社會主義現代化建設引領區的意見」，支持上海浦東新區高水準改革開放、打造「社會主義現代化建設引領區」。文件指，要創新面向國際的人民幣金融產品，擴大境外人民幣境內投資金融產品範圍，促進人民幣資金跨境的雙向流動。文件又稱，要建構和上海國際金融中心相匹配的離岸金融體系，支持浦東在風險可控前提下，發展人民幣離岸交易。文件並稱，要在浦東建構「貿易金融區塊鏈標準體系」，開展法定數位貨幣試點。文件也提到科技產業發展，指要加快關鍵技術研發，加快建設張江綜合性國家科學中心，聚焦積體電路、生命科學、人工智慧等領域，加快國家實驗室建設，佈局和建設一批國家工程研究中心、國家技術創新中心、國家臨床醫學研究中心等國家科技創新基地。另外，還要推動超大規模開放運算能力、智慧汽車研發應用創新平台的落戶等。", "title": "中國支持上海浦東新區發展離岸人民幣交易"}
{"summarization": "日本TBS電視台新聞網報導，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫昨天拜會日本首相菅義偉時說，盼COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情改善時，東奧場館能開放觀眾入內。", "article": "日本TBS電視台新聞網報導，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫昨天拜會日本首相菅義偉時說，盼COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情改善時，東奧場館能開放觀眾入內。巴赫（Thomas Bach）14日在首相官邸（行政中心）與菅義偉會談時表示，這次東京奧運就各種意義上來說，將會是一場歷史性的奧運。他呼籲各界能合作，讓東奧成功舉行。報導說，有關東奧是否開放觀眾進場觀賽，多名知情人士透露，巴赫會談時向菅義偉表示，盼疫情改善時，能開放觀眾進場，希望日方能將此納為考量。菅義偉表示，如果疫情發生大變化，考慮再度召開五方會談進行討論，這是五方會談所達成的協議事項。五方會談是國際奧林匹克委員會、國際帕拉林匹克委員會、東奧組織委員會、日本政府、東京都政府舉行會談。受到疫情擴大的影響，目前首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）以及北海道、福島縣已決定採閉門賽，不開放觀眾進場。", "title": "日媒：IOC主席盼疫情趨緩 東奧場館開放觀眾進場"}
{"summarization": "西歐地區近日豪雨成災，洪患在德國造成至少42死，暴漲的河水潰堤沖毀房舍，多人失蹤。", "article": "西歐地區近日豪雨成災，洪患在德國造成至少42死，暴漲的河水潰堤沖毀房舍，多人失蹤。法新社報導，警方表示，西部小鎮阿爾韋勒（Ahrweiler）地區至少18人死亡，極端氣候在西歐大片地區釀災，其中以德國的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia ）在這次洪患中受創最嚴重，河水暴漲潰堤，沖毀房舍。地方官員稍早表示，70人失蹤。北萊因-西發利亞邦北一點的尤斯科勤（Euskirchen）已經通報15死。這場豪雨也肆虐鄰近的盧森堡、荷蘭和比利時，據報已造成4死。焦急的居民爬上屋頂避難等待救援，直升機盤旋上空救起困在屋頂的民眾。65歲的邁恩鎮（Mayen）居民穆勒（Annemarie Mueller）從陽台望出去泡在水中的花園和車庫說，她住的小鎮完全沒有料到會發生這樣的洪患。邁恩鎮位於萊因-法耳次邦。她告訴法新社記者：「沒人料到會這樣，這些雨從哪裡降下來？太瘋狂了。」「大雨很吵，雨下得又急又快，我們一度以為大雨會破門而入。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）對於這次的洪災感到震驚，並對在現場不眠不休工作的志工和緊急救援人員表達感謝之意。德國人口最多的北萊因-西發利亞邦首長拉謝特（Armin Laschet）取消在巴伐利亞邦舉行的黨內會議，以視察邦內的災情。穿著橡膠雨鞋的拉謝特在哈根（Hagen）告訴媒體：「我們和遭洪水肆虐的城鎮和民眾同在一起。」警方表示，大水在波昂南部的舒爾德（ Schuld）造成4人死亡，6棟房舍遭大水沖走。在北萊因萊因-法耳次邦的環境部警告，隨著豪雨持續降下，萊茵河（Rhine）和摩澤爾河（Moselle）暴漲水位將繼續上升。", "title": "暴雨來襲河流潰堤 德國至少42死"}
{"summarization": "南非前總統朱瑪入獄服刑引發支持群眾不滿，形成大規模暴動，重創社會安定與民生經濟。國防部副部長柯德瓦認為前武裝特工組織MK可能是動亂的核心主謀。", "article": "南非前總統朱瑪入獄服刑引發支持群眾不滿，形成大規模暴動，重創社會安定與民生經濟。國防部副部長柯德瓦認為前武裝特工組織MK可能是動亂的核心主謀。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述柯德瓦（Zizi Kodwa）表示，國家情報局指出，此次瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）與豪登省（Gauteng）大規模暴動、精心策劃破壞經濟、擾亂社會安定，並且從旁大力煽動民眾洗劫商家的幕後核心主謀或許就是MK（uMkhonto we Sizwe）。MK是執政黨非洲民族議會（ANC）於種族隔離時代所成立的武裝組織，任務是對抗南非白人政府，並於1961年12月對政府設施發動了首次襲擊，隨後被當時的南非政府列為恐怖組織同時加以取締。柯德瓦說：「毫無疑問，他們知道MK運作訣竅，用相同手法組織這場暴動。」根據其他情報來源，國家情報局認為幕後黑手正在計劃襲擊瓜祖魯那他省首府德班（Durban）的港口、自來水廠、變電所，甚至是德班副首席大法官桑多（Raymond Zondo）的家。桑多是朱瑪（Jacob Zuma）貪腐與詐欺案調查委員會的主席。朱瑪被控貪腐案，因未赴調查委員會作證，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑15個月，並於7日夜間最後期限截止前，在警車戒護下離開自家莊園入監服刑。朱瑪的支持者極度不滿，從9日深夜開始在朱瑪家鄉所在的瓜祖魯那他省展開大規模暴動，架設路障封鎖交通、四處縱火、掠奪商家、搶奪銀行提款機、洗劫大型購物中心，暴行也波及到600多公里外的第一大城約堡所在地豪登省。報導引述情報界1名不願意具名的資深官員表示，種種分析顯示，幕後黑手以自來水廠、切斷燃料供應、破壞食品工廠和醫療供應為目標，這一切都是 MK 培訓的典型特徵。據國家情報局瞭解，幕後黑手正計劃襲擊德班港口和其他地方，進而達到切斷食物供應鏈的目的。報導指出，備受爭議的前國家安全局暴戾特種作戰部隊負責人德莫（Thulani Dlomo）已被確定為此次策畫並煽動大暴動的主要嫌疑人。眾所周知他是前間諜和駐日本大使，對朱瑪忠心耿耿。德莫曾經在MK有過一段歷史，此次成為12名受到國家情報局關注的12名大暴動煽動者之一。總統府秘書長恩茲哈漢尼（Khumbudzo Ntshavheni）向媒體表示，政府不能隨意宣布誰是幕後黑手，因為如果這麼做便會危及案件的調查和起訴成功。至於德莫是煽動此次國家動亂的主要嫌疑人的指控，國家安全局已經接手處理。報導指出，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）已部署5000名軍人應對暴亂，很快還會有5000名士兵駐紮在當地，保護燃料油管與石油不受威脅，以及確保糧食安全。", "title": "朱瑪入獄引發暴動 前武裝特工組織可能是主謀"}
{"summarization": "越南今天新增3379 例COVID-19本土病例，刷新去年1月疫情爆發以來紀錄，也是首度單日有超過3000人染疫。與此同時，越南今天再度收到自購的近100萬劑AZ疫苗。", "article": "越南今天新增3379 例COVID-19本土病例，刷新去年1月疫情爆發以來紀錄，也是首度單日有超過3000人染疫。與此同時，越南今天再度收到自購的近100萬劑AZ疫苗。越南衛生部通報，今天新增3379例COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）本土病例，這是越南自去年1月發生疫情以來，首次單日新增超過3000人確診。其中，重災區胡志明市9日祭出社交距離措施後，每天確診數都在創紀錄，昨天染疫人數首度衝破2000大關後，今天再有2691人確診。越南本土疫情持續肆虐之時，今天又有92萬1400劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗運抵胡志明市。這是越南自購3000萬劑AZ疫苗的一部分；迄今自購加上受贈等管道，越南已收到約900萬劑COVID-19疫苗。此外，越南衛生部今天核准嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的COVID-19疫苗緊急使用，這是越南核准的第6支COVID-19疫苗，其他還有AZ、俄羅斯衛星-V（Sputnik V）、輝瑞（Pfizer）、中國國藥（Sinopharm）、莫德納（Moderna）。網路媒體越南快訊一名確診COVID-19的27歲阮姓死囚越獄。胡志明市公安局今天指出，阮男身高163公分、皮膚白皙，因為受傷有點跛行，但警方未說明越獄的經過。", "title": "越南增3379確診創新高 再收近百萬AZ疫苗"}
{"summarization": "據發布，因為中央預算執行和財政收支被審計出諸多違法違紀問題，中國總理李克強昨天在國務院常務會議拍桌怒罵，下令成立專門調查組，要求無論涉及什麼單位、什麼層次，都要一查到底。", "article": "據發布，因為中央預算執行和財政收支被審計出諸多違法違紀問題，中國總理李克強昨天在國務院常務會議拍桌怒罵，下令成立專門調查組，要求無論涉及什麼單位、什麼層次，都要一查到底。中國政府網今天罕見發布一則李克強14日在國常會拍桌怒罵的新聞稿。當天會議是部署中央預算執行和其他財政收支審計查出問題整改工作。李克強說：「此次審計發現違規倒賣大宗商品、偷逃稅款等重大違紀違法問題線索，這些問題擾亂了正常市場秩序和公平競爭的市場環境，侵害了國家法定稅收的基礎，情節十分惡劣。」李克強拍著桌子說：「國務院成立專門調查組，無論涉及到什麼單位、什麼層次，都要一查到底，嚴肅追責。依法依規該罰的罰、該處理的處理、該抓的抓，絕不容忍、絕不手軟。對惡意違法違規的要依法從重打擊。對典型案例要公開曝光。」他說：「對審計查出問題，有關地方和部門要抓緊制定整改台帳，嚴格落實責任，扎實整改到位」，並要求保證公共資金、公共財產安全，向人民負責。李克強還要求，國務院辦公廳要將整改情況納入重點督查內容，加強跟蹤督辦，堅決糾正整改中推進不力、敷衍塞責、弄虛作假等行為。他當場定下「時間表」，要求整改結果於今年10月底前報國務院，並在向全國人大常委會報告後向社會公開。李克強強調，要抓住重點，特別對發現的重大違紀違法問題要嚴肅查處，以儆效尤。他要求，舉一反三，有針對性完善相關制度規定，需要修改法規規章的要抓緊修改，強化制度執行和審計、督查等監管，做到標本兼治。李克強還說：「儘管當前財政形勢向好，但越是這種情況下越要『瞪大眼睛』，堅決制止和清理違法違規行為，把寶貴的財政資金切實用到『刀刃』上。」他重申，壓縮「三公」經費不能放鬆，要嚴肅財經紀律，不得違規「開口子」增加行政運行成本。中國政府網與官媒事後並未發布李克強在會中拍桌怒罵的畫面。", "title": "預算執行被掀違紀違法 李克強拍桌要求一查到底"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，曾獲2006年諾貝爾和平獎的孟加拉銀行家尤努斯（Muhammad Yunus）將在東京奧運獲頒奧運桂冠（Olympic Laurel），這是大會第2度頒發此獎項。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，曾獲2006年諾貝爾和平獎的孟加拉銀行家尤努斯（Muhammad Yunus）將在東京奧運獲頒奧運桂冠（Olympic Laurel），這是大會第2度頒發此獎項。尤努斯開辦的微型貸款被譽為救助了全球貧窮問題，國際奧會發表聲明說，他將因為「大力推動體育以促進發展」而受到表揚。81歲的尤努斯於1980年代創立鄉村銀行（Grameen Bank），並與鄉村銀行共同獲得2006年諾貝爾和平獎，獲獎後時常在世界各地舉辦演講。他將在7月23日的東京奧運開幕典禮上獲頒奧運桂冠。奧運桂冠於5年前創設，旨在表彰透過體育在文化教育、和平與發展等方面作出貢獻的人。2016年里約奧運首度將奧運桂冠頒給肯亞前奧運選手凱諾（Kipchoge Keino），他在自己國家創辦了育幼院、學校和運動員訓練中心。尤努斯的創舉包括成立尤努斯體育中心（Yunus Sports Hub），這是一個透過體育促進發展的社會企業社交平台。", "title": "諾貝爾和平獎得主尤努斯 將獲頒奧運桂冠"}
{"summarization": "澳洲網友多年來一直謠傳現任總理莫里森20多年前曾在一家麥當勞內大便在自己身上，讓這間麥當勞成為超夯網路梗。莫里森今天終於打破沉默出面闢謠，強調從沒有這件事。", "article": "澳洲網友多年來一直謠傳現任總理莫里森20多年前曾在一家麥當勞內大便在自己身上，讓這間麥當勞成為超夯網路梗。莫里森今天終於打破沉默出面闢謠，強調從沒有這件事。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天終於打破沉默，正式回應他20多年前曾經在麥當勞拉在褲子上的傳聞，他澄清，這「完全是胡扯」。長久以來，澳洲社群媒體用戶一直盛傳這位現任國家領袖1997年看完他最愛橄欖球隊新西蘭鯊魚輸掉總決賽後，在雪梨郊區的快餐店內大便在自己身上。莫里森接受電台早餐節目專訪，分析他的保守派政府對Covid-19（2019冠狀病毒疾病）的回應，但他突然決定，要粉碎這個把「恩加丁（Engadine）的麥當勞」變成網路傳說的謠言。他向廣播節目主持人說：「嗨，我可以向你們澄清一個謠傳很久的事嗎？」主持人事後表示，莫里森已有準備要討論這個排便事件。莫里森說：「這是歷來最大的不實都市傳說，它從沒發生過。這完全是胡扯。」「我覺得這整件事超級好笑，我們也一直會拿它來開玩笑...我有時會開車經過麥當勞，然後說，『想要進去來個大麥克嗎？」莫里森接著強調，這故事不是真的。他說，「有些最好笑的奇談就是那些假的故事，這就是其中一則」。", "title": "多年遭網友傳曾拉在褲子上 澳洲總理終出面闢謠"}
{"summarization": "環法自由車賽參賽隊伍巴林勝利車隊捲入禁藥疑雲，昨晚在南法包市（Pau）遭到法國警察連夜突襲搜索飯店房間和車隊巴士，長達數小時。", "article": "環法自由車賽參賽隊伍巴林勝利車隊捲入禁藥疑雲，昨晚在南法包市（Pau）遭到法國警察連夜突襲搜索飯店房間和車隊巴士，長達數小時。知情人士今天向法新社透露，警方搜查行動持續到今天凌晨2時前後。巴林勝利車隊（Team Bahrain Victorious）截至目前在2021年環法自由車賽（Tour de France）拿下2站冠軍，隊上的斯洛維尼亞選手摩荷瑞克（Matej Mohoric）及比利時的圖恩斯（Dylan Teuns）分別在第7和第8站掄魁。巴林勝利車隊的荷蘭籍爬坡專家選手普爾斯（Wout Poels）今天在第18站前排列隊時，露出苦笑。巴林車隊的公關人員表示，車隊遵守比賽的一切規定，他們正在等待相關單位對搜索行動提出解釋。克羅埃西亞籍車隊經理米霍列維奇（Vladimir Miholjevic）說，車隊選手因此受到驚嚇。西班牙移動之星車隊（Movistar Team）昨晚和巴林勝利車隊住在同一家飯店，但並未遭到搜索。法國警方相關單位證實有突檢一事，並表示已查扣選手檔案資料。", "title": "陷禁藥疑雲 巴林勝利車隊環法賽驚傳遭警方搜索"}
{"summarization": "歐盟今天表示，至今成員國已捐贈超過300萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟承擔，其中斯洛伐克捐贈1萬劑給台灣。", "article": "歐盟今天表示，至今成員國已捐贈超過300萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給世界各國，部分運輸費用由歐盟承擔，其中斯洛伐克捐贈1萬劑給台灣。到目前為止，已有美國、日本、立陶宛和斯洛伐克等國捐贈疫苗給台灣。", "title": "歐盟協助 斯洛伐克捐1萬劑疫苗給台灣"}
{"summarization": "加勒比海島國海地總統摩依士7日凌晨在私宅遇刺身亡，這樁疑雲重重的命案出現最新進展，全力緝凶的警方今天逮捕總統衛隊司令埃拉爾，並指控他涉嫌重大。", "article": "加勒比海島國海地總統摩依士7日凌晨在私宅遇刺身亡，這樁疑雲重重的命案出現最新進展，全力緝凶的警方今天逮捕總統衛隊司令埃拉爾，並指控他涉嫌重大。美國3個消息管道證實埃拉爾（Dimitri Herard）被捕，分別是海地檢察官克勞德（Bed-Ford Claude）、總理發言人康塔夫（Israel Jacky Cantave）與埃拉爾的摯友及同僚馬丁（Carl Martin）。許多海地民眾懷疑，為何被控行刺的暗殺團隊居然輕易滲透進入總統私宅，隨後沒多久就被捕，民眾的憤怒矛頭紛紛指向埃拉爾。海地警方14日晚間宣布又逮捕兩名犯嫌，其中包括前高階警官，目前仍全力偵辦中，而海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）則在記者會上表示，警方正全力追捕其他在逃犯嫌，總統護衛小組的4名高階成員也被隔離偵訊。報導說，警方聲明指出，員警搜索前高級警官德拉貢（Gilbert Dragon）住處，他是14日海地警方宣布逮捕的兩人之一，並從德拉貢的住處起出多個彈匣、數把槍枝與好幾件防彈背心等。至於另個警方宣布逮捕的嫌疑人則是科爾文頓他還被控與日前被捕的美國公民索拉吉斯（James Solages）同謀。在美國聯邦調查局、國土安全部高階官員以及哥倫比亞政府協助下，海地當局正在調查總統摩依士（Jovenal Moise）為何遇刺身亡。哥倫比亞政府說，至少有18名哥倫比亞人，其中多數是退伍軍人，因涉嫌暗殺而被捕，目前仍被羈押在海地，另有3名海地裔犯嫌也被逮捕，至少3名嫌疑人被殺，警方正持續調查這些被捕者，追查行刺海地總統的幕後主使者。", "title": "海地總統遇刺案新發展  衛隊司令涉重嫌被捕"}
