{"summarization": "研究人員今天指出，若讓民眾系統性使用專為驅逐鯊魚而設計的電子裝置，估計未來50年可預防1000多人在澳洲海域遭到名列頂級掠食者的鯊魚襲咬。", "article": "研究人員今天指出，若讓民眾系統性使用專為驅逐鯊魚而設計的電子裝置，估計未來50年可預防1000多人在澳洲海域遭到名列頂級掠食者的鯊魚襲咬。法新社報導，根據研究人員發表在「皇家學會開放科學」（Royal Society Open Science）期刊的報告，若在鯊魚攻擊相對常見的其他地區也系統性使用驅鯊電子裝置，則可能避免的咬傷和咬死案例會遠遠更多。這篇研究報告由一群海洋生態學家發表，他們檢視120年來在澳洲記錄到的鯊魚攻擊事件，從中尋找規則及發生頻率。他們發現，有些「咬襲率」的變化可由週期性聖嬰和反聖嬰氣候現象來解釋。咬襲率指的是一段時間內鯊魚攻擊事件相較於人口的比率。科學家將這些氣候變化的未來預測及人口預估增加規模納入考量，計算出在澳洲的衝浪者、泳者和潛水者若全都配戴驅鯊裝置，可因此避免遭咬襲的人數。結論是從現在到2066年，共有1063人可免於淪為鯊魚強有力雙顎的受害者。澳洲阿得雷德（Adelaide）福林德斯大學（Flinders University）全球生態學教授布萊德夏（Corey Bradshaw）告訴法新社：「這個結果令我們驚訝，尤其以人均為基礎來看，今日被鯊魚咬的機率已算低。」", "title": "若普遍配戴驅鯊裝置 估50年間澳洲可少1063人被咬"}
{"summarization": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。沙磊稱，最近中國當局對BBC展開猛烈文宣攻勢，甚至針對他個人，令他深感危險而選擇離開。", "article": "英國廣播公司新聞網（BBC News）今天表示，原駐中國記者沙磊（John Sudworth）已調派台灣。沙磊稱，最近中國當局對BBC展開猛烈文宣攻勢，甚至針對他個人，令他深感危險而選擇離開。近年來有越來越多外媒駐中國媒體記者不堪中國當局壓力而撤點，或是改駐派他國，沙磊和妻子莫瑞（Yvonne Murray）是新一批離開的外國記者。莫瑞是愛爾蘭廣播公司（RTE）派駐中國記者。中國和BBC近來交惡。中國先前批評，BBC指控北京侵犯新疆維吾爾族人權的報導毫無根據，中國上個月更將英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）禁播。而英國通訊管理局對CGTN處以22萬5000英鎊（約新台幣880萬元）罰款，都讓BBC在中國的壓力倍增。沙磊於2003年加入BBC，2015年派駐上海，3年後前往北京，先前曾在孟加拉達卡與韓國首爾駐點。沙磊接受BBC廣播節目訪問表示一直受到來自中國當局的壓力和威脅，但近幾個月越來越惡化。在中共控制的數個平台上，不僅BBC受到火力全開文宣攻擊，也針對我個人。」他表示：「我們受到威脅要採取法律行動，試圖拍攝時也會受到監控、阻礙和騷擾。最後，我們這個住在北京的家庭，以及BBC都認為繼續下去太過危險，這當然令人難過，尤其是因為受到恐嚇，但我們將落腳台灣。」沙磊表示，許多外媒記者都選擇前往享有更多媒體自由的台灣。英國「泰晤士報」稱沙磊為躲避中共國家機器的騷擾而「逃亡」（flee）。中國官媒這個月稍早稱有「多人」正準備針對新疆人權議題的報導提告BBC。雖然不清楚訴訟的規模，但在中國，涉及進行中訴訟的人將被禁止離境。BBC除了沙磊離境外，仍有他的同僚留在北京。不過他妻子所屬的愛爾蘭廣播公司就變成無人派駐中國。愛爾蘭廣播公司尚未就此置評。「電訊報」表示，中國外交部時常限縮發放簽證給外國媒體，以懲罰那些寫出當局不喜歡報導的記者，「電訊報」也曾有相關經驗。中國去年驅逐「紐約時報」、「華爾街日報」和「華盛頓郵報」等3家美媒記者，並依間諜罪逮捕多人。在環球電視新聞網工作的澳洲籍記者成蕾去年8月被拘留，遭控危害國家安全。受僱彭博（Bloomberg News）、在北京工作的中國籍記者范若伊去年底被指涉嫌危害國家安全，遭到拘留。成蕾被拘留的消息傳出後，2名澳洲記者就基於安全考量離開了中國。英國外交部表示，對於中國缺乏媒體自由，以及媒體環境惡化深感關切，將持續與北京商討此議題。中國駐倫敦大使時常批評英國媒體對於新疆人權議題與病毒起源的相關報導，批評對象包括BBC、電訊報、經濟學人、金融時報、衛報，泰晤士報等。", "title": "中國騷擾外媒記者 英國、愛爾蘭記者夫婦改駐台灣[影]"}
{"summarization": "高雄地方法院旁的愛河畔今天發現男性浮屍，警方獲報後，將遺體打撈上岸。經確認，死者為樂團「謎路人」主唱「小賀 81」，在「大港開唱」演出結束後失聯，樂團及唱片公司晚間證實死訊。", "article": "高雄地方法院旁的愛河畔今天發現男性浮屍，警方獲報後，將遺體打撈上岸。經確認，死者為樂團「謎路人」主唱「小賀 81」，在「大港開唱」演出結束後失聯，樂團及唱片公司晚間證實死訊。「2021大港開唱」3月27日、28日在高雄駁二藝術特區舉行，到場演出的樂團「謎路人」主唱「小賀 81」在活動後失聯。高雄市警方今天中午接獲報案，指高雄地方法院旁的愛河畔，出現男性浮屍。警方立即封鎖現場，並將遺體打撈上岸，後確認死者為小賀 81，死因有待釐清。樂團「謎路人」與唱片公司「出力音樂」晚間發布聯合聲明表示，主唱小賀 81「去當天使了」。內容提到，小賀在「2021大港開唱」謎路人演出結束後，狀況非常好，團員與經紀公司都認為大港開唱的演出在水準之上。聲明指出，小賀在「2021大港開唱」的兩天跟著團員進出，非常開心的演出以及享受音樂祭，由於大港之後兩天，團員聯繫不上他，於是今天緊急報警處理。報警的同時，接獲警方在愛河撈起無名死者的消息，協同家屬指認，確認小賀往生。聲明表示，小賀曾有段「無法令人放心的日子」，但經一年多的努力，在團員與公司支持下，小賀在音樂上有了突破，生活狀態也相當穩定，並非外界所傳的精神問題。聲明最後呼籲，釐清死因前，請各界不要隨意揣測，否則會對小賀親友帶來二度傷害。", "title": "「謎路人」主唱大港開唱後失聯 警方愛河撈起遺體"}
{"summarization": "美食外送平台戶戶送（Deliveroo）今天在倫敦股市首次公開發行（IPO）出師不利，股價大跌超過26%；倫敦FTSE 100指數則遭銀行股與能源股拖累收低。法國巴黎CAC 40指數也收黑。", "article": "美食外送平台戶戶送（Deliveroo）今天在倫敦股市首次公開發行（IPO）出師不利，股價大跌超過26%；倫敦FTSE 100指數則遭銀行股與能源股拖累收低。法國巴黎CAC 40指數也收黑。倫敦FTSE 100指數下跌58.49點或0.86%，以6713.63點作收。法蘭克福DAX 30指數小跌0.27點近乎持平，收在15008.34點。巴黎CAC 40指數下跌20.81點或0.34%，收6067.23點。", "title": "歐股多收低 外送平台Deliveroo上市首日股價大跌"}
{"summarization": "遭到關押的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示他正在絕食抗議，並將持續到他的嚴重背痛和雙腿麻木問題獲得適當治療為止。", "article": "遭到關押的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示他正在絕食抗議，並將持續到他的嚴重背痛和雙腿麻木問題獲得適當治療為止。納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）最知名的批評者，今年稍早被判2年半徒刑，目前正在俄國一處惡名昭彰的流放地服刑。44歲的納瓦尼表示，他的右腿本來就因神經問題而麻木。他指控獄方人員拒絕給予適當治療，只給他止痛藥，卻無適當診斷。納瓦尼今天在社群媒體Instagram上寫道，現在背痛也導致他的左腿失去知覺。他表示：「我已發動絕食抗議，要求當局遵照法律，並讓醫師獲准探視我。」當局認為納瓦尼有潛逃風險。上週他正式投訴獄方，指守衛一晚叫醒他8次，以對錄影機宣布他還在牢房裡。納瓦尼今天表示，他不但沒有獲得治療，還持續遭受睡眠剝奪等虐待。他寫道：「我有權要求醫師前來看病和用藥。…說正經話，這種狀況已令我困擾。」納瓦尼去年遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑毒害，幾近喪命，後來赴德國治療。今年1月他返回俄國當下旋即遭到拘留，引發西方國家譴責，美國與歐盟都呼籲釋放納瓦尼。", "title": "背痛腿麻卻無法就醫 俄異議人士納瓦尼絕食抗議"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，調查AZ疫苗與血栓關聯性的專家目前為止並未發現特定危險因子，包括年齡在內，但還在進一步調查。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，調查AZ疫苗與血栓關聯性的專家目前為止並未發現特定危險因子，包括年齡在內，但還在進一步調查。歐盟藥品管理局先前曾表示，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）很安全。儘管如此，在傳出少數血栓案例後，德國30日成為最新一個建議勿對非年長者施打AZ疫苗的國家。位於荷蘭阿姆斯特丹（Amsterdam）的歐盟藥品管理局今天透過聲明表示：「針對這些非常罕見的（血栓）事件，目前這項調查並未發現任何特定風險因子，像是年齡、性別、或是曾有形成血栓的病史等。」「（血栓）與疫苗的因果關係尚未獲得證實，但有可能存在，目前還在進一步分析。」歐盟藥品管理局也說，旗下的安全委員會下週召開每月會議後，預料將發布關於AZ疫苗的最新建議。", "title": "AZ疫苗安不安全？歐盟藥管局：尚未發現特定危險因子"}
{"summarization": "一名美國官員表示，美國參謀首長聯席會議主席密利今天與俄羅斯和烏克蘭的最高軍事將領通話。與此同時，有愈來愈多消息指俄軍正在克里米亞半島和沿著烏俄邊界集結。", "article": "一名美國官員表示，美國參謀首長聯席會議主席密利今天與俄羅斯和烏克蘭的最高軍事將領通話。與此同時，有愈來愈多消息指俄軍正在克里米亞半島和沿著烏俄邊界集結。法新社報導，這名美國官員說，密利（Mark Milley）今天與俄羅斯武裝部隊參謀總長吉拉西莫夫（Valery Gerasimov）、烏克蘭武裝部隊總司令何姆查克（Ruslan Khomchak）對談。俄國國防部證實有此次通話。值此之際，烏俄邊界氣氛正趨於緊張。俄國支持的烏克蘭東部分離主義分子，與烏克蘭政府部隊的暴力衝突增加，導致死亡人數上升。昨天烏俄兩國互控對方須為此負責。何姆查克譴責俄軍「威脅（烏克蘭的）軍事安全」，表示烏克蘭東部現有約2萬8000名分離主義戰士，還有「超過2000名俄國軍事指導者和顧問」駐在當地。網路消息指出，俄國已調派更多軍事部隊到烏俄邊界和克里米亞半島。克里米亞半島為烏克蘭的領土，2014年遭俄國兼併。一些觀察家稱這與俄國行動與軍演有關，但相關消息尚無法證實為真。", "title": "烏俄邊界情勢緊繃 美參聯主席與兩國最高將領通話"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病（Covid-19）第3波疫情居高不下，法國總統馬克宏在今晚電視談話中宣布，法國全國將進入封城，並持續4週。大學以外的各級學校也將關閉，改為線上授課。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病（Covid-19）第3波疫情居高不下，法國總統馬克宏在今晚電視談話中宣布，法國全國將進入封城，並持續4週。大學以外的各級學校也將關閉，改為線上授課。馬克宏（Emmanuel Macron）今晚在總統府艾里賽宮（Élysée）的演說中企圖動之以情，呼籲民眾再更努力一些，以「保護病人與孩童」。馬克宏強調英國變種的威力，並表示「再也沒有地區能置身事外」。因此，原本3月18日起19個紅色警戒省份的軟性封城，將從4月3日晚間開始擴及至全國各地，並將持續4週。若沒有必要原因，不得離家超過方圓10公里。晚上7時到早上6時的宵禁將持續。不過馬克宏也表示，將給法國人這個週末的時間移動到想要到的地區進行封城；換言之，本週末復活節（Pâques）將容許法國人跨區移動或從外地回國。托兒所、小學、國高中也將從下週開始關閉至4月10日為止，並將回到線上教學。接著4月12日起兩週則是學校春假。馬克宏表示，若家長需要照顧小孩而無法遠距工作，也可以領取部分失業補助。加速疫苗施打為接下來的重要政策，馬克宏在演說中強調：「施打、施打、施打，不要停」。自4月16日起，60歲以上長者都可以接種疫苗，50歲以上民眾則預計自5月15日起開放。馬克宏希望所有法國人都從6月中開始陸續接種。馬克宏在演說中坦言過去抗疫「有犯過錯誤」，但對於一月底不封城的策略，總統則表示「做的很對」。他說：「我們讓成千上萬名勞工在疫情不失控的情況下喘口氣」，並補充是因為「相信法國人的責任感」，這個決定「絕不是賭注」。", "title": "法國第3波疫情止不住 馬克宏：再度全國封城"}
{"summarization": "法國第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布全國將實施封城4週。在歐洲市場短期需求恐將惡化的情況下，國際油價走跌。", "article": "法國第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布全國將實施封城4週。在歐洲市場短期需求恐將惡化的情況下，國際油價走跌。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價下跌1.39美元，來到每桶59.16美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌0.6美元，來到每桶63.54美元。", "title": "疫情難擋法國再度封城 國際油價走跌"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）即將揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，在市場消化已傳出的初步細節之際，美股科技股今天走揚，那指與標普500均收紅。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）即將揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，在市場消化已傳出的初步細節之際，美股科技股今天走揚，那指與標普500均收紅。道瓊工業指數下跌85.41點或0.26%，以32981.55點作收。標準普爾500指數上漲14.34點或0.36%，收3972.89 點。科技股那斯達克指數揚升201.48點或1.54%，收13246.87點。", "title": "美股科技股走揚 那指、標普500收紅"}
{"summarization": "美國總統拜登今天揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，他表示，這項計畫將創造數以百萬計的就業機會、復振美國經濟，並幫助華府與中國競爭。", "article": "美國總統拜登今天揭櫫一項規模2兆美元（約新台幣57兆元）的基礎建設計畫，他表示，這項計畫將創造數以百萬計的就業機會、復振美國經濟，並幫助華府與中國競爭。拜登（Joe Biden）表示：「這是二戰以來對美國就業機會的最大投資，它將創造數以百萬計薪酬良好的工作機會。」拜登還說，重建美國基礎建設不能再拖延一分一刻。拜登今天在匹茲堡演說，宣布「重建美好未來」（Build Back Better）計畫第一階段的細節，這項計畫將在未來8年進行龐大的投資。這項計畫將挹注交通建設6200億美元，其中包括翻新長達3萬2000公里的道路和公路，對數以千計的橋樑進行維修，並提高聯邦公共運輸投資金額一倍。過去曾被川普 （Donald Trump）譏稱「愛睏喬」（Sleepy Joe）的拜登，有意把將這項野心勃勃的基礎建設計畫當成他的重大政策之一。", "title": "揭櫫57兆基建計畫 拜登：有助與中國競爭"}
{"summarization": "繼王建民、陳偉殷之後，難得又有台灣球員在大聯盟開幕戰先發，25歲的張育成靠著打擊實力，爭取到4月1日印地安人隊開幕戰的先發一壘手，榮登台灣打者第一人。", "article": "繼王建民、陳偉殷之後，難得又有台灣球員在大聯盟開幕戰先發，25歲的張育成靠著打擊實力，爭取到4月1日印地安人隊開幕戰的先發一壘手，榮登台灣打者第一人。2002年第一位台灣球員陳金鋒站上大聯盟以來，近20年多少旅美追夢的台灣人裡，僅王建民、陳偉殷2名投手在球隊當年第一場開季比賽以先發球員的身分上場。2008年4月1日，已連2年拿下19勝的王建民在洋基球場，擔任開幕戰先發投手，和多倫多藍鳥已故名投哈勒戴（Roy Halladay）同場對決，投7局失2分拿勝投。王建民原訂是3月31日在自己生日這天登板，因雨延了一天。2016年4月5日，簽下大約的左投陳偉殷來到邁阿密馬林魚第一年，以樂團五月天「將軍令」為出場曲，開幕戰對底特律老虎投5局被敲9安打失5分，2局上遭強襲球打中左手肘，負傷苦戰。25歲的台東阿美族青年張育成將是史上第3名在大聯盟開幕賽先發的台灣人，也是第一個用球棒爭取到這個位置的野手。印地安人4月1日客場比賽，對手底特律老虎派出左投手包伊德（Matthew Boyd），右打者張育成將取代左打的一壘手包爾斯（Jake Bauers）先發。多名主跑印地安人隊的記者今天在推特上轉述，總教練法蘭科納（Terry Francona）今天宣布這個消息。投手方面除了王建民、陳偉殷曾在開幕日先發，郭泓志2011年3月31日在洛杉磯道奇主場後援投1局，拿下開幕賽的中繼成功。打者方面，胡金龍是少數曾2度參與開幕賽的台灣球員。胡金龍2008年效力洛杉磯道奇隊時，曾在3月31日主場對巨人的開幕賽，替補上場敲安打。2011年胡金龍轉戰紐約大都會，也曾在開幕戰上場代打。2020年大聯盟因疫情延到7月底開幕，效力波士頓紅襪隊的林子偉7月24日在開幕戰代打敲安。", "title": "張育成大聯盟開幕戰先發 台灣打者第一人"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉童年渡假村昨天深夜發生大火，位於渡假村後方烤肉焢窯區起火燃燒，今天凌晨消防隊撲滅火勢，並無人員傷亡，起火原因調查中。", "article": "嘉義縣番路鄉童年渡假村昨天深夜發生大火，位於渡假村後方烤肉焢窯區起火燃燒，今天凌晨消防隊撲滅火勢，並無人員傷亡，起火原因調查中。嘉義縣消防局昨夜10時55分獲報，位於番路鄉大華公路（159甲線）童年渡假村發生火警，渡假村後方烤肉焢窯區起火燃燒，立即派遣番路消防分隊等5個分隊、11台消防車，前往灌救。消防局表示，火勢約在1小時後獲得控制，今天凌晨0時15分撲滅，燒毀面積約300平方公尺，留番路消防分隊消防車現場警戒，幸無人傷亡，起火原因不明，尚待進一步調查。住在童年渡假村對面的葉姓民眾表示，昨天深夜聽到爆炸聲，就看見渡假村後方燒起來，火相當大，濃煙往天空竄，隨後又陸續聽到爆炸聲，不久消防車就到場搶救，雖然火滅了，但整晚不得安寧。業者表示，火災僅燒到焢窯區，其他區域都沒有受損，不影響清明營運。", "title": "嘉義童年渡假村烤肉區火災 幸無傷亡【更新】"}
{"summarization": "台灣捐贈捷克的口罩生產線日前正式投產，去年訪台促成這樁美事的捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）表示，這些設備是兩國合作的成果，部分口罩產能將分送給慈善機構。", "article": "台灣捐贈捷克的口罩生產線日前正式投產，去年訪台促成這樁美事的捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）表示，這些設備是兩國合作的成果，部分口罩產能將分送給慈善機構。台灣捐贈5條自動化口罩生產線，上月起先後運抵捷克，其中1條由台灣透過「政府對政府」模式送給捷克，台南廠商東建安捐贈的另外4條由GOOD MASK和InoCure兩家捷克企業組成的公司承接。目前生產線已全部投入量產，預計每月產量可達500萬片。維特齊與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）昨天特地前往廠房參觀，維特齊強調，這些生產設備不僅是捷克與台灣的企業之間、也是民主國家合作的成果。GOOD MASK是捷克最重要的醫療用口罩供應商，負責人拉地爾（Martin Ladyr）表示，捷克對歐規FFP2、也就是防護等級相當於N95的口罩需求孔急，這些來自台灣的自動化設備將可有效增加產量。GOOD MASK還計畫將這幾條產線所生產的部分口罩捐給參議院，再由參議員分送給各地慈善機構和學校。捷克參議院今天為此舉辦儀式，感謝GOOD MASK捐贈的第一批口罩共20萬片，駐捷克代表柯良叡、捷台商會會長狄維什（Pavel Diviš）也受邀出席。東建安總經理郭立霖透過事先錄好的影片表示，台灣設備結合捷克材料不僅做出世界最好的口罩，也為捷克的個人防護設備產業打下基礎，生產的口罩部分作為公益，期盼這樣的善舉能成為典範。柯良叡致詞時則強調，這些口罩是維特齊去年訪台的成果，顯示兩國交流日益密切，期盼未來能加強防疫合作。", "title": "台贈捷克口罩生產線投產 部分產能捐做公益"}
{"summarization": "華爾街日報引述知情人士說法報導，中國網民近期發動抵制瑞典服裝品牌H&M等拒用新疆棉後，北京宣傳機關官員竊喜並煽風點火，認為民氣有助戰勝歐美國家批評聲浪。", "article": "華爾街日報引述知情人士說法報導，中國網民近期發動抵制瑞典服裝品牌H&M等拒用新疆棉後，北京宣傳機關官員竊喜並煽風點火，認為民氣有助戰勝歐美國家批評聲浪。海恩斯莫里斯公司（H&M）、耐吉（Nike）與阿迪達斯（Adidas）等國際零售大廠在中國深耕多年，卻因拒用新疆棉而捲入風暴。社團法人台灣民主實驗室分析，這場風波始於3月23日一則發表在微博上的文章，北京當局隔天透過國營媒體、中共外圍社群媒體帳號推波助瀾。H&M等廠商對新疆地區維吾爾族人面臨強迫勞動與歧視表達關切，如今在中國遭抵制，業績岌岌可危。報導說，北京如此操作吸取了壓制香港民主抗爭的經驗。聽取會議簡報的未具名人士透露，中國外交部與中共中央宣傳部官員2月底集會，提及香港的例子，並討論國際關注焦點轉向維吾爾族人時有必要在新疆議題上強勢還擊。2019年香港爆發民主抗爭，北京當局起初在中國境內網路刪除相關新聞，之後改弦易轍，大肆散布香港抗爭影像，當作歐美大國企圖破壞中國穩定的證據。中共自此在歐美國家反對聲中加強掌控香港，凝聚中國民間支持。兩名知情人士說，官員討論在新疆議題上以類似手法回應時，有人提起新疆棉，在場人士還討論施壓倚重中國的外國企業、推進北京利益的可能性。知情人士表示，部分與會學者主張，北京需要高聲駁斥一切關於新疆的假新聞或陳述。其他學者與政治顧問建議，外國企業如就新疆發表「不當言論」，中國應該合理回應並提出法律證據，但壓力應當源於民間和產業，而非政府。報導寫道，中國近期攻擊H&M與其他歐美廠牌似乎按照第2套劇本行事。歐美國家指控北京在新疆地區壓迫維吾爾族人，犯有危害人類罪、種族滅絕，北京矢口否認。為駁斥前述指控，中共作為愈發強勢，頻繁取道美國社群媒體推特（Twitter）與臉書（Facebook）宣揚治疆政策有利當地發展。儘管如此，歐美國家仍積極嘗試懲罰北京大規模拘禁並監控新疆維吾爾族人的作為。歐洲聯盟（EU）3月以侵犯維吾爾族人權為由制裁中國官員，美國、英國與加拿大也如法炮製。聯合國專家本週聲明表示，涉及新疆的商業活動一直會是北京與歐美國家的衝突來源。聯合國人權理事會工商企業與人權工作小組副主席戴瓦（Surya Deva）說，企業不能對維吾爾族人處境視而不見，須依聯合國指導原則進行人權盡責查證。", "title": "中國掀H&M抵制潮  美媒：宣傳機關煽風點火"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄國獨步全球，註冊首支動物用疫苗；瑞士觀光深受疫情打擊，網球名將費德瑞協助招攬訪客；巴西染疫病故創新高，老人為打疫苗排長龍。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，俄國獨步全球，註冊首支動物用疫苗；瑞士觀光深受疫情打擊，網球名將費德瑞協助招攬訪客；巴西染疫病故創新高，老人為打疫苗排長龍。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣3月31日晚間7時，全球至少280萬5004人染疫死亡，至少1億2817萬3020例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心宣布3月31日新增6例境外移入病例，其中2名印尼籍20多歲男性漁工在居家隔離期間，被公司安排到醫院採檢，已違反檢疫規定，將對公司開罰。● 中國中國30日再出現本土病例，6例本土確診皆在雲南，此外，雲南還新增3例本土無症狀感染者。緊鄰緬甸的中國雲南省邊城瑞麗30日新增6例本土病例。當地官方繼要求全體居民在家隔離1週後，又宣布瑞麗等4座邊境縣市民眾全面施打疫苗。● 日本日本大阪府31日新增599例確診病例，轄內疫情正快速升溫，大阪府政府已決議籲請中央政府讓大阪府適用「防止蔓延等重點措施」，而中央政府最快可能4月1日就會做出決定。東京都31日新增414例確診病例，截至31日為止7天，平均每天新增360.7例，是前一週平均的116.5%，也是連續19天較前一週增加，整體疫情持續呈升溫趨勢。● 韓國為鼓勵民眾踴躍接種疫苗，韓國政府建議民間企業4月起開放員工請「接種假」（最多2天），但因並非強制執行，讓許多民眾大嘆根本用不到。● 越南越南青年報越南民航局（CAAV）已向越南交通部遞交研議恢復國際商業航班的報告，建議分3階段啟動入境越南的定期航班。其中有關國際旅客入境越南的規劃，將陸續於第2、3階段啟動。報告指出，第2階段將規劃飛往越南的定期航班，旅客入境後須隔離，但不須持有篩檢證明。適用這一方案的旅客包括越南公民和外國旅客，預計從7月開始實施。歐盟藥品管理局（EMA）31日表示，調查英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的COVID-19疫苗（即AZ疫苗）與血栓關聯性的專家，目前為止並未發現特定危險因子，包括年齡在內，但還在進一步調查。● 法國面對COVID-19第三波疫情居高不下，法國總統馬克宏在31日晚間電視談話中宣布，法國全國將進入封城，並持續4週。大學以外的各級學校也將關閉，改為線上授課。巴黎公共醫療機構聯盟30日晚間發布新聞稿表示，巴黎宏利孟多醫院（Henri-Mondor）發現醫療人員群聚，並測出新型變種病毒。目前該變種已擴散到全國各地，其傳染力與致死率有待進一步研究。● 捷克台灣送給捷克的口罩生產線日前正式投入生產，去年訪台促成這美事的捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）表示，這些設備是兩國合作的成果，生產的部分口罩未來將分送給慈善機構。● 德國德國16邦與聯邦衛生部長30日決定，牛津/阿斯特捷利康疫苗一般適用對象是60歲以上族群；60歲以下者仍可施打，但必須先諮詢醫師與評估個人風險。● 瑞士瑞士旅遊局近日宣布邀請網球名將因遭受疫情沉重打擊，訪瑞士遊客大幅減少，處境艱難的瑞士旅遊業向這位名人尋求協助。報導指出，與2019年相比，2020年瑞士飯店業的旅客住宿下降40%，受疫情影響海外旅客人數衰退66%，瑞士觀光局認為在目前的旅遊業危機下需要協助。A post shared by Roger Federer (@rogerfederer)● 匈牙利匈牙利染疫死亡人數激增現象沒有任何減緩跡象，31日又新增302人死亡，創下新高。匈牙利仍然是世界上每100萬人每週死亡率最高的國家。匈牙利推出雄心勃勃的接種計畫，讓這個中歐國家成為歐盟接種率最高的國家，接種人數在30日突破200萬大關，超過人口的20%。但為了減少染疫、住院及死亡人數，仍實施新一輪的封鎖措施，至今進入第四週。● 波蘭波蘭31日通報單日新增染疫死亡數創下今年新高，第三波疫情來襲，使得波蘭醫療系統面臨極大壓力。波蘭衛生部數據顯示，境內31日通報新增653人不治，並且又有3萬2874人染疫。● 俄羅斯俄羅斯聯邦動植物防檢疫署（Rosselkhoznadzor）30日表示，俄國已註冊全球第1款動物施打的疫苗，最快下月就會展開大規模生產。俄羅斯31日通報新增8275人確診，其中包括莫斯科的1286人，讓染疫總數來到454萬5095例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時有408人染疫不治，死亡總數達到9萬8850人。● 烏克蘭烏克蘭31日通報新增1萬1226人確診，又有407人染疫死亡，單日染疫死亡數創下新高紀錄。住院治療人數也創下新高紀錄，增至5558人，是烏克蘭老化醫療體系的重大負擔。● 美國隨著染疫人數日漸下降，南加州近日各行業逐步擴大開放，疫苗施打進度緩步向前，4月1日開放50歲以上居民接種，15日起年滿16歲都能施打。加州從去年12月中開始施打疫苗，截至3月24日的統計，人口約1000萬的洛杉磯郡已注射379萬劑，其中123萬劑是第2劑，已完成接種的人口比例為15.6%。美國藥廠輝瑞（Pfizer Inc.）和德國公司BioNTech在31日說，雙方共同研發的抗疫疫苗安全又有效，在12至15歲青少年體內產生保護力達100%的強大抗體，有助於他們在數週內獲得美國的緊急使用許可。● 巴西巴西總統波索納洛30日簽署行政命令，將再貸款53億雷亞爾（約9.18億美元）對抗疫情。巴西苦於疫苗短缺與醫療體系瀕臨崩潰，單日病故人數29日創下3780人的新高。路透社報導，目前巴西的單日染疫死亡人數約占全球1/4，高於世上任何一個國家，而國內疫苗計畫因疫苗短缺而障礙重重。許多巴西年長者在里約熱內盧州頂著豔陽大排長龍，就為接種疫苗。巴西原本希望能在3月取得4600萬劑疫苗，但最後只拿到2200萬劑。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/1"}
{"summarization": "美股科技股走揚，台股3月31日下跌123點、收在16431點。法人指出，台股5 日線有撐，大盤短線仍偏多，不過清明連假在即，預期台股今天量縮區間震盪。", "article": "美股科技股走揚，台股3月31日下跌123點、收在16431點。法人指出，台股5 日線有撐，大盤短線仍偏多，不過清明連假在即，預期台股今天量縮區間震盪。美股科技股走揚，那指與標普500均收紅。道瓊工業指數下跌85.41點或0.26%，以32981.55點作收。標準普爾500指數上漲14.34點或0.36%，收3972.89 點。科技股那斯達克指數揚升201.48點或1.54%，收13246.87點。台股加權股價指數3月31日下跌123.77點，收在16431.13點，成交值新台幣3328.83億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超180.49億元。其中自營商賣超17.44億元，投信買超2.24億元，外資及陸資賣超165.29億元。法人指出，台股日KD技術指標開口向上，5日線約16365點有撐，大盤短線仍偏多，不過清明連假在即，預期台股今天量縮區間震盪，下週起迎接3月營收以及第1季財報陸續公布。電機大廠東元董事會3月31日公布11名董事候選人，董事長邱純枝表示，提名11席足額，就表示對改選董事有很大把握，新屆董事會將啟動接班機制。英特爾台灣分公司業務暨行銷事業群總經理汪佳慧表示，為解決晶片供不應求，英特爾除了增加自有產能，也持續與全球半導體公司合作，包括與台積電有一系列的合作方案，未來會繼續投資台灣。半導體IC通路商龍頭大聯大投控收購文曄股權爆內線交易，檢調約談5人。大聯大表示，本次調查是針對員工個人行為，對公司財務、業務無影響。汽車水箱廠英瑞-KY近期爆資金短缺拖欠貨款，公司公告董事長翁文鍾持股已低於選任當時所持有公司股份數額1/2，依法當然解任，新任人選待董事會補選後再行公告。被動元件市況上半年需求續強，法人預期國巨第2季整體稼動率可持續提升，兩大產品庫存水位仍低於60 天，特殊品交期拉長到3至6個月，預估聚合物鉭質電容4月1日起漲價。", "title": "美科技股走揚 法人：清明連假前台股區間震盪"}
{"summarization": "氣象局表示，今天偏南風，各地普遍溫暖微熱，預測北部及東半部高溫約攝氏27至29度，中南部可達32度左右，中南部近山區或河谷處可能會更高一些，各地低溫約20到24度，請適時增減衣物。", "article": "氣象局表示，今天偏南風，各地普遍溫暖微熱，預測北部及東半部高溫約攝氏27至29度，中南部可達32度左右，中南部近山區或河谷處可能會更高一些，各地低溫約20到24度，請適時增減衣物。中央氣象局說，各地大多為多雲，中部以北雲量偏多有零星飄雨，西半部山區也有午後零星短暫陣雨的機率，東半部地區則有局部短暫陣雨。此外，金門、馬祖、基隆北海岸及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，其中金門、馬祖在3日之前起霧的時間比較長，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全。", "title": "西半部雲多山區零星雨  金馬局部霧留意航班資訊"}
{"summarization": "美、日、韓三國國家安全最高代表將在4月2日於美國會晤，針對北韓、印太、疫情等議題交換意見。這是美國總統拜登上任以來，首度召開國安層級多邊會談。", "article": "美、日、韓三國國家安全最高代表將在4月2日於美國會晤，針對北韓、印太、疫情等議題交換意見。這是美國總統拜登上任以來，首度召開國安層級多邊會談。白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）2日將於馬里蘭州（Maryland）安納波利斯（Annapolis）美國海軍軍官學校（United States Naval Academy）與來訪的日本國家安全秘書處秘書長北村滋（Shigeru Kitamura）及韓國國家安保室長徐薰（Suh Hoon）進行三邊會談。白宮副新聞秘書尚皮耶（Karine Jean-Pierre）今天在空軍一號上回答媒體對這場會談的提問時表示，這場會談提供一個就廣泛區域議題與外交政策優先事項進行磋商的機會，包括維持朝鮮半島和平與穩定、因應疫情大流行與氣候變遷。尚皮耶強調，這場會談是拜登政府首度舉行的國安顧問層級多邊會談，反映擴大並深化在關鍵議題的合作，以及對促進自由開放印太繁榮的重要性。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）3月中旬上任後首度出訪，選擇日本、南韓為首站，國安高層首場多邊會談的對象也同樣是日、韓兩國代表，可見拜登政府對印太區域和平穩定的重視，以及日、韓在拜登強化與盟國關係上的重要角色。至於美、日、韓國安高層三邊會談是否會談到拜登政府對北韓政策的檢視進度，尚皮耶表示，預期會和日、韓國安代表對此議題進行討論。她也透露，北韓政策檢視已經進入最後階段，這是美國對北韓政策的全面檢視，包括評估各種可用選項，以解決北韓對國際社會、鄰國帶來的日益嚴峻威脅。", "title": "美日韓國安高層將首度會晤 就印太安全交換意見"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午起航，旅客須提前5.5小時到桃機，預計上午9時開始分批逐團採檢，檢驗結果在下午1 時前會出爐，若有人驗出陽性恐無法成團。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午起航，旅客須提前5.5小時到桃機，預計上午9時開始分批逐團採檢，檢驗結果在下午1 時前會出爐，若有人驗出陽性恐無法成團。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，萬一有團員驗出陽性，將立即由防疫醫師展開疫調，若有需要隔離者就必須留在台灣隔離，不排除有無法成團的可能性。負責採檢的衛生福利部桃園醫院表示，醫護人員今天上午8時即至桃園機場採檢站集合整備，採檢工作預計從上午9時開始，採檢樣本送回醫院化驗，預計下午1 時前檢驗結果就能出爐。桃園國際機場公司表示，帛琉旅遊泡泡首發團旅客需團進團出，由旅行社帶至採檢區進行分批逐團核酸（PCR）檢測，旅客在等待檢驗報告時可在航廈3樓至5樓自由活動與用餐。中華航空公司表示，上午11時就會開放第二航廈3樓的3號櫃台，旅客在辦理報到手續時務必要出示陰性檢驗報告，下午1時30分，華航會在第一航廈的B9登機門前辦理迎賓活動，預計在下午1時55分開放旅客登機，下午2時30分起飛。", "title": "台帛旅遊泡泡將啟航  採檢人員完成整備"}
{"summarization": "疫情時代的美國政治經常對比加州與紐約，紐約州長古莫從高人氣到捲入性騷擾醜聞被調查，而加州州長紐松民調支持度穩居53%，在對手陣營提出的罷免案暫居上風。", "article": "疫情時代的美國政治經常對比加州與紐約，紐約州長古莫從高人氣到捲入性騷擾醜聞被調查，而加州州長紐松民調支持度穩居53%，在對手陣營提出的罷免案暫居上風。一項最新民調發現，如果此時舉行罷免加州州長紐松（Gavin Newsom）的投票，紐松會平安過關、保住位子。許多加州人樂觀認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情最糟糕的時刻已經過去，相信紐松的抗疫作為有成。根據無黨派加州公共政策研究所（Public Policy Institute of California）民調發現，56%選民反對罷免紐松，40%選民支持罷免，這與2018年加州州長選舉，紐松對決柯克斯（John Cox）的得票比相當。現年65 歲、共和黨籍柯克斯表示，如果今年紐松的罷免成案，他會出馬參選。同時，53%的加州人支持紐松的抗疫表現，這與疫情爆發之前、去年2月同樣單位做的調查數字52%的支持度相當。許多加州人樂觀地認為最壞的疫情已過去，肯定紐松的防疫政策與疫苗分配措施。加州地方選舉官員正在核實這個月收到的210萬份罷免紐松的陳情簽名案，至少必須有150 萬份有效簽名才有可能舉辦罷免投票。預估罷免選舉在今年10月之前不會發生，而時間拉得愈長，對紐松就愈有利。因為加州染疫人數逐漸下降、且接種疫苗的人數增多，74%參與研究調查的加州人相信疫情改善，比今年1月時的信心度提高16%。「民眾對於疫情的感受，就是對州長的感受，」加州公共政策研究所所長巴達薩瑞（Mark Baldassare）表示，若疫情的發展讓人們覺得鬆一口氣，相對地會影響支持度，也與罷免是否成案有關，這樣的發展對民主黨相對有利。在罷免投票中，加州選民將投兩張選票，第一張是罷免紐松與否、第二張是投給新人選，當罷免案超過半數時，才對新的候選人進行計票。根據罷免法規定，現任加州州長紐松不能重新入列候選人，如果加州選民罷免紐松，將由後補名單上最高得票者擔任州長。這會讓民主黨陷入兩難，如果有民主黨人參選，形同要民主黨的支持者放棄紐松，但如果沒有民主黨人參選，而紐松被罷免成功，民主黨在全美最大的加州就會失勢。來自舊金山民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上週輕描淡寫紐松罷免案，預測紐松會擊潰罷免行動，且於明年加州州長選舉將再次勝選連任。紐松與紐約州長古莫（Andrew Cuomo）是疫情期間受到關注的美國兩大州州長，紐約州一開始疫情失控、後來回穩，而加州剛好相反。紐松擅長引用科學與數據，嚴格防疫，但對重開經濟反反覆覆，備受共和黨攻擊，面臨罷免案的考驗。古莫以清楚明瞭的簡報和親民風格在疫情期間贏得人心，卻也因隱匿療養院死亡案例受到檢討，現在的古莫還身陷性騷擾醜聞，一度被要求辭職下台，正面臨州議會和檢察長的調查。疫情牽扯美國政壇風雲，兩者同樣複雜多變。", "title": "新民調：加州人樂觀疫情 罷免案紐松佔上風"}
{"summarization": "清明連假2日起共4天，配合掃墓，高市啟動免費祭祖專車，建議民眾多利用以避免塞車；至於景點方面，交通局估計周邊車流量會較一般假日增加2至3成，西子灣、駁二車潮多。", "article": "清明連假2日起共4天，配合掃墓，高市啟動免費祭祖專車，建議民眾多利用以避免塞車；至於景點方面，交通局估計周邊車流量會較一般假日增加2至3成，西子灣、駁二車潮多。清明節假期2日至5日，返鄉、旅遊及掃墓交通會有高峰量，交通局整理出交通幹道部分，4月2日總流量最高，含觀光人潮、返鄉掃墓車流，中正路雙向及大中路西向車多情形最為明顯，流量會比一般假日增加5%至10%。景點周邊集中在3日及4日流量多，預計流量較一般假日增加2成到3成；西子灣、駁二、旗津及壽山等景點車流多，車潮多的時段是上午11時至下午6時。另外，還有壽山元亨寺周邊，除了觀光車流也會有祭祖車潮，佛光山周邊車潮也會集中在上午10時至中午時段，下午4時會再現大量車潮。祭祖專車方面，民政局規劃2日至4日上午7時至下午4時於都會公園捷運站4號出口處有開往深水山公墓及軍人忠烈祠的免費專車，另外從軍人忠烈祠站也提供區內26墓區站隨招隨停服務。至於觀光景點停車方面，交通局說明包括駁二特區、西子灣與旗津周邊停車場空間有限，呼籲民眾多搭乘公共運輸或途中轉乘捷運再步行前往各景點。鼓勵民眾搭乘公共運輸，高雄市輪船公司於4月2日上午10時起，於鼓山輪渡站舉辦「歡渡旗鼓‧好好刮」活動，民眾付費搭乘鼓山往旗津渡輪者可獲得刮刮卡1張，獎項有餐券、住宿券、樂園暢遊券等，最大獎是國內不限航點機票，歡迎民眾搭渡輪拿好禮。", "title": "高市推掃墓祭祖專車 估連假景點車流量多3成"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至3日各地都是多雲時晴天氣，各地高溫30度以上；4日微弱鋒面南下，北部山區及東半部轉有局部短暫雨，對桃園以南的水庫並無貢獻；5日天氣就好轉。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至3日各地都是多雲時晴天氣，各地高溫30度以上；4日微弱鋒面南下，北部山區及東半部轉有局部短暫雨，對桃園以南的水庫並無貢獻；5日天氣就好轉。中央氣象局今天發布濃霧特報，金門、馬祖、基隆北海岸及台灣西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，金門及馬祖已出現能見度不足200公尺的現象。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天起3日，因高壓迴流影響，各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後有雲層發展，但雲層發展受到穩定大氣的壓制，故僅山區偶有零星飄雨的可能，東部山區可能性又較高些。吳德榮說，今起至3日，白天「暖熱如夏」，各地區高溫皆可升至在攝氏30度以上，中南部局部地區更高達35、36度，早晚稍涼。吳德榮表示，最新歐洲模式，4日白天「微弱鋒面」南下，迎風面的北海岸、北部山區及東半部轉有局部短暫雨，對桃園以南的水庫並無貢獻；北台雲量增多，氣溫漸降，天氣轉涼；對其他地區影響很小。他提到，5日北台灣天氣好轉、中南部仍為多雲時晴，東半部偶有局部短暫降雨的機率；白天北台舒適、中南部微熱，各地早晚涼；6、7日各地為多雲時晴、穩定的天氣，山區午後及東半部偶有零星降雨的機率，氣溫回升，白天舒適微熱、早晚涼。吳德榮指出，最新歐洲模式10天的模擬，下一波鋒面結構已調整得較原模擬強，受其影響，8日北部、東半部及中南部山區將先後轉為有局部陣雨的天氣，氣溫明顯下降。不過模式仍將持續調整，是否會對缺水有些微幫助，目前尚言之過早，需繼續觀察。", "title": "吳德榮：清明連假僅一天有雨 無益桃園以南水庫"}
{"summarization": "配合上櫃公司109年度財務報告公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，將於4月7日、8日及9日接續推出「生技醫療」、「智慧科技」及「富櫃200」等主題，將由訊聯、豪展及盛弘打頭陣。", "article": "配合上櫃公司109年度財務報告公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，將於4月7日、8日及9日接續推出「生技醫療」、「智慧科技」及「富櫃200」等主題，將由訊聯、豪展及盛弘打頭陣。櫃買中心表示，上櫃公司應於31日完成公告申報109年度財務報告家數為786家，經統計已全數完成公告申報。發表會於櫃買中心官網以線上直播方式舉辦（不開放現場參加）。櫃買中心表示，自去年以來，受到疫情影響，國內整體生技族群受到高度關注，生技醫療產業亦為櫃買市場重要特色產業之一，7日邀請國內細胞治療專業品牌訊聯、知名體溫計醫材廠豪展及整合性的醫療後勤專業服務公司盛弘3家公司經營團隊，線上直播說明公司財務業務最新發展情形及產業概況。櫃買中心指出，為加速台灣產業升級，政府持續推動產業創新計畫，以智慧科技做為數位經濟的發展基礎，進而帶動產業發展，並創造經濟價值，8日特別邀請3 家智慧科技相關領域表現優異公司，包括5G手機檢測大廠耕興、SMD晶片電感廠千如及LED模組及太陽能電池模組生產商立碁公司經營團隊線上直播說明。富櫃200指數表現與台灣中小型股票漲跌變化息息相關，已成為追蹤上櫃股票市場走勢的最佳指標，為利投資人瞭解富櫃200指數成分股中的優質上櫃公司，9日推出「富櫃200」主題，邀請車用電子大廠同致、專業軸承廠兆利及工業用儲存裝置供應商宜鼎3家公司經營團隊，線上直播說明財務業務最新發展情形及產業概況。除了下週3場主題發表外，系列業績發表會後續還有「休閒生活」、「電機機械」及「櫃買特色（二）」等。另外，為了讓投資人掌握台股投資趨勢，瞭解櫃買市場特色商品投資策略，櫃買將與大昌、日盛、元富等9家證券商合作自4月23日起推出投資人講座，將以專題演講方式分享全球整體經濟趨勢、台股市場投資展望及櫃買市場指數型投資商品（包括上櫃ETF、上櫃ETN及富櫃200指數型投資商品等）；櫃買中心將向投資人介紹今年度實施交易新制，例如興櫃市場戰略新板制度以及上櫃股票造市者交易制度。", "title": "櫃買業績發表會下週3連發 生技醫療打頭陣"}
{"summarization": "中國今天表明希望軍事統治的緬甸「民主轉型」，但在聯合國安全理事會閉門會議中依舊反對採取制裁手段。", "article": "中國今天表明希望軍事統治的緬甸「民主轉型」，但在聯合國安全理事會閉門會議中依舊反對採取制裁手段。法新社報導，根據一項聲明，中國常駐聯合國代表張軍在會議中表示：「中國希望緬甸盡快恢復和平、穩定和憲政秩序，並持續穩定地朝向民主轉型邁進。」張軍說：「緬甸維持和平穩定，符合國際社會的共同利益。若緬甸淪入持久動盪，對緬甸和整個區域都將是一場災難。」緬甸軍方2月1日發動政變、推翻民選政府並暴力鎮壓抗議者，現仰賴主要盟友中國的支持。聯合國安全理事會舉行的閉門會議中，西方強權提及對緬甸採取進一步措施，中國則依舊反對對其施加經濟壓力。張軍指出：「單方面施壓、要求制裁或實施其他高壓措施，只會讓緊張和衝突升溫，讓局勢更加複雜化，這絕非建設性作法。」", "title": "緬甸局勢動盪 中國籲民主轉型但拒絕實施制裁"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟4月1日開打，台灣好手張育成以打擊實力爭取到開幕戰先發，可望打響新一代台灣巨砲名號；林子偉近4年在大聯盟累積101場經驗，在小聯盟等待機會。", "article": "美國職棒大聯盟4月1日開打，台灣好手張育成以打擊實力爭取到開幕戰先發，可望打響新一代台灣巨砲名號；林子偉近4年在大聯盟累積101場經驗，在小聯盟等待機會。大聯盟球季在台灣時間4月2日凌晨開打，台灣唯一在開季26人名單內的只有25歲來自台東的阿美族青年張育成，大聯盟經驗邁向第3年的他，春訓打出令教練無法忽視的強力火砲。張育成前2年站上大聯盟，守備位置是二壘、游擊、三壘，今年春訓在教練的指示下，他加練一壘守備以增加上場機會，成為內野工具人的完全體，4個位置都可以守。張育成日前接受中央社訪問時，談到生涯從來沒守過一壘，今年首次移防一壘，需要從頭適應，但只要能增加上場的機會，他都樂意，「教練跟我說要練一壘，我當然說好，只要可以表現，守哪裡都好」。球隊主動為張育成找位置，原因是他的打擊實力不容忽視。今年春訓之前，他調整揮棒動作，改善「倒棒」問題之後，熱身賽18場比賽有11支安打，包括2支二壘安打、1支三壘安打、4支全壘打，打擊率2成82。張育成今年目標是「打出自己成績，讓大家知道我從台灣來」。他去年9月升格當爸爸，帶著不一樣的身分旅美打拚，家庭成了他的最佳後盾，「只要看到兒子的照片，心情就好起來，心情好，好運也會跟著來」。歷年來，台灣投手在大聯盟留下不少紀錄，包括連2季19勝的王建民、以防禦率1.20打破道奇隊史紀錄的郭泓志、先發場次達170場的陳偉殷，但打擊者方面，自從「台灣巨砲」陳金鋒在2002年首度代表台灣人站上大聯盟之後，少有人站穩大聯盟。今年大批旅美投手返台發展下，張育成、林子偉兩名多守位的工具人有機會突破台灣打擊者的天花板。張育成以替補工具人的角色進入開季名單，開幕戰就因對方派出左投，使得右打的他取得先發一壘手的機會，本季可望獲得更多出賽機會，挑戰胡金龍在2007年的單季2支全壘打紀錄。胡金龍在2007年到2011年的5年之間，出賽118場是目前擁有最多大聯盟經驗的台灣野手。但這個紀錄已經被林子偉悄悄接近。林子偉是近4年最有大聯盟經驗的台灣野手。林子偉2017到2020年之間出賽101場，守備位置包括了外野3個位置，內野除一壘之外全都守過，連捕手、投手都曾短暫客串。今年受邀明尼蘇達雙城隊春訓，林子偉有3成打擊率、1發全壘打，開季在小聯盟等待機會。", "title": "張育成扛新台灣巨砲 林子偉百場經驗等機會"}
{"summarization": "（中央社埃及伊斯梅利亞31日綜合外電報）長榮海運貨輪長賜輪卡埃及蘇伊士運河6天估計造成至少10億美元（約新台幣288億元）損失，潛水員今天開始檢查船身，負責釐清卡船事件始末的調查人員則已登上長賜輪。", "article": "（中央社埃及伊斯梅利亞31日綜合外電報）長榮海運貨輪長賜輪卡埃及蘇伊士運河6天估計造成至少10億美元（約新台幣288億元）損失，潛水員今天開始檢查船身，負責釐清卡船事件始末的調查人員則已登上長賜輪。率領調查行動的席亞夏（Sayed Sheasha）今天下午登船，他告訴路透社，他將探究船隻適航性及船長的各項行動以釐清事發原因。蘇伊士運河（Suez Canal）消息來源表示，潛水員已開始檢查目前停泊在大苦湖（Bitter Lake）區的長賜輪（Ever Given）船身。席亞夏表示，長賜輪船長承諾會全力配合調查；蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比（Osama Rabie）則於今晚告訴地方電視台說，長賜輪「將留在湖區直到調查結束為止」，還說調查沒有確切期限。雷比同時表示，調查人員今天對船員進行問話。雷比告訴另外一家電視台說：「破壞與損失多大以及挖泥船的費用，都將一一計算，估計金額將達10億美元或稍微更多。這是本國的權益。」雷比並未確切指出誰將支付這筆費用，也沒說明埃及是否已展開索賠。400公尺長的長賜輪23日在蘇伊士運河擱淺，在運河南段打斜堵住這條歐亞間最短航運通道，打亂全球供應鏈，29日才重新浮起脫困。蘇伊士運河管理局表示，今天運輸已回復正常，共有81艘船通過運河。埃及船務業者Leth Agencies則表示，運河重新開放以來已有163艘船通過運河，另有292艘船仍在排隊等待通行。長賜輪卡運河癱瘓交通預料將引發一波索賠潮，保險集團「倫敦勞合」（Lloyd's of London）預計「大筆損失」。據倫敦勞合主席卡內基－布朗（Bruce Carnegie-Brown）說法，金額可能高達1億美元或更高。長賜輪並非長榮海運自有船正榮汽船目前尚未因為長賜輪卡運河事件收到任何保險索賠或法律訴訟。", "title": "埃及調查船卡蘇伊士運河事件 長賜輪續留大苦湖"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.5元開盤，升3.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.5元開盤，升3.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.48元至28.5元。1100401", "title": "新台幣開盤升3.1分 為28.5元"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午起航，旅客稍早已陸續抵達機場，現正進行分批逐團核酸（PCR）檢測，檢驗結果預計下午1時前會出爐，若有人驗出陽性恐無法成團。（編輯：唐聲揚）1100401", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午起航，旅客稍早已陸續抵達機場，現正進行分批逐團核酸（PCR）檢測，檢驗結果預計下午1時前會出爐，若有人驗出陽性恐無法成團。", "title": "台帛旅遊泡泡旅客抵達桃園機場 逐團PCR檢測"}
{"summarization": "亞洲經濟高速成長全球矚目，在RCEP與CPTPP兩協定加持下，全球地緣政治與經濟重心勢將從大西洋逐漸移轉到太平洋。《全球中央》雜誌4月號封面故事帶你縱覽亞洲新局。", "article": "亞洲經濟高速成長全球矚目，在RCEP與CPTPP兩協定加持下，全球地緣政治與經濟重心勢將從大西洋逐漸移轉到太平洋。《全球中央》雜誌4月號封面故事帶你縱覽亞洲新局。英國首相強生3月提出脫歐後新的外交政策，指明英國的出路──拓展在亞洲的影響力。英國的積極作為還包括與日本、新加坡分別簽署自由貿易協定、申請加入《跨太平洋夥伴全面進步協定》（CPTPP）。CPTPP與《區域全面經濟夥伴協定》（RCEP）兩項協定，成為打下亞洲新世紀的基石。英國外交與經貿政策急轉彎，印證了全球地緣政治與經濟重心逐漸從大西洋移轉到太平洋的事實。根據美國穆迪投資者服務公司預估，亞太經濟體預計將在今年實現創紀錄的增長。印度將獲得12%的強勁增長，其次是中國的8.3%和越南的7.5%。高速成長的經濟與龐大的新興中產階級，正形塑著亞洲世紀；然而，中國的強勢崛起、美中的激烈角力與競爭，也為新時代埋下動盪不安的火種。〈亞洲世紀〉從RCEP與CPTPP加持下的東協經濟談起，解讀英國「脫歐入亞」的布局、步步進逼的中國規則、美國直球對決中國挑戰、外資錢進越南與東京奧運牽動日本政經大局等熱門議題。古蹟承載著人類歷史、集體記憶與後代對前人的想像，但因為政治、經濟、氣候變遷或缺乏保存與管理技術等因素，許多建築古蹟都面臨頹圮的危機。2019年4月15日，一場惡火吞噬了巴黎聖母院，哥德式尖塔在全球嘆息聲中應聲斷裂。修復巴黎聖母院被視為搶救人類文化遺產的浩大計畫，兩年來，法國政府的快速反應、重建過程審慎、細膩與專業的態度，以及各界齊心相助的熱情，可做為各國搶救古蹟的重要參考。〈搶救文化瑰寶〉深入報導法國如履薄冰地重建巴黎聖母院、揮霍文化祖產的土耳其、義大利古蹟太多也煩惱、數不盡的文物修復慘案、英國人鍾情百年老屋等，並反思台灣文資保存的困境，以及一窺基隆防空洞的前世今生，縫補世代記憶的斷裂。〈看世界〉讓廢棄鐵道風華再現，一起欣賞巴黎高架鐵道改闢城市綠洲、多倫多的「腰帶步道」、東京的廢鐵道變身魅力商街、韓國文青最愛的京義線書街、紐約客慢活的高架公園、苗栗舊山線的鐵道自行車以及化身美食聯合國的上海老外街。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100401", "title": "繁榮競爭的世紀  全球中央縱覽亞洲新局"}
{"summarization": "台中市和平區平等國小女籃隊僅有10名隊員，參加110年度國小學生籃球聯賽，今天進行冠亞軍爭霸，部落長老透過線上直播，在空中傳遞加油，為小將們打氣。", "article": "台中市和平區平等國小女籃隊僅有10名隊員，參加110年度國小學生籃球聯賽，今天進行冠亞軍爭霸，部落長老透過線上直播，在空中傳遞加油，為小將們打氣。平等國小位於台中市和平區環山部落，地處台中、宜蘭交界，創校105年，是台中市最偏遠的國小，從台中火車站開車前往，不塞車也要花上近4個小時，但校園被群山環伺，抬頭可看見青山白雲。平等國小全校僅有39名學生是所迷你小校，三至六年級只有10名女學生，剛好是籃球比賽最低參賽人數，平等國小參加全國小學體育總會主辦的全國籃球錦標賽。教練何慶隆說，賽前球員感染腸胃炎，腳起水泡、扭傷、拉傷等。小球員雖傷兵累累，仍發揮堅強的韌性，以小校之姿打敗許多大校，晉級冠亞軍賽。今天中午，平等國小將在新北市板橋體育館比賽，無論奪下冠軍、亞軍，都是創校百年來的首座全國賽獎盃。和平區地處偏遠，部落的親友下山一趟不容易，但為了替女籃小將們加油，校內師生北上到場架起手機，透過臉書粉絲專頁直播比賽情況，部落長老將在線上為場上小將加油，傳遞正能量。校長劉姿芬表示，透過線上直播，讓部落的人可一起集氣，為孩子們加油。劉姿芬特別準備了牛軋糖、土鳳梨酥，透過美食，為小朋友打氣。平等國小校內只有一座球場，女籃隊在早上、放學後特定的時間練習，因只有一座露天球場，每逢下雨天，球員們就在走廊上訓練基本動作，高山氣候早晚溫差大，身處的惡劣氣候環境中，平等國小女籃小將當作吃補，從不喊苦。「只要放棄，比賽就結束了，但你們沒有放棄」女籃小將謹記教練何慶隆的叮嚀，每場比賽中，即使對上高大對手，個頭矮人一截，從不畏懼，當比數落後時，不輕言放棄，努力拚搏，今天中午將征戰冠、亞軍賽。", "title": "台中和平平等國小女籃爭冠 部落長老線上加油"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲107.15點，加權股價指數為16538.28點，成交金額新台幣44.12億元。1100401", "article": "台北股市今天開盤漲107.15點，加權股價指數為16538.28點，成交金額新台幣44.12億元。1100401", "title": "台股開盤漲107.15點"}
{"summarization": "巴西陸、海、空軍司令30日同步離職後，國防部今天宣布任命新的三軍司令。評論家認為，巴西總統波索納洛企圖以此強化軍中的政治影響力，反而凸顯他與軍方高層的疏離和無力。", "article": "巴西陸、海、空軍司令30日同步離職後，國防部今天宣布任命新的三軍司令。評論家認為，巴西總統波索納洛企圖以此強化軍中的政治影響力，反而凸顯他與軍方高層的疏離和無力。根據巴西國防部，新的三軍司令分別是陸軍將軍諾蓋拉（Paulo Sérgio Nogueira），海軍上將桑托斯（Almir Garnier Santos），以及空軍准將朱尼奧（Carlos Baptista Júnior）。巴西內閣改組，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）29日宣布撤換國防部和外交部等6位部長，原國防部長席瓦（Fernando Azevedo e Silva）的職位由原本總統府文官廳長（職權相當於行政院長）的後備部隊將軍奈托（Walter Souza Braga Netto）接替。前陸、海、空軍司令普尤（Edson Pujol）、巴波薩（Ilques Barbosa）和白穆德斯（Antonio Carlos Moretti Bermudez）30日決定離職，被視為對波索納洛撤換席瓦的抗議行為。這是巴西三軍司令第一次因與共和國總統意見不一而同時離職。在這之前，波索納洛已經嘗試撤換普尤，但因席瓦不同意而作罷。普尤一向對波索納洛領導對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的立場諸多批評，且強調軍方扮演的角色是不涉入政治，稱「軍隊不會成為政府或國會政治政策的一部分，更別說讓政治影響力進入軍中。」波索納洛政府目前有22位部長，其中6位是軍人出身。今天下午，奈托在宣布任命新的三軍司令儀式中表示，「巴西目前面臨的主要挑戰是對抗2019冠狀病毒疾病，而三軍將士將竭盡所能協助抗疫、捍衛國家，保障憲法權力和民主自由。」根據巴西環球電台「今日新聞」（Jornal Hoje）政治評論家薩迪（Andréia Sadi）指出，諾蓋拉被任命為新的陸軍司令，在現役和後備部隊的將軍之間受到肯定，他們普遍相信諾蓋拉將延續普尤的管理作風，避免陸軍捲入政治。諾蓋拉日前接受「巴西利亞郵報」（Correio Braziliense）訪問表示，陸軍已經在為第三波疫情做準備，且因採取科學建議，軍中染疫死亡率較巴西社會低很多。薩迪分析指出，波索納洛撤換國防部長和三軍司令的決定，不僅沒有強化他在軍中的政治影響力，反而凸顯出他與巴西軍方高層的疏離和無力。根據薩迪，陸軍現役和後備部隊將軍的立場表明得很清楚，儘管波索納洛嘗試讓政治影響力進入軍中，但他不會得逞，就算替換陸、海、空軍司令也沒有用，「因為三軍部隊是國家機構，不屬於任何特定政府，國軍將繼續發揮其憲法作用，鞏固社會安定、保障人民生命福祉。」波索納洛被巴西各界批評領導抗疫不力，這次內閣改組也被指為是聲東擊西、欲蓋彌彰的手段。但巴西疫情嚴峻的事實無從掩蓋，過去24小時有3950人染疫死亡，再創單日死亡人數新高，新增8萬9200例確診；自大流行以來，總計32萬1886人死亡，1275萬3258人確診。", "title": "巴西任命新三軍司令 總統無力將軍隊政治化"}
{"summarization": "兩名美國國會警察昨天控告前總統川普煽動今年1月6日發生的國會大廈暴動事件，這是首度有警員在事後對川普興訟。", "article": "兩名美國國會警察昨天控告前總統川普煽動今年1月6日發生的國會大廈暴動事件，這是首度有警員在事後對川普興訟。提告警員布萊辛格姆（James Blassingame）與漢比（Sidney Hemby）說，他們因這場暴動事件而蒙受「生理和情緒上的傷痕」，他們認為事件是由川普煽動。美國國家廣播公司新聞網他們在呈給哥倫比亞特區聯邦地區法院的訴狀中表示：「暴動分子受川普數月來的行為鼓動，他要支持者相信他錯誤的指控，也就是他快要因為大規模選舉舞弊而被趕出白宮。」訴狀還提到：「那些川普煽動、鼓勵、慫恿、指揮、幫助、支持的造反暴徒，強行突破原告和其他警員的防線，並追擊他們。」非裔的布萊辛格姆有17年國會警員經驗，他說，他的頭和背部因這起事件受傷，情緒上也很痛苦；他還表示，在暴動過程中，他遭受川普支持者出於種族歧視的攻擊。漢比當警察已有11年，他的手部和膝蓋在國會大廈的門被衝破時受了傷，還有人朝他的臉和身體噴灑化學物。根據訴狀，漢比通常很冷靜，這次卻很難在遭受無情攻擊後控制情緒。提告警員向法庭要求至少每人7萬5000美元的補償性賠償金，外加金額不明的懲罰性賠償金。川普的支持者為了阻止國會議員確認民主黨籍的拜登贏得總統大選，於1月6日擅闖國會大廈，引發混亂，導致數十名警員受傷、其中一人喪命。川普一向否認自己應為此事負責，他的辦公室也未針對這起訴訟回應。", "title": "美國會大廈暴動餘波 現場執法警察首度告川普煽動"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，為服務清明疏運旅客人潮，今天下午及晚間共加開2班從南港發車，南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "台灣高鐵今天宣布，為服務清明疏運旅客人潮，今天下午及晚間共加開2班從南港發車，南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，為加強服務清明疏運期間南下旅運需求，今天下午及晚間，從南港站加開2班次南下各站停靠之全車自由座列車（商務車廂除外），歡迎旅客多加利用。加班車資訊為南下8815車次下午1時15分從南港站發車，下午3時50分抵達左營站；南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客從進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須戴口罩，乘車時請全程戴口罩並配合量測體溫。敬請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "因應清明連假旅客人潮 高鐵加開2南下列車"}
{"summarization": "2021年瑞典林格倫兒童文學獎昨天公布，由法國兒童、青少年文學作家尚克勞．穆勒法（Jean-Claude Mourlevat）獲得。", "article": "2021年瑞典林格倫兒童文學獎昨天公布，由法國兒童、青少年文學作家尚克勞．穆勒法（Jean-Claude Mourlevat）獲得。林格倫兒童文學獎（Astrid Lindgren Memorial Award）的評審表示，尚克勞．穆勒法將童話傳統做了很優秀的重新呈現，故事中有艱難也有唯美。時間與空間在他的幻想世界中彷彿停止，關於愛、渴望、脆弱與戰爭的主題用很精準又如夢一般的韻文呈現。林格倫文學獎的官方網站上介紹，穆勒法的職業生涯從教授德文開始，後來做過演員、小丑、導演。劇場的經驗讓他開始寫作之路。他的第一部作品「一個小孩和一顆蛋的故事」（Histoire de l'enfant et de l' oeuf，暫譯）出版於1997年。穆勒法出生在農莊，有5個兄弟姊妹，他的童年有8 年住在寄宿學校，學校管教嚴格，他經常想家也過得不快樂。他曾在訪問中表示，文學是他當時的救贖。他的作品主題廣泛多元，但特別愛好童話、奇幻文學。穆勒法的作品已翻譯成將近20種語言。在台灣出版的作品包括：「逆流河，托梅克」、「逆流河，漢娜」、「羅伯特的三次復仇」，其中「逆流河，托梅克」為文化部兒童文化館推薦書籍，並曾獲2006年好書大家讀年度最佳少年兒童讀物獎、2006年中國時報「開卷」好書。「長襪皮皮」的作者阿思緹．林格倫（Astrid Lindgren）是瑞典著名作家，2002年過世。為紀念她並促進世界兒童少年文學發展，瑞典政府以其姓名設立這個獎項，推廣兒童閱讀精彩故事的權利。每年選出一個對兒童青少年文學有獨特貢獻的個人或組織，頒發獎項。獎金高達500萬瑞典克朗（約新台幣1632萬元），是世界上最大國際兒童和少年文學獎。今年共有來自68國、262位作家獲得提名。台灣知名繪本作家幾米曾於2015年獲得林格倫文學獎的提名。", "title": "林格倫兒童文學獎揭曉 法國作家尚克勞．穆勒法獲獎"}
{"summarization": "高雄大樹區街頭今天凌晨有多輛轎車在追逐，一輛黑色轎車駕駛吳姓男子在被攔下後，當街被十多人押走，幸好事後無生命危險。警方初判疑因工程款糾紛結怨，正鎖定特定對象追緝。", "article": "高雄大樹區街頭今天凌晨有多輛轎車在追逐，一輛黑色轎車駕駛吳姓男子在被攔下後，當街被十多人押走，幸好事後無生命危險。警方初判疑因工程款糾紛結怨，正鎖定特定對象追緝。高雄市政府警察局仁武分局指出，凌晨1時56分獲報大樹區九大路470號前獲報有民眾發生糾紛，警方派遣快打部隊到場，發現一輛車頭毀損的自小客車停在路邊，警方並調閱監視器畫面釐清案情。警方調查，32歲吳男與王姓友人疑似有工程款項糾紛，凌晨遭王姓友人糾眾駕駛多輛轎車，自大寮區沿路追逐吳男，過程中王男追撞吳男賓士車，之後再與10幾人當街將他押往大寮一間汽車旅館，王男撞毀的車輛也棄置在汽車旅館。吳男事後已主動聯繫家人報平安，但他也說尚須處理剩餘款項問題，警方已鎖定特定對象偵辦追緝。", "title": "疑工程款糾紛 高雄男子當街遭10幾人追撞擄走"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享美國氣候預測中心過去3個月的降雨距平圖，並特別標註台灣的位置，提到「這次的乾旱好像很有針對性，範圍不大，就衝著台灣來」。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享美國氣候預測中心過去3個月的降雨距平圖，並特別標註台灣的位置，提到「這次的乾旱好像很有針對性，範圍不大，就衝著台灣來」。鄭明典解釋，圖中綠色是比氣候平均多雨，棕色是比氣候平均少雨。圖中最大棕色區塊，和緊鄰最大綠色區塊，表示南太平洋熱帶對流區，稱為南太平洋輻合帶，明顯偏弱，位置稍稍偏西南；另外，北半球赤道附近一條東西向綠色區塊，表示北半球的間熱帶輻合帶有提早活躍的趨勢。鄭明典說，台灣在這次的乾旱好像很有針對性，範圍不大，就衝著台灣來。根據中央氣象局季長期天氣展望，模式預測4月雨情依然不樂觀，5月及6月雨量正常至偏少；未來一季（4月至6月）全台平均氣溫正常至偏暖。另外，最新天氣模式預測4月台灣以副高（副熱帶高壓）影響為主，天氣相對暖和穩定。", "title": "圖示過去3個月降雨 鄭明典：乾旱就衝著台灣來"}
{"summarization": "股王大立光今年首季線上法人說明會預計8日舉行，屆時將針對今年第1季營運表現做說明，同時釋出第2季營運展望方向。", "article": "股王大立光今年首季線上法人說明會預計8日舉行，屆時將針對今年第1季營運表現做說明，同時釋出第2季營運展望方向。大立光2020年受到光學產業升級趨緩與華為事件影響，營運陷入衰退，今年在大陸智慧機需求回升，以及第2季開始進入低基期效應加持下，法人預期大立光將逐步脫離營運谷底區，營收年減幅度可望逐步收斂。不過大立光上半年都仍處於產業淡季，加上市場擔憂紅色供應鏈崛起，法人對大立光上半年普遍持平看待。大立光累計前2月合併營收新台幣78.18億元，較去年同期成長0.61%，大立光日前表示，3月隨著工作天數回到正常，營收也會跟著回升，表現會比2月好，不過預料3月營收仍難超過前一年度水準。除了第1季財報表現外，針對第2季的展望，法人指出，包括谷底區是否已過，大陸客戶動能回升力道、紅色供應鏈競爭對毛利率趨勢影響、缺料問題，新技術的發展進程、擴廠進度、手機鏡頭趨勢等都將是關注焦點。大立光5日將公布3月營收，外資日前搶先發布報告指出，受到紅色供應鏈崛起，大立光1、2季營收都將表現平淡，且推估首季毛利率僅62%，預估下半年旺季，毛利率約提升到65%，與過去高峰的70%將有落差；認為大立光營運已有結構性轉變，僅重申「持有」評等、目標價3000元。大立光今天早盤以3250元，上漲40元開出，力守在季線3198元之上震盪，外資連續賣超4天。", "title": "大立光4/8法說 聚焦毛利率及新技術進度"}
{"summarization": "半導體市場需求強勁，晶圓代工廠台積電計劃未來3年將投入1000億美元增加產能，支持客戶需求。", "article": "半導體市場需求強勁，晶圓代工廠台積電計劃未來3年將投入1000億美元增加產能，支持客戶需求。業界近日流傳一封台積電總裁魏哲家寫給客戶的信，信中說明半導體供給短缺與台積電的因應策略及行動。魏哲家在信中指出，台積電過去12個月儘管增加產能，且產能利用率超過100%，依然無法滿足需求，因此計劃在未來3年內投資1000億美元增加產能。台積電將新建晶圓廠，及擴充現有晶圓廠先進技術和特殊技術，魏哲家在信中提到，台積電正招募數以千計的新血，並購買土地與設備。魏哲家還指出，台積電致力成為世界值得信賴的技術及產能提供者，因應先進製程技術複雜度提高，材料成本增加，將自2021年12月31日起暫停晶圓降價，為期4季。台積電不評論這封流傳的信，也不評論價格問題。台積電表示，公司正進入一個成長幅度更高的期間，預計未來幾年5G和高效能運算（HPC）的產業大趨勢將驅動對於台積電半導體技術的強勁需求。此外，COVID-19 疫情的大流行也加速了各個面向的數位化。台積電指出，為了因應市場需求，預計在接下來3年投入1000億美元增加產能，以支持領先技術的製造和研發。台積電與客戶緊密合作，為得以持續支持客戶需求。", "title": "台積電擬3年砸1000億美元增產 支持客戶需求"}
{"summarization": "中天從52台消失之後，NCC昨天宣布「有條件」准許華視進駐52頻道。文化部長李永得今天在立法院教育及文化委員會會前受訪表示，華視的資金需求，文化部沒有辦法直接補助華視。", "article": "中天從52台消失之後，NCC昨天宣布「有條件」准許華視進駐52頻道。文化部長李永得今天在立法院教育及文化委員會會前受訪表示，華視的資金需求，文化部沒有辦法直接補助華視。李永得說，華視雖然是公廣集團的一員，主要股東、持股者是公共電視文化事業基金會，文化部對的是公共電視文化事業基金會，沒有辦法直接補助華視。李永得表示，尊重國家通訊傳播委員會（NCC）決議，文化部對華視進駐52台這個結果並沒有被事先告知。對於華視雖是公廣集團仍有民股的問題，李永得表示華視本身的公股、民股、資產、過去累計盈虧，「我們已經請公視基金會提供詳細資料，提供下一步怎麼處理。」李永得表示，他個人認為華視目前身分定位問題要有一個解決方案。", "title": "華視進駐52台 李永得：不會直接補助"}
{"summarization": "調查局航基站遺失6.5 公斤安非他命，涉案的調查官徐宿良另涉財產來源不明遭收押。調查局長呂文忠今天表示，航基站遺失毒品引起社會各界關注，要再次表達道歉跟遺憾。", "article": "調查局航基站遺失6.5 公斤安非他命，涉案的調查官徐宿良另涉財產來源不明遭收押。調查局長呂文忠今天表示，航基站遺失毒品引起社會各界關注，要再次表達道歉跟遺憾。呂文忠今天上午出席立法院司法及法制委員會，就「法務部調查局毒品遺失後續查察情形」進行專題報告前，接受媒體聯訪作出上述表示。呂文忠說，對於航基站遺失毒品引起社會各界關注，再次表達道歉跟遺憾；案件偵查部分，桃園地檢署昨天已說明；雖然在搜索中查扣現金、名牌包、手錶，但後續仍須由檢察官偵查認定。他說，檢察官初步以財產來源不明罪嫌聲押徐宿良獲准，調查局在收到押票後，已將徐宿良停職。呂文忠表示，案發後已全面檢討毒品保管、運送等程序，加強控管所有程序，避免再發生類似案件，也將借助科技強化證物鏈控管。呂文忠還表示，媒體報導徐宿良有新台幣5000萬元現金，與事實有相當大的落差，但案件由檢察官偵查中，檢察官若認為可以說就會出來說明。媒體另詢問法務部長蔡清祥，有可能要求調查局長下台嗎？蔡清祥表示，該負責的人就負責，但層級到哪，要看最後的偵查結果。全案起於，法務部調查局航業處基隆調查站偵獲一起安非他命案件，108年11月由調查官鄭翊運送6.5公斤安非他命到調查局鑑識科學處鑑定，運送途中毒品「遺失」，經近1年航基站才向局本部報告。案經桃園地檢署追查，去年11月19日依涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，諭知案發時任航基站副主任林聖智、時任機動組長徐宿良各5萬元交保，調查官詹孟霖與鄭翊各10萬元交保境管。檢調還查出，徐宿良有大批來源不明現金，依貪污治罪條例的財產來源不明罪嫌，日前向桃園地方法院聲請羈押禁見徐宿良夫妻獲准。", "title": "航基站遺失毒品 調查局長呂文忠致歉"}
{"summarization": "MLB華盛頓國民陣中5名球員因2019冠狀病毒疾病相關問題，將缺席明天開幕日的比賽。5人中有1人篩檢呈陽性反應，其他4人則曾與確診者有密切接觸。", "article": "MLB華盛頓國民陣中5名球員因2019冠狀病毒疾病相關問題，將缺席明天開幕日的比賽。5人中有1人篩檢呈陽性反應，其他4人則曾與確診者有密切接觸。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民的棒球營運總裁黎卓（Mike Rizzo）表示，這次得知有球員染疫的篩檢是在3月29日做的，之後球隊從佛羅里達的春訓基地離開，為明天開幕日在主場迎戰紐約洋基的比賽準備。黎卓說：「我們是依循MLB及美國疾病管制暨預防中心（CDC）的規定並和聯盟密合作，以決定接下來要怎麼做。」國民這次染疫球員及與這名球員有密切接觸者身分，均未被揭露。根據黎卓的說法，共有5人與這名確診球員有過密切接觸，其中4人是球員、1人是球隊職員，這些人都不會參與開幕日的比賽。黎卓試圖淡化此事，因為國民將在開幕日那天，將在主場球迷見證下，掛上他們2019年奪得世界大賽冠軍的冠軍錦旗。這個儀式本來應該在上個球季舉行，但去年因為疫情，例行賽都不開放球迷進場，這讓國民將舉辦時間延後1年，好與地主球迷共享這份榮耀。本季每隊預計要打162場比賽，但基於防疫規範，球場雖然開放，但能進場觀賽的人數有限。去年球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而「縮水」，國民取得26勝34敗的成績。", "title": "MLB新季開幕日 國民5球員因防疫規定不克出賽"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，全台昨天共有1752人接種AZ的武漢肺炎疫苗，累計接種人數達1萬4400人，另新增1人因接種部位持續出現紅、痛、腫，列為其他嚴重不良事件。（編輯：陳政偉）1100401", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，全台昨天共有1752人接種AZ的武漢肺炎疫苗，累計接種人數達1萬4400人，另新增1人因接種部位持續出現紅、痛、腫，列為其他嚴重不良事件。", "title": "AZ疫苗累計全台1.4萬人接種 增1例嚴重不良事件"}
{"summarization": "訪台之旅結束的帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.），今天稍早已抵達桃園機場，在交通部長林佳龍、衛生福利部長陳時中陪伴下一同進入採檢站進行採檢。（編輯：李錫璋）1100401", "article": "訪台之旅結束的帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.），今天稍早已抵達桃園機場，在交通部長林佳龍、衛生福利部長陳時中陪伴下一同進入採檢站進行採檢。", "title": "帛琉總統惠恕仁抵達桃機  陳時中陪伴採檢"}
{"summarization": "國安局長陳明通今天表示，以過去經驗，中共應該會在明年第20次全國代表大會產生新一屆領導人，但因中共領導人習近平已取消任期限制，恐怕20大後仍是習近平擔任領導人。", "article": "國安局長陳明通今天表示，以過去經驗，中共應該會在明年第20次全國代表大會產生新一屆領導人，但因中共領導人習近平已取消任期限制，恐怕20大後仍是習近平擔任領導人。國家安全局、國防部、海巡署等單位首長上午赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。國安局在書面報告指出，中共在民國111年將召開20大，恐增台灣國安壓力。陳明通會前受訪表示，以中共過去召開全國代表大會經驗來說，明年的20大應該會產生新一屆領導人，但習近平已取消憲法上任期限制，恐怕20大後領導人仍是習近平。陳明通指出，北京長期以來對台的戰略企圖大家都很清楚，台灣也會針對各項狀況進行推演，但最重要的是國人應團結一致，如果要保持自由民主的生活，不被極權專制統治，一定要全民團結。此外，國防部將對美軍購愛國者三型增程型飛彈（PAC-3 MSE），及國造天弓三型飛彈提前生產完畢，未來兩型飛彈要如何部署；國防部副部長張哲平上將會前受訪表示，有關兵力部署屬機密不便說明，但所有軍事籌購、部署及運用，國軍都有相關規劃且按計畫執行。", "title": "陳明通：中共20大後 領導人恐仍是習近平"}
{"summarization": "媒體報導台中三處社宅興建基地遭到地方反對。國家住都中心表示，三處社宅選址都在住宅區，仍在規劃階段，願意持續溝通，以社宅優質規劃化解民眾疑慮。", "article": "媒體報導台中三處社宅興建基地遭到地方反對。國家住都中心表示，三處社宅選址都在住宅區，仍在規劃階段，願意持續溝通，以社宅優質規劃化解民眾疑慮。媒體報導台中三處社宅興建基地，地方有反對意見，並質疑先選址才辦說明會違反程序。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天發布新聞稿。國家住都中心指出，台中三處社宅選址分別位在台中市西屯區惠民公園旁、北區中德段、潭子區頭家段，都是住宅區，目前仍在規劃階段，願意積極跟民眾溝通化解疑慮。住都中心社宅建築規劃符合低建蔽率、高開放空間、綠建築、智慧建築、耐震標章，提供托嬰、日照、非營利幼兒園等設施，是結合中小型公園與地區服務的優質社區。國家住都中心以惠民公園旁基地為例，目前是雜林空地，並設有圍籬禁止民眾進出，社會住宅興辦後將打開原有封閉空間，提供開放空間至少500坪，並規劃4班幼兒園及約67格停車位，地上規劃社宅約230戶，協助青年族群減輕經濟負擔。國家住都中心表示，對於各地區民眾有疑慮擔憂之處，都會秉持良好溝通態度，更主動瞭解社區需求與期待，將地方所需的休憩空間、交通停車需求及社會福利設施，都納入整體規劃中，希望有效提升地方生活品質。", "title": "台中三社宅地方有意見  住都中心：持續溝通"}
{"summarization": "大聯大於108年間宣布收購文曄科技股權，時任副總經理林春杰及執行長特助陳凱琳疑涉內線交易。北檢昨天約談5人，今天諭令林春杰20萬元交保，陳凱琳及丈夫各以10萬元交保。", "article": "大聯大於108年間宣布收購文曄科技股權，時任副總經理林春杰及執行長特助陳凱琳疑涉內線交易。北檢昨天約談5人，今天諭令林春杰20萬元交保，陳凱琳及丈夫各以10萬元交保。半導體IC通路龍頭廠大聯大公司於民國108年11月12日下午於公開資訊觀測站公告擬透過公開收購方式，以每股新台幣45.8元取得文曄科技股份有限公司30%股權。大聯大初估斥資約新台幣81億元，收購時間為同年11月13日至12月12日。檢調獲報，林春杰透過管道獲悉此重大消息後，108年11月間接續買進文曄股票合計15仟股，並待文曄股價因併購消息公開大漲後，出脫5仟股，實現獲利約3 萬餘元。陳凱琳則於同年10月間，接續買大聯大公司股票共32仟股，109年2月間賣出5仟股，實現獲利約千餘元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分4路前往林春杰、陳凱琳辦公室等4處搜索，並約談林春杰、陳凱琳及陳凱琳林姓丈夫等3名嫌疑人及2名證人說明，陸續移送北檢複訊。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨以3人涉犯證券交易法內線交易罪嫌，諭令林春杰20萬元交保、陳凱琳及林姓丈夫各以10萬元交保。大聯大發布重大訊息表示，調查局昨天到公司搜索林、陳的個人辦公室，調查是針對員工的個人行為，與公司營運無關，對公司財務業務沒有影響。公司於調查過程中依法配合，並提供相關資訊及必要的協助。", "title": "大聯大收購文曄股權爆內線交易 3人交保"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟4月1日（台灣時間2日凌晨）開打，日本球星大谷翔平經過2年多與傷搏鬥，今年再度挑戰二刀流，隊友楚勞特形容在大谷身上好像看到兩顆明星合為一體。", "article": "美國職棒大聯盟4月1日（台灣時間2日凌晨）開打，日本球星大谷翔平經過2年多與傷搏鬥，今年再度挑戰二刀流，隊友楚勞特形容在大谷身上好像看到兩顆明星合為一體。大谷翔平今年26歲，2018年身兼先發投手、指定打擊兩種身分挑戰大聯盟，從東洋帶來美國棒壇百年難得一見的新玩法，但盛況只持續了2個月，當年6月大谷投球的右手肘傳出傷勢。這兩年大谷身上的兩支寶刀收起了一支，大多以打擊者的身分出賽。經過34個月的關機、療傷之後，今年春訓才重新站上比賽的投手丘，宣告二刀流重出江湖。近1個多月在亞利桑那州的春訓，大谷翔平的確吸引眾人目光，打擊上31個打數敲出17支安打，打擊率是恐怖的5成48，5支全壘打更是全隊最多，不只一次把球轟過中外野好幾層樓高的「打者之眼」。投球上，大谷翔平數據比較不好看，4次先發共投10.1局失分達14分，其中7分集中在最近一場，因為手指水泡影響控球的比賽。但總體而言，大谷翔平在春訓維持接近100英里的球速，最快甚至飆上102英里，手臂健康，球威也還在，招牌指叉球依舊犀利，在10.1局裡面三振了17人，球隊對他充滿期待。大谷隊友、洛杉磯天使隊上的頂級球星楚勞特（Mike Trout）形容：「好像球隊同時加入兩名明星球員，一個是王牌投手，一個是能轟的中心打者。」這次春訓的高潮是，大谷翔平在同一場比賽以開路先鋒第1棒、先發投手的兩種角色出賽。在同一局裡，先從賽揚獎投手史奈爾（Blake Snell）手中敲安打，接著上去投球，三振明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.）。近代棒球罕見、被網友形容為「漫畫情節」的二刀流玩法，卻是大谷翔平過去在日本職棒就已經習慣的角色，他曾在同一場比賽當第1棒敲全壘打，主投8局拿下勝投。現在他希望在更高層級的美國職棒，證明二刀流不是曇花一現。他表示：「如果我可以為自己攻下分數，這可以幫助我在投手丘上更有信心，更積極對付打者。」大谷坦言過去兩年傷勢令很多人失望，但身兼投打角色是他2018年赴美挑戰大聯盟的初衷，期待接下來比賽向外界證明他有能力做到。", "title": "兩顆明星合於一體 大谷翔平重新亮刀的一季"}
{"summarization": "想要體驗空服員工作的民眾注意，華信航空今天宣布，空服體驗營即日起接受報名，名額僅24名，這也是華信航空首次舉辦空服體驗營。", "article": "想要體驗空服員工作的民眾注意，華信航空今天宣布，空服體驗營即日起接受報名，名額僅24名，這也是華信航空首次舉辦空服體驗營。住在中部想體驗空服員工作的民眾有機會了，華信航空今天發出新聞稿宣布，4月24日首度推出「華信航空空服體驗營」，即日起於華信官網接受報名，至4月15日下午5時截止，凡年滿16歲並嚮往空服工作的民眾皆可報名。華信航空說，這次為華信航空在台中機場首次舉辦的空服體驗營，特別安排一架ERJ飛機讓學員實機體驗，梯次名額僅有24名，請把握良機趕快上網搶先報名。根據華信航空規劃，空服體驗營4月24日上午安排在華信台中飛機棚廠，體驗互動遊戲、救生衣示範、空姐包頭教學、彩妝示範及華信經典制服等課程。下午則安排學員實際登上華信飛機，享用特色飛機餐及獨家機上推車服務體驗。學員在活動結束後，可領到由華信航空頒發的空服體驗營活動證書，以及特色禮物包。每名學員還可穿著華信航空經典制服與ERJ飛機合影，留下最珍貴的照片。華信航空指出，一日空服體驗營活動每名學員費用為新台幣3888元，為慶祝華信航空30週年慶，特別推出30週年慶優惠價，凡身分證末二碼為30或生日日期為30 日者，或者姓名有「華」、「信」單字者，每名只要3688元。此外，為幫青年學子一圓空姐飛行夢，憑學生證或姓名有「華信」、「信華」二字者，報名即享有500元優惠折扣，每名學員只要3388元。", "title": "華信空服體驗營 開放報名限額24人"}
{"summarization": "交通部觀光局推出Why Taiwan網路活動邀請在台日本青年，用創意規劃獨特台灣美食、生態等主題行程，透過自身體驗和第一線視角，以趣味旅遊報導及社群媒體傳遞回日本，為旅遊市場暖身。", "article": "交通部觀光局推出Why Taiwan網路活動邀請在台日本青年，用創意規劃獨特台灣美食、生態等主題行程，透過自身體驗和第一線視角，以趣味旅遊報導及社群媒體傳遞回日本，為旅遊市場暖身。在全球疫情發生之前，日本人來台旅遊的人次每年呈現顯著成長，2019年首次突破200萬人次。根據日本交通公社（JTBF）調查顯示後疫情時代日本人最想從事的旅遊類型是自然探索、溫泉旅行、美食饗宴和歷史文化觀光。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，為推動2021日台友情年，特別企劃Why Taiwan網路活動，邀請在台留學和工作的日本青年，以創意規劃獨特的台灣美食、生態、鐵道、自行車、登山健行、小鎮、農村、文化節慶、離島探索等亮點主題行程，透過自身體驗和第一線視角，以趣味旅遊報導及社群媒體傳遞回日本，為後疫情時代的旅遊市場暖身。觀光局局長張錫聰表示，日本是重要的客源市場之一，全球疫情改變各國消費者的旅遊行為與偏好，行動力最強的18至29歲日本青年為觀光局鎖定復甦旅遊的首波目標客群。Why Taiwan網路活動從4月1日至4月29日止接受線上報名，參賽團隊必須填寫「報名表」及「採訪企劃書」email至活動信箱（whytaiwan@tbroc.gov.tw），可以邀請台灣朋友組隊參加，採訪企劃書必須包含「採訪主題」和「行程規劃」，採訪主題至少包含1個亮點主題。行程規劃必須至少包含1個國家風景區，以採訪企劃書的創意性（30%）、深度性（30%）、豐富性（25%）、指定主題元素（15%）作為遴選標準。5月13日公布入選團隊名單。觀光局指出，入選團隊必須在6月30日及8月16日前分別完成2次採訪旅行，每篇報導字數至少800字，總計2篇採訪報導及16則社群媒體貼文，完成任務最高可獲得旅遊金新台幣2萬元。團隊可再晉級參加第2輪60秒創意影片競賽，網友觀看短片的「觀看次數」和「喜歡數」占60%，專業評審的「影片創意度」和「內容豐富度」占40%，各組不僅可獲得任務達陣獎狀，前3名團隊還有機會贏得獎金7 萬元、5萬元及3萬元的獎勵，10月18日前公告優勝團隊。", "title": "觀光局邀在台日本青年 用創意遊台灣助推廣"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提出一系列充滿野心的計畫，將在8年內斥資2.3兆美元投資國內基礎建設，至於財源從何而來，拜登打算從提高公司稅下手。", "article": "美國總統拜登今天提出一系列充滿野心的計畫，將在8年內斥資2.3兆美元投資國內基礎建設，至於財源從何而來，拜登打算從提高公司稅下手。法新社報導，重要資金來源之一是將公司稅稅率從現行的21%調高至28%，並打擊企業利用「避稅港」來避繳美國稅金的做法。拜登矢言，將讓電商龍頭亞馬遜（Amazon）等企業繳納相當的稅金，還說這非關「報復」有錢人和成功人士，而是亞馬遜零繳稅「根本就不對」。拜登今天公布影響深遠的計畫，要補強全國公路、橋樑和港口，並挹注資金升級電信設備，還要進行研究和發展，以提高競爭力，特別是與中國相較而言。拜登在匹茲堡說：「不同於我們以往所見所為，這是美國整個世代僅見的投資。規模很龐大，是的；很大膽，沒錯；但我們做得到。」根據美聯社整理，拜登的計畫將藉以下方式獲得資金：1. 將公司稅稅率從現行21%提高至28%。這項措施會在未來15年內攤平基礎建設計畫的費用，之後協助減少預算赤字。2. 實施21%全球最低稅負制。如此一來，企業便無法透過將收入挪往低稅負國家的做法來避稅。3. 讓企業更難透過所謂「稅負倒置」（tax inversion），即與外國企業合併的方式，來避繳美國稅金。4. 針對將資產移至國外的企業，取消稅收減免措施，離岸外包工作也不得享有減免。5. 對企業向股東報告的帳面收入課徵最低15%稅金。6. 終結化石燃料企業的稅收優惠。7. 增加國稅局對大型企業的審計。不過美國最大貿易組織「美國全國商會」（U.S. Chamber of Commerce）執行副總裁兼政策長布萊德雷（Neil Bradley）表示，商會雖然和拜登一樣認為基礎建設具有急迫性，但拜登的計畫「危險地走向錯誤的方向」。布萊德雷指出：「我們強烈反對政府提出全面增稅的措施，此舉將拖慢經濟復甦，讓美國更沒有全球競爭力，這恰好與基礎建設計畫目標背道而馳。」", "title": "拜登斥巨資投入基礎建設 擬提高公司稅闢財源[影]"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，航班執飛的中華航空特別規劃慶祝活動，台北（桃園）-帛琉航線機上服務以台灣在地特色結合帛琉海洋元素，要讓旅客感受到滿滿的海島風情。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，航班執飛的中華航空特別規劃慶祝活動，台北（桃園）-帛琉航線機上服務以台灣在地特色結合帛琉海洋元素，要讓旅客感受到滿滿的海島風情。中華航空指出，今天首發團航班CI028於下午2時30 台北起飛，當地時間晚間7時20分抵達帛琉，預計4月4日當地時間晚間7時50分搭乘CI027返程，晚間10時50分抵達台灣。華航表示，台帛航線以737-800型客機執飛，4月7日起，將於每周三、六飛航，去程CI028台北（桃園）- 帛琉航班，下午1時30分從台北起飛，當地時間晚間6時20分抵達帛琉；返程CI027帛琉-台北（桃園）航班，當地時間晚間7時50分起飛，晚間10時50分抵達台北。華航指出，台帛旅遊泡泡開航初期，將為每位旅客準備「海藍盥洗包」，全機贈送「環保隨行杯+防護包」。機上免稅品全面開放網路預購，預購除加贈防護包外，旅客還可享有折扣優惠。台帛航班商務艙迎賓飲料今天提供胡蘿蔔鳳梨冷壓蔬果汁，經濟艙供應鳳梨等在地時令水果，全艙等來回程供應熱餐2種選擇，商務艙使用竹報平安系列餐具，象徵台帛兩國疫情平安的祝福；經濟艙以天青色系列餐具突顯帛琉海洋風情。商務艙來回程有老虎堂黑糖珍珠鮮奶冰棒，經濟艙去程有芒果奶酪，回程安排與商務艙相同的甜點。依據主管機關指示，華航台北-帛琉航班每班團客收受上限110人，為落實防疫，華航提醒旅客需遵守中央流行疫情指揮中心相關規定，於起飛前5小時抵達機場，接受出境PCR檢測並等待紙本報告，採檢結果為陰性才能接續辦理劃位及登機手續，非團體旅客亦需有PCR陰性證明才能搭機。", "title": "台帛旅遊泡泡首發 華航客艙海島風情特色服務"}
{"summarization": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲提告違反著作權法，求償800萬元，一審智財法院認為雙方合約已在107年底終止，判林暐哲敗訴；全案上訴二審改求償500萬元，今天遭駁回。可再上訴。", "article": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲提告違反著作權法，求償800萬元，一審智財法院認為雙方合約已在107年底終止，判林暐哲敗訴；全案上訴二審改求償500萬元，今天遭駁回。可再上訴。樂團「蘇打綠」休團後單飛的吳青峰（青峰本名），遭前經紀人林暐哲控告違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，林暐哲除了提告刑事之外，也提出民事侵權行為損害賠償，合計求償新台幣800萬元。刑事部分現由台北地方法院審理中。民事部分，智慧財產法院一審認為，吳青峰與林暐哲於107年12月6日簽訂「合約終止同意書」，並在同年12月31日發表的共同聲明中，已明確合意表示吳青峰將自主獨立決定行使著作財產權，不是林暐哲主張的「討論」而已。至於林暐哲主張吳青峰在臉書（Facebook）批評他而請求商譽受損賠償部分，法官認為，林暐哲所主張受批評對象是他個人，而非公司，自不應由公司出面請求賠償；且公司是法人組織，實務上認公司名譽受損，無精神上的痛苦可言，不能因青峰批評林暐哲，即據此推定林暐哲的公司商譽受損。原告的請求賠償並無理由。案經上訴二審，智財法院今天指出，二審合議庭見解維持原審結果，認為吳青峰與林暐哲之間，在107年12月31日便已合意終止版權合約，吳青峰並未侵害林暐哲的著作財產權，上午9時25分宣判駁回林暐哲的上訴。智財法院表示，一審時林暐哲總計求償新台幣800萬元，不過上訴二審時，林暐哲認為自己損失難以計算，請求法院依照著作權法估算，改以最高額500萬元向青峰與其公司求償。", "title": "林暐哲告青峰侵著作權 二審求償500萬遭駁回"}
{"summarization": "財政部初步統計，今年1、2月期統一發票共開出16個特別獎（新台幣1000萬元）及8個特獎（200萬元）；詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。", "article": "財政部初步統計，今年1、2月期統一發票共開出16個特別獎（新台幣1000萬元）及8個特獎（200萬元）；詳細中獎清冊將於今日傍晚公布。1、2月期統一發票已於3月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號80325690，特獎（200萬元）獎號95201943，頭獎（20萬元）3組分別為64613291、00581856、63105417，增開1組6獎（200元）獎號295；4月6日即可開始領獎，期限至7月5日止。雖然完整中獎明細要等財政部下午4時30分公布才知道，但根據各超商、量販店自行公布的資料，特別獎（1000萬元）中獎發票有4張從統一超商開出，全家便利商店及全聯福利中心則各開出1張。在已知的中獎發票中，消費金額最小一張僅23元，開出地點為統一超商新北市中和區立德門市，花23元買飲品就中千萬大獎。財政部也提醒，去年11、12月期統一發票特別獎、特獎至今還各有6張及5張未領，提醒民眾快找找家中散落發票。", "title": "統一發票1、2月中獎清冊出爐 超商23元買飲品中千萬"}
{"summarization": "大學個人申請第二階段甄試將於4月中旬開跑，清華大學與陽明交通大學瞄準Podcast熱潮，錄製廣播節目分享寫自傳、面試等秘訣，並解惑大學科系在學什麼。", "article": "大學個人申請第二階段甄試將於4月中旬開跑，清華大學與陽明交通大學瞄準Podcast熱潮，錄製廣播節目分享寫自傳、面試等秘訣，並解惑大學科系在學什麼。110學年度大學個人申請管道昨天公布第一階段篩選結果，通過篩選的考生還得參加第二階段指定項目甄試，包括撰寫自傳、讀書計畫等備審資料和面試，大學招生也進入白熱化。清華大學瞄準Podcast熱潮，推出線上廣播節目「那可那可清華」（Knock Knock NTHU），除了邀請教授分享各系特色外，還提供如何寫自傳和面試等秘訣，幫高中生敲開認識大學的門。清華大學招生策略中心主任王潔指出，當高中生苦惱大學如何選系時，除了透過官網瞭解各大學外，也會透過社群接受資訊，清大推出線上廣播節目，邀教授擔任開門人，介紹科系特色，讓學生可利用通勤時間收聽節目獲取資訊。除了介紹各系特色外，「那可那可清華」還安排自傳怎麼寫、面試寶典等節目，另外還有傳說中不要念清大的5大理由，以輕鬆活潑的方式來平反大眾的刻板印象或偏見。同樣跟上Podcast收聽潮流的陽明交通大學，也錄製「大學學什麼？」系列節目，邀請陽明交通大學、政治大學等不同科系的教授與學生對談，透過愉快的聊天氛圍，提高年輕學子收聽意願，進而評估自己是否適合就讀該科系。陽明交通大學電機系副教授黃育綸提到，自己曾看過一份備審資料，學生陳述對物理的興趣與著迷，讓她在多數述說身家背景的自傳中，留下深刻印象，「成績可能不是最重要的入學評估條件，因為我看出他對科系的學習熱情」。陽明交通大學表示，教授們會在節目中分享準備備審資料的撇步、面試注意事項等，還會推薦給大學新鮮人的科系入門書，另外還有學長姐提供自己的入學申請經驗和大學生活點滴。", "title": "大學招生搭Podcast熱潮 解惑科系專業與面試秘訣"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出最新的iOS 14.5 developer beta 6開發者測試版本，其中一項重大更新是語音助理Siri新增2種聲音及取消預設聲音；另外也重新校正電池健康度報告系統，提供更準確的數據。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出最新的iOS 14.5 developer beta 6開發者測試版本，其中一項重大更新是語音助理Siri新增2種聲音及取消預設聲音；另外也重新校正電池健康度報告系統，提供更準確的數據。蘋果表示，很高興能為英語使用者推出2種新的Siri聲音，並提供選項讓Siri使用者在設定裝置時，能從一開始就選擇想要使用的聲音。這是蘋果長期致力多樣性和包容性承諾的實踐之一，讓各項產品和服務都能更好地呈現出人們所處世界的多樣性。新的Siri聲音利用「類神經文字到語音（Neural TTS）」技術，提供自然聲音。Siri已支援36個國家的21種語言，每個月在超過5億台裝置上處理超過250億次要求。Siri使用者現在設定裝置時，能在16種語言中選擇他們偏好的聲音。另外，最新的iOS 14.5開發者測試版也包含一項能解決電池健康度校正錯誤的功能更新，這項錯誤可能導致一些使用者的iPhone 11、iPhone 11 Pro和iPhone Pro 11 Max電池健康度估算不準確。蘋果指出，這項更新將重新校正電池健康度報告系統，包括最大容量和峰值效能能力，重新校正的所需時間將視各裝置的使用情況而定。先前部分使用者曾回報電池健康度錯誤預估的問題，症狀包括電池意外耗電現象，或在少數情況下出現的高峰期效能容量減少情形。電池健康度回報系統重新校正時，用戶會在iPhone 「設定」中的「電池」、「電池健康度」中看到訊息。最大容量和高峰期效能容量的重新校正，會在固定的充電循環次數期間進行，可能需要幾週時間。在重新校正期間，顯示的電池最大容量百分比不會改變。高峰期效能容量可能會更新，但大多數使用者可能不會發現。如果曾出現電池健康度降低的訊息，也將在更新至iOS 14.5後移除相關訊息。", "title": "iOS 14.5最新測試版 SIRI多2種聲音、電池健康度報告更準"}
{"summarization": "藻礁公投連署破70萬份，經濟部次長曾文生今天說，如果珍愛藻礁公投連署領銜的潘忠政等人希望溝通，經濟部非常樂意，而在不影響太多時程下，經濟部也會考慮能讓疑慮降低的做法。", "article": "藻礁公投連署破70萬份，經濟部次長曾文生今天說，如果珍愛藻礁公投連署領銜的潘忠政等人希望溝通，經濟部非常樂意，而在不影響太多時程下，經濟部也會考慮能讓疑慮降低的做法。藻礁公投連署破70萬份，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政等8人昨天應邀赴農委會與主委陳吉仲溝通，與會者還有民進黨副秘書長林飛帆。立法院內政委員會今天舉行「海岸（洋）生態保護之法制、行政作為與藻礁保護」公聽會，經濟部次長曾文生在會前對媒體談到環團要求全面退出大潭，之後如何對談的問題。曾文生說環團非常多，也有不同主張，提公投案的單位態度比較強硬，但是這段時間也有許多環保團體跟農委會等溝通，希望找到雙贏的方案，在時程不影響太多的狀況下，經濟部也會考慮，看什麼樣的做法可以讓大家的疑慮減低，順利推動天然氣基礎建設的工作。他答覆媒體詢問時指出，未來如果潘忠政等人希望跟經濟部討論，經濟部當然非常樂意。曾文生表示，觀塘天然氣接收站的目的是讓台灣的發電結構能增加天然氣、減少燃煤，讓空氣品質變好，是為了環保、減碳而存在的基礎建設，大家如果對工業港有一些懷疑或不清楚的地方，經濟部也願意釐清。至於如果沒有中油第三天然氣接收站估計要用500萬公噸的燃煤。", "title": "藻礁議題 經濟部：不影響時程下考慮降低疑慮做法"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇可望以10天短約簽下資深中鋒「表弟」柯森斯。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇可望以10天短約簽下資深中鋒「表弟」柯森斯。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）今天的報導指出，30歲的自由球員柯森斯（DeMarcus Cousins ）今天人在洛杉磯，他正開始進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢程序。體育電視頻道ESPN表示，快艇和柯森斯正討論一份10天的短約，但下週前不會有結果。柯森斯本季打了25場比賽，其中有11場先發，平均可獲9.6分、7.6籃板，是生涯最差的表現，這讓休士頓火箭在上個月把他裁掉。柯森斯曾是聯盟炙手可熱的長人，在效力沙加緬度國王、紐奧良鵜鶘期間，連續5個球季能有平均超過20分的成績，那5個球季期間，還有4次獲選參加明星賽。在鵜鶘的第一個完整球季，柯森斯於2018年1月出現阿基里斯腱撕裂的重大傷勢，且至今仍深受其擾。在披金州勇士戰袍時，柯森斯在2019年的季後賽期間，出現左腿股四頭肌撕裂傷的問題。2019年7月和洛杉磯湖人簽下合約後，柯森斯因為左膝十字韌帶斷裂，整個2019-20球季通通報銷。2010年被國王以首輪第5順位選上的柯森斯，生涯平均每場比賽可獲20.8分、10.7籃板。", "title": "NBA快艇 可望以10天短約簽下柯森斯"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天質詢股市情況，有經濟基礎面的支撐？財政部長蘇建榮答覆「是」；蘇建榮指出，國內實體經濟不錯。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天質詢股市情況，有經濟基礎面的支撐？財政部長蘇建榮答覆「是」；蘇建榮指出，國內實體經濟不錯。立法院財政委員會審查和處理中華民國110年度中央政府總預算決議有關財政部主管預算凍結報告案等。曾銘宗質詢，整個資本市場很快就要面臨清明連續4天假期，市場有觀望氣氛，尤其股市現在超過16000點，他問蘇建榮，要不要給投資人一點建議。蘇建榮表示，股市這部分不是他的主管業務。不過，最近這週股市有高有低，「像昨天就跌了100多點，今天我剛看的，開盤時漲了100多點」，這是一個盤整的情況，也跟外資來來去去有關係。蘇建榮指出，他要說明的是國內實體經濟基本上實體面是不錯的，根據海關資料及整體經濟情況來看，「我們實體經濟是不錯，所以這16000多點基本上有它實體經濟的支撐。」曾銘宗追問，「所以你認為整個股市的情況，是有經濟基礎面的支撐？」對此，蘇建榮答覆「是」。", "title": "蘇建榮：股市16000點有實體經濟支撐"}
{"summarization": "嬌生集團生產的單劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，約有1500萬劑因為美國工廠人員搞混成分而毀損，這對嬌生加快提高產量造成打擊。", "article": "嬌生集團生產的單劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，約有1500萬劑因為美國工廠人員搞混成分而毀損，這對嬌生加快提高產量造成打擊。紐時報導，馬里蘭州巴爾的摩一座製造兩款COVID-19疫苗的工廠，數週前有員工不小心混淆疫苗成分，毀了約1500萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，迫使監管機關延後批准對工廠生產線的許可。嬌生回應法新社詢問時表示，已發現Emergent BioSolutions製藥公司經營的一間巴爾的摩工廠，有一批疫苗「未達品質標準」，但沒有證實受波及的確切數量。紐時提到，這座工廠與嬌生和英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作生產疫苗。嬌生還表示，這批疫苗「從未進入製造程序的填充和完成階段，維持品質與安全仍是我們的首要之務」。但紐時報導指出，品質管控問題可能影響未來產量，預料美國食品暨藥物管理局（FDA）將加以調查。FDA 「知道這個狀況」，但不願進一步評論。嬌生表示，將派更多專家到工廠「監督、指導與支援所有嬌生COVID-19疫苗的製造過程」，以便於4月再交付2400萬劑疫苗。Emergent工廠預計在不久的將來生產數以千萬劑。嬌生疫苗因為僅須施打一劑而廣獲讚賞，且不像莫德納（Moderna）與輝瑞（Pfizer）疫苗需要冷凍保存，這讓配送變得更簡單。嬌生表示：「我們持續預計將在2021年年底前交付超過10億劑COVID-19疫苗。」", "title": "美國藥廠人員搞混成分 毀了1500萬劑嬌生疫苗"}
{"summarization": "高雄市水情燈號今天起轉為減量、全天減壓供水，市府成立「旱災應變中心」，市長陳其邁要求公開備用水源及取水點資訊；長遠而言要開發水源並和鄰近縣市合作研商水資源運用。", "article": "高雄市水情燈號今天起轉為減量、全天減壓供水，市府成立「旱災應變中心」，市長陳其邁要求公開備用水源及取水點資訊；長遠而言要開發水源並和鄰近縣市合作研商水資源運用。「旱災應變中心」首次會議在四維行政中心召開，與會單位南區水資源局、農田水利署高雄管理處、高市府水利局、消防局等單位出席，研議抗旱應變。水情轉橙燈，全天起減壓供水，針對每月用水破千度非工業用水戶節水10%、工業用水戶節水7%，游泳池、洗車、三溫暖、水療業者及其他不急需用水節水10%。台水將派員針對每月用水超過1000度工業用水戶以週為單位抄表比對達節水7%，如未達管控目標，將進行鉛封調減自來水供應量等。陳其邁呼籲民眾要配合節水抗旱。陳其邁要求相關局處公開備用水源、水車供水點及取水動線資訊，並確實盤點可用資源，減少水情吃緊對民生及產業造成的不便。中長期水源規劃，他要求推動水利建設、設施與再生水廠，並會和鄰近，包括台南、屏東等縣市協調合作，共同研究更有效率使用南部水資源，讓產業和民生需求供水無虞。南水局指出，因應橙燈水情整備上場，並「做最壞的打算、最好的準備」，面對抗旱。至於供水調度及備援原則，優先利用川流水、伏流水及地下水，儘量維持轄內及南化水庫高水位，必要時啟動跨區水源支援。市府水利局盤點全市151口抗旱井，其中34口每日可供應8.9萬噸水，其中中油19口井供6萬噸已由楠梓技產業園區及仁大工業區使用等。水利局指出，高雄市每日用水量約150萬噸，黃燈節水7%，因應橙燈再節水3%。南水局資訊顯示，今天高屏溪攔河堰川流量每秒4.3cms，取水量約46.5萬噸，不足用水由伏流水等備援。", "title": "水情轉橙燈 高市成立旱災應變中心要穩定供水"}
{"summarization": "香港可望於下週恢復為市民接種復必泰2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。港府一週前暫停為市民接種復必泰，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。", "article": "香港可望於下週恢復為市民接種復必泰2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。港府一週前暫停為市民接種復必泰，原因是某批號疫苗的瓶蓋包裝有瑕疵。復必泰是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗。約一週前，復星實業（香港）有限公司通知港府，指某批號疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵。公務員事務局局長聶德權昨天表示，港府已與復必泰疫苗代理商復星緊密聯繫，跟進新一批疫苗的付運安排，如果一切順利，下週初港人可望恢復接種復必泰疫苗。另據報導，復星國際董事長郭廣昌日前接受外媒訪問時說，疫苗包裝問題的調查結果將在數日內公布。他強調，這次事件只是包裝出現瑕疵，並基於謹慎才暫停接種疫苗。港府自2月26日起為包括60歲以上市民免費施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗克爾來福，其後新增復必泰疫苗供接種選擇。接種計畫展開至今，累計有50萬5000人接種了疫苗，當中46萬1000人只接種了首劑疫苗。截止3月29日，共有205人因接種疫苗後出現副作用而需要送院，接種復必泰疫苗後不適送院的比率為0.09%，科興為0.02%。此外，也有多宗接種疫苗後的死亡個案，但醫學專家指這些死亡個案與疫苗沒有直接因果關係。", "title": "香港預計下週恢復接種復必泰疫苗"}
{"summarization": "美國白人警察蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德案今天審理進入第3天，檢方對陪審團播放員警隨身攝影機畫面，內容讓人不寒而慄。", "article": "美國白人警察蕭文被控殺害非裔男子佛洛伊德案今天審理進入第3天，檢方對陪審團播放員警隨身攝影機畫面，內容讓人不寒而慄。46歲的佛洛伊德（George Floyd）遭蕭文（Derek Chauvin）壓頸致死事件，引爆全世界反種族不公的示威活動。根據Court TV，陪審團看到的是前明尼阿波利斯員警蕭文2020年5月25日涉嫌殺害佛洛伊德當天，4名員警隨身攝影機的畫面。畫面中，45歲的蕭文以膝蓋跪壓銬著手銬的佛洛伊德頸部超過9分鐘。影片還拍到佛洛伊德因疑似使用20美元偽鈔，被員警用槍指著逮捕，以及他被壓在地上，呼喊著「不能呼吸」的畫面。另3名涉案員警陶杜（Tou Thao）、亞歷山大．康（J. Alexander Kueng）、雷恩（Thomas Lane）將於今年稍晚分開受審。雷恩的隨身攝影機畫面顯示，佛洛伊德被拖出他停在商店外的車裡時，說著「請別開槍打我」。佛洛伊德拿20美元假鈔在這家店買了一包香菸。佛洛伊德被銬上手銬，帶到警車旁，此時佛洛伊德越來越焦慮，員警試圖把他帶進車子後座，佛洛伊德不從，不斷掙扎。佛洛伊德說：「我有幽閉恐懼症，你們為什麼要這樣對我？不要這樣對我。」之後佛洛伊德跌出車外，3名員警壓住他，蕭文則壓在他的頸上。除了影片呈堂，今天審理還有一名商店員工出庭作證。在事件發生的商店當收銀員的馬丁（Christopher Martin）說，很後悔當時接下佛洛伊德的假鈔，「如果我不拿那張鈔票，這件事或許就能避免」。19歲的馬丁說，他拿到的當下就知道是假鈔，但還是收了下來，「我想喬治（佛洛伊德）其實不知道那是假鈔，我以為我可以幫他個忙」，「我打算算在我帳上，幫他付這筆錢」。馬丁說，後來他告訴店經理假鈔一事，店經理卻決定報警。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "佛洛伊德生命最後9分鐘 白人警壓頸近距離影片法庭曝光[影]"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，疫情指揮中心指揮官陳時中與交通部長林佳龍都抵桃機，媒體問及下一步旅遊泡泡是否可能為關島，林佳龍表示，目前有在討論，但還沒有送件。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，疫情指揮中心指揮官陳時中與交通部長林佳龍都抵桃機，媒體問及下一步旅遊泡泡是否可能為關島，林佳龍表示，目前有在討論，但還沒有送件。針對媒體提問，關島有來函要合作，對此，林佳龍說，交通部有在討論細節與洽談，意見也持續交換中，關島方面也很積極，不過，現在進度就是雙方有開始與討論，但未有送件。此外，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，今天為台灣帛琉旅遊泡泡首發團，在現場有防疫醫師隨時待命，以便若有出現陽性個案時，可即刻展開疫調，降低感染風險。", "title": "關島來函談旅遊泡泡合作 林佳龍：雙方討論中"}
{"summarization": "高雄市宋姓婦人日前報案機車不見，三民二警分局協助調閱警政、拖吊系統卻找不到資料，經調閱監視器畫面才知是另名女子疑牽錯，牽走宋婦車子發不動，員警才發現是一場烏龍。", "article": "高雄市宋姓婦人日前報案機車不見，三民二警分局協助調閱警政、拖吊系統卻找不到資料，經調閱監視器畫面才知是另名女子疑牽錯，牽走宋婦車子發不動，員警才發現是一場烏龍。高雄市政府警察局三民二分局指出，鼎金派出所獲報宋婦稱自己在全聯購物不到10分鐘，出來後卻發現門口機車不見，員警查詢拖吊系統、警政系統皆無資料。經調閱監視器才看到有另名女子購物出來後，騎上這名婦人的機車，但一直發不動，最後竟牽去對面機車行檢查。員警經詢問對面機車行，確認女子去向，並在不到500公尺的地方看到一名女子正牽著宋婦機車，女子經員警告知才意識到自己牽錯車子，覺得很不好意思。警方呼籲，停車時除了要注意是否為禁止停車地方，避免車輛被拖吊，誤以為被偷。若真發現車子不在原先停車的地方，可先注意地板是否有拖吊場的筆跡、或上網於拖吊系統查詢自己的車輛是否被拖走，再至派出所尋求幫忙，避免為烏龍一場。", "title": "女子牽錯車搞烏龍 險淪機車竊案犯嫌"}
{"summarization": "港星杜汶澤昨天到北投製片廠參觀，發文稱要打造台港文化飲食園區，引起文史工作者關心。北市文化局今天表示，一定會符合樓地板面積70%以上為影視音產業購地精神，不用擔心。", "article": "港星杜汶澤昨天到北投製片廠參觀，發文稱要打造台港文化飲食園區，引起文史工作者關心。北市文化局今天表示，一定會符合樓地板面積70%以上為影視音產業購地精神，不用擔心。香港男星杜汶澤昨天上午在臉書發文表示，正在找尋合適地點與合作夥伴以建立「台港文化飲食園區」，文中附上在「北投製片廠」參觀的照片，並特別感謝台北市文化局主任秘書劉得堅。文史工作者蕭文杰對此提出嚴厲譴責，他在臉書發文指出，北投製片廠是經過文資審議會通過，具有法定文資價值的歷史建築，它的場所精神是表演藝術及片場，若要在此設立台港文化飲食園區真的不適合。他說，文化局應該要建議更符合場所精神的文資場域設立台港文化飲食園區，甚至連台灣大學內的僑光堂都比北投製片廠適合，因僑務跟香港較有連結，且僑光堂1樓部分空間本來就是餐廳，呼籲劉得堅不要浪費杜汶澤的寶貴時間。劉得堅今天上午接受電訪表示，尊重蕭文杰的說法，將北投製片廠打造成「北投影視音產業園區」的BOT案預計今年會再度招商，一定會符合樓地板面積70%以上設置影視音產業的購地精神，不用擔心。陪同參觀的台北市議員黃郁芬說，因杜汶澤希望能對台灣的表演藝術盡一份心力，因此昨天花一整天帶他到士林、北投參觀台北表演藝術中心、北投製片廠、新北投71園區等表演藝術場館參觀，並拜訪國立台北藝術大學校長陳愷璜。黃郁芬說，參觀過程有詳細向杜汶澤說明整個北投製片廠的歷史，並向他清楚解釋歷史建築的意義，其實杜汶澤在參觀過程都沒有提到建立台港文化飲食園區的想法，她認為杜汶澤的發文比較偏向開玩笑性質，不用太緊張。文化局2014年編列新台幣15.7億元預算向國防部有償撥用北投製片廠，總面積1.4公頃；台北市長柯文哲在2016年宣布將把北投製片廠打造成「北投影視音產業園區」，但BOT案數次流標。文化局後來編列1.3億元預算修復，工程預計在2023年底完成，期間持續招商。", "title": "北投製片廠再利用方式 文化局：會符合購地精神"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤等人今天說，水情拉緊報，政府應加速水資源運用及升級，他們並提出完善水資源運送網、增加再生水使用誘因、提升農業用水效率等6大訴求。", "article": "民進黨立委賴品妤等人今天說，水情拉緊報，政府應加速水資源運用及升級，他們並提出完善水資源運送網、增加再生水使用誘因、提升農業用水效率等6大訴求。賴品妤上午與民進黨立委洪申翰、台灣基進立委陳柏惟、苗栗縣議員曾玟學在立法院召開「極端氣候下，水資源配置因應與展望」記者會。他們在會中提出6大訴求，包括完善水資源運送網、積極開發多元水源、提升農業用水效率、增加再生水使用誘因、培育台灣再生水產業、強化再生水推廣教育，盼相關主管單位正面回應。再生水使用部分，賴品妤認為，台灣再生水產業沒有很發達，建議政府應從民生公共廢污水及工業廢污水處理下手，研議獎勵工業區中小型廠商使用再生水，並獎勵已使用廢水自行回收廠商，精進使用多次循環回收利用的技術。民生用水部分，賴品妤表示，可獎勵建築物設置「雨水貯留供水系統」，不僅可保留珍貴的水資源不被輕易浪費，也可減低都市洪峰負荷。洪申翰說，根據科學研究與預估，在極端氣候下，旱象在未來可能會越來越頻繁，因此在討論水資源管理議題時，需進入大幅改革與翻新階段；目前台灣針對水資源的進帳與使用統計不明確，政府應整體掌握，才能做精準調度。洪申翰也指出，由於水資源管理單位複雜，導致調度產生困難，因此未來組改應納入如何有助於水資源管理面向。陳柏惟說，政府應開源節流，例如台中部分地區因管線老舊破裂，造成水資源的浪費，影響居民用水品質，應加速汰換，也應積極發展多元水源，包括再生水、伏流水、海水淡化等。苗栗、台中地區從6日起將「供5停2」，曾玟學說，在「供5停2」下，像是洗衣店、美容理髮等高耗水產業會受到影響，希望中央部會研議相關補助措施；此外，水資源管理的重要概念是區域治理，鄰近的水系互相支援，台灣應盡速建立完善的雙向水資源運送網路。", "title": "水情吃緊 立委提增加再生水使用誘因等6訴求"}
{"summarization": "嘉義縣番路鄉童年渡假村昨天深夜傳出火災，位於渡假村後方園區內焢窯區起火燃燒，今天凌晨消防隊撲滅火勢，並無人員傷亡；業者表示，不影響清明連假營運。", "article": "嘉義縣番路鄉童年渡假村昨天深夜傳出火災，位於渡假村後方園區內焢窯區起火燃燒，今天凌晨消防隊撲滅火勢，並無人員傷亡；業者表示，不影響清明連假營運。嘉義縣消防局昨夜10時55分獲報，位於番路鄉大華公路（159甲線）一處地點火警，是渡假村後方焢窯區起火，立即派遣番路消防分隊等分隊前往灌救。消防局表示，火勢約在1小時後獲得控制，幸無人傷亡，起火原因不明，尚待進一步調查。業者表示，僅燒到焢窯區，其他區域都沒有受損，不影響清明營運。", "title": "嘉義童年渡假村焢窯區失火撲滅 不影響清明營運"}
{"summarization": "從在地出發，立基於台北萬華的艋舺國際舞蹈節今年將復辦，今年共30組舞蹈團隊參與演出，首度納入艋舺公園作為主要演出場地，將在百年古蹟龍山寺前起舞。", "article": "從在地出發，立基於台北萬華的艋舺國際舞蹈節今年將復辦，今年共30組舞蹈團隊參與演出，首度納入艋舺公園作為主要演出場地，將在百年古蹟龍山寺前起舞。策展人之一主辦單位曉劇場藝術總監鍾伯淵表示，今年以「躍」（Leap）為主題，不僅強調舞蹈的律動，同時象徵跳脫疫情與限制，讓舞蹈表達多元情境，藉由舞蹈節這個平台被大家看見。今年舞蹈節獲得近百件國內外編舞家與舞蹈團隊提案，考量疫情尚未趨緩，今年大多數主力放在國內團隊，共有30組新銳獨立編舞家或團隊參與，超過60場演出、講座及論壇，以3天的舞蹈節帶著觀眾一起走跳艋舺。今年團隊除了傳統的肢體、舞蹈劇場，時下最流行的新馬戲團隊0471特技肢體劇場和擅長綢吊的街頭藝術家胡嘉豪將透過身體與藝術的展現，與艋舺的地景相互呼應。受到草草戲劇節邀請的劉俊德、嚴婕瑄也將在艋舺國際舞蹈節演出。結合物件與身體的編舞家張猷琛，將帶領觀眾遊走於金屬與身體之間；編舞家蔡育姍與李心萍在演出中結合頌缽，探索心靈。馬來西亞編舞家陳必寧、香港編舞家劉靄淇都將推出獨舞作品；來自美國，參與三十舞蹈劇場的外籍編舞者橋希雅（Chelsea Davis）也與第3度參與艋舺國際舞蹈節的張勻甄推出新作。今年艋舺國際舞蹈節除了原本的糖廍文化園區、華江整宅天橋、艋舺龍山文創基地B2外，今年更開發西園29服飾創作基地、時報本舖及艋舺公園，在百年古蹟龍山寺前起舞。2021艋舺國際舞蹈節將於4月16日至18日舉行。", "title": "艋舺國際舞蹈節 百年古蹟龍山寺前翩然起舞"}
{"summarization": "4天清明連假將帶來人潮，台南市政府規劃多處交通管制，保持行車順暢，警方也將不定時、不定點在台3線、台84線及台20線等機動攔查及測速，以防車快釀禍。", "article": "4天清明連假將帶來人潮，台南市政府規劃多處交通管制，保持行車順暢，警方也將不定時、不定點在台3線、台84線及台20線等機動攔查及測速，以防車快釀禍。台南市政府交通局今天指出，清明連假期間，台南舉辦多場活動，包括漁光島藝術節，水交社晴空藝術節、台南海安商圈兒童節等；因又逢清明祭祖時節，預估將有大量車潮、人潮湧入中西區、安平區及南區。交通局呼籲市民及早規劃替代路線，避開擁擠路段。交通局人員表示，台南4月4日清明節當天上午8時至下午4時，台南市殯葬所在南區大成路停車場旁設有掃墓公車，沿途停靠火化場及南山福座等，民眾可將車輛停放在臨近停車場，轉搭接駁車前往掃墓。安平漁光島藝術節自3月27日起每天上午10時至下午7時管制車輛進入漁光大橋，平日接駁車於安億停車場、億載金城停車場及會場間巡迴行駛，假日接駁車則增加停靠健康育平路口站；接駁站周邊規劃林默娘公園停車場、健康育平停車場，遊客停車後再轉搭接駁車就行。南區水交社文化園區的水交社晴空藝術節，4月4日至5日將封閉興中街63巷；台南海安商圈兒童節4月2日至4月4日間，將封閉中西區海安路（中正路至民生路）；4月3日永康西勢里舉辦「永康二帝府進香回鑾遶境」廟會活動，屆時將影響市道180線永康段。交通局長王銘德表示，台南清明連假期間舉辦多項活動，市區影響路段涵蓋海安路、興中街63巷、南門路、健康路1段、健康路3段、光洲路等，請民眾多利用府前路及中華東路、中華南路（台1線）、中華西路（台17線）及金華路（台17甲線）等。另外，警方預期進山掃墓及踏青人潮湧現，將造成山區主要道路車流增多，警方不僅規劃交管措施，也將在台3線、台84線與台20線等主要道路不定時、不定點機動攔查與測速照相。台南市警局玉井分局表示，因應清明連假掃墓祭祖車潮，警方將對轄內公墓及納骨塔周邊道路編排交通疏導及防竊勤務，玉井懷恩堂、南化納骨塔、北寮思親堂及各處公墓都是重點區域。", "title": "清明連假人潮將湧現 台南多處交管及加強攔查測速"}
{"summarization": "金門今天濃霧，尚義機場上午關場，金門航空站預估中午天候好轉，才能恢復正常起降。縣政府已協請航空公司放大機型，增加輸運能量，並啟動加班機，甚至請求軍機協助載運。", "article": "金門今天濃霧，尚義機場上午關場，金門航空站預估中午天候好轉，才能恢復正常起降。縣政府已協請航空公司放大機型，增加輸運能量，並啟動加班機，甚至請求軍機協助載運。清明節連續假期2日開始，台金空中航運空管制期間從今天展開；但今天金門全島依然濃霧瀰漫，上午班機全部取消。不少在金門工作打算返台的民眾，以及計劃返回金門祭祖的民眾行程受阻，在機場著急不已。金門縣府表示，已協請航空公司放大機型，增加輸運能量，並在天候允許下，啟動加班機，甚至請求軍機協助載運旅客。縣長楊鎮浯表示，因應清明連假，縣府相關的A、B、C輸運備案都在待命中。此外，今天晚間11時從台中開航的金門快輪清明包船，還有空位；縣府啟動B計畫，將會加開一船班，務必將所有旅客及民眾親疏運返鄉。每年3月到5月是金門霧季，今年從3月底以來，一再出現濃霧，台金線對外交通大受影響，連金門本島與烈嶼鄉的交通航也暫時停航。昨天白天好不容易恢復正常起降，疏運7000多名旅客，入夜後濃霧再起，立榮航空取消180座加大型班機1架次，超過200人無機可搭。金門航空站表示，尚義機場座落在低窪地帶，霧氣尤其難以排散，自昨晚9時以後，平流霧湧進，在暖空氣擴散作用下濕度加大，機場跑道能見度只有200公尺左右，今早只有250公尺，遠不及起降標準的750公尺。航空站表示，根據氣象資料，預估在中午左右才可望霧氣消散，有望恢復正常起降。濃霧造成班機大亂，許多民眾關心航班動態，紛紛上網查詢，也使得金門航空站官網爆量，網民抱怨難以進入。", "title": "清明台金疏運管制首日 金門濃霧班機大亂"}
{"summarization": "中國31日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）16例確診，其中10例為境外移入，6例為本土病例，由雲南省通報。此外，雲南還新增23例無症狀感染者。", "article": "中國31日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）16例確診，其中10例為境外移入，6例為本土病例，由雲南省通報。此外，雲南還新增23例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3月31日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外移入病例10例，分別為上海3例、廣東3例、江蘇2例、內蒙古1例、山東1例；本土病例6例，均在雲南。境外移入現有確診病例172例，現有疑似病例3例。累計確診病例5300例，累計治癒出院病例5128例，無死亡病例。新增無症狀感染者42例，其中境外移入19例，本土23例，也都在雲南。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察6例，尚在醫學觀察的無症狀感染者288例，其中262例為境外移入。截至3月31日24時，中國大陸現有確診病例187例，累計治癒出院病例8萬5394例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬217例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者98萬9820人，尚在醫學觀察的密切接觸者5042人。香港特別行政區累計確診1萬1467例，其中出院1萬1095例，死亡205例；澳門特別行政區累計確診48例，皆已出院。中國雲南省30日通報6例本土確診病例，當地昨天晚間開始嚴格管制交通，全市打疫苗，並要求全市市民核酸檢測，及自主隔離一週。", "title": "中國雲南新增6例本土病例 23例無症狀感染"}
{"summarization": "美國阿拉斯加州前州長培林（Sarah Palin）說，她確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），呼籲民眾採取行動防範新型冠狀病毒，例如在公共場合戴口罩。", "article": "美國阿拉斯加州前州長培林（Sarah Palin）說，她確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），呼籲民眾採取行動防範新型冠狀病毒，例如在公共場合戴口罩。培林曾是2008年共和黨副總統候選人，當時與她搭檔的總統候選人是已於2018年逝世的馬侃（John McCain），兩人在大選中敗給民主黨的歐巴馬與拜登。培林告訴「時人雜誌」（People）：「經歷過這一切，我覺得在室內人群中戴上厚重的口罩，不僅可讓你享受隱藏身分的新樂趣，而且我相信，為了減緩疫情擴散，戴起口罩比什麼都不做好。」她在聲明中說：「歷史將證明，在戴口罩蔚為風潮前，我們這些曾上過『蒙面歌王』（Masked Singer）節目的人早就這麼做了。」培林去年登上「蒙面歌王」真人秀歌唱比賽節目。美聯社報導，目前還不清楚57歲的培林是在什麼時候驗出病毒陽性反應。她告訴時人雜誌，她也有其他家人確診。她說，從她的案例可得知「任何人都可能染疫」。培林說，「我強烈鼓勵所有人用常識來防止新型冠狀病毒與其他病毒蔓延」，她敦促大家保持警惕，但不要害怕。此外，她建議「重新調整一些個人時間與資源的優先順序，以確保生活方式盡可能健康，這樣一來，當病毒來襲，至少有些防禦力來對抗」。", "title": "前美副總統候選人培林自爆確診 籲戴口罩防疫"}
{"summarization": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德昨天辭世，前總統馬英九、前新北市長朱立倫、國民黨主席江啟臣、國民黨秘書長李乾龍等人，今天赴靈堂弔唁。", "article": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德昨天辭世，前總統馬英九、前新北市長朱立倫、國民黨主席江啟臣、國民黨秘書長李乾龍等人，今天赴靈堂弔唁。許水德昨天辭世，享耆壽91歲。馬英九上午到家屬設置的靈堂弔唁，他受訪指出，許水德是一位樸實努力的人。朱立倫前來靈堂上香隨後，江啟臣也與李乾龍到靈堂弔唁，江啟臣表示，許水德對國家的貢獻，沒辦法用文字形容，許水德的為人處世、水車哲學，都值得從政的後輩效法與敬重；江啟臣表示，他已請李乾龍全力協助家屬治喪。江啟臣回憶，他的主席當選證書是由許水德頒給，許水德政通人和、為人處世，對國家、黨的盡忠職守，忠黨愛國，值得效法。", "title": "許水德辭世 馬英九朱立倫江啟臣前往弔唁"}
{"summarization": "彰化縣田尾鄉連鎖飲料店清心福全今天發生氣爆，現場炸得滿目瘡痍，就連隔壁民宅也遭波及，所幸無人傷亡，消防隊趕到場已無火煙，目前正釐清氣爆肇因，不排除瓦斯鋼瓶漏氣釀禍。", "article": "彰化縣田尾鄉連鎖飲料店清心福全今天發生氣爆，現場炸得滿目瘡痍，就連隔壁民宅也遭波及，所幸無人傷亡，消防隊趕到場已無火煙，目前正釐清氣爆肇因，不排除瓦斯鋼瓶漏氣釀禍。田尾鄉中山路二段的連鎖飲料店清心福全清晨發生氣爆，強大的爆炸威力不僅將店內設備炸得四散，連鐵門、店外招牌、雨遮也都炸飛，附近民宅住戶都感受到爆炸震動，現場可說一片凌亂，彰化縣消防局獲報，派遣轄區第四大隊、田尾、北斗、永靖消防分隊到場搶救。消防隊抵達時已無火煙，現場無人傷亡，警消立刻拉起封鎖線並釐清爆炸原因，根據現場初步跡象，不排除是瓦斯鋼瓶漏氣引起，但確切肇因有待進一步深入調查，業者及附近民宅財物損失金額估算中。飲料店業者透露，當時大清早，距離開店還有一段時間，因此還在樓上睡覺，一樓店內也沒有員工進行備料作業，睡夢中突然被一聲爆炸巨響嚇醒，不清楚為何發生氣爆；隔壁鄰居說，爆炸威力相當大，連自家玻璃門窗、鐵門都被波及震壞，所幸無人受傷。", "title": "彰化清心福全氣爆 現場滿目瘡痍幸無人傷"}
{"summarization": "台灣同婚合法將邁入兩週年，但同志的收養權利仍與異性戀不同，使許多同志家庭被迫成為單親，同婚團體今天連同三組同志家庭共同宣示，將透過訴訟爭取讓大法官宣告規定違憲。", "article": "台灣同婚合法將邁入兩週年，但同志的收養權利仍與異性戀不同，使許多同志家庭被迫成為單親，同婚團體今天連同三組同志家庭共同宣示，將透過訴訟爭取讓大法官宣告規定違憲。彩虹平權大平台、台灣同志諮詢熱線協會、同志家庭權益促進會以及勵馨基金會今天召開聯合記者會，高喊「不要拿兒童權利開玩笑」口號，要求政府讓收養家庭不分異同、讓孩子都能擁有雙親的法律保障。彩虹平權大平台執行長呂欣潔指出，現行同婚專法限制，同志只能收養配偶的親生子女，沒辦法共同收養，單身收養的同志若結婚，其配偶跟孩子則是法律上的陌生人、無法建立親子關係，讓孩子面臨被迫單親的處境，因此同婚團體期望透過訴訟翻轉這不合理的規定。勵馨基金會執行長王玥好表示，勵馨從近年服務的實務經驗可以觀察到，其實很多同志來參與收出養說明會做的準備可能比異性戀還好，包含心理建設等都顯得更慎重。王玥好指出，現行法律禁止同志配偶共同收養孩子，已嚴重侵害到孩子的權利，萬一有親權的一方家長不幸先走了，孩子有可能被迫離開熟悉的家、再次被出養或安置，極不利於孩子在穩定環境中成長，政府應修法開放同志配偶共同收養無血緣的孩子，才能給同志家庭及孩子最周全的保障。同志家庭權益促進會秘書長黎璿萍則指出，同志也會希望跟伴侶一起共同養育下一代，但亞洲第一的同婚專法卻設下重重障礙，讓同志只能在婚姻跟收養權利二擇一，也被迫讓同志收養家庭只能在單親保障下長大。今天記者會中，也有三組同志收養家庭現身分享親身經驗，希望政府能盡快修法。其中，同志怡伶與伴侶怡如交往11年，兩人於2019年開始收養程序、2020年怡如經法院裁定正式成功收養孩子。怡伶表示，她給小朋友的愛超越一切言語能表達，但她和兒子如此親密的親子關係卻被迫在法律上成為陌生人，而怡如在年初因身體微恙到醫院檢查，在等待切片報告出爐的這段期間，兩人都面臨相當大的煎熬。怡伶指出，若怡如有什麼意外，自己恐無法取得兒子的監護權，兒子也會一下失去兩個母親，期待社會能看見並理解同志收養的困境，盡快修法讓同志收養家庭有法律上的雙親保障。協助三組同志收養家庭提出訴訟的律師團發言代表李晏榕指出，現行法律規定違反憲法平等權、也違反聯合國兒童權利公約所揭示的最佳利益原則，對小朋友來說，明明有兩個爸爸或兩個媽媽，但在生活中，只有其中一個爸媽有義務在法律上幫他做重大權利決定，提出訴訟後希望從一審開始，最終能走到大法官憲法法庭，做出相關解釋，從根本翻轉這樣的狀況。", "title": "同志收養家庭無雙親保障 民團訴訟盼宣告違憲"}
{"summarization": "清明節連假明天開始", "article": "清明節連假明天開始警政署發布新聞稿表示分析去年交通事故肇事因素，警政署指出，在高速公路或快速道路是以未保持行車安全距離及未注意車前狀態為主因；一般道路則以未依規定讓車及未注意車前狀態為主。警政署提醒，民眾行車應遵守交通安全規則，避免疲勞駕駛，絕不可超速行駛；另特別呼籲駕駛人「開車不喝酒、喝酒不開車」，善用「指定駕駛、酒後代駕」等服務，千萬勿存僥倖心理。同時，針對清明節連假交通疏導措施，也請民眾注意配合4點要項。包括避開鄰近墓園壅塞路段，並多利用掃墓公車；搭乘公共運輸，便利、省錢又不用找停車位；善用國道免收費及高乘載時段；以及收聽警廣使用路況App，掌握即時資訊。台北市警察局交通警察大隊也表示另，其餘路口則於下午4時30分到崗，請駕駛人務必耐心配合員警、義交指揮。交通警察大隊指出，高速公路局於2日上午6時至中午12時針對國道1號（南下）實施高乘載管制，也已針對市內管制點規劃交通管制及疏導勤務，提醒民眾留意管制地點、時段。其中，北市管制點有重慶北路交流道南下匝道口、民族東路松江路匝道口、濱江街（大佳國小）高速公路南下匝道口、建國高架（南往北建國高架、民權東路匝道出口前）、環河北路南下匝道口、成功路2段交流道南下匝道口、汐五高架交流道港墘路出堤頂大道南下匝道口、汐五高架交流道舊宗路2段南下匝道口等8處。交通警察大隊表示取締與拖吊；連假期間也針對轄內各觀光遊憩景點、大型百貨公司（賣場）及其他交通繁雜商圈周邊道路，增派交通疏導崗位，和加強違規停車取締、拖吊。", "title": "清明連假將湧人車潮 北市警百處路口提早到崗"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午啟航，旅客採檢約1小時內完成。旅客受訪時表示，得說服家人才順利出國，採檢過程比想像中快，最期待去帛琉浮潛、拍漂亮的照片。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡首發團將在今天下午啟航，旅客採檢約1小時內完成。旅客受訪時表示，得說服家人才順利出國，採檢過程比想像中快，最期待去帛琉浮潛、拍漂亮的照片。台帛旅遊泡泡首發團旅客今天上午8時許就抵達桃園機場，約8時50分即在領隊帶領下以逐團分批方式進入採檢站進行核酸檢測（PCR），整體檢測在10時前即完成，檢體送至桃園醫院進行後續檢驗。採檢完成的旅客則至航廈3樓至5樓自由活動，並填寫健康聲明書，旅客表示，核酸檢測比想像中還要快速，雖然稍有不適但都還在可接受範圍，整個流程也很順暢，檢驗結果預計在下午1時前會出爐。旅客接受中央社記者採訪時表示，他們是新光人壽的菁英員工旅遊團，政府宣布台帛旅遊泡泡那天公司就宣布成團，團費新台幣8萬元由公司招待，一整團有34人，大家都很期待這趟旅行。旅客說，在出發前有先去認識帛琉的相關資訊，知道帛琉禁用含有對珊瑚礁有害成分的防曬乳液，因此決定到當地再買防曬品，不過還是有帶墨鏡、遮陽帽。旅客說，對可以在水母湖、牛奶湖的浮潛行程最期待，雖然只帶了兩套泳衣，但帶了很多衣服、洋裝去當地拍美照，屆時會住在帛琉老爺大酒店。有旅客表示，家人一開始知道她要去帛琉的時候很反對，因為返台後要實施5天的加強自主健康管理，怕會對全家人造成影響和不方便，但後來還是被她說服，「對政府要有信心」，台灣防疫做得很好，帛琉又是零確診，大家都可以去做安全的交流。中華航空公司上午11時就會開放報到櫃台，旅客在辦理報到手續時務必要出示武漢肺炎陰性檢驗報告，預計下午1時55分開放旅客登機，下午2時30分起飛。", "title": "台帛旅遊泡泡採檢完成 旅客期待浮潛拍美景"}
{"summarization": "文化部推動成立的英文國際影音串流平台發展受到關注，部長李永得今天說，預計6月提出適合的營運團隊，營運方式有招標和另設基金會運作等3種可能，希望8月開播。", "article": "文化部推動成立的英文國際影音串流平台發展受到關注，部長李永得今天說，預計6月提出適合的營運團隊，營運方式有招標和另設基金會運作等3種可能，希望8月開播。李永得在立法院教育及文化委員會說，先前文化部採取限制性招標，邀公視投標，但公視提案未獲通過，「最意外的是我」。李永得表示，根據法律，公視已經出局，也沒有補件資格。對於平台營運模式，李永得說，未來有3條路，一是限制性招標，二是由文化部成立基金會組織運作，第三則是採取公開招標，「將會以最快速度進行。」李永得也不排除在辦理限制性招標時，再邀公媒投標，公視出局之後，中央社跟中央廣播電台都有可能。他說，「我強調組一個團隊，團隊才是核心，突破單一媒體格局，廣邀不同專長結合」。立委詢問中央社是否有意願，在場備詢的中央社社長張瑞昌答覆說，這必須由董事會決定。李永得一度表示，國際影音平台如果8月沒有開播，他將「提頭來見」，民進黨籍立委黃國書問說：「需要賭這麼大嗎？」李永得回覆說，這是在展現他的決心。國民黨籍立委林奕華質詢時表示，去年9月開始的影音平台前導計畫應該是要設定規格，並非設立平台。另一位國民黨籍立委李德維則批評說，計劃定名為TAIWAN+ 的影音平台內容「連大外宣都做不到，充其量只能說是大內宣，是台灣人想看的內容」。對於中央社執行影音平台前導計畫的成果，張瑞昌表示，前導計畫在英文新聞網站及影音頻道兼具基礎上，結合其他媒體及民間專才，延續數位轉型，以促進國際對台灣的瞭解為目標。張瑞昌說，國際英文影音平台透過公開方式招聘人才，加入外國人觀點，採取不一樣的敘事方式，希望符合外國人的思考，採取原生內容，符合收視習慣。他說，目前新聞跟節目的比例是1比3，在兩岸關係、科技產業等方面都希望加入台灣觀點，目前完成包括對於拜登政府的看法跟期待、在台灣的香港移民等，符合時事節奏。目前影片來源採取自製、委製跟合作協拍方式。張瑞昌報告時也指出，文化部給國際影音平台前導計畫的關鍵績效指標，包括要完成220支影片，目前已經有421支，達成率為191.3%。", "title": "國際影音平台受關注 李永得：8月開播為目標"}
{"summarization": "媒體報導，台北市長柯文哲將研擬改變社宅抽籤辦法，當地里民優惠是否取消也在討論中。內政部次長花敬群今天說，社宅睦鄰戶有一定必要性，比例太高不好，完全沒有恐影響里民睦鄰，在5%到10%間相對合理。", "article": "媒體報導，台北市長柯文哲將研擬改變社宅抽籤辦法，當地里民優惠是否取消也在討論中。內政部次長花敬群今天說，社宅睦鄰戶有一定必要性，比例太高不好，完全沒有恐影響里民睦鄰，在5%到10%間相對合理。時代力量立委邱顯智3月29日在臉書貼文指出，社會住宅保留睦鄰戶給設籍當地的民眾，壓縮一般市民與外縣市移居就學就業者的分配權益，且是居住不正義。媒體報導，台北市長柯文哲表示將研擬改變社宅抽籤辦法，當地里民優惠是否取消也在討論中。立法院內政委員會今天舉行「海岸（洋）生態保護之法制、行政作為與藻礁保護」公聽會，內政部次長花敬群在會前回答關於睦鄰戶的問題。花敬群說，社宅睦鄰戶有一定的必要性，當然比例確實要好好拿捏，一般而言，中央政府的案子大概都會有5%的睦鄰戶，如果睦鄰戶高達30%以上確實不妥，但也看到台北市政府願意檢討這樣的比例。花敬群表示，睦鄰戶比例在5%到10%間應該是相對合理，比例太高當然不好，若是完全沒有，可能對周遭里民的睦鄰也不是太好，均衡絕對會是解決問題最佳方案，支持台北市現在的作法。邱顯智的貼文指出，2019年的南港東明社宅，當地居民中籤率為24.46%，但在台北就學就業者僅有0.68%，兩者中籤率差36倍；2020年的明倫社宅，在地區里中籤率高達41.5%，是本市就學就業者1.4%的30倍，認為這是居住不正義。", "title": "花敬群：社宅睦鄰戶比例 5%到10%間合理"}
{"summarization": "台鐵通勤電聯車EMU900型今天首航，上午8時起販售500套紀念套票，還不到上午9時就被搶購一空，鐵道迷石姓男子2天前就來排隊搶到頭香相當開心，還到後方排隊想再買一次。", "article": "台鐵通勤電聯車EMU900型今天首航，上午8時起販售500套紀念套票，還不到上午9時就被搶購一空，鐵道迷石姓男子2天前就來排隊搶到頭香相當開心，還到後方排隊想再買一次。台鐵指出，「EMU900型空調通勤電聯車首航」精美紀念套票內含上、下午名片式月台票各1張，限量發售500套，每套售價新台幣100元，上午8時在基隆站南站開始販售，現場大排長龍，不到1小時就銷售一空。鐵道迷石姓男子說，EMU900型不僅是台鐵最美的通勤電聯車，根據以往經驗，紀念套票都會發售1500套到2000套，因為這次只有500套，才會想提早在3月30日晚間10時就來排隊。黃姓男子表示，偶然在臉書社團看到有人傳送台鐵販售套票訊息，因為自己是鐵道迷，加上這次只有500套很稀有，昨天深夜就搭末班車來基隆，很開心能順利買到套票。一名女子說，今天凌晨5時45分就到基隆火車站排隊，因為本身就是火車迷，EMU900型的車身線條優美，且車頭造型也有別以往的區間車，才會想來排隊買套票留作紀念。台鐵表示，EMU900型為台鐵史上第6代的通勤電聯車，也是首次引進「微笑頭燈」、「亮綠色腰身帶」、「好孕到專屬座位」、「最新直立式自行車架」、「室內LED燈隨環境自動調節」等多項創新服務設施的新穎列車，今天下午將在基隆車站辦理首航活動。", "title": "台鐵EMU900紀念套票開賣 鐵道迷排隊搶購"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）發言人今天表示，臉書已依據封殺前美國總統川普帳號的相關規定，移除川普兒媳賴拉（Lara Trump）張貼在臉書上的一段訪談影片。", "article": "社群媒體龍頭臉書公司（Facebook）發言人今天表示，臉書已依據封殺前美國總統川普帳號的相關規定，移除川普兒媳賴拉（Lara Trump）張貼在臉書上的一段訪談影片。路透社報導，川普次子艾瑞克（Eric Trump）之妻、近日加入福斯新聞（Fox News）擔任撰稿人的賴拉，昨天在臉書旗下影音社群平台Instagram宣傳她自己網路節目The Right View訪問川普的內容。賴拉稍後張貼臉書寄來電子郵件的截圖，臉書在信中引用川普帳號遭禁的規定，表示賴拉含有川普談話內容的影片已遭移除。川普支持者今年1月6日闖入位於華府的美國國會大廈並發起暴動，臉書和旗下Instagram隨後以煽動暴力為由，無限期封殺川普。臉書已將川普帳號停權一事提交臉書獨立監督委員會審議。臉書在信中寫道：「本著我們對唐納．川普臉書和Instagram帳號實施的禁令，張貼以唐納．川普名義發聲的進一步內容將被移除，並導致相關帳號受到額外限制措施。」要求匿名的臉書發言人已證實電子郵件真實性，但拒絕置評。川普發言人米勒（Jason Miller）也並未立刻回覆路透提出的置評要求。賴拉在個人臉書頁面分享另一則電子郵件內容，其中臉書表示，暫停川普帳號的規範適用於臉書網站上所有競選相關帳號、通訊工具，及川普的前代理人。", "title": "川普兒媳張貼專訪影片 臉書援引封殺令下架"}
{"summarization": "行政院今天宣布，即日起調高偏鄉地區學童採用國產食材的營養午餐補助，每餐補助從新台幣6元提高為10元；並在偏鄉廣建137座中央廚房，明年9月全國同步實施，讓偏鄉和都會區學童都能享有相同品質的飲食照顧。", "article": "行政院今天宣布，即日起調高偏鄉地區學童採用國產食材的營養午餐補助，每餐補助從新台幣6元提高為10元；並在偏鄉廣建137座中央廚房，明年9月全國同步實施，讓偏鄉和都會區學童都能享有相同品質的飲食照顧。行政院會今天通過教育部、農委會「推動偏鄉學校中央廚房計畫」，投入近35億元經費，提高食材補助費用、補助學校興建中央廚房、規劃食材聯合採購、統籌人力及運送事宜，讓偏鄉和都會區學童都能享有相同品質的飲食照顧。提升偏鄉學校學生食材補助部分，教育部說，從110年起已投入每年20億元，將學校使用國產可溯源的優良食材補助，從每人餐3.5元大幅提升至6元，這次對於偏遠學校學生食材補助的費用更大幅提升，採用國產可溯源食材補助經費每人每餐由6元提高至10元。教育部說，興建中央廚房採以大帶小，補助偏遠地區學校興建中央廚房統一供應周邊學校，不但可以統一軟硬體管理，食材採購更具規模；並補助學校成立食材採購聯盟，透過校群推動與聯合採購，降低食材採購價格、確保食材品質穩定、減輕行政負擔；補助農民團體冷鏈設備；成立食材供應平台。另外，教育部將補助偏鄉學校午餐人力薪資，促進學校午餐業務透明化管理，統籌規劃學校廚房人力，訂定人員資格、薪級制度、辦理教育訓練增能、服務表揚，型塑友善職場文化及保障在地就業機會等機制供縣市依循。在兒童節前宣布此政策，行政院長蘇貞昌說，這是國家送給全國兒童的最大禮物。蘇貞昌指出，全國有1100多所偏遠學校，其中，有中央廚房服務的學校只占1/4、大約300所學校，其他都只能自行設法供餐，因為地理位置偏遠、運費成本高，不容易聘到廚工，導致午餐的費用被運費、人事成本給吃掉了，真正用在食材給孩子吃的，只有7成左右，以致於偏鄉孩子的午餐，不管是品質、安全，都比不上都會地區。蘇貞昌說，希望全國的孩子健康快樂成長，台灣一代比一代強。教育部長潘文忠說，預計會有1190所學校參與，不管是透過中央廚房的供餐或是食材聯合採購模式，希望12萬名學童享受好的午餐。潘文忠指出，考量到偏鄉的成本高，偏遠學校餐費補助從6元增加到10元的政策，今天就開始實施；至於137座中央廚房，預計明年7月完工，明年9月正式開學後就會全面啟動運作。", "title": "偏鄉學童午餐補助調高 137座中央廚房明年上路"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，疫情指揮中心指揮官陳時中與交通部長林佳龍到桃機說明防疫準備，陳時中說，旅客已採檢完畢，若萬一有任何一例陽性，將上救護車送醫隔離。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，疫情指揮中心指揮官陳時中與交通部長林佳龍到桃機說明防疫準備，陳時中說，旅客已採檢完畢，若萬一有任何一例陽性，將上救護車送醫隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也向旅客呼籲，應避免和他人長時間接觸，如果驗出陽性個案，現場也有防疫醫師監控，已規劃好應變措施。陳時中表示，經歷這麼久，能有這次的旅遊泡泡，這是長期的努力，也是因雙方的疫情都很安全，才能成行。今天的重點精神為，盡量以小規模接觸，因為，萬一有任何的陽性個案，可能就要進行相關疫調，而接觸的越少，當然被匡列的可能性就會越低。他說，也提醒在等待期盡量各自活動，對於不認識的人，盡量避免太長時間接觸。而在現場，也有防疫醫師監控，做好全面準備。陳時中表示，首發團到帛琉後，盡量以團進團出，不要跟非特定的人接觸等，都是表示對當地的尊重，因為不希望把任何危險性，帶到另外一個安全的國家。陳時中指出，未來回國後，入境時會有帛琉團與其他團入境的分流，而入境的分流也將成為未來趨勢。陳時中表示，台灣在疫苗這段時間，進來的時間比較慢，打得幅度也比較低，但是對於目前疫情控制沒有影響，未來是否能趕上國際速度，做邊境的開放，則值得再觀察，但認為「我們不會落後」。林佳龍表示，今天是台灣帛琉旅遊泡泡首發團，在指揮中心的指導下，桃園國際機場做了所有演練，到今天實戰，可說團進團出做好分流，應變到位。他說，在疫情爆發後，台灣防疫能走到這一步開放，有雙邊的旅遊泡泡，對交通部的心情，為戒慎恐懼，也是關鍵的一天，也呼籲民眾配合指揮中心規定，也要落實。針對萬一有不能出國的旅客，後續如何處理，林佳龍表示，皆已有進行全面討論，如保險與後續，已都有準備。", "title": "台帛旅遊泡泡首發團採檢 陳時中：陽性就送醫"}
{"summarization": "清明節連假將到來，台中市政府今天起到5日實施轉乘公車優惠活動，外縣市民眾持電子票證搭鐵公路公共運輸工具到台中，於10 小時內轉乘台中市公車，可享8公里免費。", "article": "清明節連假將到來，台中市政府今天起到5日實施轉乘公車優惠活動，外縣市民眾持電子票證搭鐵公路公共運輸工具到台中，於10 小時內轉乘台中市公車，可享8公里免費。為鼓勵民眾在清明節連假利用公共運輸工具返鄉、掃墓、出遊，台中市交通局表示，1日起到5日期間，外縣市民眾持電子票證搭乘國道客運、台鐵及高鐵後，於10小時內轉乘台中市公車，可享有基本里程8公里免費，台中市民則仍持續享有雙十公車優惠。台中市交通局長葉昭甫指出，日前已邀集客運業者、公車驗票機廠商及電子票證公司針對轉乘優惠進行討論，由於實施此措施涉及公車驗票機程式修改、測試及相關程式下放等作業，經交通局定期召開會議督促客運業者全力趕辦下，目前已完成相關程式修改，連續假期推出轉乘優惠。交通局表示，連假轉乘優惠需使用電子票證才能享有，持電子票證搭乘國道客運、台鐵及高鐵時，轉乘註記將直接寫入卡片，下車或出站後10小時內轉乘中市公車，即可直接享有基本里程8公里免費。對於持各類紙本票券搭乘國道客運、台鐵及高鐵的乘客，交通局指出，中央也已協調國道客運業者、台鐵及台灣高鐵公司於場站內設置電子票證過卡機，詳細設置地點可至公路總局網站查詢，乘客只要於場站完成過卡註記程序，後續在10小時內使用電子票證轉乘市區公車，也可享有基本里程免費。", "title": "外縣市民眾清明連假到台中 轉乘公車8公里免費"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天上午至桃園機場辦理離台程序，採檢前與交通部長林佳龍、衛生福利部長陳時中擊肘致意並短暫交談，過程中雙手比讚表示Taiwan is safe。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天上午至桃園機場辦理離台程序，採檢前與交通部長林佳龍、衛生福利部長陳時中擊肘致意並短暫交談，過程中雙手比讚表示Taiwan is safe。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）結束訪台之旅，今天將搭乘班機離台，他上午約10時抵達桃園機場，與在現場視察檢疫站的林佳龍、陳時中短暫會晤交談。惠恕仁與林佳龍、陳時中以擊肘方式打招呼後，開心雙手比讚表示Taiwan is safe，短暫交談後，進入採檢站進行核酸檢測（PCR），隨後短暫參觀機場商圈，即返回國賓室休息。‬", "title": "帛琉總統完成採檢  雙手比讚：Taiwan is safe"}
{"summarization": "屏東縣政府與親子天下合作舉辦的「我的童書大冒險 屏東特展」，邀請作家賴馬、陳致元、王淑芬及信子共同聯展，展期今天起至8月31日，這是親子天下這項展覽首度移出台北。", "article": "屏東縣政府與親子天下合作舉辦的「我的童書大冒險 屏東特展」，邀請作家賴馬、陳致元、王淑芬及信子共同聯展，展期今天起至8月31日，這是親子天下這項展覽首度移出台北。縣政府文化處今天舉行揭幕儀式，縣長潘孟安表示，閱讀是城市進步的動力，縣政府這幾年推廣閱讀，每週全縣有1000本新書上架，在屏東縣總圖書館上架的新書有8成是兒童繪本，每週二在總圖也有家長的喘息服務。潘孟安表示，屏東縣已出版少數民族教科書，目前排灣族的教科書已出版，魯凱族和客語教科書分別將在年底和明年出版，縣府用政策導入城市小事，包括人事地景。文化處表示，「我的童書大冒險」展出暢銷作家賴馬、贏得多項國際殊榮屏東作家陳致元、金鼎獎作家王淑芬及新生代作家信子的手稿與作品，將童書創作的歷程立體化、遊戲化，讓親子家庭一起體驗童書從創作到分享的樂趣。文化處表示，展覽規劃4大展區包括作家星球、畫家星球、編輯星球、印刷星球及展區間的互動體驗，透過AR互動及手作體驗，讓孩子邊玩邊學，讓孩子了解一本童書從無到有的過程，作家或插畫家如何發想故事、圖畫搭配及印刷成書。文化處指出，展覽期間提供限量手工小書DIY，小朋友可以在迷你小書書頁寫上想說的故事、畫上喜愛的圖案，週末下午3時有辦理故事工作坊。", "title": "親子天下「我的童書大冒險」 屏東演武場展出"}
{"summarization": "中經院今天公布3月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為62.7%，已經連續5個月維持在60%以上的擴張速度；不過原物料價格指數首度飆破90%，引發專家學者討論，通膨隱憂是否浮現。", "article": "中經院今天公布3月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）為62.7%，已經連續5個月維持在60%以上的擴張速度；不過原物料價格指數首度飆破90%，引發專家學者討論，通膨隱憂是否浮現。3月經季節調整後的PMI續跌0.5個百分點至62.7%，雖然擴張速度連續2個月趨緩，仍維持在相當高檔的水準，且製造業六大產業PMI全數擴張，交通工具產業、電力暨機械設備產業、電子暨光學產業均在70%以上的擴張速度。中研院經濟所研究員簡錦漢表示，台灣產業結構在疫情期間堪稱得天獨厚，因為疫情期間爆發的商機如遠距商機，以及5G、電動車等新興產業發展，都需要台灣產業生產的零組件，「台灣真的是少數在疫情中得到好處的國家」。中經院院長張傳章補充，2月工作天數較少，3月表現突出有些基期性因素，但廠商確實對未來抱有信心，製造業未來六個月展望指數續揚5.5個百分點至78.8%，再創2012年7月創編以來最快擴張速度。中經院助研究員陳馨蕙也說，不只台灣PMI持續擴張，美國、歐元區、南韓等國的PMI也都有不錯表現，「全世界shut down以後重新開機，就是這個結果」。值得注意的是，製造業原物料價格指數自創編以來，擴張速度首次站上90%以上，指數續揚3.8個百分點至91.6%，已經連續10個月上升。張傳章提醒，目前還沒有通貨膨脹，但原物料價格、油價、營造物價上揚的狀況，政府應密切關注。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫也說，原物料價格上漲幅度那麼大，大部分業者目前說法是「盡量吸收」，但吸收幅度還是有限，原物料價格上漲導致成本上升，未來是否轉嫁到供應鏈下游，甚至影響消費端，仍得持續觀察。3月未經季調的非製造業經理人指數（NMI）則攀升3.1個百分點至55.2%，連續第10個月呈現擴張；未來六個月展望指數也續揚1.4個百分點至65.9%，再創2014年8月創編以來最快擴張速度。", "title": "3月PMI維持擴張  原物料指數首度站上90%浮隱憂"}
{"summarization": "乳癌是女性好發的癌症之一，花蓮慈濟醫院成立乳房醫學中心，提供一站式就診流程，可當天完成檢查並聽取報告，減少花東居民就醫奔波的交通時間。", "article": "乳癌是女性好發的癌症之一，花蓮慈濟醫院成立乳房醫學中心，提供一站式就診流程，可當天完成檢查並聽取報告，減少花東居民就醫奔波的交通時間。乳房醫學中心主任陳華宗指出，中心有4名乳房專科醫師，採獨立整合式空間，一站式就診流程，從門診、影像檢查、切片等項目，都能在看診當天完成並聽取報告。乳房醫學中心結合乳房外科、整形暨重建外科、腫瘤內科、放射腫瘤科、放射科、核子醫學科、病理科、身心醫學科、中醫科、復健科及營養科團隊，包含前期檢查、治療到術後重建、追蹤等。花蓮慈濟醫院指出，台灣每年約有7500人罹患乳癌、1600人因乳癌死亡，且每年新診斷人數持續上升，罹癌年齡年輕化。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，根據臨床數據，花東地區乳癌患者確診時多屬較晚期，其中民眾對乳房攝影檢查的恐懼是其中原因。花蓮慈濟醫院指出，乳房醫學中心引進高解析度乳房超音波、3D乳房攝影、核磁共振在內等多種尖端影像檢查儀器，以精準醫療提供最佳的篩檢與診斷，降低檢查的不適感，盼能提高就診率。", "title": "花蓮慈院成立乳房醫學中心  檢查治療一站式服務"}
{"summarization": "台東知本光電案，開發預定地的卑南族卡大地布部落3大家族拉罕今天帶族人到台東縣政府，要求縣政府和業者終止契約。台東縣政府表示，會審酌合約規定及事實做適當處裡。", "article": "台東知本光電案，開發預定地的卑南族卡大地布部落3大家族拉罕今天帶族人到台東縣政府，要求縣政府和業者終止契約。台東縣政府表示，會審酌合約規定及事實做適當處裡。台東知本光電園區是過去捷地爾開發案地點，因故長期擱置，108年台東市召開部落會議行使同意權，結果同意大型光電開發案，但因涉及保育、原住民傳統領域等爭議，全案多起相關訴訟仍在進行中。案的契約。台東縣議員、羅法尼耀家族代理拉罕陳政宗表示，知本光電案是我國第一件因諮商同意產生重大爭議的司法案件，依照原住民基本法規定，諮商同意本應保障原住民族土地及自然資源等權利的重要程序，然而現行諮商辦法等相關諮商同意程序漏洞百出，讓卡大地布成為被實驗犧牲者。瑪法琉家族林文祥拉罕表示，光電案已經造成部落的分化和對立，看了真的很難過，「縣長，難道妳要一直讓這個開發案讓部落繼續分裂嗎？妳忍心嗎？」呼籲台東縣政府應該快終止光電開發。擔任部落主席的巴卡魯固家族拉罕林茂盛表示，台東縣長饒慶鈴曾於109年5月27日親自到部落，跟拉罕說明並對部落承諾會尊重部落的決定，希望饒慶鈴展現智慧，當機立斷，終止這個傷害部落主權的開發案。荒野保護協會台東分會環境議題組長蘇雅婷表示，光電案場址是台灣難得一見的水陸鑲崁的野地地景，生態位置不可取代，歷年來調查到220餘種鳥類，42種保育類，是國際鳥盟認定的重要野鳥棲息地。台東縣政府回應表示，依據台東縣政府與盛力能源股份有限公司籌備處訂定知本光電計畫合約規定，廠商應於110年4月23日完工設備設置及併聯。目前合約的進度，進行到於內政部營建署審議開發計畫，廠商仍依約履行中，縣府會審酌合約規定及事實做適當處理。台東縣政府強調，縣政府辦理知本光電計畫，保持一貫立場，尊重部落、依法執行，同時兼顧環境保護。", "title": "部落要求終止知本光電契約  東縣府：會適當處理"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.546元，貶1.5分，成交金額5.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.546元，貶1.5分，成交金額5.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.5元，早盤最高28.48元、最低28.554元。1100401", "title": "新台幣午盤貶1.5分 暫收28.546元"}
{"summarization": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球3月分數續揚，終結連3月下降，不過，住展雜誌表示，3月通常為房市旺季，今年受到政策因素干擾，市場觀望氛圍濃厚，新建案整體呈現旺季不旺。", "article": "代表北台灣新建案市場概況的住展風向球3月分數續揚，終結連3月下降，不過，住展雜誌表示，3月通常為房市旺季，今年受到政策因素干擾，市場觀望氛圍濃厚，新建案整體呈現旺季不旺。住展風向球3月維持象徵衰退注意的黃藍燈，已連續13個月亮出黃藍燈。風向球六大構成項目中，預售屋推案量、新成屋供給量、報廣量等3項分數上升，議價率、來人與成交組數等3項分數持平。住展雜誌研發長何世昌表示，政府各部會近來頻頻打炒房，新建案市場成重災區，來人與成交組數未能進一步成長，反映出市場籠罩在觀望氛圍中，市場呈現「旺季不旺」。3月適逢房市329檔推案旺季，預售屋推案衝到新台幣800多億元，在台北松山、士林、南港、新北汐止、三重、新店、桃園中壢、八德、大園等地均有單一案量超過15億元以上的指標案。成屋案部分，量體不如預期，僅約有300多戶，大部份為小型新成屋案，只有台北市文山有單一案量逾15 億元。何世昌指出，今年1月、2月市況淡季不淡，不過，政府打炒房下手加重，各大部會陸續祭出抑制措施，打得市場措手不及，3月市況雖然比2月微幅成長，但成長幅度遠低於預期，只剩自住需求支撐買盤。何世昌認為，如果政府持續祭出相關政策，預料新建案成交量可能不易放大，但建商土地、營造成本續揚，推估房價沒有多少降價的空間，接下來新建案房價也難下跌，房市可能呈現低量價漲格局。", "title": "政府加碼打炒房 住展：新建案市場3月旺季不旺"}
{"summarization": "聯合國緬甸事務特使今天懇求安全理事會採取行動，因應緬甸日漸惡化的危機；她並警告，軍政府暴力鎮壓民主示威，恐讓緬甸有爆發內戰與「大屠殺」之虞。", "article": "聯合國緬甸事務特使今天懇求安全理事會採取行動，因應緬甸日漸惡化的危機；她並警告，軍政府暴力鎮壓民主示威，恐讓緬甸有爆發內戰與「大屠殺」之虞。民選領袖翁山蘇姬2月1日遭軍方推翻，長達10年的民主實驗戛然而止之後，每天上演的示威活動已奪走520多條人命。根據法新社取得的內容，聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）在閉門會議上說：「我呼籲安理會考慮所有工具，採取集體行動，做對的事、做該為緬甸人做的事，避免各方面的災難。」她說，她對與軍政府對話仍抱持開放態度，但「要是我們只是等他們準備好，實際的狀況只會更惡化。大屠殺即將發生」。這場會議是英國要求召開，英國駐聯合國大使吳百納（Barbara Woodward）告訴記者，安理會「一致譴責」緬甸軍方，也在討論「多種可用的措施」。但被認為是緬甸主要盟邦的中國卻排除制裁緬甸，中國駐聯合國大使張軍在會上表示：「一面倒的壓力、呼籲祭出制裁或其他脅迫措施，只會加劇緊張與對抗，讓情況更加複雜，一點建設性也沒有。」緬甸軍隊與少數民族叛軍也在邊疆地區爆發戰鬥。柏其納說：「軍方做出嚴重的殘暴行徑，許多（少數民族武裝戰士）紛紛表明反對立場，讓爆發內戰的可能性升至前所未見的程度。」", "title": "緬甸恐爆內戰 聯合國特使促安理會採取行動"}
{"summarization": "紓解新北市林口南勢地區尖峰通勤通學到台北市需求，4月6日起新增「林口（文化北路）–捷運圓山站」跳蛙公車，平日早上6時30分、6時50分2班次，車程約50分鐘、採二段票收費。", "article": "紓解新北市林口南勢地區尖峰通勤通學到台北市需求，4月6日起新增「林口（文化北路）–捷運圓山站」跳蛙公車，平日早上6時30分、6時50分2班次，車程約50分鐘、採二段票收費。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽表示，「林口（文化北路）–捷運圓山站」跳蛙公車路線自新北特殊教育學校發車，行經林口區文化北路、忠福路、南福路、南勢街及南勢二街站位後直上林口交流道，經國1抵達捷運圓山站。", "title": "林口到台北通勤通學  平日再增2班次跳蛙公車"}
{"summarization": "經濟部中小企業處今天表示，振興三倍券紙本兌領金額為新台幣642.77億元，兌領率達99.6%，各項數據也顯示三倍券有效刺激內需消費成長。", "article": "經濟部中小企業處今天表示，振興三倍券紙本兌領金額為新台幣642.77億元，兌領率達99.6%，各項數據也顯示三倍券有效刺激內需消費成長。中企處數據顯示，超過2322萬人領取紙本或綁定數位三倍券，其中，去年7月23日至今年3月31日開放店家將紙本三倍券兌換成現金，兌領金額達642.77億元，兌領率達99.6%。中企處表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年初爆發以來，重創產業，經濟低迷，行政院去年7月發行振興三倍券，各部會則推出農遊券、藝fun券、動滋券、安心國旅補助等措施，地方政府、商圈、百貨業者與店家也有加碼活動，挹注消費動能。中企處進一步表示，，去年8至11月的零售業營業額均創歷年同月新高；餐飲業業績也由黑翻紅，9至11月創歷年同月新高。根據財政部統計營業人營業稅報繳情形，去年下半年各期的銷售額及營業稅均較108年同期成長，顯見三倍券助攻有成。", "title": "經部：紙本三倍券兌現達642億元  兌領率近100%"}
{"summarization": "保七總隊第七大隊3 月30日查獲2名山老鼠趁阿里山眠月線封閉，潛入盜伐珍貴國有林木，並自製台車利用林鐵搬運木材，起出15 塊扁柏，依違反森林法送辦，並持續追緝共犯。", "article": "保七總隊第七大隊3 月30日查獲2名山老鼠趁阿里山眠月線封閉，潛入盜伐珍貴國有林木，並自製台車利用林鐵搬運木材，起出15 塊扁柏，依違反森林法送辦，並持續追緝共犯。保安警察第七總隊第七大隊副大隊長施本源今天表示，3月30日接獲通報山老鼠出沒，會同警方與林務局人員埋伏查緝，當日於眠月線2號隧道口，當場查獲吳姓、葉姓男子盜伐林木，現場起獲台灣扁柏15塊（總重量412公斤）、背架5個及簡易台車1輛。施本源表示，阿里山國家森林遊樂區內塔山步道目前施工中禁止通行，眠月線因須經過塔山步道而封閉暫停進入，山老鼠卻利用無遊客的期間，潛入該區域盜伐珍貴國有林木。施本源指出，盜採現場查到5個背架，並發現山老鼠自製軌道台車利用林業鐵路搬木材，這些物證都顯示盜採的不只2人，正持續追緝其他共犯。昨晚全案詢後將吳、葉2人依違反森林法移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "趁阿里山眠月線封閉盜伐扁柏  山老鼠遭逮"}
{"summarization": "減少22萬公噸碳排放。", "article": "減少22萬公噸碳排放。行政院上午舉行院會，通過貨物稅條例第11條之1修正草案，購買經濟部核定能源效率分級為第1級或第2級的電冰箱、冷暖氣機或除濕機等節能電器，非供銷售且未退貨或換貨者，每台最高減徵貨物稅新台幣2000元，適用期間延長2年，到112年6月14日止。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述指出相當減少22萬公噸的碳排放，也減輕民眾負擔，這次修法將購買節能電器最高減徵貨物稅2000元的優惠再延長2年，持續鼓勵民眾鼓勵節能電器，既環保又省錢。財政部指出，據經濟部評估，目前10年以上老舊冷暖氣機及電冰箱還有1242萬台，占家庭現存數量比率達42.72%，有再延長實施這項措施的正面效益。財政部表示，貨物稅條例修正草案行政院將核轉立法院審議，會與經濟部積極與立法院朝野各黨團溝通，盼早日完成修法。", "title": "購買節能家電退稅2000元 優惠延長到112年6月14日"}
{"summarization": "4名越南公民遭指控在社群媒體上張貼「反政府宣傳」，情節最重大者被判10年有期徒刑。", "article": "4名越南公民遭指控在社群媒體上張貼「反政府宣傳」，情節最重大者被判10年有期徒刑。網路媒體越南快訊45歲的阮氏錦翠（Nguyen Thi Cam Thuy）遭判9年、25歲的吳氏荷芳（Ngo Thi Ha Phuong）判7年、59歲的黎曰和（Le Viet Hoa）判刑5年。前述3人獲罪的理由是製作、擁有、散布目的為「反政府」的資訊、素材及物品。報導指出，自2018年起，阮氏錦翠在吳氏荷芳、黎曰和的協助下製作、張貼「反黨、反國」的扭曲影片內容。報導聲稱，他們還前往多地與不同人會見，並蒐集關於已故越共領導人胡志明與貪腐案件的假訊息，藉此抹黑與前述有關事件當事人的形象，並破壞越共的指導方針、越南政策和法律。阮氏錦翠被控製作影片並上傳至網路煽動其他民眾、毀壞公共信任和建立一個名為國民會議的「反政府組織」。此外，她還在社群媒體上直播燒毀越南國旗與越共黨旗。報導說，前述3人的反政府活動由越南海內、外個人提供資金。第4名遭判刑的越南公民則是55歲的武進之（Vu Tien Chi），他遭控在社群媒體散布「反政府宣傳」，判10年有期徒刑。根據報導，越南公安部新聞稿指控，武進之在社群媒體上分享338篇文章與181個影片「扭曲與詆毀人民政府，侵犯了越南共產黨與國家的利益」。根據越南「刑法」，散布反政府宣傳者最高將面臨20年有期徒刑。", "title": "4越南公民被控張貼反政府宣傳 最重判10年"}
{"summarization": "立委關切近期接連發生部分泛公股銀行內部作業疏失，影響民眾權益，要求做好管理；財政部長蘇建榮答覆，造成民眾困擾表示歉意，已要求相關銀行加強行員訓練，標準作業程序到位。", "article": "立委關切近期接連發生部分泛公股銀行內部作業疏失，影響民眾權益，要求做好管理；財政部長蘇建榮答覆，造成民眾困擾表示歉意，已要求相關銀行加強行員訓練，標準作業程序到位。立法院財政委員會今天審查和處理中華民國110年度中央政府總預算決議有關財政部主管預算凍結報告等案。國民黨立委曾銘宗質詢，近期發生了一些案例，包括藝人郁方日前至彰化銀行存款，在離開銀行後，遭銀行告知短少新台幣4000元、要求補錢；還有一位民眾已清償債務卻仍遭第一銀行追討還查封土地，台灣銀行也傳出標錯黃金牌價。曾銘宗質疑，這些事情為什麼都發生在泛公股銀行，螺絲掉滿地，他要求做好管理，也詢問蘇建榮有無評論。蘇建榮答覆，財政部有責任要求各公股代表做好相關的事情，另外，「造成民眾困擾，我在這邊表示歉意。」對於曾銘宗要求做好管理，蘇建榮表示，會加強公股行庫的相關管理，特別是第一線行員的專業，「應對民眾相關權利，不能隨隨便便、打馬虎來做。」", "title": "泛公股銀頻傳疏失 財長：造成民眾困擾表示歉意"}
{"summarization": "空軍台東志航基地2 架F-5E戰機日前在屏東旭海上空擦撞墜海，殉職飛官羅尚樺中尉預計4月10日公祭；失蹤的潘穎諄上尉軍方持續救尋中。", "article": "空軍台東志航基地2 架F-5E戰機日前在屏東旭海上空擦撞墜海，殉職飛官羅尚樺中尉預計4月10日公祭；失蹤的潘穎諄上尉軍方持續救尋中。台東志航基地今天表示，經與家屬研商，預定4月10日在志航基地辦理飛官羅尚樺告別式，規模參照去年殉職飛官朱冠甍中校模式，相關細節正規畫研議中。去年朱冠甍中校告別式在志航基地舉辦，包括總統頒發褒揚令、旌忠狀及獎章，同時送行時還安排憲兵鳴槍，以及4架F-5E編隊通過啟靈隊伍上方，向朱冠甍致上最崇高敬意及追思。另外，軍方持續搜救失蹤的潘穎諄上尉，相關搜救單位始終未截獲潘穎諄飛行傘上URT-33所發射的求救訊號。從3月22日事發後截至昨天晚上，國防部動員搜救機76架次、無人機（UAV）8架次、空勤總隊搜救機7架次。地面人員，國防部3213人次、海巡署209車697人次，屏東縣消防局26車48人次、警察局10車22人次。海上海巡艦艇51艘次。", "title": "空軍戰機擦撞釀1死1失蹤 殉職飛官羅尚樺10日公祭"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天說，接獲家長陳情，新北、桃園某國小送盜版桌遊當兒童節禮物，她呼籲教育部與各級學校以身作則，勿成盜版桌遊幫凶，未來各校採購應要求廠商出示版權證明。", "article": "時代力量立委王婉諭今天說，接獲家長陳情，新北、桃園某國小送盜版桌遊當兒童節禮物，她呼籲教育部與各級學校以身作則，勿成盜版桌遊幫凶，未來各校採購應要求廠商出示版權證明。王婉諭與桌遊業者上午召開「是愚人節還是兒童節禮物？學校竟採購盜版桌遊送小孩」記者會。王婉諭表示，最近收到家長陳請，新北市、桃園市某國小送盜版桌遊給學生當兒童節禮物，其中某校的採購金額達新台幣11萬元，顯見公部門採購盜版桌遊的問題已非個案，而是一個必須討論的問題，這也關乎台灣創作者及代理商的權益。為確保創作者、廠商及孩童權益，王婉諭認為，各級學校採購相關禮品作為兒童節禮物，應謹慎檢視廠商提供的參考目錄，而且在確定得標廠商之前，也應要求廠商出示版權證明，並簽具保證書，切結所提供的貨品並無侵害原著、代理商的權益。王婉諭呼籲，教育部作為中央主管機關責無旁貸，應訂定相關準則，協調各地方政府教育局，確實督導各級學校的採購過程，避免成為盜版桌遊的幫凶。出席記者會的桌遊業者「迷走工作坊」創辦人張少濂說，公部門採購盜版作品，恐造成民眾仿效，或讓社會更加缺乏版權意識，導致桌遊產業的經營更加困難，盼主管機關正視問題嚴重性。", "title": "盜版桌遊成兒童節禮物？王婉諭籲教育部正視"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9人前年8月參加「反送中」運動集會和遊行，今天被法院裁定組織及參與非法集結兩項罪名成立，案件延至本月16日宣判。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9人前年8月參加「反送中」運動集會和遊行，今天被法院裁定組織及參與非法集結兩項罪名成立，案件延至本月16日宣判。綜合本地媒體報導，西九龍裁判法院法官裁決時指出，在集會遊行發生前，各被告已從新聞報導得知遊行活動未被官方批准，卻仍然參與。法官指各被告共同參與此事，罪責相等，並把案件押後至16日聽取求情及判刑。2019年8月18日，民間人權陣線發起在銅鑼灣維多利亞公園集會並遊行到中環集會，但警方發出反對通知書，禁止民陣舉行遊行及在中環集會，只批准民陣在維多利亞公園集會。但維園集會當天，大批示威者不理會警方反對，從維園出發前往中環，黎智英等人並帶頭先行。其後，警方拘捕及起訴黎智英等9人，其他8人是民主黨前主席李柱銘和何俊仁，以及前立法會議員李卓人、吳靄儀、梁國雄、何秀蘭、梁耀忠和區諾軒。梁耀忠和區諾軒早前已向法庭認罪。除了上述罪名外，黎智英還涉嫌觸犯港區國安法而被當局起訴，被收押候審迄今。", "title": "黎智英等9人反送中非法集結罪成立 16日宣判"}
{"summarization": "趕在兒童節前夕，金門縣林務所拼裝3台可愛坦克車，近日多名學童到森林公園參觀遊玩，開心極了。林務所表示，連假後坦克車將搬到金門植物園，盼能成為林務所新打卡夯點。", "article": "趕在兒童節前夕，金門縣林務所拼裝3台可愛坦克車，近日多名學童到森林公園參觀遊玩，開心極了。林務所表示，連假後坦克車將搬到金門植物園，盼能成為林務所新打卡夯點。金門縣林務所長鐘立偉表示，今年兒童節加上清明節假期，共有4天連續假期，特別請所裡木工班製作復古版坦克車，希望能讓放假的孩童有新的遊憩設備可以使用。林務所的想法獲得金門縣環保局及台灣電力公司金門區營業處的支持，大家協力支援報廢的機車輪胎、回收的電桿木橫擔及林務所過往春節布置回收的木材，重新拼湊成一大兩小的坦克車。除了油漆、螺絲和少部分木板，幾乎都是以回收材料組裝而成。鐘立偉說，由於坦克車造型充滿童趣又能攀爬互動，讓到所裡參訪的學童驚豔，林務所歡迎民眾及遊客前來拍照，但提醒這是設計給孩童使用的，「座艙」空間偏小，切勿有「互相傷害」的行為，更希望家長能放下手機，陪著孩童一起遊樂。林務所木工廠班長吳有祥說，自己有5個孫子，得知要製作兒童節禮物時，特別希望製作可以推著跑的坦克車；他與同事先完成大台坦克車，再打造可以推著跑的小坦克。他說，金門過去是戰地，軍事設施給人感覺比較嚴肅，也希望透過這些可愛的坦克，讓金門孩童能了解這個島嶼特殊的歷史。不過，受限於既有回收材料的規格，孩童在攀爬時會有些挑戰，林務所建議家長在旁跟著孩子一起體驗，與孩子互動；而且為了延長坦克車的使用壽命，請勿做出類似吊在砲管上等危險動作。林務所經理課代理課長謝珏蘋補充，木構材料有使用壽命，林務所會有專人定期檢查，在連假期間小坦克就放在林務所道路上，民眾可以自行使用。她說，坦克車完成階段性任務後，將搬到金門植物園森林中，任由爬藤植物攀附，期待能出現「綠色武裝森林」裝置藝術感，成為另一個林務所的打卡點。", "title": "不一樣的兒童節禮物 金門小朋友玩拼裝坦克"}
{"summarization": "英國廣播公司新聞網（BBC News）常駐中國9年的記者沙磊，迫於北京對BBC 與他個人的壓力威脅，已轉調派台灣。外交部今天表示，沙磊已抵台，現正防疫隔離中。", "article": "英國廣播公司新聞網（BBC News）常駐中國9年的記者沙磊，迫於北京對BBC 與他個人的壓力威脅，已轉調派台灣。外交部今天表示，沙磊已抵台，現正防疫隔離中。英國廣播公司新聞網昨天表示沙磊（John Sudworth）已調派台灣。沙磊說，最近中國當局對BBC展開猛烈文宣攻勢，甚至針對他個人，令他深感危險而選擇離開。外交部發言人歐江安今天在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，沙磊已經抵達台灣，目前正進行隔離中；相信沙磊來台後，將感受台灣是一個自由民主的國家。有關派駐在台灣的國際媒體數目，歐江安說，目前共有72家、126名外籍記者。其中，從2020年1月到今年3月底為止，新增21家，共39名首次來台駐點的國際媒體記者，包括美國「紐約時報」、「華盛頓郵報」、「華爾街日報」、BBC等國際重要媒體。歐江安說，台灣是自由民主的國家，多元開放的社會，歡迎世界各國的媒體前來台灣採訪及駐點，享受言論自由與採訪自由。對於有計畫來台駐點的媒體，外交部都將予以協助。英國美國拜登政府擬放寬美國外交官員與台灣官員會晤的限制。歐江安說，台灣將以互信互惠的原則，持續與美方密切溝通及維持合作夥伴關係，並將密切注意拜登政府的新對台措施。", "title": "外交部：BBC駐中國記者轉派來台 現防疫隔離"}
{"summarization": "墾丁春天音樂季去年停辦，屏東縣政府為恢復音樂能量與人潮，1日至3日舉辦「台灣祭」音樂會，讓墾丁清明連假住宿客滿，屏東警方表示，預期車潮湧，民眾要避開交通地雷。", "article": "墾丁春天音樂季去年停辦，屏東縣政府為恢復音樂能量與人潮，1日至3日舉辦「台灣祭」音樂會，讓墾丁清明連假住宿客滿，屏東警方表示，預期車潮湧，民眾要避開交通地雷。縣府今天起到3日在墾丁大灣舉辦「台灣祭」音樂會，再加上這幾天屏東天氣晴朗，墾丁核心區旅宿今天及連假前2天，旅宿多滿房，枋寮警分局表示，警方已針對夜間人潮集中的墾丁大街，援例規畫「3階段管制」執行管制措施。警方表示，人潮如果沒有滿溢到大街車道，將採一般假期狀況的人車分道，對可能出現人潮的路段，將在各路口實施號誌長綠，必要時實施南下由車城海口泊逸飯店右轉車城濱海景觀道路疏導措施。警方表示，台東及屏東恆春半島在春節和228連假都湧入大批人潮，必經的台1線（屏鵝公路）枋山楓港至枋寮段連續多天大塞車，清明連假用路人憂心塞車噩夢重演，警方循往例將在不同時段祭出調撥和分流疏導措施，並強力取締行駛機慢車道和路肩違規行為，也請民眾盡量避開塞車地雷時段。警方推估，清明4天連假台1線南下車潮主要在前兩天的上午至下午，每小時可能高達3000輛，將以調撥車道因應紓解；北返車潮集中在後兩天的下午至晚上時段，第一個車流交會點是台9線及台1線匯流的枋山楓港。警方指出，有鑑於前兩個連假的北返車潮塞到深夜，被用路人罵翻，後兩天將測試儀控分流和相關管制措施，以疏解每逢假期北返就壅的窘況。", "title": "連假墾丁辦台灣祭演唱會 警方請民眾避開交通地雷"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，今年截至2月底止，整體勞動基金收益數為新台幣927.9億元，收益率為2.08%，整體勞動基金規模達4兆6473億元。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，今年截至2月底止，整體勞動基金收益數為新台幣927.9億元，收益率為2.08%，整體勞動基金規模達4兆6473億元。勞動基金運用局今天表示，勞動基金運用局依市場情勢動態調整投資配置及布局時點，今年截至2月底，整體勞動基金評價後收益數為927.9億元，收益率2.08% 。而整體勞動基金截至2月底止規模為4兆6473億元，其中新制勞退基金規模為2兆7823億元，舊制勞退基金規模為9075億元，勞保基金規模為7945億元，就保基金規模為1381億元，職災保護專款規模為109億元，積欠工資墊償基金規模為140億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率則分別為 1.96% 、2.83%、2.09%、0.11%、0.12%及1.73%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為4258億元，收益數為86.1億元，收益率為2.17%。展望未來，勞動基金運用局表示，全球陸續加強施打疫苗，美國近期也通過1.9兆美元紓困法案，加上美、歐、日等主要國家央行皆維持低利率政策，並持續推行大規模資產購買計畫，相關措施都有助全球經濟邁向復甦，只是後續仍須觀察疫苗普及率及有效性、美中貿易爭端、英國脫歐經貿不確定性等風險。", "title": "勞動基金截至2月 累計收益927.9億元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，核四從2014年馬政府宣布封存至今已經快7年，建照在去年底已過期，且核四廠正下方有一條2公里長的S斷層。他要明白宣示：「核四不可能重啟，也不應該重啟。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，核四從2014年馬政府宣布封存至今已經快7年，建照在去年底已過期，且核四廠正下方有一條2公里長的S斷層。他要明白宣示：「核四不可能重啟，也不應該重啟。」行政院發言人羅秉成上午在行政院會後記者會轉述，蘇貞昌聽取台電核能發電處長許永輝報告核四現況問題後表示，許永輝不但是核電專業出身，過去當過核二廠長，當年核四試運轉時，許永輝就是模擬中心主任。蘇貞昌說，由許永輝提出的報告與數據呈現，核四已經不可能重啟，兩部機組一部是拼裝車，一部根本還沒建完，1號機的1777項設備是從2號機移過來拼用，而且許多項目沒有通過安全檢測，包括安全救援系統的電源、反應爐以及圍阻體的安全控制電源等問題，所以才被監察院糾正。蘇貞昌表示，核四從2014年馬政府時期宣布封存至今，已經快7年，當初的建照在去年底過期，原本廠商也已解散、設備停產，比如核四安全儀控系統至今已超過20年要汰換，但原設計廠商已停產；燃料棒也超過保固期，並依立法院決議，全數運送出境。他指出，中央地質調查所更確認，核四廠位處多處地震斷層，其中一條長達2公里的S斷層就位於核四廠正下方，這對原本就有各種安全疑慮的核四廠，無疑是很大的威脅。蘇貞昌表示，核四執照在去年到期，是無效的，1號機有多項安全測試無法通過改善，2號機沒有完工，很多數位安全儀控系統都超過使用年限，在現貨市場也買不到，依法不得再興建。基於這些不爭的事實，以及專業判斷，「要再重啟核四是不可能的」。他說，10年前日本發生311大地震引發海嘯、摧毀核電廠、造成核災，到現在還有超過4萬名居民無法回家、甚至被歧視。有這些前車之鑑，連日本如此先進、嚴謹國家都無法預防核災，台灣同處地震帶，更無法承受任何一次核災。蘇貞昌指出蘇貞昌說，各縣市明白拒絕核四商轉，不分縣市、不分黨派、不分藍綠，安全是唯一考慮，也是全體國人共識，他要明確宣示，「核四不可能重啟，也不應該重啟」，請經濟部、原能會清楚說明核四現況與問題。他表示，台灣進入民主成熟社會，用公開透明方式讓大家知道是同舟一命，只有集合大家力量才能抵抗疫情、抵抗外來侵略與不安全，請國人理性思考、共同面對。羅秉成也說，政府有責任、有義務向民眾清楚說明，無論是政策或專業評估，核四不可能重啟，也不應該重啟；尊重「重啟核四」公投最後結果，並依公投法相關規定辦理。", "title": "蘇貞昌：核四不可能也不應該重啟"}
{"summarization": "中共禁進口台灣鳳梨，立委關切是否擴及其餘農產品。國安局長陳明通今天表示，依照他的情資，不會擴及其餘農產品；是否擴及工業產品，陳明通說，經貿往來對有利雙方，商人不做賠錢事，這是生意本質。", "article": "中共禁進口台灣鳳梨，立委關切是否擴及其餘農產品。國安局長陳明通今天表示，依照他的情資，不會擴及其餘農產品；是否擴及工業產品，陳明通說，經貿往來對有利雙方，商人不做賠錢事，這是生意本質。中共以台灣鳳梨有病蟲害為由，宣布自3月起禁止進口，引起台灣民眾搶購鳳梨熱潮。陳明通上午赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，國民黨籍立委曾銘宗詢問，中共除了停止進口鳳梨外，是否可能擴其台灣其他農產品。陳明通回應：「不會。」曾銘宗追問是否確定，陳明通再次回答「依我的情資來看，不會」，曾銘宗最後問是否絕對不會，陳明通表示：「我只能說依掌握的情資是不會，但如果有不夠的地方，我們會精進努力」。曾銘宗表示，若情資確定不會擴及其餘農產品，那是否擴及工業產品。陳明通表示，這事情應一碼歸一碼，因為兩岸經貿往來都是對雙方有利，所謂在商言商，商人不會做會賠錢事情，這是生意本質。國民黨籍立委廖婉汝質詢指出，目前美方將領提出中共6年後犯台、北京冬奧後犯台等資訊，詢問國防部「認為哪一個比較正確」。國防部副部長張哲平上將表示，國防部對於外界所談論的犯台議題，都會納入未來建軍備戰，但國軍對戰備從來沒有一日鬆懈，戰力提升、戰訓整備也未停頓，國防部嚴密監控台海周邊的狀況、當面的敵情變化，都有適切應處。陳明通也強調，北京要統一台灣的企圖沒有一天鬆懈，所以不管是在老總統李登輝時期或現任總統，國防部、國安部門一定會確保台海安全，保障台灣人民生命安全，但不要低估北京的企圖、不要推論是哪個時間，因為台灣一定會料敵從寬。", "title": "國安局：中共禁台灣鳳梨後 不會再擴及其餘農產品"}
{"summarization": "台股站穩萬六大關，不少專家學者示警，台股進入投機階段，應居高思危。中經院副院長王健全今天表示，這次台股泡沫比以前更大，散戶大舉錢進股市雖讓泡沫撐得更久，但也可能跌得更兇。", "article": "台股站穩萬六大關，不少專家學者示警，台股進入投機階段，應居高思危。中經院副院長王健全今天表示，這次台股泡沫比以前更大，散戶大舉錢進股市雖讓泡沫撐得更久，但也可能跌得更兇。台股是否有泡沫疑慮引發論戰，金管會主委黃天牧日前表示，以整體趨勢來看「台股上萬六相對比較高一點」，不過他也認為，台股有基本面及資金面支撐，監理機關不預測股價，任何時點投資人都須自行注意風險。王健全直言，去年COVID-19疫情重創全球經濟，全世界都大推量化寬鬆（QE），近日為了讓經濟復甦，美國先是推1.9兆美元紓困案，而後又有3兆美元基礎建設，加上利率太低，幾乎全部人都錢進股市，「這次泡沫會比想像中大」。王健全表示，這波資金太充沛、利率太低，散戶大軍湧入股市，甚至有慢慢主導的趨勢，「會讓泡沫撐更久，跌得時候也會比較兇」。不過中經院院長張傳章認為，大盤是大盤，關鍵還是個股有沒有基本面跟未來性，很難單從台股加權指數站上萬六，就一概而論說有泡沫，重點是「居高思危、慎選個股」。王健全分析，大家說股價漲很高，主要指的是科技股，但成長型、景氣循環股其實還好，有些傳產個股殖利率都在5%至6%，「還是有機會」。張傳章則認為，錢太多追捧出來的個股，沒有基本面支撐、只靠創造話題，這時候要買就要非常小心，「這才是真正可能產生泡沫的個股根源」。", "title": "散戶錢進台股 學者：泡沫撐更久但可能跌更兇"}
{"summarization": "AOI設備大廠由田新技去年每股賺4.03元，今年看旺半導體、載板、軟板、HDI等產業拉貨需求不墜，營運續拚成長；牧德今年營收則拚雙位數成長。", "article": "AOI設備大廠由田新技去年每股賺4.03元，今年看旺半導體、載板、軟板、HDI等產業拉貨需求不墜，營運續拚成長；牧德今年營收則拚雙位數成長。AOI（自動光學檢測）設備大廠由田新技2020年每股純益4.03元，公司擬針對盈餘分配每股現金股利3元，另以資本公積發放每股現金股利1元，共計每股配息4 元，配息率近100%。由田說明，2020年全年合併營收新台幣23.03億元，雖受疫情影響，較前年小幅下降4.67%，但本業淨利率14.32%則創近年新高。其中2020年第4季毛利率達52.67%，為自2016年起單季新高；第4季每股盈餘（EPS ）上看2.02元，也達6季以來高點，顯見公司產品線調整奏效，整體獲利能力持續上升。展望今年，由田表示，兩岸疫情趨穩、宅經濟需求發酵、5G商用成熟、電動車與高速運算推波助瀾等因素帶動下，2021年半導體、載板、軟板、HDI等產業拉貨需求不墜，預計帶動檢測設備需求暢旺，且面板供需狀況調節下，相關檢測設備維持穩定出貨。由田看好，今年營收有兩大動能，其一為市場載板缺貨潮顯現，主要ABF載板廠同步加碼擴廠，帶動檢測設備追加訂單不斷；第二，由田已於2020年成功推出半導體封裝RDL檢測設備，取代歐美半導體AOI大廠，相關訂單將開始產生營收貢獻，今年續拚成長。而另一AOI大廠牧德則表示，今年在5G、電動車與高速運算等各種應用的推波助瀾下，PCB需求轉強，HDI 與IC載板供不應求，產業紛紛提出擴產計畫與產業升級因應，牧德也積極爭取主力客戶高階製程的擴產需求，力拚今年營收達到雙位數成長。在2021年重點產品中，牧德主要包括有4大方向，第一是高階電測機市場需求仍有新台幣60億元的市場規模，牧德產品研發中，預計2021年第2季通過驗證。第二，以國際區在中國設廠客戶加大服務重心，以突破國際市場。第三，是牧德在載板與硬板的缺口可突破，如已推出高速版AVI，在效能上提速為客戶提升效率。第四，AVI外觀檢測產品，將會開發無需人力複檢功能，為客戶減少人力缺口。半導體檢測產品，將會由原本2D檢測提升為2D+3D檢測，強化檢測能力。牧德2020年每股盈餘（EPS）15.02元，共配息12元，其中上半年現金股利3元，已於去年11月發放，另外，資本公積配息現金股利9元，將於2021年發放。", "title": "看旺需求 AOI設備廠由田、牧德今年拚續成長"}
{"summarization": "「愛護地球」已經成為許多人做選擇的考量之一，包含如何打理「身後事」。台北市殯管處表示，去年台北市死亡人口中有3成選擇環保葬，且每年比例不斷上升。", "article": "「愛護地球」已經成為許多人做選擇的考量之一，包含如何打理「身後事」。台北市殯管處表示，去年台北市死亡人口中有3成選擇環保葬，且每年比例不斷上升。台北市從92年開始推動環保葬，目前已有海葬、樹葬與花葬等3種方式。台北市殯葬管理處副處長王文秀表示，台北市每年死亡人口約有1.5萬到2萬人，每年選擇環保葬的人數比例不斷上升，累計至今年2月，共有3 萬1951人選擇環保葬。王文秀指出，去年台北市死亡人口1萬7212人中就有5316人選擇環保葬，也就是有3成民眾選擇環保葬，其中花葬占41%、樹葬57%、海葬2%。「這是一個趨勢，大家都很喜歡環保葬。」王文秀說，雖然環保葬不立碑、不記名，海葬甚至連個大概下葬的區域都沒有，但環保葬「循環再利用」的特質讓現代人對它的接受度越來越高。以樹葬為例，顧名思義就是將骨灰埋藏在樹根周圍，讓骨灰自然分解。王文秀說，樹葬的儀式很簡單，家屬會先在穴位灑一些花瓣，再把骨灰灑進去、埋起來，最後把土鋪平、蓋上石塊就完成了，依照宗教不同，也會有人請道士來引領或是詠頌詩歌紀念。實際到台北市提供樹葬的富德公墓「詠愛園」走一遭，與一般人對「墓園」的想像不同，樹葬區不乏帶著孩子散步的新手爸媽，或是坐在樹蔭下聊天的三五好友。對王文秀而言，這裡就是個設置良好的公園，讓市民能沐浴在大自然中。不過環保葬不立碑、不記名，家屬與後代子孫要如何懷念逝者？王文秀說，這的確是民眾最多的疑問，民眾不能做記號，只知道祖先大概是在這裡，清明節掃墓就是在一個大概的位置祭拜，拜完就恢復原狀，把貢品跟花帶走。她提到，有些人會覺得環保葬「以後會跟別人攪和在一起」，所以拒絕用這種方式下葬，但納骨塔已經不夠用、要排隊，而環保葬則對地球友善，年輕人都會接受。只是當被問到以後會不會想環保葬，王文秀立刻回答「我不會」，她笑說，主要還是因為宗教的關係，希望往生後仍能有所依歸，「我們觀念還沒有那麼新啦」。即便如此，因樹葬與花葬後須讓土地養護半年至一年的時間，以台北市每年增加近2000人選擇環保葬的成長速度，目前「詠愛園」7900個穴位及陽明山「臻善園」花葬區5000個穴位已不敷使用，因此北市又新闢了有8000個穴位的樹葬區「落羽之丘」及7300個花葬穴位。台北市長柯文哲今天上午出席「落羽之丘」啟用典禮致詞表示，他看到台北市去年死亡人口有3成選擇環保葬時嚇一大跳，「怎麼那麼高」，不過這代表市民的環保意識高，對於新觀念的接受度也很高。至於以後是否會環保葬，柯文哲說，他不排斥，不過還是要想想看。", "title": "台北109年3成選環保葬  比例不斷上升"}
{"summarization": "日本商品標價過去大多僅標示未稅價，結帳時再加收消費稅，這種造成消費者困擾的標價方式如今走入歷史，今天起強制一律標示包含消費稅的總價，讓消費者一目了然要付多少錢。", "article": "日本商品標價過去大多僅標示未稅價，結帳時再加收消費稅，這種造成消費者困擾的標價方式如今走入歷史，今天起強制一律標示包含消費稅的總價，讓消費者一目了然要付多少錢。日本過去早在2004年，就已要求業者標示商品或服務的含稅總價，現行標示未稅價的方式，是2014年消費稅從5%調漲成8%時，政府以特例措施允許，不過期限到今年3月底。日本放送協會今天起業者有義務改標含稅價，例如定價1000日圓的商品或服務，必須標示包含消費稅的總價1100日圓。（2019年10月起消費稅調漲為10%，僅外帶食品與飲料等適用較低稅率8%）。業者也可以同時標示未稅價與含稅價，但不得將含稅價標得特別小。這項措施對消費者而言，可以一目了然要支付的總金額；但有業者認為，這將會讓消費者有「漲價」印象，擔心影響銷售。東京足立區的一間超市為讓消費者不會產生漲價的感受，今天起採取同時標示未稅價與含稅價的作法，並從3月中旬起就逐一改標。一名50多歲的女性消費者說，雖然有漲價的感覺，但是標示含稅價，可以比較清楚得知總共要付多少錢。根據日本連鎖商店協會調查，2004年4月要求業者標示含稅價時，全國的超市營業額比前一年同期減少4.4%。推測有部分原因是消費者覺得漲價而減少購物。不過也有業者選擇降價因應，如平價服飾品牌UNIQLO與GU配合政策，從3月12日起就改標含稅價，但含稅價與原本未稅價相同，等於實質降價約9%。", "title": "日本標示未稅價走入歷史 今起須標含消費稅總價"}
{"summarization": "日本今天公布重要調查顯示，自2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，大型製造業第一次感到樂觀，代表企業信心自去年驟降後已進一步改善。", "article": "日本今天公布重要調查顯示，自2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，大型製造業第一次感到樂觀，代表企業信心自去年驟降後已進一步改善。日本銀行（日本央行）短觀調查（Tankan）是針對約1萬家企業的季度調查。日銀今天公布的調查顯示，大型製造業者信心指數已上升到正5。正面指數意味感到樂觀的企業家數超過悲觀企業。這項令人鼓舞的數據，優於市場平均預估的負1，是自從2019年9月疫情爆發、致全球經濟開始受到重創以來，首見的正面數據。3個月前的短觀調查指數為負10，去年9月為負27，去年6月則為負34，是10多年前全球金融危機以來最低。", "title": "日銀3月短觀調查：企業信心回升到疫情前水準"}
{"summarization": "歌手「奶茶」劉若英睽違6年發行新專輯「各自安好」，並擔任Hit Fm 4月份hito大台柱，主持限定節目一圓小時候廣播夢，好友黃子佼擔任首集來賓，更爆料劉若英過去超難訪問。", "article": "歌手「奶茶」劉若英睽違6年發行新專輯「各自安好」，並擔任Hit Fm 4月份hito大台柱，主持限定節目一圓小時候廣播夢，好友黃子佼擔任首集來賓，更爆料劉若英過去超難訪問。劉若英的限定廣播節目「與劉若英相愛的人啊」，將於4月4日起，每週日晚上10時至11時在Hit Fm聯播網播出，找來她的好友們暢聊「各自安好」的幸福生活。為祝福劉若英新節目，藝人黃子佼特別準備匾額題字，更在現場用金色墨水親自揮毫「空中佼劉」，意指他跟劉若英在空中陪伴著聽眾與所有相愛的人一同度過；劉若英則誠意十足回禮米糕，剛好就是黃子佼岳母開的店，讓黃子佼大讚對方太會做人。劉若英分享從小就有廣播夢，還會試著用兩台錄音機、兩個卡帶對錄，一人分飾兩角，自己當主持人又模仿歌手，邊訪問邊放卡帶，用聲音記錄當初對於廣播的憧憬。不過，劉若英坦言還是不敢嘗試廣播，因為主持人有沒有料，觀眾一聽便知，需要做很多功課，也得在短時間內做好訪問，並帶入觀點，相當不容易。黃子佼則鼓勵劉若英，她能從助理到電影導演，從歌手到人妻甚至母親，很多換位思考及人設切換，現在的劉若英很適合從事這樣的工作。黃子佼也忍不住虧劉若英，提到以前的她很難訪問，可能在眾多主持人的難訪名單中都有她，「可不可以不要這樣整主持人，知道我們的痛苦了嗎？」劉若英也坦承「很怕被訪問」，因為所有問題她都要想過後才能回答，甚至回答後也可能會反悔。劉若英說：「但這並不是說謊，而是當下的想法，造就了當時的回答，但可能隔天就不是這樣子想，就會後悔自己這樣回答。」", "title": "劉若英化身電台限定DJ 揪友暢聊各自安好"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣及美國近日舉行視訊會議，討論拓展台灣參與國際組織的策略；此次會議是美國拜登政府上任以來，首度與台灣深入討論雙方在參與國際組織上的合作。", "article": "外交部今天表示，台灣及美國近日舉行視訊會議，討論拓展台灣參與國際組織的策略；此次會議是美國拜登政府上任以來，首度與台灣深入討論雙方在參與國際組織上的合作。外交部上午舉行記者會，發言人歐江安表示，台美3月30日就台灣國際參與議題舉行視訊會議，討論加強與拓展台灣參與國際組織的策略及作法，廣泛涵蓋全球公共衛生、打擊跨國犯罪、國際民航、氣候變遷及其他共享價值利益等國際組織。歐江安指出，美方在會中肯定台灣是國際社會多邊合作的良好夥伴，讚揚台灣在防治及對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成就，並重申繼續支持台灣參與國際組織及與台灣的緊密合作。她說，台灣由外交部主任秘書徐儷文及駐美國公使王良玉，分別在台北及華府率領相關人員與會；美方出席代表包括國務院國際組織局代理助卿Erika Barks-Ruggles大使、東亞暨太平洋事務局副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）、國際組織局副助卿庫克（Nerissa Cook）及美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）等人。歐江安表示，徐儷文代表外交部致詞並誠摯感謝美方的堅定友誼及具體支持，外交部將繼續秉持「專業、務實、有貢獻」原則，與美國等理念相近國家密切合作，努力拓展台灣的國際活動空間，讓台灣為全球多邊體系積極做出貢獻。AIT今天也就這場視訊會議發布新聞稿指出，美國與會者肯定台灣近來承諾捐助25萬美元，協助對抗非洲再度爆發的伊波拉疫情；另有與會者，讚揚台灣在「全球合作暨訓練架構（GCTF）」下的持續合作，展現台灣透過多邊合作應對全球挑戰的意願及能力。根據AIT，與會者還討論恢復台灣在世界衛生大會（WHA）觀察員身分上所進行的努力，並說WHA是與全球分享備受國際讚譽、成功抗疫「台灣模式」的重要平台。", "title": "拜登上任首次 台美討論拓展台灣參與國際組織策略"}
{"summarization": "中國上海今天清晨起大霧，交通受到阻礙。上海浦東國際機場和虹橋機場都取消部分航班起降。目前台灣飛上海的航班都在浦東機場降落。另外，市內多數渡輪也已經停駛。", "article": "中國上海今天清晨起大霧，交通受到阻礙。上海浦東國際機場和虹橋機場都取消部分航班起降。目前台灣飛上海的航班都在浦東機場降落。另外，市內多數渡輪也已經停駛。上海中心氣象局於今天凌晨2時30分發布大霧黃色信號，指12小時內上海沿江沿海地區，將出現能見度小於500公尺的霧。據上海機場集團的微博官方帳號「航旅直通車－上海機場」指出，截至上午11時，浦東機場能見度500公尺，取消76架次進港航班，和59架次的出港航班。另外，有37架未出港航班延誤1至2小時，4架延誤2小時以上。虹橋機場能見度則有4500公尺，截至上午8時30分，取消進港和出港各3架航班。另外，上海市交通委指揮中心也宣布，上午6時20分起，上海客輪除長橫渡外全線停航。截至目前，市內平面交通未受太大影響。", "title": "上海起大霧  浦東虹橋機場取消部分航班"}
{"summarization": "中國官媒近日高調宣傳並紀念，20年前因中美戰機對撞而殉職的解放軍飛行員王偉，同時公布許多未曾公開的家書與照片。在美中對峙的緊張氛圍中，此舉被視為凝聚反美情緒的手段之一。", "article": "中國官媒近日高調宣傳並紀念，20年前因中美戰機對撞而殉職的解放軍飛行員王偉，同時公布許多未曾公開的家書與照片。在美中對峙的緊張氛圍中，此舉被視為凝聚反美情緒的手段之一。今年是王偉殉職20週年，中國官媒加大力度紀念這名「人民英雄」，除了緬懷之外也有意藉此事件緊扣近期美中的緊繃關係，藉此匯聚國內的反美情緒。有官媒背景的微信公眾號「牛彈琴」於今日上午刊發一篇名為「4月1日，中國人心情最複雜的一天」的文章，其中列舉多起在4月1日發生的事件，放在首位的即是王偉殉職。文章更以此為基礎衍伸，強調不堪的往事刺激了中國臥薪嘗膽、發憤圖強，20年過去，中國已不是當年的中國了。同時也批評美國在國際上，說退群就退群，說制裁就制裁，指指戳戳更是家常便飯。「美國發起瘋來，全世界都發怵」。官媒央視、新華網也在31日大篇幅報導相關新聞，不但採訪了王偉的家人，更首度公開了數封當年王偉寫給妻子的家書，以及在軍中服役時的照片、申請加入共產黨的相關文件。相關報導除了以溫情的口吻表示「20年來，我們一直等你回家」，並呼籲中國網友「為年輕的他發條微博，緬懷，致敬」，也不忘強調因為美軍侵犯中國領空，才造成王偉喪生。此外，包含中國軍方背景的解放軍報、中國軍網，以及多個中國政府單位微博，也紛紛轉發悼念王偉的短文。而在中美緊張關係並無明顯緩解的情形下，今年中國網友對於此一議題的關注熱度仍然很高，除了發文或分享貼文追悼王偉外，許多留言都在批評美方霸權、用拳頭逼人就範。也有網友引述日前中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在中美高層會談時的一席話，「中國已經可以平視這個世界了」，表示「現今的中國已經不是20年前只能聽命於美國的中國了」、「中國的軍事實力已經能逐漸追上美國了」。2001年4月1日在中國海南島專屬經濟區上空，中美兩國軍機發生一起空中相撞事故。當時解放軍飛行員王偉駕駛殲-8II戰鬥機進行監視和攔截，卻與美軍機碰撞後墜毀，王偉跳傘後下落不明，被認定為殉職。事後，中國為王偉舉行盛大的追悼會。而逕自降落於海南陵水機場的美軍軍機，在中美雙方達成協議後，於同年6月由美方人員拆解並運回美國。", "title": "美中軍機撞擊事件20週年 中國官媒高調宣傳"}
{"summarization": "化骨水（氫氟酸）曾多次造成工安意外。環保署今天預告增加列管硝酸銨（笑氣原料）及氫氟酸為關注化學物質，未來無照運作可處新台幣3萬至30萬元；若致人於死最高可處無期徒刑，併科1000萬元罰金。", "article": "化骨水（氫氟酸）曾多次造成工安意外。環保署今天預告增加列管硝酸銨（笑氣原料）及氫氟酸為關注化學物質，未來無照運作可處新台幣3萬至30萬元；若致人於死最高可處無期徒刑，併科1000萬元罰金。行政院環境保護署毒物及化學物質局今天預告增加列管硝酸銨及氫氟酸為關注化學物質。化學局長謝燕儒表示，預計7月1日正式公告；硝酸銨公告日即實施運作申報，氫氟酸則有約半年的緩衝期，自今年12月1日實施。謝燕儒指出，硝酸銨是笑氣的原料，日前已列管笑氣，因此往原料延伸；另外去年8月黎巴嫩貝魯特港發生大爆炸，主因就是硝酸銨，使用貯存管理不當就可能會爆炸；台灣大多的硝酸銨是進口，可能做為肥料、笑氣、炸藥等。謝燕儒提到，氫氟酸俗稱化骨水，具有皮膚腐蝕性及刺激性，使用不當可能造成工安意外；主要是科技業或工業做為酸洗或蝕刻，冷氣或大樓外牆清潔劑也可能會使用。謝燕儒說，同時指定此2項物質為具有危害性的關注化學物質，會要求業者就製造、輸入、販賣、使用、運送跟儲存這2種化學品都要取得許可，那同時也要上網申報；另外也禁止無照運作、網路交易；在容器上也必須明確標示成分及濃度、危害警告訊息。另外依國際規範訂定分級運作量標準，硝酸銨管制濃度80%、分級運作量5萬公斤；氫氟酸濃度10%、300公斤以上者，業者應遵循事故預防與緊急應規定；目前初步估計台灣有在使用硝酸銨及氫氟酸的廠家各約200多家，其中硝酸銨確定已超過分級運作量標準的有9家、氫氟酸則約占1/3。謝燕儒強調，若是無照運作，依法可處新台幣3萬至30萬元，得令停業；若是致人於死、重傷或危害健康致疾病等，可處7年以上至無期徒刑，併科罰金最高1000萬元；若發現有網購情事，則會裁處平台業者6萬至30萬元，得按次處罰。謝燕儒舉例，氫氟酸在許多部會的法規中都有管制、處罰，若發生工安意外，現場會依職業安全衛生的規定開罰；若發生意外的氫氟酸來源不明，則會再加上毒性及關注化學物質管理法的罰則。根據毒性及關注化學物質管理法，毒性化學物質是指人為有意產製或於產製過程中無意衍生的化學物質，經中央主管機關認定其毒性；關注化學物質是指毒性化學物質以外，基於其物質特性或國內外關注民生消費議題，經認定有污染環境或危害人體健康疑慮。", "title": "化骨水列關注化學物 若致人於死最高處無期徒刑"}
{"summarization": "光天化日下，一名亞裔婦女在曼哈頓街頭遭非裔男子踢倒在地猛踹，目擊者卻掩上門，不願伸出援手。這是紐約冷酷的一面，也是亞裔在美國仇恨犯罪盛行之際無助的寫照。", "article": "光天化日下，一名亞裔婦女在曼哈頓街頭遭非裔男子踢倒在地猛踹，目擊者卻掩上門，不願伸出援手。這是紐約冷酷的一面，也是亞裔在美國仇恨犯罪盛行之際無助的寫照。這起3月29日午間發生的攻擊事件透過警方公布的監視畫面傳開，引起軒然大波。遭踹的65歲婦女身受重傷，施暴的男子逍遙法外，視若無睹的高級公寓工作人員遭停職處分。焦慮的旅美僑胞感嘆身為弱勢族群，如今只能提高警覺，自求多福。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美國針對亞裔族群的仇恨犯罪激增，各地近期陸續發起反仇恨亞裔運動，仍無法阻止憾事發生，連以自由、多元、進步為傲的紐約也不例外。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）以「令人憎惡」譴責針對亞裔的仇恨犯罪，責成州警局仇恨犯罪工作小組協助市警局調查本案，並訴諸團結，強調無論外貌或使用的語言，大家都是紐約客，應時時刻刻照顧彼此並適時伸出援手。在這波仇視亞裔的風暴中，台裔也無法置身事外。在紐約金融業的28歲僑胞林子涵近兩週就遭遇兩次言語侮辱事件。她受訪時說，兩週前在地鐵上遇到非裔遊民乞討，對方有禮貌地稱呼其他人先生、女士，卻以whore（婊子）稱呼車廂內唯一亞裔面孔的她。她上週去速食店買晚餐，店外有非裔遊民幫顧客開門賺小費，她決定自己開門，對方卻搖著手中的杯子罵她Chinese dog（中國狗）。林子涵表示，意見領袖敦促加強教育消弭種族歧視，但冰凍三尺非一日之寒，「亞裔比我們低一階」的觀念深植美國人心，就算亞裔力爭上游打入主流社會，也難以扭轉弱勢地位。50歲的家庭主婦溫慶蘭早在高中時期，就在美國經歷遭非裔同學欺負、校方卻置之不理的事件。溫慶蘭回憶說，當時她英語說不好，非裔同學常模仿中式口音取笑她，有次還嚇唬她、搶走書包裡的錢並塞進棒棒糖。她與姊姊向校方投訴，校方卻不願幫助華人，最後她只好摸摸鼻子認了，從此盡量遠離成群結隊的非裔同學，放學就趕快回家。她表示：「亞裔在美國沒那麼強勢，一向都被排擠，沒什麼地位。過去受歧視感覺沒那麼嚴重，『黑命關天』（Black Lives Matter）運動後情況反而惡化。」2019冠狀病毒疾病大流行衝擊美國經濟，社經地位偏低的非裔族群受創特別深。紐約深陷蕭條之際，街道行人與地鐵乘客減少，遊民變得格外顯眼。而亞裔面孔難以撕掉「中國病毒」標籤，無可避免成為非裔族群與遊民發洩怒氣的目標。上述亞裔婦女遭踹同時，一支在網路瘋傳的影片顯示一名亞裔乘客在擁擠的紐約地鐵上遭非裔男子痛毆，車廂內其他乘客不是無動於衷，就是顧著用手機錄影，眼睜睜看著亞裔男子被打到不省人事。這些乘客事不關己的態度，與掩門無意救助遭踹亞裔婦女的公寓工作人員如出一轍。紐約市在疫情未平、民眾最需要互助的時刻卻顯露冷漠的本色，令亞裔族群心寒。參選紐約市長的台裔企業家楊安澤在社群媒體推特（Twitter）發文：「旁觀者必須見義勇為，我們需要團結一致，在有人需要幫助時挺身而出。」溫慶蘭感嘆，這些事件反映美國人總是自掃門前雪，華人則是有事不報案、把苦往肚裡吞。她與林子涵都說世道衰微，大家只能自求多福，夜間盡量少出門，在外則要提高警覺。在美國歷經近40個寒暑，溫慶蘭只求2019冠狀病毒疾病危機與連帶而起的仇視亞裔風暴早日落幕，大家回歸平淡生活，「亞裔在美國貢獻了不少，不應成為受害者」。", "title": "特派專欄 美國仇視亞裔愈演愈烈  台僑嘆弱勢只能自求多福[影]"}
{"summarization": "外傳沙烏地阿拉伯支持OPEC+延續減產石油，恐帶動國際油價上揚，國內油價可能邁入連7漲，預估5日凌晨零時起，汽柴油價格每公升將調漲0.1元。", "article": "外傳沙烏地阿拉伯支持OPEC+延續減產石油，恐帶動國際油價上揚，國內油價可能邁入連7漲，預估5日凌晨零時起，汽柴油價格每公升將調漲0.1元。疫情威脅未減，隨著新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖令發布，很可能促使石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）成員延長減產石油措施，外傳沙烏地阿拉伯已做好準備，支持延續減產至5、6月，進而穩住價格。沙國此舉恐帶動國際油價上揚，根據中油浮動油價公式，累計至3月31日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶63.44美元，較上週的62.47 元上漲0.97美元。國內油價可能邁入連7漲，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽油及柴油零售價格每公升將各上漲0.2元及0.8元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將吸收部分漲幅，調整為汽柴油各調漲0.1元，這也是2月22日以來，連續第7週調漲。如依預估，92無鉛汽油零售價格將為每公升26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.1元。", "title": "油價恐連7漲 汽柴油下週估調漲1角"}
{"summarization": "少子化下每個孩子都是寶，衛福部去年10月在6縣市試辦兒童專責醫師計畫，追蹤3.5萬名幼童健康狀況，短短3個月揪出1例疑似兒虐案、30多名疑發展遲緩童，預計5月將擴展至10縣市。", "article": "少子化下每個孩子都是寶，衛福部去年10月在6縣市試辦兒童專責醫師計畫，追蹤3.5萬名幼童健康狀況，短短3個月揪出1例疑似兒虐案、30多名疑發展遲緩童，預計5月將擴展至10縣市。根據內政部2020年人口統計，全台新生兒出生數為16萬5249人，創歷年新低，衛生福利部近年除了致力提升生育率，去年行政院也核定「優化兒童醫療照護計畫」，包括發展幼兒專責醫師制度、強化周產期醫療體系等。衛福部醫事司司長劉越萍今天受訪時表示，現代人孩子生得少，很多新手爸媽對於孩子照顧觀念不足，以往一旦遇到孩子多年沒打疫苗、健檢出問題也沒回診的情形，醫師也束手無策。劉越萍說，為了解決這問題，衛福部去年在桃園市、新竹縣、新竹市、雲林縣、宜蘭縣、屏東縣等6縣市，針對3歲以下試辦兒童專責醫師，由診所醫師導入個案管理概念，定期追蹤孩子是否按時接種預防針、牙齒塗氟，是否有生長遲緩、延遲性黃疸等問題。她表示，院所須成立通訊群組或提供醫師手機號碼，讓家長可即時聯繫，建立長期信賴關係；另外，也將連結社政和衛政服務，找出身處高風險家庭的孩童，避免家暴、兒虐事件發生。醫事司簡任技正李中月說，目前6縣市兒童涵蓋率約26%，總收案人數約3.5萬人，協助超過半數幼童進行牙齒塗氟、揪出1600多名兒童延遲性黃疸、找到30名孩童疑似發展遲緩，另也發現1名疑似遭虐的高風險家庭孩童，5月起試辦計畫再擴及4縣市，目前縣市名單仍在評選中，盼照顧更多孩童。", "title": "兒童專責醫師試辦3個月揪疑似兒虐 5月擴至10縣市"}
{"summarization": "國內4所科技大學和4間國立社教機構合作的「職業試探體驗主題常設展」，3年來已超過60萬人參觀。教育部近期舉辦「如果我是一個技職大玩家」徵文，邀請中小學生投稿體驗心得。", "article": "國內4所科技大學和4間國立社教機構合作的「職業試探體驗主題常設展」，3年來已超過60萬人參觀。教育部近期舉辦「如果我是一個技職大玩家」徵文，邀請中小學生投稿體驗心得。近年科技大學主動出擊，積極走入中小學，鼓勵學子瞭解技職教育，教育部也號召4所科大與社教機構合作策展，讓學生了解學習方向與未來可能擔任工作角色所對應的技職教育群類別或科系。「職業試探體驗主題常設展」涵蓋農林漁牧及智慧工業等領域，3年來已超過60萬人觀展，許多學校更安排做校外教學景點，把學生整車載去社教館所。展覽中的體驗遊戲，特別受到學生歡迎，包括「無人商店採購」、「智能雞舍」等，都能提供不同職業的工作內容及相關學習知識。教育部近期並舉辦徵文比賽，鼓勵學生回顧參觀展覽的歷程，深入思考技職教育的意涵。徵文比賽截止時間為今年8月31日，獎品是價值新台幣1000到3000元禮券及禮品。「職業試探體驗主題常設展」北區由台灣科技大學與國立台灣科學教育館辦理「智慧夢工廠」；中區由虎尾科技大學與國立公共資訊圖書館辦理「夢想銀河技能職多星」。南區由高雄科技大學、屏東科技大學與國立科學工藝博物館、國立海洋生物館合作3展，包括「技職新樂園」、「農藝其境智慧農機」、「台灣水產養殖實境探索」。", "title": "職業試探展60萬人參觀 教部徵文尋大玩家"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委邱臣遠今天表示，未滿12歲兒童在道路交通事故的傷亡數從107年的8121人增加至109年的8763人，光是去年，平均每天約有24位兒童因交通事故受傷或死亡，呼籲政府重視兒童路權。", "article": "台灣民眾黨立委邱臣遠今天表示，未滿12歲兒童在道路交通事故的傷亡數從107年的8121人增加至109年的8763人，光是去年，平均每天約有24位兒童因交通事故受傷或死亡，呼籲政府重視兒童路權。近3年兒童交通事故傷亡人數呈現上升趨勢，邱臣遠今天在立法院召開「兒童交通安全總體檢，沒有道安，孩童就沒有未來」記者會，邀請台北市議員陳建銘、靖娟基金會執行長林月琴與會，呼籲政府重視兒童路權，提升幼兒專用車安全性。邱臣遠指出，去年台灣人口首度負成長，在少子化下，近年0至12歲兒童交通事故傷亡人數卻有上升趨勢，根據警政署統計，未滿12歲兒童在道路交通事故的傷亡數從107年的8121人成長至109年的8763人，增加7.9% 。邱臣遠表示，光是去年交通事故共計造成8763名兒童傷亡，換算下來平均每天約有24名兒童因交通事故受傷或死亡；因交通事故導致死傷的人數更占去年出生人數16萬5249的5.3%。另外，邱臣遠也指出，根據「104年至109年幼童專用車發生交通事故統計」，6年來累計發生162件交通事故，造成1人死亡，205人受傷。教育部兩年來投入新台幣2億4090萬元提升兒童專用車安全性，如果拿日前暫緩全面換發數位身分證造成的逾3億元呆帳來改善兒童道安，綽綽有餘。他表示，政府除透過擴大育兒津貼、托育補助來試圖解決少子女化問題外，維護幼兒生命財產安全，提供讓家長心安，讓兒童可以安全長大的環境也應被重視。針對兒童專用車，目前法規對於車體結構、安全配備並無規範，呼籲相關單位儘速研議車輛安全設備入法的可行性，保障兒童路權。靖娟基金會執行長林月琴表示，韓國過去交通傷亡人數比台灣還要高，但透過國家力量做道安卡通影片，5年來傷亡數下降一半。據兒童權利公約，生存及發展權非常強調兒童道安，但看來台灣對這塊著力不深。台灣生得少，又希望小孩平安快樂成長，真的要好好推動交通安全教育。", "title": "兒童交通事故傷亡數攀升 立委：去年每天平均24人"}
{"summarization": "高市府為防止旗津海岸受浪潮侵蝕、海岸線退縮，並保護海岸資源，水利局啟動天聖宮海岸線保護工程，增設約200公尺堤岸，可避免海岸損害擴大。", "article": "高市府為防止旗津海岸受浪潮侵蝕、海岸線退縮，並保護海岸資源，水利局啟動天聖宮海岸線保護工程，增設約200公尺堤岸，可避免海岸損害擴大。高市府觀測旗津海岸流失、沙灘退縮，於2011年起於旗津沙灘興建離岸潛堤及灣澳工程，免於海水侵蝕海岸及沙灘流失。市府水利局區域排水科今天指出，近10 年觀測，離岸堤工程產生海岸保護作用，比對監測數據，海岸線沒有太大變化。另為減緩近天聖宮受侵蝕較嚴重區域海岸防護措施，水利局啟動「旗津三路天聖宮海岸線保護工程」，要再減緩海浪對局部海岸的侵蝕。水利局今天發布新聞稿指出，「旗津三路天聖宮海岸線保護工程」規劃增設堤岸（擋土牆）約200公尺，預期年底完工，可避免海岸損害擴大。旗津是高雄市重要的景點，每年有逾500萬人次遊客，市府沿海岸線規劃踩風大道、彩虹教堂、貝殼館、露營區及越野單車練習場等設施，多元休憩功能於假日吸引很多人戲水、嚐鮮。為確保觀光休憩安全，市府除提升遊憩品質、引進觀光投資也增設海工安全設施，減緩海岸侵蝕。", "title": "防旗津海岸流失 高市府增建200公尺岸堤"}
{"summarization": "台中、苗栗從4月6日起實施「供5停2」分區供水，台中市西屯區今天舉行抗旱應變演練，市長盧秀燕表示，演練示範各種情境，全力做好準備，讓民眾免於停水之苦。", "article": "台中、苗栗從4月6日起實施「供5停2」分區供水，台中市西屯區今天舉行抗旱應變演練，市長盧秀燕表示，演練示範各種情境，全力做好準備，讓民眾免於停水之苦。台中市西屯區公所上午在福壽宮舉行抗旱應變演練，模擬停水廣播、取水秩序、供水站水量不足通報等7大情境，掌握可能發生的突發狀況。盧秀燕與相關局處首長都到場視察演練過程。盧秀燕表示，經濟部宣布分區供水以國道1號劃分台中市甲、乙兩區，每週輪流供水5天停水2天，若大樓及住家設有蓄水設施，在限水期內節約用水可降低影響；家中沒有蓄水設備者，飲用、盥洗可自338處臨時供水站取用自來水，沖廁、洗滌、澆灌可在6處水資源回收中心及65處新建建築工地取用次級用水。對於今天的抗旱演練，盧秀燕指出，演練模擬各種停水情境，一發現問題就加以改善，比如臨時取水站快沒水時，區公所、里長等單位務必通知自來水公司補水，避免民眾久候卻取不到水，並維持取水排隊秩序。盧秀燕說，已指示29區長協助通知里民停水與取水資訊，全力服務市民；另因連續2天停水對民生、公司行號、攤販營業都有影響，已有中市民意代表向中央建議「供4停1」措施，目前正持續向中央積極爭取中。此外，有關台中市政府昨天公布勞工局長張大春、文化局長陳佳君及觀光旅遊局長韓育琪等3局長新人事案，盧秀燕在會中接受媒體聯訪時指出，這次是例行人事調整。盧秀燕表示，因為勞工局長出缺已有一段時間，她非常重視勞工業務，台中市有上百萬名勞工朋友，一定要找一名足以勝任、熟悉勞工法令且友善勞工的首長，新任局長張大春過去曾擔任文化局長，業務非常嫻熟，也深受勞工朋友喜愛，所以進行整體調整。", "title": "4/6起實施供5停2  中市西屯區抗旱應變演練"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數458家、人數4406人，比上期增加38家、131人，新增的人數以支援服務業佔9成9、達129人最多，邊境管制仍是主要影響因素。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施家數458家、人數4406人，比上期增加38家、131人，新增的人數以支援服務業佔9成9、達129人最多，邊境管制仍是主要影響因素。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計458家，實施人數4406人，與上期3月24日公布實施家數計420家，實施人數4275人相比，這期增加38家，人數增加131人。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，雖然現在已經有旅遊泡泡施行，但因為還在初期試辦，能帶來多少正向效果還需要後續觀察。黃維琛說，這期新增人數中以支援服務業最多，占比9成9，達129人，而運輸倉儲業人數這期實施人數也是各行業別的最高、達1395人，顯見邊境管制仍是主要影響原因。此外，黃維琛也說，這期有一個特別現象是製造業沒有增減，仍維持77家916人，從這幾期的數據來看，製造業應該已經是到一個相對穩定的狀況。根據資料，這期實施家數最多的為支援服務業128家，其次為批發零售119家、製造業77家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業1395人，其次為支援服務業929人、製造業916人。勞動部表示，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休9日至12日。", "title": "無薪假新增131人 支援服務業佔9成9"}
{"summarization": "台南市安平區陳姓角頭2月遭昔日小弟綽號「蝦米」的蔡姓男子槍殺，今天舉辦告別式，台南市警局動員逾500名警力戒備，當場查獲6名通緝犯，帶回98名未成年男女詢問。", "article": "台南市安平區陳姓角頭2月遭昔日小弟綽號「蝦米」的蔡姓男子槍殺，今天舉辦告別式，台南市警局動員逾500名警力戒備，當場查獲6名通緝犯，帶回98名未成年男女詢問。陳姓角頭告別式設於安平區華平路和建平七街口空地，台南市警察局長方仰寧上午親自坐鎮指揮556名警員戒備，周遭交通管制及設立臨檢點，霹靂小組則背著M4突擊步槍現身，警犬也出動。台南市警局動員8個分局和刑警大隊、保安大隊、少年隊等共11個單位，以防有心人滋事。警方將會場周邊道路分成8區，指派8個分局封鎖周邊要道，由各分局長調度指揮。告別式過程平和，未發生突發狀況。警方統計，參與告別式者約2700人。另外，警方攔檢查獲2名傷害通緝犯，毒品、毀損、公共危險、詐欺各1名通緝犯，98名未成年男女也被攔下帶回詢問。", "title": "遭槍殺台南角頭告別式  警方戒備查獲6名通緝犯"}
{"summarization": "行政院日前宣布將與新北市政府合作，在板橋車站旁斥資新台幣130億元打造國家兒童未來館。民眾黨團今天表示，執政者應將錢花在刀口上，如公園共融式遊具與特教增班經費，將使更多兒童受惠。", "article": "行政院日前宣布將與新北市政府合作，在板橋車站旁斥資新台幣130億元打造國家兒童未來館。民眾黨團今天表示，執政者應將錢花在刀口上，如公園共融式遊具與特教增班經費，將使更多兒童受惠。4月4日兒童節將至，台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠、副總召高虹安今天上午舉行「兒童的未來，不只兒童未來館」記者會。邱臣遠指出，根據兒福聯盟「疫情時代下台灣兒童幸福感調查報告」，目前兒童的3大煩惱是課業壓力、疫情與休閒時間不足；其中休閒時間不足部分，多數兒童在晚上7時後才有休息時間，扣掉睡覺時間，平均每天屬於自己的時間只有1個多小時，更有一成的兒童表示完全沒有自己的時間。邱臣遠表示，兒福聯盟提出目前兒童幸福感無法提升，缺乏友善的校園、親密的家人陪伴，這兩個議題的改善，背後都需要細緻的政策設計，更需要橫跨教育部、勞動部、內政部等部會的合作與政策執行，絕對不是興建一間場館，就能承擔台灣兒童的未來。高虹安指出，重視兒童休閒時間、興建友善校園措施等，都是政府需要挹注資源的目標；目前全台灣各縣市的公園、校園，都推動共融式遊具、特色遊具建設，教育部也花了27億改善公立幼稚園與國小校園遊具，預計改善約2812所校園。高虹安指出，若以教育部經費推估，國家兒童未來館的130億預算，可以改善全台灣1萬多座公園的遊具設施，讓更多地方的兒童能享受共融式遊戲場。她建議，若政府能將這筆經費挹注在全台灣的公園遊具改善，將能使更多兒童受惠。高虹安表示，目前各縣市正在推動特教班增班計畫，需要大量的特教人力、教材成本、友善的特教教學空間；根據教育部統計，近10年一般學校身心障礙類特教班已增加770班，但未明定師生比，部分學校甚至出現1 個老師對30個學生情況。高虹安建議，若政府能將國家兒童未來館130億經費部分投入在特教增班工作，將能更有效推動特教班的小班的共融與適性。", "title": "130億建國家兒童未來館 民眾黨：錢應花在刀口上"}
{"summarization": "厄文今天斬獲31分、12助攻，率布魯克林籃網逆轉擊退休士頓火箭，拿下3連勝並衝上東區第一的位置，但籃網大將哈登在比賽中受傷提前退場。", "article": "厄文今天斬獲31分、12助攻，率布魯克林籃網逆轉擊退休士頓火箭，拿下3連勝並衝上東區第一的位置，但籃網大將哈登在比賽中受傷提前退場。美國職籃NBA籃網今天在第4節逆轉，終場以120比108勝出，2月10日以來，戰績是驚人的19勝3敗。厄文（Kyrie Irving）今天攻下31分、送出個人本季新高的12次助攻；哈里斯（Joe Harris）今天也為籃網貢獻28分，其中14分是在第4節攻下。火箭陣中得分最高的兩人是波特（Kevin Porter Jr.）、郝斯（Danuel House Jr.），分別進帳20分、18分。但籃網今天憂喜參半，哈登（James Harden）在第3節剩下4分48秒時因右腿緊繃提前退場，當時球隊正開始要追分。哈登上場27分鐘攻下17分。哈登在本季交易大限前最後一刻的1月14日，被火箭交易到籃網。此役之前，他平均每戰可有26.4分、11.4助攻、8.9籃板進帳。本季哈登已拿下12次「大三元」，追平基德（Jason Kidd）在2006-07、2007-08球季兩度締造的籃網隊史紀錄。籃網本月29日以112比107驚險擊敗戰績在聯盟墊底的明尼蘇達灰狼後，今天再度出現慢熱的情況，直到第3節末尾才首度站上領先，進入第4節後，前6分鐘也都處於落後的情況。", "title": "籃網哈登傷退 厄文率隊衝上東區第一[影]"}
{"summarization": "中國在南海動作頻頻，引發美國和菲律賓關切。白宮表示，美菲兩國的國安顧問今天通話討論相關事項。", "article": "中國在南海動作頻頻，引發美國和菲律賓關切。白宮表示，美菲兩國的國安顧問今天通話討論相關事項。近幾星期來，中國大批船隻集結南海，並擴散到菲律賓外海島礁附近，中菲進而爆發外交糾紛。3月7日當天，超過200艘中國船隻集結在南海巴拉旺島（Palawan Island）以西320公里的南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef）一帶。馬尼拉當局稱這些為中國海上民兵的船隻，位置已侵犯菲國主權領土；北京方面則表示船隊是漁船，為了躲避惡劣氣候而聚集在這片海域。本週，菲國空中與海上巡邏隊記錄到仍有44艘掛有中國旗的船隻停泊在牛軛礁海域。菲國負責監控這片爭議水域的任務小組表示，目前約有210艘船集結在此區其他島礁和島嶼，對於「中國海上民兵船持續非法集結」表達高度關切。白宮今天表示，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）和菲律賓國家安全顧問艾斯畢倫（Hermogenes Esperon）達成共識，「美菲將繼續密切合作來因應南海的各項挑戰」。白宮補充道：「蘇利文強調美國與盟邦菲律賓站在一起，共同維持基於法規的國際海事秩序，並重申美菲共同防禦條約（U.S.-Philippines Mutual Defense Treaty）在南海的適用性。」中國漁船7日起集結在牛軛礁周邊，除了菲律賓提出外交抗議，加拿大、澳洲、日本等國也先後對中國「加劇緊張情勢」的行動表達關切。", "title": "中國船集結牛軛礁等地 美菲允共同因應南海挑戰"}
{"summarization": "疫情帶動在家上班、上課及遊戲的線上需求，台灣面板廠抓準商機，全力衝刺筆電面板市場，集邦科技預估，今年首季筆電面板出貨量來到6530萬片歷史新高，季增3.5%、年增46.5%。", "article": "疫情帶動在家上班、上課及遊戲的線上需求，台灣面板廠抓準商機，全力衝刺筆電面板市場，集邦科技預估，今年首季筆電面板出貨量來到6530萬片歷史新高，季增3.5%、年增46.5%。集邦指出，目前筆電面板需求可望延續到今年第3季，由於供不應求的情形從去年第2季開始，已持續3個季度以上，在此緊張的市況之下，不排除客戶因擔心缺料影響出貨而有超額下單狀況，因此，當市場真正需求提早被滿足的情形下，不排除下半年面板出貨會出現減緩的可能。雖然疫情帶動線上需求，為筆電面板創造商機，但群智諮詢認為，後疫情時期隨著疫苗普及，社交隔離進一步解除，線下市場將逐漸恢復活力，預計今年線上市場占比增速將逐漸放緩。群智諮詢指出，在疫情的影響下，去年居家辦公、學習與娛樂市場大幅成長，使個人電腦（PC）產品的使用頻率增加、使用時間拉長，由無機購機、有機換機的新剛性需求共同推升去年的市場需求。中國在2020年線上筆電銷量近1500萬台。集邦調查，因疫情產生對筆電的需求從去年第2季開始升溫，到第3季與第4季更加供不應求，至今仍無緩解跡象，預估今年第1季筆電面板出貨量可望創單季新高。集邦分析，若從供給與需求面來看，目前筆電供不應求的現象仍為市場有強烈需求，去年第2季到第4季的筆電面板出貨年成長率均超過20%。目前面板廠收到來自客戶的筆電面板訂單與實際能交貨的量仍有3至5成的落差，造成目前交貨與訂單間差異的瓶頸，主要還是半導體相關材料如顯示驅動IC等供應吃緊。在供需如此緊張的情形下，筆電面板價格隨之水漲船高。特別是Chromebook使用大宗的11.6吋面板，在報價上已逼近14吋與15.6吋面板價格，如此豐厚的利潤表現讓面板廠在今年出貨目標更加積極。", "title": "筆電面板首季出貨創新高 集邦：下半年可能減緩"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等7人因「反送中」案被判非法集結罪。行政院發言人羅秉成今天說，聽到這樣消息，感覺「震撼也遺憾」；台灣要深自警惕，自由民主得之不易，盼繼續撐香港。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等7人因「反送中」案被判非法集結罪。行政院發言人羅秉成今天說，聽到這樣消息，感覺「震撼也遺憾」；台灣要深自警惕，自由民主得之不易，盼繼續撐香港。香港壹傳媒集團創辦人黎智英、民主黨前主席李柱銘和何俊仁等7人，因為前年中參加「反送中」運動集會和遊行，今天被法院裁定組織及參與非法集結罪名成立。行政院上午舉行院會，會後羅秉成答覆媒體詢問時表示，香港「反送中」主要是香港人要爭自由，世界各國也撐香港，但在中國的打壓、操控下，香港的民主大退步，受到非常嚴重影響，這是眾所皆知之事。羅秉成說，世界各國也批評，甚至認為中國承諾香港的「一國兩制」已經灰飛煙滅，香港的民主法治已經蕩然無存；這個情形不單只是言論自由、集會自由被踐踏，香港傳統上非常珍貴的司法獨立都被質疑，聽到這樣消息，「令人感覺到震撼也遺憾」。羅秉成表示，除了黎智英以外，7人當中包括香港資深律師李柱銘，也因為挺身而出，為香港爭取人權、爭民主，今天被判罪名成立「情何以堪」。羅秉成說，台灣要深自警惕，自由民主得之不易，要更加珍惜，要再度表示對香港的祝福，希望大家一起繼續撐香港。", "title": "黎智英遭判刑 政院：震撼也遺憾盼繼續撐香港"}
{"summarization": "深耕高雄42年的興勤電子去年宣布，將在楠梓科技產業園區加碼投資20億元擴建新廠，高雄市副市長羅達生偕經發局前往拜訪，盼結合「高雄5G智慧城」願景，加速周邊產業發展。", "article": "深耕高雄42年的興勤電子去年宣布，將在楠梓科技產業園區加碼投資20億元擴建新廠，高雄市副市長羅達生偕經發局前往拜訪，盼結合「高雄5G智慧城」願景，加速周邊產業發展。高雄市經濟發展局今天表示，興勤電子去年宣布，將在楠梓科技產業園區加碼投資20億元擴建新廠，超前部署電動車、5G通訊、工業應用及醫療產業等4大領域市場。羅達生昨天偕經發局拜訪，與興勤董事長隋台中深入交流。羅達生感謝興勤，並強調市府全力協助產業，促成仁武產業園區開發、加速橋頭科學園區年底選地設廠，更吸引微軟、AWS及中華電信等國內外140家業者投資「亞洲新灣區5G AIoT創新園區」，盼結合更多業者打造5G高雄隊，加速推動「高雄5G智慧城」發展。隋台中表示，興勤專注扎根電子保護元件領域，因應近年汽車動力革新及新世代技術的飛躍發展，對自動駕駛、低廢氣排放與高效能電力供應需求，持續投入研發高品質電路保護元件，不只打入特斯拉供應鏈，更受許多國際車廠青睞。隋台中指出，新廠將以綠建築打造，並運用大數據規劃智慧化產線，預估2022年底完工，2023年起開始投產，盼增加高附加價值產品比重，創造250個就業機會，完工後對集團產值預估貢獻10億至15億元，且逐年穩定成長。盼聯手市府及早搶入5G應用供應鏈。高雄市經發局長廖泰翔表示，去年全球供應鏈重組，大廠紛紛加碼投資高雄，市府去年成立「投資高雄事務所」，針對投資企業提供單一窗口專人專案服務，排除投資困難、加速企業投資落地，現在投資高雄正對時。", "title": "興勤電子投資高雄20億 羅達生盼助5G智慧城加速"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午視察樹林生命紀念館第二期工程進度時表示，預計6月完工，將可再提供2萬9000個櫃位及1萬2000座神主牌位，以平價的價位來滿足市民的需求。", "article": "新北市長侯友宜今天上午視察樹林生命紀念館第二期工程進度時表示，預計6月完工，將可再提供2萬9000個櫃位及1萬2000座神主牌位，以平價的價位來滿足市民的需求。新北市政府為提供市民殯葬需求，由工務局新工處、民政局殯葬處及樹林區公所共同推動興建「樹林區生命紀念館」，提供三鶯及樹林地區民眾塔位的需求，第一期已於民國108年2月完工、6月啟用。新北市長侯友宜今天上午前往視察第二期工程進度，媒體詢及新北市塔位不足如何解決。侯友宜說，其實私人經營的塔位數量很足夠，但價位比較高，目前規劃在八里區、鶯歌區興建第二座納骨塔，已責成殯葬處整體性區位調配。新北市政府工務局表示，樹林地區僅有的公立示範公墓納骨塔位不足，鄰近的鶯歌示範公墓納骨塔櫃位也不多，因此在原先的樹林第六公墓內，規劃興建生命紀念館，另因聯外道路只有4公尺寬、無法雙向會車，加上原有路段整條路基不良，影響民眾進出掃墓，第二期工程將一併進行聯外道路拓寬及路基改善工程。", "title": "樹林生命紀念館第二期 將提供逾4萬櫃位牌位"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情日趨嚴峻，日本政府今天傍晚將正式決定大阪府、兵庫縣與宮城縣首度實施「防止蔓延等重點措施」，期間為4月5日起為期一個月。", "article": "日本武漢肺炎疫情日趨嚴峻，日本政府今天傍晚將正式決定大阪府、兵庫縣與宮城縣首度實施「防止蔓延等重點措施」，期間為4月5日起為期一個月。東京奧運聖火傳遞本擬14日行經大阪市，大阪府知事吉村洋文說，大阪市將是實施重點措施的對象地區，大阪市的聖火傳遞應停辦。日本放送協會日本政府今天上午召開傳染病專家組成的防疫分科會，會中同意從4月5日起，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情漸趨嚴峻的大阪府、兵庫縣與宮城縣適用「防止蔓延等重點措施」一個月。日本政府將在今天傍晚向國會參眾兩院報告並備詢後，於日本時間6時30分召開對策本部會議，正式決定實施。報導指出，這將是首度依法實施「防止蔓延等重點措施」；即使沒有發布緊急事態宣言，也可以實施集中防疫措施。預定實施重點措施的地區，包括大阪府的大阪市，兵庫縣的神戶市、西宮市、尼崎市與蘆屋市，宮城縣的仙台市等處。實施重點措施的地區，將要求餐廳提早到晚間8時打烊、不要使用卡拉OK設備；大型活動的人數上限為5000人；推動遠距上班等。日本朝日新聞報導，「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，由中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷；知事可命令餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰最高20萬日圓。", "title": "大阪兵庫宮城將做防疫重點措施 大阪盼停傳聖火"}
{"summarization": "前考試院長許水德辭世，享耆壽91歲。考試院長黃榮村今天上午除到靈堂上香致哀外，並在考試院會中率全體考試委員、所屬部會首長等人，為許水德默哀1分鐘。", "article": "前考試院長許水德辭世，享耆壽91歲。考試院長黃榮村今天上午除到靈堂上香致哀外，並在考試院會中率全體考試委員、所屬部會首長等人，為許水德默哀1分鐘。考試院表示，黃榮村上午率副院長周弘憲、秘書長劉建忻、副秘書長袁自玉等人，前往許水德的靈堂上香致哀並慰問遺族，同時指示考試院幕僚配合家屬需要，協助治喪相關事宜。為表達對許水德的敬意與哀悼，黃榮村在今天的考試院會中，率周弘憲、全體考試委員、所屬部會首長與全體與會員工，為許水德默哀1分鐘。黃榮村在會中表示，許水德出身清寒，高雄中學畢業後進入台灣省立師範大學就讀，之後考取公費留學，赴日本攻讀東京教育大學研究所，後來因為國家需要而回國為民服務。黃榮村指出，在許水德50年的公職生涯，擔任過很多政府要職，包括高雄市長、台北市長、內政部長、駐日代表等；民國85年出任考試院長，任職6年期間，是許水德服務最久的機關，目前考試院辦公處所傳賢樓，就是在許水德任內動土及完工。黃榮村說，許水德在任期間對考銓制度有重大變革，研修多項人事法制措施，包括實施公務人員高考三級暨普通考試分試制度，訂定「公務人員留職停薪辦法」及「公教員工因公傷殘死亡慰問金發給辦法」，致力照顧公務人員。黃榮村表示，許水德任內還訂定「公務人員傑出貢獻獎遴薦選拔審議及表揚要點」，選拔10大傑出公務人員，為公務人員傑出貢獻獎的前身；推動醫事人員人事條例，解決公立醫療機構進用問題。黃榮村說，另外，公務人員訓練進修法、公務人員協會法、公務人員陞遷法，也在許水德推動下順利公布施行。此外，還成立國家文官培訓所，專責辦理文官培訓業務，許水德的努力，為文官制度奠定深厚的基礎。黃榮村表示，許水德一生為國家政務發展奉獻許多心力，對於他的辭世，考試院同仁都感到沉痛與不捨。", "title": "許水德辭世  考試院會黃榮村率試委默哀1分鐘"}
{"summarization": "一名26歲劉姓女子日前和友人行走於台北市中山區巷弄時，突有男機車騎士自後方搶包未遂，警方獲報追查發現39歲曾姓男子涉有重嫌，且為搶奪慣犯，3月30日於新北市拘捕送辦。", "article": "一名26歲劉姓女子日前和友人行走於台北市中山區巷弄時，突有男機車騎士自後方搶包未遂，警方獲報追查發現39歲曾姓男子涉有重嫌，且為搶奪慣犯，3月30日於新北市拘捕送辦。台北市警察局中山分局今天發布新聞稿表示，轄下建國派出所於3月28日晚間11時許受理報案，被害人稱她當晚10時40分許和友人行走在建國北路3段巷內時，突遭一名騎機車的不詳男子自她後方搶奪其右肩包包，幸她感覺遭人拉扯而用右手緊夾住包包，使得歹徒行搶未遂。警方獲報後隨即組成專案小組全力偵辦，張姓警員查看分析相關監視畫面時發現，行搶的歹徒身形、犯案手法和逃逸方向，疑似和民國106年5月底31日在中山區中山北路2段27巷內行搶的39歲犯嫌曾男如出一轍，分析偵辦認為他涉有重嫌。專案小組經比對其他偵辦資料後確認無誤，便聲請拘票於3月30日下午5時30分許在新北市三重區正義北路將曾男拘捕到案。全案詢後將曾男依涉刑法強奪未遂和竊盜罪嫌移送台北地檢署偵辦，並擴大追查是否還涉及其他案件。", "title": "北市女子暗夜巷弄遭搶未遂 鷹眼員警揪慣犯送辦"}
{"summarization": "文化部推動成立的英文國際影音串流平台發深受外界關注，部長李永得今天說，網路上的資源與民間媒體的好內容，應該要納入這個「國家隊」的平台。", "article": "文化部推動成立的英文國際影音串流平台發深受外界關注，部長李永得今天說，網路上的資源與民間媒體的好內容，應該要納入這個「國家隊」的平台。他以影音平台在今年8月開播為目標，並說如果無法達成，「我就辭職下台」。民進黨籍立委吳思瑤質詢時表示，她擔心英文國際影音串流平台從好事到「好事多磨」，她不希望「好事變壞事」。李永得則強調，事情所有的轉折，他會負起責任。李永得說，從中央社做前導計畫到限制性招標向公視邀標，一直到公視提案未獲通過，「文化部堅持的一是專業，二是確保要能夠做好。」李永得表示，他對於影音串流平台有很多期待，「這是個國家隊，符合國際傳播的未來需求，民間有很多網路上的年輕人，他們自己也在做用英文講台灣的故事，這些資源未來都可以列入合作對象。」他說，任何媒體如果有可以代表台灣好的東西，他也認為可以去邀請，未來一定要開放跟民間媒體合作的可能性。李永得也說，如果中央社董事會有意願承作國際影音平台，文化部會用限制性招標方式邀請中央社投標。中央社社長張瑞昌則表示，中央社一個月內將召開臨時董事會討論此事。", "title": "李永得：國際影音平台應與民間媒體合作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，有媒體說她「不重視社工、不重視加薪」，這是斷章取義的說法；社工從事辛苦偉大的助人工作，政府一定會全力改善待遇。", "article": "總統蔡英文今天表示，有媒體說她「不重視社工、不重視加薪」，這是斷章取義的說法；社工從事辛苦偉大的助人工作，政府一定會全力改善待遇。中國時報「蔡稱社工調薪不重要，實踐才重要」報導指出，蔡總統昨天出席社工表揚典禮時表示，對社工來說，「我相信調整薪水不是最重要的事」，最重要的是有機會貢獻、實現對社工的想像。蔡總統上午透過臉書表示，中國時報指她不重視社工、不重視加薪，這是斷章取義的說法。大家不一定要幫政府說話，但政府有在改變，就不該被曲解，「我們一定會繼續努力」。總統說，社工薪資和人力不足這兩大問題，她聽過社工夥伴當面反映過，也好幾次在陳情信件中讀到。從上一個任期開始，就積極透過各項政策，給社工更大的支持。蔡總統表示，第一，全面調高社工的待遇。2018年提高民間專業服務費每人每月新台幣1000元，2019年又調高公部門和接受政府委託、補助的民間單位社工薪資，公部門社工每人每月增加約1500元到3000元，民間單位也依年資、執照、學歷及風險業務等級補助專業服務費，讓社工有更長期穩定的職涯發展。第二，依據衛生福利部調查，2015年包括公部門和民間單位在內，全職社工的薪資中位數3萬2500元，2020年底已經來到4萬2500元，成長1萬元。第三，對於有些民間機構不當要求社工「回捐」薪資，也請衛福部多加注意，督導地方政府依法處置。不能讓不好的做法，抵銷薪資成長。第四，社工薪資逐漸增加的同時，正在規劃補足社工人力、改善工作環境的三大方案，要讓基層社工人數倍增，減輕社工負擔。第五，不只社工，政府也全面帶頭加薪。過去5年，每一年都調高基本工資，次數和幅度，超越前一任政府，合理反映經濟成長。蔡總統說，當全國各地有這麼多社工夥伴在第一線從事辛苦偉大的助人工作，政府一定會全力改善待遇、提升工作環境。不論特定媒體如何報導或解讀，都不會改變努力的目標。", "title": "稱社工調薪不重要？蔡總統：媒體斷章取義"}
{"summarization": "台南水情不佳，繼2月25日進入水情燈號為橙燈的減量供水階段後，今天起實施全日減壓供水，市府向水利署爭取的首座大型移動式RO淨水設備上午於樹谷園區啟用，挹注工業用水。", "article": "台南水情不佳，繼2月25日進入水情燈號為橙燈的減量供水階段後，今天起實施全日減壓供水，市府向水利署爭取的首座大型移動式RO淨水設備上午於樹谷園區啟用，挹注工業用水。台南市政府水利局上午在樹谷園區污水處理廠舉辦台南首座大型移動式RO淨水設備啟用供水儀式，由台南市長黃偉哲打開開關，將水注入登記取水廠商僱請的載水車，未來每天可產出約430噸符合工業用冷卻用水標準的再生水。台南市水利局長韓榮華表示，此次裝設的設備每天可處理800噸經二級處理的放流水，並產出約430噸再生水，目前暫時以無償取用方式供園區廠商登記，並自行派車載水，預計6月30日前會在全台南完成共6組大型移動式RO淨水設備，挹注工業用水需求。黃偉哲表示，節約用水要開源、節流兩個方向同時努力，台南預計共6組大型移動式RO淨水設備會到位，提供共約3000噸工業用水給廠商，省下來的自來水就可以移撥給民生用水；節流的部分就要靠民眾一起努力節水，將每天全市約90多噸的用水量再往下修，讓原本預計撐到7月的水庫蓄水可以多用幾天。依據經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，至今天中午12時止，台南各主要水庫蓄水量分別為曾文水庫約5843萬噸，蓄水率11.47%、烏山頭水庫約4056萬噸，蓄水率51.62%，南化水庫約3247萬噸，蓄水率35.69%。", "title": "台南啟用移動式淨水設備 日產工業用水430噸"}
{"summarization": "電子支付業者街口支付表示，3月26日上午因網路突發異常導致服務中斷，當天搶修40分鐘後已恢復正常；造成用戶不便深感抱歉，今天推出補償方案。", "article": "電子支付業者街口支付表示，3月26日上午因網路突發異常導致服務中斷，當天搶修40分鐘後已恢復正常；造成用戶不便深感抱歉，今天推出補償方案。街口支付發布新聞稿說明，在清明連假期間，從4月2日至5日每天上午10時到下午2時，所有街口支付用戶在指定連鎖品牌消費可獲得10%現金回饋；每人每天於所有適用品牌店家限回饋3次，單筆最高回饋30元。街口支付表示，向來重視使用者體驗，專注於提供可靠的服務，未來將持續改進、積極優化系統，避免類似的狀況再發生。", "title": "街口支付3/26服務中斷 推補償方案"}
{"summarization": "國家圖書館今天發布「109年台灣圖書出版現況及趨勢報告」，內容指出，去年台灣新書出版種數僅3萬5041種，創下20年來新低；受疫情影響，休閒旅遊類更下跌7成，只出版197種。", "article": "國家圖書館今天發布「109年台灣圖書出版現況及趨勢報告」，內容指出，去年台灣新書出版種數僅3萬5041種，創下20年來新低；受疫情影響，休閒旅遊類更下跌7成，只出版197種。國家圖書館館長曾淑賢在報告現場致詞時表示，前年台灣圖書出版量，以人均來算全球第二名，僅次於英國，不知去年數量大幅滑落，是否影響到這項成績，所幸近年政府部門積極推動振興措施，包括公共出借權以及圖書免徵營業稅等政策，期待能為出版產業創造更有利的發展環境。根據年度報告內容指出，民國109年申請書號的出版社共有4694家，較108年減少258家，出版數量則減少1769種，來到3萬5041種，新書出版量等於連3年呈現下跌趨勢，從107年起，每年跌幅分別為3.19%、5.89%、4.81%，且跌破90年的3萬6353種，來到新低點。報告分析指出，數量之所以下滑，除了電子載具流行造成閱讀習慣改變等影響，去年疫情同時也補了一刀，休閒旅遊類首當其衝，出版種數較108年減少479種，跌幅達70.86%，出書種數197種，只占全部出版總數的0.56%；其他如商業管理及藝術類跌幅分別為20.04%及10.66%，同樣受到嚴重影響。不過心理勵志類叢書卻呈逆勢成長，出版種數達1601種，較108年增加240種，成長達17.63%，出版量呈現高成長，反映在市場上，同樣攻占各網路書店暢銷排行榜。", "title": "109年圖書報告出爐 台灣出版總量創20年來新低"}
{"summarization": "繼鳳梨出口中國喊停，電商業者今天告知媒體，中國6月將出口紅金龍芒果到日本，恐衝擊台灣愛文芒果銷日。農委會今天向日本農水省探詢，獲回應不便證實，農委會強調會持續關注。", "article": "繼鳳梨出口中國喊停，電商業者今天告知媒體，中國6月將出口紅金龍芒果到日本，恐衝擊台灣愛文芒果銷日。農委會今天向日本農水省探詢，獲回應不便證實，農委會強調會持續關注。為強化行銷台灣鳳梨，農委會今天召開「買鳳梨挺農民網購活動4/1開賣」記者會，公布優惠活動方案。翁愷莉並說，其實台灣農產面對中國的壓力愈來愈大，已有貿易商告知，因為日本葡萄也要出口中國，所以日本即將公告中國紅金龍芒果輸入，6月將首發銷日，業界擔心將衝擊台灣愛文芒果銷日商機。農委會國際處副處長林志鴻說，經向日本農水省探詢，獲回應不便證實，因是中、日雙邊的農產貿易業務；國際處經查日本官網，尚未公告，不過中國向日本申請輸銷芒果已逾10年，將持續關注進展。林志鴻說，去年台灣銷日芒果769公噸（愛文為主，少量夏雪、海頓），為第4多；第1名是銷中3989公噸、第2名銷香港3771公噸、第3是大韓民國848.49公噸。去年全年芒果外銷9610公噸左右。農委會副主委陳駿季則說，市場競爭力跟價位、出口量、品質把關（愛文芒果出口要求糖度12到14度）、行銷通路經營等都有關係，台灣芒果銷日已久（始於民國77年），農委會會掌握日本市場情況因應。農委會台南區農改場研究員張錦興補充，廣東、廣西、海南都有不同品種的芒果稱為紅金龍，而台灣已故農民張銘顯早在民國70幾年就自行育成「農民黨1號」，也被稱紅金龍、櫻桃芒果、番茄芒果或草莓芒果，傳有台灣人帶到中國種植，若銷日的是台灣人帶過去的，就是農民黨1號，但沒品種權，他評估此品種不敵愛文芒果，因較沒水分、口感不同。中國3月起暫停進口台灣鳳梨，農委會3月啟動行銷，帶動海內外市場購買4000多公噸，較去年同期成長4倍以上，因為4月起才是盛產期，產量是3月的倍增以上。陳駿季說，4月到6月底，只要上網購平台「台灣農產嘉年華」官網的鳳梨販售專區購買鳳梨，單筆可獲新台幣50元等值的各式回饋金，可能是紅利點數或折價券，且電商業者還會有各自的加碼優惠祭出，呼籲全民持續購買挺台灣農民。他並說，參與這次活動的電商共40家，預計可銷售3000到5000公噸，賣得不錯的話，可達1萬公噸；參照去年2月到年底，因應防疫讓消費者行為改變，農委會國際處推動「台灣農產嘉年華」網購農產活動，獎勵促銷支出公帑1億多元，創造12億元多商機，可有8倍多效益，預計本次效益會更好。陳駿季並呼籲電商業者確保產地價格每公斤21元以上，以保障農民收益。與會農民何秉洋說，目前每公斤35到40元。電商業者自然屋媒體總監翁愷莉說，他們的進價並達40到50元，目前外銷以日本最大宗，且75%是日本人感念台灣311捐款購買，並非都是海外台胞力挺。", "title": "中國芒果傳6月銷日 業者憂衝擊台灣愛文出口"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）今天呼籲美國政府不要把與中國的貿易關係與人權等糾紛混為一談，並警告，若波音被中國封鎖，只會讓歐洲空中巴士（Airbus）坐收漁利。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）今天呼籲美國政府不要把與中國的貿易關係與人權等糾紛混為一談，並警告，若波音被中國封鎖，只會讓歐洲空中巴士（Airbus）坐收漁利。美國與歐洲之間針對飛機補貼議題，在世界貿易組織（WTO）爭執逾16年。波音執行長凱爾洪（Dave Calhoun）在美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）航空高峰會（Aviation Summit）上表示，他相信此案可以解決，反而有關中國的前景才是問題。他說：「我認為，對這一任（美國）政府來說，（中國）在政治上更難對付，對前任政府而言就已經很棘手了。但我們仍必須與中國這個全球最大夥伴做生意。」他提及多項爭議，補充道：「希望我們可以把智慧財產權、人權和其他事項與貿易切割處理，繼續在這兩大經濟巨頭之間鼓勵自由貿易環境…我們經不起被那個市場封鎖，我們的競爭對手會直接進去搶占。」對於凱爾洪的言論，白宮和美國貿易代表均未立即回應。路透社報導，波音和空中巴士的客機各有1/4銷往中國。中國已逐漸超越美國，成為全球最大國內旅遊市場。中國經常會在美國或歐洲官員到訪時採購大宗進口飛機。前美國總統川普任內與中國展開18個月的貿易戰，波音當時就面臨在中國市占率的問題。不過，中國近年採購飛機的速度已全面趨緩。中國政府因新疆族群及宗教上的少數人口所受待遇，面對愈來愈多來自西方國家的壓力，數度警告外國企業不要涉入政治。", "title": "波音：美中貿易不應與人權等糾紛混為一談"}
{"summarization": "花蓮縣瑞穗鄉舞鶴崩塌地，是全國大規模崩塌潛勢區之一，範圍約10公頃。花蓮林區管理處指出，影響範圍內雖沒有住戶，但崩塌地持續位移，呼籲民眾非必要避免進入。", "article": "花蓮縣瑞穗鄉舞鶴崩塌地，是全國大規模崩塌潛勢區之一，範圍約10公頃。花蓮林區管理處指出，影響範圍內雖沒有住戶，但崩塌地持續位移，呼籲民眾非必要避免進入。花蓮林管處今天指出，自來水舞鶴淨水廠上方崩塌地自民國106年起出現逐漸擴大且持續下滑情形，林管處去年啟動調查評估，崩塌地潛勢區範圍約10公頃、滑動深度約35公尺，預估滑動土體約340萬立方公尺，滑動數據超越警戒值。花蓮林管處指出，根據監測數據，天候良好時監測滑動速率約為每日14毫米，連續降雨後滑動速率最大值可達每日40毫米，都大於每日10毫米的警戒值。花蓮林管處指出，邀集相關單位及居民召開緊急說明會，建立緊急聯絡網及設置告示牌等，瑞穗鄉公所將視氣候狀況評估封閉道路。花蓮林管處治山課長黎璧瑞表示，經調查發現，崩塌地下方是林班地、原住民保留地及部分私人土地，與住宅村落距離遠，僅有自來水取水口的人工構造物。黎璧瑞表示，舞鶴崩塌地屬於自然崩塌，經交通大學調查分析，推測若發生崩塌，土體大部分將崩落至下方的原住民保留地及地方機關管理養護的農路，對民眾沒有立即性命危險。花蓮林管處指出，目前已初步研擬災後緊急處理對策，並持續做好嚴密監控措施，預計111年底前完成搭接水保局大規模崩塌監測系統工作，崩塌地四周通行道路也設有警示牌，呼籲民眾非必要避免進入。", "title": "花蓮舞鶴崩塌地持續位移 林管處呼籲非必要勿進入"}
{"summarization": "清明連假即將從明天展開，不過國道5號今天早上9時後就逐漸湧現車潮，下午1時左右石碇到坪林時速不到40公里，可能要到2日凌晨0時才會紓解；西部國道則估下午6時將會出現南下車潮。", "article": "清明連假即將從明天展開，不過國道5號今天早上9時後就逐漸湧現車潮，下午1時左右石碇到坪林時速不到40公里，可能要到2日凌晨0時才會紓解；西部國道則估下午6時將會出現南下車潮。清明連假從明天開跑，高公局預估今天開始就會湧現車潮，根據國道即時路況顯示，下午1時左右，西部國道路況大致良好，而國5石碇到坪林時速則不到40公里。高公局預估，西部國道預估下午6時起國1楊梅至新竹系統、國3三鶯至關西將車多壅塞，一直到晚間11時後才會紓解，而國5南港系統至坪林可能要到4月2日凌晨0時才會紓解。", "title": "清明連假前國5現車潮 石碇至坪林時速不到40公里"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，台灣少子女化問題嚴重，去年新生兒人數16.52萬，創歷史新低，呼籲政府提出具體、有效的政策。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，台灣少子女化問題嚴重，去年新生兒人數16.52萬，創歷史新低，呼籲政府提出具體、有效的政策。國民黨今天召開「生不如死，台灣新生兒人數創史上最低，僅16.52萬」記者會，王育敏表示，台灣的新生兒人數低，與總統的態度有關，在前總統馬英九時期，將少子化視為國安危機，提出許多政策拉抬，將新生兒人數從2010年的16.6萬，提升至2012年的22.9萬。王育敏說，但總統蔡英文執政後，新生兒人數從20.8萬逐年下降，在去年來到史上新低的人數，若政府再沒有積極作為，數字恐會繼續下探；面對少子化的問題，政府必須提出具體、有效的政策，成立專責單位，過去政府雖說有行政院少子化的溝通平台，但這完全起不了作用，只是虛應故事。與會的台大社會系教授薛承泰說，2000年到2040年台灣的人口數不會有什麼改變，可是2000年老年人口僅占8.6%，估計到了2040年老年人占比會超過30%，這對台灣的衝擊最大的是人口結構，高齡化與少子化將同時發生。薛承泰表示，2040年之後，人口將會持續減少，到本世紀末，台灣人口可能會低於1000萬；提醒政府，危機已經來了，照數字計算，已經可以知道有多少學校要關門了。", "title": "少子化衝擊 國民黨質疑政府沒作為籲提具體政策"}
{"summarization": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德昨天過世，台北市長柯文哲今天表示，私底下跟他講過很多次話、「是一個很Nice、很客氣的人」，柯文哲並赴靈堂弔唁。", "article": "國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德昨天過世，台北市長柯文哲今天表示，私底下跟他講過很多次話、「是一個很Nice、很客氣的人」，柯文哲並赴靈堂弔唁。柯文哲今天出席富德新樹葬區「落羽之丘」啟用典禮，接受媒體聯訪時表示，對許水德過世感到很驚訝，北市設市百年時也有去拜訪許水德，兩人也講過很多次話。柯文哲回憶，許水德出版回憶錄，並贈送給國中小及高中圖書館，柯文哲問要不要幫付運費，許水德說「不用、不用」之後自行處理掉，「他是一個很Nice、很客氣的人。」柯文哲昨天在粉專上PO文感念許水德在台北市長任內的政績，包含搬遷木柵動物園、完成環河南路高架道路向南延伸規畫案、成立捷運工程局等。柯文哲今天中午則臨時新增行程，前往許水德靈堂弔唁並安慰喪家，也承諾會盡力協助治喪事宜，待約10 分鐘後離去。", "title": "弔唁許水德 柯文哲：很Nice、很客氣的人"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至2月底的基金操作績效，累計獲利新台幣165.12億元，實際收益率為2.57%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至2月底的基金操作績效，累計獲利新台幣165.12億元，實際收益率為2.57%。公務人員退休撫卹基金管理委員會最新公布110年截至2月28日的基金運用情形，整體基金收益數為165.12億元，期間收益率為2.57%。其中自行經營的固定收益為負2.86億元，期間收益率負-0.13%，資本利得收益數84.06億元，收益率6.96%。委託經營部分，收益數為83.92億元，期間收益率為2.71%。", "title": "退撫基金截至2月賺165億 收益率2.57%"}
{"summarization": "樂團「謎路人」主唱「小賀 81」遺體昨在愛河畔被發現，樂團證實死訊。高雄地檢署檢察官今天到高雄市立殯儀館相驗遺體，小賀 81母親數度哭喊「媽媽的心肝寶貝」，場面哀戚。", "article": "樂團「謎路人」主唱「小賀 81」遺體昨在愛河畔被發現，樂團證實死訊。高雄地檢署檢察官今天到高雄市立殯儀館相驗遺體，小賀 81母親數度哭喊「媽媽的心肝寶貝」，場面哀戚。「2021大港開唱」3月27日、28日在高雄駁二藝術特區舉行，到場演出的樂團「謎路人」主唱「小賀 81」在活動後失聯，但他遺體昨天卻在高雄地方法院旁的愛河畔被發現，警方打撈上岸後，確認死者為小賀 81，且發現他上半身赤裸，無明顯外傷，更在附近長椅上發現他摺疊整齊的衣物，詳細死因仍有待釐清。高雄市政府警察局新興分局上午10時30分報請高雄地檢署檢察官，前往高雄市立殯儀館相驗遺體，小賀81 母親、阿嬤、及樂團成員都到場，但當小賀 81母親在停柩室見到兒子遺體時，仍忍不住崩潰哭喊「媽媽的心肝寶貝」、「你要我怎麼辦」。小賀母親後在旁人攙扶下步出，但仍因情緒激動數度腳軟，甚至悲傷昏厥。「謎路人」與唱片公司「出力音樂」昨天晚間發布聯合聲明表示，主唱小賀 81「去當天使了」。內容提到，小賀在「2021大港開唱」謎路人演出結束後，狀況非常好，團員與經紀公司都認為大港開唱的演出在水準之上。聲明指出，小賀在「2021大港開唱」的兩天跟著團員進出，非常開心的演出以及享受音樂祭，由於大港之後兩天，團員聯繫不上他，於是緊急報警處理。報警的同時，接獲警方在愛河撈起無名死者的消息，協同家屬指認，確認小賀往生。聲明表示，小賀曾有段「無法令人放心的日子」，但經一年多的努力，在團員與公司支持下，小賀在音樂上有了突破，生活狀態也相當穩定，並非外界所傳的精神問題。聲明最後呼籲，釐清死因前，請各界不要隨意揣測，否則會對小賀親友帶來二度傷害。", "title": "謎路人主唱大港開唱後墜愛河亡 母慟哭「心肝寶貝」"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲140.15點，為16571.28點，漲幅0.85%，成交金額新台幣3224.95億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲140.15點，為16571.28點，漲幅0.85%，成交金額新台幣3224.95億元。加權指數開盤為16538.28點，盤中最高16602.47點，最低16496.16點；不含金融股指數14615.85點，漲138.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.11%、食品股跌0.62% 、塑化股跌0.38%、紡織股跌0.43%、機電股漲1.29%、造紙股漲0.81%、營建股跌0.05%、金融股跌0.08%。委買張數1882萬6930張，委賣張數1402萬1173張，成交張數885萬2248張。收盤時上漲426家，下跌424家，持平115家。成交量前5名個股為期富邦VIX中鴻。漲幅前5名個股為正達、倉佑、麗臺、聯德、鴻名。跌幅前5名個股為台開、期富邦VIX、洶帝-KY、泰聚亨-DR、鋐寶科技。1100401", "title": "台股漲140.15點"}
{"summarization": "中國上海市今天實施人口管理新規，將到上海旅遊、就醫等超過24小時的人「納入」管理，被網友批評太嚴格，像辦落地簽證。上海今天指是網友「誤讀」，強調是自願登記，不強制。", "article": "中國上海市今天實施人口管理新規，將到上海旅遊、就醫等超過24小時的人「納入」管理，被網友批評太嚴格，像辦落地簽證。上海今天指是網友「誤讀」，強調是自願登記，不強制。上海1日將實施「上海市實有人口服務和管理若干規定」，東方網日前報導稱，新規在原有居住於上海的本市戶籍、外省市戶籍人員基礎上，再將短暫來滬停留的人也「納入服務管理」，包括就醫、就學、旅遊、公務活動和探訪親友等停留超過24小時者。新規還提高罰則，從原本的人民幣「200至1000元」（約新台幣870至4300元），提高到「500至5000元」，指單位不履行訊息登記義務，就要面臨處罰。這項規定在網上引起熱議，許多網友認為訪友都要登記，太過嚴格，「像是20年前查暫住證的年代」；也有人認為上海此舉是「歧視外地人」，以後到上海「要辦落地簽」。面對質疑，上海市政府網站今天午間刊出聲明，指網傳的「在滬停留超24小時所有人員須強制登記」是「誤讀」，強調個人可依需求自主自願登記，不強制要求。", "title": "出新規指停留24小時須登記惹議  上海：不強制"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲140.15點，收16571.28點。4月台指期以16551點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差20.28點。", "article": "台北股市今天終場漲140.15點，收16571.28點。4月台指期以16551點作收，上漲128點，與現貨相較，逆價差20.28點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16423點、5月期貨16378點。台股今天終場漲140.15點，收16571.28點，成交金額新台幣3224.95億元。4月台指期貨以16551點作收，漲128點，成交11萬4810口；5月期貨以16499點作收，漲121點，成交1598口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100401", "title": "4月台股期指漲128點"}
{"summarization": "印度政府數據顯示，印度2月電力等8個領域基礎設施產出較去年同期下滑4.6%，但世界銀行的最新報告預測，印度2021到2022 財政年度的經濟成長將達10.1%。", "article": "印度政府數據顯示，印度2月電力等8個領域基礎設施產出較去年同期下滑4.6%，但世界銀行的最新報告預測，印度2021到2022 財政年度的經濟成長將達10.1%。印度商工部發表的最新報告顯示，印度今年2月包括電力、煤炭、原油等8個領域基礎設施產出比去年同期下滑4.6%；從2020年4月到2021年2月底的8個領域基礎設施產出也比前一年同期下滑8.3%。電力、煤炭、電力等8個領域基礎設施產出占印度整體工業產值近40%，對印度經濟成長影響很大。不過，世界銀行昨天發表的「聚焦南亞經濟」（South Asia Economic Focus）報告，把印度2021到2022財政年度的國內生產毛額（GDP）成長預測從去年10月的5.4%上調到10.1%，主要是政府公共投資和民間投資增加。報告預計，聚焦基礎設施的印度中央政府2021到2022財年財政預算將有助印度經濟成長動力且恢復國內需求；但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發的全面不確定性，包括疫苗接種的進行、是否再對人口流動採取限制措施，及世界經濟復甦的快慢等，預計印度2021至2022財年的實際GDP成長率可能在7.5%到12.5%之間。世界銀行表示，從中期來看，印度的經濟成長將穩定在6%到7%的範圍內。報告還說，印度公共消費將對經濟做出積極貢獻，民間需求被壓抑的情況預計將於2021年底消退，因政府大力推動資本投資，印度的投資預計會逐步回升。在世界銀行做出上述經濟預測前聯合國亞洲暨太平洋經濟社會委員會（UNESCAP）預測印度2021年經濟成長7%；國際信用評等機構惠譽（Fitch Ratings）則以印度政府財政立場更加寬鬆、對疫情控制能力更強等理由，把印度2022 財年的經濟成長預測上調到12.8%。世界銀行的報告表示，隨著印度在疫苗配送方面處於區域領先地位，南亞獲得一些疫苗，人們樂觀認為最嚴重的健康危機可能已過去，經濟復甦階段已展開。報告預測，按照目前的疫苗接種速度，到2022年底，將有超過70%的15歲以上南亞人口已接種疫苗，這樣足以打破傳播鏈，達到群體免疫。", "title": "世銀：印度2021到2022財年經濟成長10%"}
{"summarization": "海巡署今天表示，近期中共無人機在東沙島上空繞島飛行，不排除是進行偵蒐；研判中共相關軍事或準軍事擾台作為，將隨台美關係深化而強化；同時也會強化東沙島和南沙太平島各項防務整備。", "article": "海巡署今天表示，近期中共無人機在東沙島上空繞島飛行，不排除是進行偵蒐；研判中共相關軍事或準軍事擾台作為，將隨台美關係深化而強化；同時也會強化東沙島和南沙太平島各項防務整備。國家安全局、海巡署、國防部及外交部等單位上午赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢。海巡署專案報告書指出，中共除了持續在國際外交對台打壓及孤立，在軍事上也強化對台威懾，除定期派遣軍機、軍艦於台灣周邊海域巡弋外，海巡署也掌握，近期中共無人機在東沙島上空繞島飛行，不排除進行偵蒐；研判中共相關軍事或準軍事擾台作為，將隨台美關係深化而增強。海巡署表示，近年中共也不斷強化軍事及遠海打擊能量，對台灣威攝將不減反增，也不排除透過「民兵船」、「海警船」、「軍艦」的三線機制對台灣本島及周遭外離島給予壓迫，或可能引起小規模摩擦及突發事件，台灣須持續關注並即時因應。海巡署說，因應措施除跨部情資交流與研析，並與友軍建立聯繫對話機制，針對海上異常徵候研判應處，以及強化突發狀況應處能量，且運用雷達、守望及巡邏三道監偵幕，嚴密掌握周邊海域陸船動態，並以「先期部署，預置兵力、彈性運用」原則，調派艦艇能量，各種突發狀況均訂定應處計畫，定期辦理演練熟悉流程。海巡署表示，由海巡官兵駐守的東沙島與南沙太平島，將持續注意周邊海域情勢，強化兩島各項防務整備，並加強與國防及各情治單位聯繫，以應處突發狀況。", "title": "中共無人機東沙繞島飛行 海巡署：應為偵蒐"}
{"summarization": "為保護蠶豆症體質國民健康，環保署日前宣布今年2月起公廁不使用萘丸。各地方環保局巡查後仍有21間公廁使用萘丸，以市場6座最多，觀光風景區、公園等次之，皆已不再使用。", "article": "為保護蠶豆症體質國民健康，環保署日前宣布今年2月起公廁不使用萘丸。各地方環保局巡查後仍有21間公廁使用萘丸，以市場6座最多，觀光風景區、公園等次之，皆已不再使用。行政院環境保護署自今年2月1日起宣布全國列管4萬6000餘座公廁不使用萘丸，如發現公廁使用萘丸者，將請公廁管理單位於7天內改善，未完成改善者該公廁立即降低評等並公布於網站。環保署統計，截至3月30日止，各地方政府環保單位共同巡檢及複查共約6萬4000座/次，發現21座公廁有使用萘丸，其中市場6座、觀光地區及風景區5座、公園4座，加油站3座，機關、超商及寺廟各1座；有使用萘丸的管理單位均已立即配合改善不再使用。根據研究，國人蠶豆症發生率約為1.61%，估計全台約有10萬名患者須經常注意自身周遭潛在的危害，萘是蠶豆症體質者應避免接觸的物質，會對其造成危害；今年1月1日起萘丸產品標示警語文字為「蠶豆症體質者請勿使用」，且該文字大小不得小於0.5公分等措施。環保署再次提醒，萘丸主要功用為驅蟲，非公廁清潔維護上必須使用產品，且市面上已有其他不含萘成分的替代產品，如益避寧、拜富寧、賽滅寧、賽酚寧、天然精油（天然樟腦、香茅）等成分產品可供選擇。", "title": "公廁禁用萘丸仍21座違規 市場最多"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖9日起駕遶境，警方進行三層交通管制，呼籲參與活動的民眾，可搭乘大眾運輸到場，以免塞車之苦，並記得保持社交距離及攜帶個人防疫用品。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖9日起駕遶境，警方進行三層交通管制，呼籲參與活動的民眾，可搭乘大眾運輸到場，以免塞車之苦，並記得保持社交距離及攜帶個人防疫用品。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動9日晚間起駕，18日回鑾，大甲警分局規劃交通疏導三層管制措施，9日下午3時至10日凌晨2時，第一層行人徒步區，大甲區三民路以東、中山路一段以西、文武路以南、光明路以北，禁止汽、機車進入。第二層，禁止汽車進入區：大甲區經國路以東、中山路一段以西、德興路與文武路以南、經國路與中山路一段南端交叉路口以北。第三層，道路封閉路段管制，包括經國路與大安港路口至經國路與中山路一段路口；水源路與中山路一段路口至中山路一段與東安路口。18日回鑾上午10時至晚間零時，管制措施則為第一層行人徒步區：大甲區三民路以東、中山路一段以西、文武路以南、光明路以北，禁止汽、機車進入。第二層，禁止汽車進入區：大甲區經國路以東、中山路一段以西、育英路（中山路至雁門路段）、大甲街（雁門路至仁愛街路段）與新政路（仁愛街至經國路段）以南、經國路與中山路一段南端交叉路口以北。第三層，調撥車道管制路段：包括清水區大甲溪橋南端至大甲區經國路與文曲路口南下內側車道，上午8時至晚間8時調撥為北上方向行駛。警方建議，民眾可將車輛停放鄰近車站，再搭乘區間車進入大甲站，下車沿蔣公路步行3至5分鐘即可到達鎮瀾宮。另為防範不法宵小伺機扒竊，大甲警分局除規劃設置「警察服務站」加強防竊宣導及服務外，更規劃「應變處理小組」以防制暴力鬥毆等違法行為，確保民眾安全。", "title": "大甲媽遶境9日起駕 帶防疫用品大眾運輸免塞車"}
{"summarization": "中華電自2008年起就與帛琉唯一國營電信公司PNCC合作，改善帛琉行動通訊品質；中華電不僅是PNCC全球首家漫遊夥伴，日前也率先開通4G LTE漫遊。", "article": "中華電自2008年起就與帛琉唯一國營電信公司PNCC合作，改善帛琉行動通訊品質；中華電不僅是PNCC全球首家漫遊夥伴，日前也率先開通4G LTE漫遊。中華電信指出，受限當地資源有限，工程人員甚至需在夜裡偏僻無路燈的路上行駛、查測及排除設備異常。面臨種種挑戰，中華電信仍積極改善帛琉科羅州-愛萊州（Koror、Airai State）、大島區域（Big Island）、海上涵蓋區域（Rock Islands）等區域基地台進行通訊品質優化工程。完成優化後，中華電信並展開台、帛兩地的教育訓練，協助PNCC技術人員進行漫遊系統建置、國際平台介接等作業，順利於2009年7月開啟台帛之間行動溝通橋梁，完成帛琉國際漫遊服務開放任務。中華電信表示，不僅是PNCC全球首家漫遊夥伴，日前更宣布成為全球首家於帛琉開通4G LTE的漫遊業者。台灣、帛琉旅遊泡泡首發團今天啟程，中華電信今天一早於桃園機場贈送帛琉首發團所有成員防疫紀念口罩、7天2GB「中華樂遊通」帛琉旅遊泡泡首發紀念典藏版上網卡，吸引首發團成員踴躍領取。", "title": "帛琉改善行動通訊 中華電長年助陣"}
{"summarization": "大考中心將於7月28日至30日舉行新型學測試辦考試，共6考科、分3天施測，高二在學生可自由選考且不限科目，也不收報名費，4月12日起受理報名。", "article": "大考中心將於7月28日至30日舉行新型學測試辦考試，共6考科、分3天施測，高二在學生可自由選考且不限科目，也不收報名費，4月12日起受理報名。大學入學考試中心今天表示，因應108新課綱實施與配合111學年度起適用的「大學多元入學方案」，自111學年度起，學科能力測驗與分科測驗將新增由選擇題和非選擇題組成的混合題型，並使用可同時作答選擇題與非選擇題的新式答題卷。為協助學生應試準備，大考中心因此舉辦「110年試辦考試（適用於108課綱）」，訂於今年7月28日至30 日舉行，辦理科目為國文（不含國寫節次）、英文、數學A、數學B、社會、自然等6考科，測驗範圍為部定必修高一、高二課程。大考中心指出，自111學測起，國文考科將包括國語文綜合能力測驗（國綜）與國語文寫作能力測驗（國寫），成績各占50%，採分節施測；考量國寫自107學測起已進行分節施測，因此試辦考試未納入國寫，而高二必修數學分為A類與B類，因此有數學A考科和數學B考科。試辦考試對象為普通型高中、綜合型高中學術學程、單科型高中的高二在學生，由學校集體報名，4月12日至23日受理報名，學生可自由選考且不限科目，也不收報名費，預計7月12日公布應試號碼與試場分配表；至於重考生的報名條件、方式和時間，仍在研擬中。大考中心提醒，試辦考試將依試場規則執行監試，若違反試場規則者仍會扣減該節考試成績；考後也會公告各科試題、答題卷、參考答案，預計8月30日開放成績查詢，8月31日寄發成績通知，試辦考試成績僅供學生學習參考與自我檢視，無法做任何升學相關使用。", "title": "新型學測試辦考試7月底登場 自由選考免報名費"}
{"summarization": "邁阿密網球公開賽8強，男單與女單種子好手落滿地，頭號種子梅迪維夫今天遭西班牙好手包蒂斯塔-阿古特拍落；日本名將大坂直美遭希臘選手莎卡瑞淘汰，23連勝紀錄宣告止步。", "article": "邁阿密網球公開賽8強，男單與女單種子好手落滿地，頭號種子梅迪維夫今天遭西班牙好手包蒂斯塔-阿古特拍落；日本名將大坂直美遭希臘選手莎卡瑞淘汰，23連勝紀錄宣告止步。世界排名第12名的包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut）今天以6比4、6比2直落二擊敗俄羅斯好手梅迪維夫（Daniil Medvedev）。包蒂斯塔-阿古特與梅迪維夫交手3次，每次都勝出。梅迪維夫在今年澳洲公開賽不敵塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）屈居亞軍，3月在巴黎大師賽封王後，世界排名升至第2名。包蒂斯塔-阿古特接下來將與19歲的義大利小將辛納（Jannik Sinner）爭奪決賽門票。稍早，世界排名第31名的辛納，以7比6（7/5）、6比4直落二擊敗哈薩克對手巴布利克（Alexander Bublik）。女單方面，世界排名第2的大坂直美今天在8強賽中箭落馬，以0比6、4比6敗給希臘選手莎卡瑞（Maria Sakkari），23場連勝紀錄就此嘎然止步。大坂直美今年在澳網贏得第4座大滿貫賽獎盃，這是她自那之後參加的首場賽事，今天第一盤僅拿到8分，沒有擊出任何一記致勝球。大坂直美在第2盤第2局破了莎卡瑞的發球局，取得3比0領先，但後來莎卡瑞奮起直追，終場以直落二勝出，搶到女單4強門票。莎卡瑞下一戰將對陣第8種子的加拿大選手安德里斯庫（Bianca Andreescu），爭奪決賽門票。世界排名第9的安德里斯庫，稍早以6比4、3比6、6 比3，擊退排名第58名的西班牙對手托摩（Sara Sorribes Tormo）。", "title": "邁阿密網賽種子落地 梅迪維夫大坂直美止步8強"}
{"summarization": "（中央社記者陳家倫河內特稿）台帛旅遊泡泡今天首發，台越旅遊泡泡有望成為新目標。但越南卻態度謹慎，至今未與他國磋商旅遊泡泡，反而傾向「疫苗護照」架構，台灣若盡快普及施打疫苗，能夠握有前往各國旅遊的最佳籌碼。", "article": "（中央社記者陳家倫河內特稿）台帛旅遊泡泡今天首發，台越旅遊泡泡有望成為新目標。但越南卻態度謹慎，至今未與他國磋商旅遊泡泡，反而傾向「疫苗護照」架構，台灣若盡快普及施打疫苗，能夠握有前往各國旅遊的最佳籌碼。帛琉旅遊泡泡首發團今天啟程，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，已一年沒出國的台灣民眾無不希望能「連環泡」，一路推進更多國家與地區，過程中越南屢遭外界點名。越南原本自我防疫滴水不漏，孰料今年1月底爆發新一波本土疫情，局勢至今才稍獲控制，因此目前對開放國際觀光的態度保留；此外，在全球疫苗短缺情況下，對越南來說，比開放國際觀光更優先的國安問題是開拓疫苗來源。就在台灣點名與越南旅遊泡泡的第一時間，越南外交部3月11日面對中央社的詢問並未正面回答，而是再次提到越南於去年9月批准的「越台復航方案」，接著說明越南目前正在研議的「疫苗護照」措施。根據越南外交部的回答，越南的政策架構是，在目前僅越南有定期航班飛往台灣的情況下，先求恢復台灣飛往越南的定期航班，之後再於「疫苗護照」基礎上逐步放寬入境旅客的來源地。而越南開放國際旅客的措施也將依循這個脈絡部署。最新消息是越南民航局（CAAV）已研議7月率先恢復台灣、日本、韓國這些重要外資國飛往越南的定期航班，但旅客入境後仍須「自費隔離15天」；越南隨後將在「疫苗護照」架構下，9月再逐步規劃入境越南的定期航班。與仍須隔離15天的「越台復航方案」相較，越南民航局目前研擬的「疫苗護照」措施指出，旅客入境時只要持有COVID-19陰性篩檢證明與越南認可的國際疫苗接種證書就可免於集中隔離，但仍須在居住地自主隔離7至14天。至於台灣寄望的旅遊泡泡模式，越南方面認為很有創意，然而越方目前暫無與任何國家、區域就一般觀光客所適用的旅遊泡泡方案進行磋商，僅曾於去年底和新加坡討論過要開放外交、商務泡泡。越南業界觀察，若台灣想搶得越南旅遊泡泡頭香，雖不是不可行，但恐怕要考慮仍需自我隔離的困擾而徒具象徵意義，而雙方的防疫壓力、疫苗普遍施打的免疫效果，才是雙方同意旅遊泡泡的考量重點。以帛琉作為對照組，首先台灣與越南並無邦交，再者，台灣亦非東南亞國家協會（ASEAN）成員國；此外，帛琉泡泡背後有美方助力，越南則宣稱奉行獨立自主、多邊化的對外政策。越南業界人士分析，從如何落實防疫措施而言，台灣未與他國接壤，而越南地形狹長，與中國、寮國、柬埔寨都有上千公里的陸路邊界，邊防人員每天都在邊界阻擋上百名偷渡客，雙方防疫壓力差很大。這位人士建議，若台灣民眾真想來越南旅遊，建議順著「疫苗護照」政策走困難最少，也最省事。值得注意的是，越南民航局提出的「疫苗護照」措施有但書，即須視越南的疫苗接種進程，及大規模接種後對社區免疫力的評估而定。在全球疫苗短缺情況下，越南正疲於開拓疫苗來源，前方變數仍多。對台灣來說，政府已經展開施打疫苗，不如思考盡快普及民眾接種疫苗，不但讓民眾在握有「疫苗護照」的最佳籌碼下行遍全球，成為各國歡迎入境的國際旅客，更能為台灣「防疫模範生」的美名再添光芒。", "title": "磋商旅遊泡泡超謹慎 越南傾向疫苗打好打滿"}
{"summarization": "衛福部推估，台灣到民國119年，對長照型住宿需求人數會達到17.5萬人，還有4.2萬個床數需要布建，行政院今通過長期照顧服務法部分條文修正草案，送立院審議，讓設有長照相關科系的私立高中以上學校得設立住宿式長照機構。", "article": "衛福部推估，台灣到民國119年，對長照型住宿需求人數會達到17.5萬人，還有4.2萬個床數需要布建，行政院今通過長期照顧服務法部分條文修正草案，送立院審議，讓設有長照相關科系的私立高中以上學校得設立住宿式長照機構。行政院會今天通過衛福部擬具「長期照顧服務法」部分條文修正草案，函請立法院審議；行政院長蘇貞昌請衛福部積極與立法院朝野黨團及社會各界溝通，早日完成修法程序。蘇貞昌說，這次修法主要為擴增長照服務量能，增列設有長照科系的私立學校，得為住宿式長照機構的設立主體，以運用其學校空間，設置長照機構，並藉由訓用合一，培育長照人才，持續促進長照資源發展。蘇貞昌說，這次修法也將給付支付新制與服務提供者特約機制，予以法制化，另並加強長照服務機構管理，增列公布違法機構名稱及負責人規定，以強化使用者權益保障。衛福部指出，現在長照業者為了有案源，出現削價競爭情況，為確保長照服務品質，修法草案明定長照特約單位應向長照服務使用者收取應自行負擔部分服務費用，避免長照服務單位削價競爭；長照特約單位擅自減免部分負擔費用者，可處3萬元以上15萬元以下罰鍰，並限期令其追收擅自減免的費用。衛福部次長李麗芬說，推估到119年，對長照住宿需求人數會達到17.5萬人，以109年度現有供給床位數是13.3萬床，還有4.2萬要布建；針對這些需求床位，衛福部規劃從110年到114年、115年到119年，分兩階段逐步建立長照住宿型機構。李麗芬說，長照機構設置個案，牽涉到土地取得、規劃等，平均每個案件要花3年才能把床位布建好、開始服務民眾。李麗芬說，根據長服法，若要設住宿型機構，一定要設長照法人，目前法律已規定公立學校可以不必設長照法人，就可以附設住宿型的機構，這次是把私校也納入，讓私校可以不必成立長照法人，而是用附設的方式成立住宿型機構，讓其管理不必疊床架屋，直接用學校法人管理即可。李麗芬指出，這次修法能讓私立高中以上有長照相關科系的學校，若有意願、有校地、有空間想要投入，可以免設長照法人，直接由學校附設，希望更多單位願意投入布建住宿式床位。李麗芬說，目前沒有公立學校投入住宿式長照機構，私校高中以上學校設有長照相關科系的，全國有55所左右。行政院政委林萬億指出，下鄉與各縣市談布建住宿型機構時，的確有些縣市與當地學校提出，希望儘量減少行政作業的冗長，這是這次修法的考量；他說，現在的確有若干學校想要利用閒置的教室或其他空間，轉為設置住宿型機構。", "title": "缺4萬床位 政院修法私校可設住宿式長照機構"}
{"summarization": "雲林縣6旬曾姓男子3月中旬發生車禍，3月底檢方判定腦死，未婚的他因已簽署大體捐贈卡，家屬決定器捐，捐出心臟、腎臟、肝臟及1對眼角膜等器官，嘉惠多人，遺愛人間。", "article": "雲林縣6旬曾姓男子3月中旬發生車禍，3月底檢方判定腦死，未婚的他因已簽署大體捐贈卡，家屬決定器捐，捐出心臟、腎臟、肝臟及1對眼角膜等器官，嘉惠多人，遺愛人間。嘉義地檢署今天表示，雲林縣台西鄉曾姓男子於3月15日上午騎乘機車，在麥寮鄉後安村1處鄉間道路與騎機車的吳姓婦人發生車禍，傷勢嚴重的曾男當天就被轉往嘉義長庚紀念醫院治療，進行手術後，送加護病房觀察治療。檢方指出，曾男於3月29日病情急轉直下，情況不樂觀，因家屬發現曾男皮包內有1張已簽署的大體捐贈卡，經討論，為完成遺願，且能嘉惠更多等待器官捐贈民眾，決定發揮大受，捐出可用器官。檢方於3月30日上午進行第1次腦死判定，當天下午完成第2次腦死判定，同日晚上嘉義長庚紀念醫院移植團隊進行等待病患配對，並陸續摘取心臟、肝臟、腎臟及1對眼角膜等器官，分別嘉惠嘉義、台南及台北地區患者。曾男完成器捐後今天進行相驗，檢方表示，未婚且獨居的曾男因已簽署大體捐贈卡，經家屬討論後，決定遵照其遺願，並以器官捐贈方式，嘉惠更多病患延續生命，並提升生活品質。", "title": "雲林男子車禍腦死器捐  心腎肝眼角膜遺愛人間"}
{"summarization": "台鐵最美區間車EMU900今天舉行首航典禮，交通部長林佳龍也親自搭乘。他受訪時表示，未來EMU900與城際列車都將是台鐵主力，而EMU900預計2年內引進52列，將會行駛全台。", "article": "台鐵最美區間車EMU900今天舉行首航典禮，交通部長林佳龍也親自搭乘。他受訪時表示，未來EMU900與城際列車都將是台鐵主力，而EMU900預計2年內引進52列，將會行駛全台。台鐵最美區間車EMU900今天舉行首航典禮，交通部長林佳龍今天也親自搭乘，並讚EMU900的設計很有現代感，內部空間寬敞外，椅子也很好坐，更友善環境，不僅能放自行車，孕婦有位置，身障者也有更大空間，甚至燈光明暗也可以配合調整，這就很人本交通。林佳龍說，EMU900上路後運能將會增加，預估可以增加4成，解決東部一票難求的情況，未來城際列車引進後，這兩種車型將會是台鐵主力，這也有助於台鐵的營運、維修及行車安全。林佳龍指出，EMU900共有52列520輛，兩年內都會進來，雖然一開始的這兩列EMU900只有行駛北部到東部，但未來全台都會行駛。林佳龍也說，由於EMU900的很有設計感，相信會有很多人專程體驗，除了短程之外，在城際觀光上，也可以提供很好的服務。", "title": "最美區間車EMU900首航 林佳龍：2年內行駛全台"}
{"summarization": "針對媒體報導，有女學生日前搭Uber卻遇司機繞路，懷疑恐遭綁架而跳車逃跑。國民黨立委鄭正鈐今天表示，Uber至今不道歉、不退費，好像置身事外；交通部應研議讓Uber納管，確保消費者有好的乘車安全環境，不希望人民要用跳車來自保。", "article": "針對媒體報導，有女學生日前搭Uber卻遇司機繞路，懷疑恐遭綁架而跳車逃跑。國民黨立委鄭正鈐今天表示，Uber至今不道歉、不退費，好像置身事外；交通部應研議讓Uber納管，確保消費者有好的乘車安全環境，不希望人民要用跳車來自保。國民黨立委鄭正鈐接獲女學生家長陳情，今天在立法院召開記者會，邀請女學生家長、交通部路政司等代表與會，而該名繞路司機所屬車隊也派代表、律師出席記者會。女學生家長表示，事情發生當下就聯絡Uber，但Uber直到24小時後才聯絡了解事情經過，48小時後才告訴家長會對該司機停權，她無法接受Uber的危機處理；小孩在這過程中是被綁架的，而主管機關好像也無法約束Uber，真是讓人很害怕。家長指出，當初會選擇Uber是因為安全，可看到車子行進路線，Uber也告訴消費者，司機都有經篩選，必須要有良民證，但該名司機卻有前科；這件事已造成女兒很大陰影，甚至不敢一個人上廁所，Uber根本就沒堅守對消費者該有責任，而相關單位卻還在互踢皮球。交通部路政司簡任技正胡迪琦表示，在整個法規架構下，交通部所管轄的是車隊，派遣部分則由車隊跟系統商合作；由於車隊必須負責運輸服務，在此案件裡，車隊還是要負最大責任。鄭正鈐表示，到目前為止，Uber不道歉、不退費，好像置身事外，交通部表示Uber非列管對象，也不知道主管機關是誰，這讓消費者絕對無法接受；今天消費者叫車是找Uber，結果出事後，卻由車行出面，但消費者在叫車時，根本無法知道派車的是哪家車行。鄭正鈐指出，為何Uber可以完全置身事外，交通部應思考讓Uber納管，讓消費者權益得到保障，不希望讓人民在碰到這種事情時，要用跳車來自保；請交通部儘速研議，如何讓Uber納管，讓消費者有好的乘車安全環境。車隊律師表示，雖然車隊無法代表Uber發言，過去車隊都是委由Uber客服團隊全權處理，確實可能有處理不周之處，各界對Uber客服可能的管理不周、應對不當地方，都虛心接受指教，後續會跟Uber協調改進。律師指出，事發後，車隊向司機了解狀況，該名司機今年3月23日才加入車隊，可能對於導航不熟捻，未來車隊一定會對司機加強訓練；另外，該名司機有配戴助聽器習慣，有可能在溝通上產生誤會。律師表示，車隊要求司機加入時，確實要提交良民證，這位司機有提交，目前得知司機有前科狀況，可能是過去犯行並非嚴重而被註銷；但經過這次事件後，車隊會檢討反省，良民證是否有約束司機的作用，也會對司機的品性教育再做加強。", "title": "女學生搭Uber遇繞路疑綁架 藍委籲交通部應納管"}
{"summarization": "巴黎公共醫療機構聯盟昨晚發布新聞稿表示，巴黎宏利孟多醫院發現醫療人員群聚感染，並測出新型變種病毒。這變種病毒已擴散到全國各地，傳染力與致死率有待進一步研究。", "article": "巴黎公共醫療機構聯盟昨晚發布新聞稿表示，巴黎宏利孟多醫院發現醫療人員群聚感染，並測出新型變種病毒。這變種病毒已擴散到全國各地，傳染力與致死率有待進一步研究。法國又發現新型本土變種病毒株，根據巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）昨晚發布的新聞稿，大巴黎東郊瓦德馬恩省（Val-de-Marne）克雷泰（Creteil）宏利孟多醫院（Henri-Mondor）出現醫療人員群聚感染，經檢查後，確認為新型變種，隨後以「宏利孟多」命名這個變種病毒。新聞稿表示，是在其中一個群聚感染中首次偵測到這個變種病毒，感染者是醫院醫療人員與其配偶。「宏利孟多變種」已在法國各地傳播開來，並在大巴黎地區（Île-de-France）、法國東南與西南各地等地檢測到。新聞稿表示：「這變種被檢測出的頻率目前持續上升，也發現數個群聚感染。」根據3月2日公布的每月疫情調查，「宏利孟多變種」占法國本土感染人數的1.8%，而占最多的仍是英國變種病毒的80%。醫院團隊表示，這個變種源自疫情初期即出現的一個病毒株，且出現18處氨基酸變異，其中許多都位在負責病毒進入細胞的關鍵蛋白質上，因此學者擔心，變種病毒將可能「減少中和抗體的效果」，並為疫苗帶來新的挑戰。新聞稿表示，還需要進行進一步的研究才能知道「它對抗毒療效以及疫苗保護的敏感度是否因為許多突變而不同」。另外，「宏利孟多變種」是否比其他已知變種更具傳染力、更毒或更致命，也需要進一步評估。", "title": "巴黎發現新型變種病毒 占法國確診病例1.8%"}
{"summarization": "台北股市今天上漲140.15點，收16571.28點。4月電子期收831.45點，上漲11.3點，正價差0.08點；4月金融期收1388.4點，下跌5.8點，逆價差6.47點。", "article": "台北股市今天上漲140.15點，收16571.28點。4月電子期收831.45點，上漲11.3點，正價差0.08點；4月金融期收1388.4點，下跌5.8點，逆價差6.47點。4月電子期以831.45點作收，上漲11.3點，成交2304口。5月電子期以827.9點作收，上漲10.9點，成交27口。電子現貨以831.37點作收，上漲10.75點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.08點。4月金融期貨以1388.4點作收，下跌5.8點，成交1294口。5月金融期以1382點作收，下跌6.8點，成交19 口。金融現貨以1394.87點作收，下跌1.17點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差6.47點。實際收盤價以期交所公告為準。1100401", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "富邦金日前公開收購日盛金達標，日盛金今天打破連日來的沉默，董事長黃錦瑭表示，未來新經營團隊將進駐，懇請全體員工持續堅守崗位，日盛金將傾力維護員工，爭取工作權益。", "article": "富邦金日前公開收購日盛金達標，日盛金今天打破連日來的沉默，董事長黃錦瑭表示，未來新經營團隊將進駐，懇請全體員工持續堅守崗位，日盛金將傾力維護員工，爭取工作權益。日盛金董事長黃錦瑭表示，從2009年接手營運，至今已近12年，從全面改革、重建，公司獲利一路轉虧為盈，經營體質脫胎換骨，信用評等顯示穩定。黃錦瑭說，和其他家金控相比規模雖然較小，但資產品質良好，獲利能力穩健，有此成績，是公司全體員工多年來共同努力的成果。值此之際，黃錦瑭表示「深感不捨」，並誠摯感謝公司全體員工多年付出與辛勞。黃錦瑭指出，員工是公司最大資產，日盛金除了重視股東權益外，更以維護員工相關權益為主要之責。黃錦瑭說，日盛金旗下日盛銀行成立至今邁入第29 年，長期深耕金融市場，持續以創新、效率提供全方位金融商品及服務，並以顧客需求為導向，在穩健經營中締造佳績。至於日盛證券，在地深耕也邁入第60年，近幾年在經營團隊努力下，重新建立日盛證券品牌價值與市場定位，屢獲多項獎項肯定，也是日盛最大價值所在。黃錦瑭強調，日盛金向來重視員工福利，每年提供員工認股補貼、彈性福利制度補貼、員工生育補助津貼等，公司員工更享有日盛銀行超低房貸利率；此外，也訂定員工訓練辦法與配套措施，讓員工能在系統性訓練培育機制下，穩健提升專業能力。黃錦瑭表示，未來新經營團隊即將進駐，公司運作及經營模式必然有別於現在，日盛金員工心中難免不捨、感傷或不安，不過，黃錦瑭表示，懇請日盛金全體員工持續堅守工作崗位，善盡工作職責，齊心展現日盛員工最大價值；日盛金將傾力維護員工保障，爭取相關工作權益。", "title": "打破多日沉默 日盛金：將傾力維護員工權益"}
{"summarization": "苗栗縣部分地區清明連假後將實施「供5停2」限水措施，竹南鎮照南國小廚房每天供應校內及鄰近學校近4000份營養午餐，校方擔心現有儲水量撐不到2天，緊急增購水塔應急。", "article": "苗栗縣部分地區清明連假後將實施「供5停2」限水措施，竹南鎮照南國小廚房每天供應校內及鄰近學校近4000份營養午餐，校方擔心現有儲水量撐不到2天，緊急增購水塔應急。苗栗縣竹南、頭份周邊地區4月6日啟動分區「供5停2」限水措施，部分學校用水吃緊，照南國小校長鍾正康表示，學校廚房每日供應校內及鄰近照南國中、信義國小學生營養午餐約3800至3900份，作為供餐學校，從食材洗滌、烹煮到餐具清洗都需要大量用水，為避免連停2天用水吃緊，上週增購3個2噸容量水塔，這兩天又買了1個10噸大水塔。鍾正康指出，學校目前1天用水量約120噸水，單是營養午餐就消耗60噸，為因應停水期間節省用水，已研擬視情況變更食材，例如主食改用麵條、包子等替代白米，青菜改用冷凍蔬菜，以減少洗米、洗菜所需用水，停水期間也可能不供應湯品。鍾正康表示，至於清洗部分，餐桶、廚具清洗也是耗水量較大，由於竹南地區是停週四、週五2天，若校內儲水到了週五真不夠用，只能利用週六、日供水時間加班清洗，而未來若水情持續惡化，當停水天數延長為3天時，就考慮第3天改訂餐盒為主。至於校內其他用水，鍾正康說，「廁所用水」是最麻煩的部分，目前策略是停水那2天的廁所地板清潔儘量以濕拖取代沖洗，校內也加裝省水龍頭，並鼓勵學生自帶飲用水，如真的儲水量不足，將再加購水塔、水桶，力求維持校園清潔衛生。苗栗縣議會議長鍾東錦上午參加照南國小兒童節活動，得知校園用水可能面臨吃緊，隨即勘查學校水塔放置地點；鍾正康反映，學校若一次增購太多水塔，未來水情恢復正常，可能閒置反而形成資源浪費，希望用水告急時，是否請消防水車幫忙載水灌入校園水塔。鍾東錦表示，將與消防局和教育處協調，建立供水通報系統，適時給予必要協助，他說，頭份、竹南地區各學校面臨限水情況略有不同，有的缺水塔、有的要加裝抽水馬達，針對需求，教育處已盤點完畢，未來旱象可能持續擴大，如有需要動用緊急預備金支援，苗栗縣議會將全力配合，希望確保每個學生都能夠吃到健康、安全的營養午餐，同時持續擁有乾淨、衛生的求學環境。", "title": "苗栗局部供5停2限水在即 供餐學校增購水塔應急"}
{"summarization": "已整併通訊軟體LINE的日本網路服務公司Z Holdings今天宣布，子公司YJ Capital和LINE Ventures整併為Z Venture Capital，將結合Z Holdings與LINE的企業創業投資事業。", "article": "已整併通訊軟體LINE的日本網路服務公司Z Holdings今天宣布，子公司YJ Capital和LINE Ventures整併為Z Venture Capital，將結合Z Holdings與LINE的企業創業投資事業。Z Venture Capital將成立擁有300億日圓（約新台幣77.4億元）資金的ZVC 1 Investment Partnership基金，成為日本規模數一數二的企業創投。此基金將主要用於投資日本、韓國、美國、中國及東南亞等全球市場標的。Z Venture Capital的投資產業不限，但將策略性聚焦於消費性網路、電商、金融科技、虛實融合與行動產業，同時分析美國等先進市場的人工智慧（AI）、機器人、深度科技和區塊鏈等技術發展。Z Venture Capital執行長堀新一郎表示，雅虎日本和LINE的企業創投事業今天正式整合，希望為新創團隊提供成長資本，並與Z Holdings生態圈接軌。", "title": "Z Holdings整併創投事業 成立300億日圓基金"}
{"summarization": "NCC正式通過華視新聞資訊台上架52頻道，外界質疑華視營運虧損恐由全民買單。華視今天上午發出聲明表示，華視一分一毫均由公司營運及賺取，全民納稅錢買單之說，純屬無稽。", "article": "NCC正式通過華視新聞資訊台上架52頻道，外界質疑華視營運虧損恐由全民買單。華視今天上午發出聲明表示，華視一分一毫均由公司營運及賺取，全民納稅錢買單之說，純屬無稽。華視在3點聲明中表示，首先，華視雖隸屬公廣集團，但因民股未買回等問題，以致政府從未編列如公視捐助款之預算給華視。如同所有民營企業，華視所有的人力、營運成本及相關支出，一分一毫均由公司營運及賺取而來，所謂用全民納稅錢買單之說，純屬無稽。其次，針對媒體指控華視連年虧損，卻因通過52台一案開始增補人力。華視回應，電視台就像一般企業的投資規劃，此次爭取進駐新聞黃金頻譜，有信心能在3年之內，透過此區段高注目、高收視帶來的商業收益，挹注新聞內容之產製。華視最後強調，華視新聞近年除獲國內許多重大新聞獎項肯定之外，新聞內容的正確客觀，亦頗受好評，絕非特定政治人物所謂的不及格考生或劣質品。", "title": "進駐52台惹議 華視：虧損非由全民買單"}
{"summarization": "長榮海運表示，長榮向日本船東承租長賜輪，雖因事故導致船期延遲，不過運送人具免責條款，將有保險公司負責。長榮旗下共有12艘船受此事件影響，其中3艘改走好望角，預估延遲5 至7天。", "article": "長榮海運表示，長榮向日本船東承租長賜輪，雖因事故導致船期延遲，不過運送人具免責條款，將有保險公司負責。長榮旗下共有12艘船受此事件影響，其中3艘改走好望角，預估延遲5 至7天。長榮海運貨櫃輪長賜輪（Ever Given）23日造成船身偏離航道，意外觸底擱淺，導致埃及蘇伊士運河雙向阻塞；長賜輪已在29日順利移出擱淺河道，蘇伊士運河恢復通行。長榮海運今天舉行法人說明會，各界關心後續賠償問題。長榮總經理謝惠全今天會前受訪指出，長榮海運以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東承租，長榮僅負責運送；雖事故導致船期延遲，不過，因運送人具免責條款，且有保險公司，長榮曝險程度低。謝惠全指出，長榮旗下目前有12艘船受到影響，除了長賜輪，有4艘正在排隊中，還有4艘將加入排隊行列，另外3艘改走好望角，估計船期將延誤5至7天。他表示，受到這次事件影響，船隻航程大幅延誤，推估歐洲會有塞港問題；此外，回程時空櫃配置不足，恐怕無法及時回到遠東地區，恐讓缺櫃問題加劇，但認為堵塞時間不會很長。不過，美國塞港問題依然未解，謝惠全指出，美西問題比較嚴峻，洛杉磯要10幾天才能入港。隨著第3季旺季到來，預期塞港狀況要到第3季後才可望紓解。", "title": "長賜輪卡蘇伊士運河 長榮12艘船受影響"}
{"summarization": "中國加快施打疫苗進度，截至3月底，中國接種疫苗數量達到1.14億劑次。其中，北京接種率近4成居冠。官方表示，隨著疫苗產能加大，可望達到一天1000萬人的接種數量。", "article": "中國加快施打疫苗進度，截至3月底，中國接種疫苗數量達到1.14億劑次。其中，北京接種率近4成居冠。官方表示，隨著疫苗產能加大，可望達到一天1000萬人的接種數量。央視新聞報導，截至3月30日，中國大陸接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量達到1.14億劑次。從增幅來看，每天比前一天增加300萬至400萬劑次，峰值是增加600萬劑次左右。中國疾病預防控制中心研究員、世衛組織疫苗研發委員會顧問邵一鳴表示，目前中國的接種速度不低，隨著疫苗產能進一步釋放，達到一天1000萬人的接種數量「一點問題都沒有」。他表示，1月爆發疫情的北京大興區目前疫苗接種覆蓋率達80%，「這個地方不可能有新冠病毒的流行了。」他說，這是全民疫苗接種行動中一個亮點，但其他地方的接種率若沒能跟上，也會出現漏洞。邵一鳴表示，中國大陸疫苗年底規劃產能大概可以達到50億劑，不過產能方面有雙重壓力，「除了要管14 億國民，我們中國的疫苗也是全球的公共產品，要幫助世界人民。」香港01報導，目前中國一線城市中，北京接種率最高，接種第一劑疫苗的有830萬，占總人口38.7%；上海和深圳的接種人數則各占人口比例約10%，上海有逾245 萬人至少已接種第一劑疫苗，深圳則有逾144萬人至少已接種第一劑疫苗。不過，大陸國產疫苗在香港施打率不如預期，接種計畫展開至今，累計有50萬5000人接種了疫苗，當中46 萬1000人只接種了首劑疫苗。港大醫學院院長梁卓偉早前預計，以目前接種速度，香港要到2023年才達標。", "title": "中國官方：疫苗產能增加 日接種數可望達千萬"}
{"summarization": "中央研究院台灣史研究所副所長張隆志接任國立台灣歷史博物館長，今天交接走馬上任，他表示，將致力於讓「台灣價值」更多元地彰顯在世界舞台。", "article": "中央研究院台灣史研究所副所長張隆志接任國立台灣歷史博物館長，今天交接走馬上任，他表示，將致力於讓「台灣價值」更多元地彰顯在世界舞台。在文化部政務次長蕭宗煌監交下，張隆志今天接下國立台灣歷史博物館長職務。蕭宗煌感謝張隆志願意暫時卸下中央研究院台灣史研究所副所長職位，出任國立台灣歷史博物館長。蕭宗煌說，張隆志是美國哈佛大學歷史與東亞語言研究所博士，也是台灣史學史及公共歷史學領域專家，長期鑽研台灣社會文化史、族群關係史、比較殖民史等，培育台灣高等教育人才不遺餘力。蕭宗煌期許張隆志發揮述說動人故事的專長，以「世界中的台灣」為定位，帶領台史博完成升格三級機關，優化台灣史研究典藏質能，且推動當代蒐藏理念，彰顯台灣文化的獨特性，開展台灣和世界文化接軌的深度及廣度。張隆志則表示，台史博是一座橋梁，透過歷史連結台灣島內人們的過去、現在與未來，更是台灣與世界對話的窗口，及讓世界認識台灣文化的重要平台。張隆志說，他是台南市白河區子弟，在台史博開館10年之際返鄉服務，從台史博忠實粉絲轉換身分，再和各方專業團隊合作；他將持續深化台灣史研究，擴展當代典藏能量，並推動策辦高質量展覽及多元創意教育宣傳，從台南出發，放眼世界。張隆志表示，他將致力於讓大眾更加認識自己的國家歷史，使「台灣價值」更多元地彰顯於世界舞台，讓台史博不僅是國家級博物館，更是「大家的博物館」。59歲張隆志是美國哈佛大學歷史與東亞語言研究所博士，歷任中央研究院台灣史研究所副所長、國立清華大學人文社會學院學士班主任、國立政治大學台灣史研究所合聘副教授、國立台灣師範大學兼任副教授、英國牛津大學台灣漢學講座、德國柏林自由大學台灣研究講座。", "title": "接掌台史博 張隆志：彰顯台灣價值在世界舞台"}
{"summarization": "新加坡為強化公共交通安全，今天起在部分地鐵站增設金屬探測門、X光安檢機等安檢設備，以嚇阻各種可能的安全威脅。", "article": "新加坡為強化公共交通安全，今天起在部分地鐵站增設金屬探測門、X光安檢機等安檢設備，以嚇阻各種可能的安全威脅。新加坡陸路交通管理局在臉書發文表示，已有超過3萬名公共交通人員接受「辨別潛在危險乘客綜合系統」（Threat-Oriented Passenger Screening Integrated System）的訓練，以偵查可疑物件、人士及行為。除此之外，星國當局也加強在公共交通地點實施安全措施，嚇阻可能的威脅。陸路交通管理局說，自今天起，部分地鐵站將新增安檢設備。負責新加坡地鐵營運的SMRT也透過臉書發文指出，增設安檢設備是為了找出潛在威脅，確保通勤者安全。地鐵工作人員將隨機對乘客進行檢查。星媒報導，新增的設備包括金屬探測門及X光安檢機。陸路交通管理局曾於2018年11月在星國多個地鐵站增設這些安檢設備，進行為期半年的試行計畫。", "title": "強化公共交通安全 新加坡地鐵站增設X光安檢機"}
{"summarization": "台股今天漲140.15點，收在16571.28點，成交值新台幣3224.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣174.31億元。", "article": "台股今天漲140.15點，收在16571.28點，成交值新台幣3224.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣174.31億元。自營商買超10.11億元，投信買超9.65億元，外資及陸資買超154.55億元。1100401", "title": "三大法人買超台股174.31億元"}
{"summarization": "美國喬治亞州新投票權法引發激烈論辯，達美航空、可口可樂等大企業先前保持中立挨批、面臨抵制聲浪後，今天公開譴責喬州新法，矢言將致力確保民眾取得更好的投票權益。", "article": "美國喬治亞州新投票權法引發激烈論辯，達美航空、可口可樂等大企業先前保持中立挨批、面臨抵制聲浪後，今天公開譴責喬州新法，矢言將致力確保民眾取得更好的投票權益。達美航空（Delta Air Lines）執行長巴斯蒂安（Ed Bastian）在寫給員工的信中表示，喬州新法「讓人無法接受」，可口可樂（Coca-Cola）執行長昆西（James Quincey）則在接受CNBC訪問時表示，此項備受爭議的措施是「開倒車」。民權領袖對喬州等地的大企業施壓，要它們抗拒多州變更投票權的浪潮。批評者表示，投票權的變更，就像吉姆克勞法（Jim Crow Law）時代用以壓迫非裔美國人政治權的限制措施。拜疫情期間提前投票以及郵寄投票增加所賜，2020 年總統大選喬州投票率空前。在喬州這個有黑奴與隔離歷史的州，數十年來當局持續嘗試限縮非裔族群的投票權。大型遊說組織商業圓桌組織（Business Roundtable）支持投票權以及宣導投票的倡議，但在美國政治兩極化的時代，企業對於棘手的立法辯論基本上都是能不碰就不碰。昆西接受CNBC訪問時表示，可口可樂一向反對喬州新法，「許多事私底下就能獲得改善、成功達成，不用公開表達立場，但在這個案例卻明顯行不通，所以我們要更強而有力地表達立場」。共和黨籍的喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）上週簽署的新法明定選民投票須出示身分證件，並限制投票箱數目，禁止志工提供飲水給排隊等待數小時的投票者等。", "title": "中立態度挨轟後 達美可口可樂批喬州限縮投票法"}
{"summarization": "台灣出版產值腰斬，出版種數及營收一再探底，出版業者笑不出來，資深出版人、時報出版社董事長趙政岷卻大膽預測，明年紙本書銷售量將持續下跌，但電子書有可能大幅成長10倍。", "article": "台灣出版產值腰斬，出版種數及營收一再探底，出版業者笑不出來，資深出版人、時報出版社董事長趙政岷卻大膽預測，明年紙本書銷售量將持續下跌，但電子書有可能大幅成長10倍。趙政岷今天出席國家圖書館舉行的「109年台灣圖書出版現況及趨勢報告」發布會，並於會後舉行專題演講，談出版趨勢，第一張簡報投影片標題「出版去勢」卻出現斗大錯字 引來現場哄堂大笑。趙政岷表示，世界不斷循環改變，只是人們偶爾會忘了更新腦袋，他提醒出版同業，出版從過去靠一部打字機的時代來到電腦及網路時代，「我們要守住的是文字與內容，絕對不是守住打字機」。趙政岷特別提出反思，反問出版人到底是為作家出書還是讀者？是靠書店賣書還是靠作者？是靠內容賣書還是靠情緒？是賣作品還是賣作家？趙政岷說，當閱讀不再只是讀書，出版人的思維就必須要改變，他表示，目前是一個體驗經濟的時代，除了靠內容趣味打動讀者，還要創造讀者與書的參與感，比如從裝幀、設計、贈品下手，製造紙書特別的視覺感與觸感。趙政岷預測未來幾年，書號將大幅成長，紙書銷售量持續下跌，但電子書將持續成長，且呈10倍成長，有聲內容則會大爆發，但他強調這裡說的有聲內容不單指有聲書，事實上他認為3年內仍看不到有聲書的投資報酬率。趙政岷表示，儘管出版環境持續崩壞，但出版人沒有悲觀的權利，「不要怪讀者不看書，要怪我們沒做對讀者要看的書；不要怪讀者不買書，要怪我們沒把書的好讓讀者知道。」建議出版者回到讀者的生活型態去找藍海策略，重建圖書與出版的新價值。", "title": "紙本出版大壞 趙政岷預測111年電子書成長10倍"}
{"summarization": "樂團「謎路人」主唱「小賀 81」遺體昨在愛河畔被發現，樂團並已證實死訊。高雄地檢署檢察官今天前往高雄市立殯儀館相驗遺體後，證實小賀 81死因為溺水，排除他殺可能。", "article": "樂團「謎路人」主唱「小賀 81」遺體昨在愛河畔被發現，樂團並已證實死訊。高雄地檢署檢察官今天前往高雄市立殯儀館相驗遺體後，證實小賀 81死因為溺水，排除他殺可能。高雄地檢署下午指出，經檢方相驗後，認定小賀 81死亡原因是輕生溺水死亡，排除他殺可能，目前遺體已交由家屬處理善後事宜。「2021大港開唱」3月27日、28日在高雄駁二藝術特區舉行，到場演出的樂團「謎路人」主唱「小賀 81」在活動後失聯兩天，團員心急如焚趕忙報案，但他遺體昨天卻在高雄地方法院旁的愛河畔被發現，警方打撈上岸後，確認死者為小賀 81，且發現他上半身赤裸，無明顯外傷，更在附近長椅上發現他摺疊整齊的衣物。高雄市政府警察局新興分局今天上午10時30分報請高雄地檢署檢察官，前往高雄市立殯儀館相驗遺體，小賀 81母親、阿嬤及樂團成員都到場，但當小賀 81母親在停柩室見到兒子遺體時，仍忍不住崩潰哭喊「媽媽的心肝寶貝」、「你要我怎麼辦」。小賀母親後在旁人攙扶下步出，但仍因情緒激動數度腳軟，甚至悲傷昏厥。「謎路人」與唱片公司「出力音樂」昨天晚間發布聯合聲明表示，主唱小賀 81「去當天使了」，並強調小賀在「2021大港開唱」謎路人演出結束後，狀況非常好，團員與經紀公司都認為大港開唱的演出在水準之上。聲明表示，小賀曾有段「無法令人放心的日子」，但經一年多的努力，在團員與公司支持下，小賀在音樂上有了突破，生活狀態也相當穩定，並非外界所傳的精神問題。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "謎路人主唱墜愛河溺水亡 雄檢初步排除他殺"}
{"summarization": "偏鄉學校家長繳交的營養午餐費用，受到運費、人事成本的侵蝕，真正用在食材的金額低於都會區，不到7成偏鄉校使用「3章1Q」食材。教育部表示，政府將投入新台幣35億元改善。", "article": "偏鄉學校家長繳交的營養午餐費用，受到運費、人事成本的侵蝕，真正用在食材的金額低於都會區，不到7成偏鄉校使用「3章1Q」食材。教育部表示，政府將投入新台幣35億元改善。行政院會今天通過教育部與農委會「推動偏鄉學校中央廚房計畫」，提高食材補助費用、補助學校興建中央廚房；學生食材補助每人每餐由6元提高至10元。教育部國民及學前教育署署長彭富源在行政院會後接受媒體聯訪表示，偏鄉學校最大的困境，一是地處偏遠，食材運費成本高，廠商也不見得願意送；二是學校規模較小，廚工薪資占午餐費用比例偏高。上述兩項困境，都侵蝕了午餐食材的採購費用，影響食材品質與衛生安全。根據教育部統計，一般學校高達9成使用「3章1Q（有機、產銷履歷、台灣優良農產品標章、農產品生產追溯QR code）」食材，但偏鄉學校卻只有68%使用。彭富源表示，行政院會今天已通過「推動偏鄉學校中央廚房計畫」，把地方上長期無法解決的問題，用中央和全國的力量擔起來。將興建137座中央廚房，以「大校帶小校」的方式，將煮好的營養午餐在30分鐘內送到各校，確保新鮮和衛生，總計服務552校。然而，對於位置更遠的偏鄉，可能車程30分鐘內都沒其他學校，還是由各校自己煮午餐，但會推動「食材聯合採購」，讓多個學校一起招標，一來提升經濟規模，二來也減輕學校的行政負擔。這項策略估計會有82群、336校適用。彭富源表示，全國偏鄉學校約有10萬名學生，加上不屬偏鄉、但較偏遠的學校，也會納入這項計畫之中，另有2萬名學生受惠。總計會服務到12萬人，「將偏鄉整體覆蓋住。」除了讓學生吃的健康、安心，教育部也會增加補助偏鄉廚工薪資經費，從現在一人一年約30萬元，增加到35萬元。彭富源表示，興建中央廚房、冷鏈設備經費約35億元，未來經常性的人力、維運經費，每年約7.3億元左右，希望讓全國學生都能吃到熱騰騰的午餐，且吃得飽又吃得好。", "title": "運費侵蝕午餐費用 偏鄉校不到7成使用3章1Q食材"}
{"summarization": "台東夏雪芒果上市了，首波海外預購400箱，4月2日至6日搶攻香港黃金週美食節，預計今年6月也將舉辦第一屆台東夏雪芒果評鑑。", "article": "台東夏雪芒果上市了，首波海外預購400箱，4月2日至6日搶攻香港黃金週美食節，預計今年6月也將舉辦第一屆台東夏雪芒果評鑑。被農民稱為「芒果界LV」的台東夏雪芒果，早春果上市了，透過跨境生鮮電商外銷國際市場，首波預購在香港、澳門及新加坡展開，已達400箱（1000公斤），4 月2日至6日將在香港黃金週美食節亮相。台東縣政府表示，「香港春日美食節」是香港年度大型購物美食展覽，匯聚世界各地炙手可熱的美食，此次要讓夏雪芒果搶先在市場曝光，也預告台東6月的農品釋迦、紅藜、稻米、紅烏龍等，會接著空運到香港，搶攻國際市場。縣府農業處表示，在縣政府努力爭取下，今年福爾摩沙公司特別為台東夏雪芒果設計不同的授權貼紙，讓台東在地生產夏雪芒果和外縣市有所區別；另外，今年除了持續公版紙箱和授權貼紙的補貼外，預計在6月中旬也會辦理一場台東夏雪芒果評鑑，屆時也歡迎大家來品嚐及訂購。夏雪芒果是台東第一個有身分證的芒果，目前全縣經授權種植的農民有89位，種植面積約120公頃，占全台種植面積的1/4，年產量約有60萬公斤，是最能代表台東的優質水果之一，台東農民也以更優秀的管理技術，調節產期提前到3月下旬開採，錯開外縣市如屏東5月、台南6月的產期，可以提早銷售。", "title": "夏雪芒果上市了  首批搶攻香港黃金週美食節"}
{"summarization": "MLB洛杉磯道奇去年在「縮水」球季奪冠，今年仍是問鼎世界大賽冠軍的勁旅之一，而季外大肆補強的聖地牙哥教士，將是道奇衛冕路上的最大絆腳石。", "article": "MLB洛杉磯道奇去年在「縮水」球季奪冠，今年仍是問鼎世界大賽冠軍的勁旅之一，而季外大肆補強的聖地牙哥教士，將是道奇衛冕路上的最大絆腳石。美國職棒大聯盟MLB將於明天全面開打，去年世界大賽冠軍道奇也將於開幕日在客場挑戰科羅拉多洛磯。MLB上個球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後開打，賽季也大幅縮水，道奇在世界大賽以4勝2負擊敗坦帕灣光芒，繼1988年後再度奪下世界大賽冠軍。道奇在疫情下的縮水球季奪冠，難免得面對「冠軍純度不足」的質疑。亟欲證明球隊價值的他們，今年在冠軍班底沒有過多異動的情況下，唯一目標就是完成衛冕。但近年各隊戰力相當，自紐約洋基1998年到2000年拿下3連霸以後，沒有任何球隊能夠成功衛冕，道奇能否突破「魔咒」，將是本季的觀戰焦點之一。除了待破的魔咒，道奇想要完成2連霸，還得小心虎視眈眈的教士。向來屬於小市場的教士，今年一改以往作風在季外大灑幣，除以3.4億美元（約新台幣95億元）天價續留隊上的明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.），也陸續簽下上季表現更上層樓的日籍強投達比修有、2018 年美國聯盟賽揚獎得主史奈爾（Blake Snell）、2017年曾助休士頓太空人奪冠的馬斯葛洛夫（Joe Musgrove ）等人，補強先發投手輪值的深度。目標直指世界大賽冠軍的道奇、教士同在國家聯盟西區，兩支強隊正面交鋒的戲碼，將是今年的一大觀戰重點。繼去年之後，今年MLB仍將在疫情中進行，但相較上季每隊只打60場，本季各隊一口氣得打滿162場，這對各隊的先發投手群來說，都將是一大難關。因為這些投手今年的工作量，要從去年的不到90局，一下子拉到150局，甚至上看逾200局，因此在春訓調整的狀況、球季中的續航力，對他們來說都將是考驗。本季的比賽仍在疫情籠罩下進行，去年實施的特別賽制，包括單日兩戰的雙重賽，兩場都只打7局，還有比賽進入延長後，將採無人出局、二壘有人的「突破僵局」制等都會沿用，唯獨去年國聯與美聯同步實施後頗受好評的指定打擊（DH）將做出改變。在美聯實施已久的DH，是由專職的打者代替投手上場打擊。外界普遍認為，由專職打者打擊，除可避免投手為了打擊受到不必要的傷害，也能提高攻擊效力及比賽的可看性，加上可讓守備能力衰退但棒子依舊火燙的老將有更多出賽機會，整體來看是利遠大於弊的制度。國聯去年實施這項制度後頗受好評，但今年卻未獲同意沿用，少了DH的位置，對老將們的出賽空間、生計會帶來什麼樣的影響，甚至對國聯投手在兩聯盟球隊交手時的壓制力有多少影響，都令人玩味。除此之外，在美國疫苗接種率逐漸提高的情況下，MLB將重新開放觀眾入場，唯獨進場人數依各地政府當下的防疫相關措施而定，這會對球員的表現造成多大的影響，同樣值得觀察。", "title": "道奇力拚突破魔咒衛冕 大肆補強教士將成攔路虎"}
{"summarization": "專拍惡作劇影片上傳影音網站YouTube的美國網紅兄弟檔，為了拍片假扮銀行搶匪，不僅引起騷動，還無端牽連一名Uber駕駛，害他在警察槍口下被捕。兄弟倆今天認罪，換取輕罰。", "article": "專拍惡作劇影片上傳影音網站YouTube的美國網紅兄弟檔，為了拍片假扮銀行搶匪，不僅引起騷動，還無端牽連一名Uber駕駛，害他在警察槍口下被捕。兄弟倆今天認罪，換取輕罰。法新社報導，住在加州的23歲雙胞胎兄弟檔艾藍．史托克斯（Alan Stokes）和亞力克斯．史托克斯（Alex Stokes）2019年10月15日在橘郡（Orange County ）爾灣（Irvine）惡作劇，他們身穿黑衣黑褲、頭套滑雪面罩，拎著塞滿紙鈔的行李袋，假扮剛搶完銀行的搶匪，並叫來一輛Uber，同時有隱藏攝影機拍下過程。不知情的Uber駕駛眼見苗頭不對，拒絕讓兩人搭車，民眾目擊到這一幕，以為真的發生汽車劫持案，便打電話報警。倒楣的駕駛隨後遭趕赴現場的警方持槍喝斥、勒令下車。警方後來才知道這是惡作劇一場。史托克斯兄弟原本各被控1條「以暴力、威脅或詐欺實行非法拘禁」的重罪和2條「謊報緊急情況」的輕罪。根據橘郡地區檢察官辦公室說法，前述指控最重可判5年徒刑。檢察官史必哲（Todd Spitzer）透過聲明表示：「這類犯罪可能輕易造成人員受重傷或遭殺害。」他說：「警方不會馬虎因應進展中的銀行搶案，這些員警實際上是冒著生命危險去協助他們認為置身險境的人。」「比起這些員警的安危，或在槍口下被喝令下車的無辜Uber駕駛的安全，這兩人更在乎增加自己在網路上的追蹤人數，這種行徑既不負責任又魯莽。」史托克斯兄弟後來接受法官的條件，法官提議將重罪減為輕罪，並給予較寬容的判決，包括緩刑和160小時的社區服務，來換取兩人認罪。路透社報導，橘郡地區檢察官辦公室表示，法官也諭令兩兄弟停止製作模仿犯罪行為的影片。兩人在YouTube頻道上擁有近700萬訂閱觀眾。地區檢察官辦公室發言人艾德茲（Kimberly Edds）說，田納西州今年2月也有人惡作劇玩了類似把戲，下場是遭到不知情者當場擊斃。", "title": "假扮銀行搶匪拍片衝點閱率 美網紅兄弟檔認罪"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）結束訪台之旅，今天與台灣、帛琉旅遊泡泡首發團搭乘同班飛機一起飛往帛琉，飛機在下午3時18分啟航升空。（編輯：唐聲揚）1100401", "article": "帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）結束訪台之旅，今天與台灣、帛琉旅遊泡泡首發團搭乘同班飛機一起飛往帛琉，飛機在下午3時18分啟航升空。", "title": "旅遊泡泡首發團升空  帛琉總統惠恕仁同機離台"}
{"summarization": "4月是日本的新學期開學與新鮮人進入社會工作的季節，日本首相菅義偉今天在推特發文祝福新生與社會新鮮人，並呼籲在疫情下，年輕人也要同時做好防疫。", "article": "4月是日本的新學期開學與新鮮人進入社會工作的季節，日本首相菅義偉今天在推特發文祝福新生與社會新鮮人，並呼籲在疫情下，年輕人也要同時做好防疫。菅義偉上午在推特發文表示，恭喜所有的新生與社會新鮮人，他想起自己在50幾年前，懷抱著希望與不安，從秋田縣前往東京都工作。菅義偉說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，有人是在困難的情況下迎來了這個4月，他會盡全力讓民眾可以安心上學、上班。他表示，年輕人做好戴口罩、常洗手，迴避三密（密閉空間、密集人群及密切接觸）等防疫措施，不僅是保護自己，也是保護家人、朋友與重要的人，希望大家繼續努力防疫；為了盡快平息疫情，他也會身先士卒，守護國民的生命與生活。", "title": "日相菅義偉發推祝福新鮮人 盼就學就業同時防疫"}
{"summarization": "調查局航基站遺失6.5 公斤安非他命，涉案的前航基站組長徐宿良另涉財產來源不明遭收押。調查局長呂文忠今天說，徐宿良過去有卡債問題，至於是否勾結毒梟，得靠後續偵查釐清。", "article": "調查局航基站遺失6.5 公斤安非他命，涉案的前航基站組長徐宿良另涉財產來源不明遭收押。調查局長呂文忠今天說，徐宿良過去有卡債問題，至於是否勾結毒梟，得靠後續偵查釐清。呂文忠今天上午出席立法院司法及法制委員會，就「法務部調查局毒品遺失後續查察情形」進行專題報告，在接受立委質詢時做出上述表示。民進黨立法委員羅致政質詢時質疑，徐宿良是否曾出現在調查局的生活工作不正常人員調查表，又為何能夠擔任主管；呂文忠表示，徐宿良確曾因卡債被扣薪水而名列調查表，可能當時主管考量他緝毒專業且認真，才升他當組長。國民黨立委葉毓蘭則表示，徐宿良遭收押的新聞令人大開眼界，究竟不明財產是新台幣5000萬元還是1000 萬元，媒體報導不一；更何況6.5公斤安非他命市值僅數百萬元，若徐宿良真的被查獲這麼多名牌包、名錶，就代表毒品遺失案恐怕不是個案，令人合理懷疑他與毒梟合作，更擔心局裡頭是否有其他同夥。呂文忠表示，第一時間就交由北機站報請桃園地檢署指揮偵辦，絕對全力查辦、嚴懲到底。呂文忠面對國民黨立委吳斯懷質詢時也澄清，沒有媒體報導指稱的金庫，徐宿良遭查扣的財物是放在家裡與銀行保管箱，並沒有放在辦公處所。國民黨立委費鴻泰則表示，他在立院17年從沒罵過調查局，都給予高度肯定，本案牽涉到調查局許多人，若調查局長還把這當小事，就不要當局長，因為會把調查局的招牌弄髒。費鴻泰還質疑，徐宿良年薪大約150萬元，卻開500 萬元的車，他的長官不覺得奇怪嗎？而且他還有卡債問題。法務部長蔡清祥回應，擁有與收入不相當的財產是值得懷疑的，長官應該要注意；呂文忠則說，把本案當成很大的案件在辦，若當小事，就不會有前天的成果。面對多名立委質詢徐宿良是否勾結毒梟，呂文忠表示，那是媒體渲染，但也不能排除任何可能性，需要靠後續偵查才能更清楚，而且並沒有媒體報導所指的5000 萬元現金，這部分尊重檢察官偵查不公開。", "title": "調查官財產不明遭收押 呂文忠證實曾有卡債問題"}
{"summarization": "花蓮縣衛生局跟中華民國牙醫師公會全國聯合會合作，即日起至12日，在全縣23家牙科診所，提供15歲以下兒童及懷孕婦女就診免收掛號費，鼓勵家長重視孩子的口腔保健。", "article": "花蓮縣衛生局跟中華民國牙醫師公會全國聯合會合作，即日起至12日，在全縣23家牙科診所，提供15歲以下兒童及懷孕婦女就診免收掛號費，鼓勵家長重視孩子的口腔保健。花蓮縣衛生局長朱家祥指出，齲齒（蛀牙）是台灣兒童口腔最常見的疾病，除了配合衛福部實施國小一、二年級學童恆牙第一大臼齒「窩溝封填」、12歲以下兒童每3個月1次的「牙齒塗氟」口腔預防保健方案，針對偏鄉幼兒園也提供醫師到校塗氟服務。花蓮縣衛生局在兒童節前夕再推出「兒童口腔健康周」活動，朱家祥指出，即日起至12日止，15歲以下兒童及懷孕婦女到指定23家牙科診所就診或接受預防保健服務，都免收掛號費，不含自費部分。朱家祥指出，將乳牙照顧好，恆牙才會長得好，幼童牙齒塗氟就像給牙齒穿上防護衣，可降低齲齒率達33%、恆牙齲齒率46%，鼓勵家長讓孩子從洗小建立正確潔牙觀念。提供免收掛號費的診所包括花蓮市的菁湛、政安、德生、穆牙、郭明宗、林肯、甘牙醫、門諾醫院牙科、信望愛、頂新、衛福部花蓮醫院牙科；吉安鄉的慶豐、德康美、正光、川盛、尤牙醫、周牙醫；壽豐鄉上九；鳳林鎮欣岡；光復鄉菁華、光復2家；玉里鎮的臺北榮民總醫院玉里分院及富里鄉的衛生所，詳細資訊可至牙醫師公會全國聯合會網站查詢。", "title": "花蓮23家牙科診所 4/12前兒童及孕婦免收掛號費"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文昨天下令立委蔡易餘3個月內要將體重減至100公斤以下，否則將「開除黨籍」。蔡易餘今天指出，「當時不要嘴（台語）鄭文燦市長80公斤就沒事了。」", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文昨天下令立委蔡易餘3個月內要將體重減至100公斤以下，否則將「開除黨籍」。蔡易餘今天指出，「當時不要嘴（台語）鄭文燦市長80公斤就沒事了。」蔡易餘在臉書（Facebook）表示，他為了要弄清楚桃園市長鄭文燦體重，趁昨天民進黨召開中常會時，請黨部準備體重計，蔡總統恰好經過做見證，鄭文燦量完是78.2公斤，換他量是109公斤。蔡易餘指出，蔡總統看到他的體重後，開玩笑地說他如果3個月內沒有減到100以下就要「開除黨籍」，這只是第1階段，後面還有第2階段。被要求減重，蔡易餘表示，他要自我檢討，「當時不要嘴鄭文燦市長80公斤就沒事了，這故事告訴我們不要嘴秋（台語）」。因應減肥令，民進黨嘉義縣黨部主委林秀琴也在臉書貼文指出，已經請黨職人員「嚴格監督蔡易餘同志飲食」，嚴禁主動餵食、要替蔡易餘擋酒或代飲；參加路跑或社區媽媽土風舞等活動時，務必督促蔡易餘全程參與。蔡易餘接受媒體訪問時表示，前一陣子與團隊討論設計看板，大家都說他胖，便突發奇想以「瘦身中，臉照後補」文字遮他的臉，看板已掛在路邊；如今蔡總統要他減肥，恰巧符合看板設計主題，目前是他最胖的時候。蔡易餘助理說，蔡易餘昨天量體重是109公斤，今天瘦一點為108.2公斤，目前蔡易餘有空就利用遊戲機減肥。", "title": "蔡英文下令減肥  蔡易餘後悔牽扯鄭文燦體重"}
{"summarization": "台北市議員陳建銘發現", "article": "台北市議員陳建銘發現無黨籍北市議員陳建銘下午在士林國小校門口開記者會時表示，調閱民國106年至今年1月交通事故數據發現，學校周邊500公尺常為肇事熱點，車禍事故件數也逐年攀升。陳建銘說，士林、北投區共38所國小，數據顯示，其中22所國小周圍500公尺容易發生學童遭撞車禍意外，像士林國小、福林國小旁近年來車禍事故件數也逐年增加。他表示，從數據來看，國小旁常發生車禍意外，影響學童安全，要求相關單位提改善方式，並積極向學童及家長宣導道路安全觀念。出席記者會的北市府交通局交通安全科長彭志文接受媒體聯訪時說彭志文表示，會持續跟教育局配合，向學校宣導交通安全措施及觀念，至於國小周圍500公尺發生車禍事故原因，會先檢討如通學巷等設施，後續會跟警方討論後，提出更精進改善作為。北市警察局交通大隊事故處理組長林洸賢說，學童在上、下學時段，會因穿越道路時，未注意車輛導致釀成事故，針對國小周圍500公尺防範措施，會與交通局檢視事故原因後，提出可維護學童安全的改善作為。他表示，若校園旁疏導交通的志工發現有車輛違規，可先蒐證再向警方檢舉，後續會視相關事證舉發，也呼籲家長向學童多宣導交通安全。", "title": "議員質疑國小旁易釀車禍 北市府：檢討改善設施"}
{"summarization": "為竹科員工的案1026自美國返台2個月確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，該個案早已完成居家檢疫、不具傳染力，48名接觸者檢驗結果均陰性，以此研判個案是在境外感染。", "article": "為竹科員工的案1026自美國返台2個月確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，該個案早已完成居家檢疫、不具傳染力，48名接觸者檢驗結果均陰性，以此研判個案是在境外感染。中央流行疫情指揮中心3月31日公布新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中案1026為本國籍70多歲男性，長期居住美國，返台2個月才確診。位於新竹科學園區的漢民科技證實此案例為員工，第一時間啟動疫情「緊急應變行動小組」，全台廠區啟動14天自主健康管理。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，案1026在國內的48名接觸者都已採檢完畢，檢驗結果均為陰性；至於先前匡列的53名接觸者，目前有12人正在進行居家隔離、41人進行自主健康管理。莊人祥說，由於個案從國外入境後曾完成居家檢疫，加上接觸者檢驗結果均為陰性，研判應是在國外感染，對國內沒有任何傳染力，至於有竹科的公司坦言是他們公司的員工，也已經完成消毒，指揮中心都予以尊重。至於為何入境2個月後仍驗出陽性，莊人祥解釋，根據國際間研究，染疫個案通常在發病後10天就已不具傳染力，即便個案已痊癒，病毒的屍體仍可能殘留在呼吸道內，導致一再驗出陽性結果，因此目前並不認為案1026是本土感染的個案。", "title": "竹科漢民科技員工返台2個月才確診 2原因研判在境外感染"}
{"summarization": "投資人持續評估美國的2兆美元財政支出方案對全球股市帶來的加持效應，同時繼續關注美國經濟數據發展，日本股市今天收盤應聲上漲。", "article": "投資人持續評估美國的2兆美元財政支出方案對全球股市帶來的加持效應，同時繼續關注美國經濟數據發展，日本股市今天收盤應聲上漲。日經225指數上揚210.07點或0.72%，收29388.87點。東證股價指數上漲3.64點或0.19%，收1957.64點。", "title": "美國振興方案助攻 日股收紅"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等人因參與「反送中」運動，被香港法院裁定罪名成立。總統府今天說，北京當局繼續侵害香港的民主及人權，限縮香港人民集會遊行權利的作為，府方表達高度遺憾和譴責。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等人因參與「反送中」運動，被香港法院裁定罪名成立。總統府今天說，北京當局繼續侵害香港的民主及人權，限縮香港人民集會遊行權利的作為，府方表達高度遺憾和譴責。香港壹傳媒集團創辦人黎智英、民主黨前主席李柱銘和何俊仁等人，因為108年中參加「反送中」運動集會和遊行，今天被法院裁定組織及參與非法集結罪名成立。總統府發言人張惇涵下午表示，將持續關注後續發展，並對於北京當局繼續侵害香港的民主及人權，限縮香港人民集會遊行權利的作為，表達高度遺憾和譴責。張惇涵說，仍要再次呼籲北京當局，唯有與香港人民展開誠懇對話，才能化解爭議，讓香港社會回歸平靜。民主的台灣會持續相挺香港人民、相挺自由民主的普世價值。", "title": "反送中案黎智英等人罪名成立  府：遺憾譴責"}
{"summarization": "女性歌手無疑是今天2021年全英音樂獎入圍名單中的最大贏家，在壓軸的最佳年度專輯獎5個名額中搶下4席。而防彈少年團則改寫歷史，成為第一個獲全英音樂獎提名的韓國團體。", "article": "女性歌手無疑是今天2021年全英音樂獎入圍名單中的最大贏家，在壓軸的最佳年度專輯獎5個名額中搶下4席。而防彈少年團則改寫歷史，成為第一個獲全英音樂獎提名的韓國團體。法新社報導，全英音樂獎（Brit Awards）史上首度有4名女歌手同時入圍這項壓軸大獎，一改去年這個獎項入圍者清一色都是男性所引發的批評。英國唱作俱佳的（Dua Lipa）剛憑「流行先鋒」（Future Nostalgia）在葛萊美獎頒獎典禮抱走最佳流行演唱專輯獎，如今要問鼎全英音樂獎最佳年度專輯獎。25歲的杜娃黎波本屆還入圍另外兩座獎，包括最佳女演唱人獎，夯曲 Physical也一舉入圍最佳單曲獎。除了杜娃黎波，新生代歌手兼詩人Arlo Parks、靈魂歌手Celeste、饒舌雙人組 Young T & Bugsey以及製作人喬柯瑞（Joel Corry）也都各入圍3項，最為風光。流行歌手亞莉安娜（Ariana Grande）、怪奇比莉（Billie Eilish）、卡蒂B（Cardi B）、麥莉希拉（Miley Cyrus）以及泰勒絲（Taylor Swift）入圍最佳國際女歌手獎。布魯斯史普林斯汀（Bruce Springsteen）、淘氣阿甘（Childish Gambino）、威肯（The Weeknd）、溫馴高角羚樂團（Tame Impala）以及Burna Boy入圍最佳國際男歌手獎。韓國超人氣男團防彈少年團（BTS）今年首度入圍全英音樂獎，將爭取國際團體獎榮譽；出身英國偶像團體「1世代」（One Direction）的哈利史泰爾斯（Harry Styles）則將以單曲 Watermelon Sugar角逐最佳英國單曲獎的肯定。獎落誰家將於5月11日於倫敦O2體育館（O2 Arena）舉行的頒獎典禮揭曉。2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，頒獎典禮將以什麼形式舉行目前還不清楚。", "title": "全英音樂獎入圍名單女歌手風光 韓天團BTS寫歷史"}
{"summarization": "美國職棒將於明天開打，印地安人隊台灣好手張育成確定爭取到開幕戰先發一壘手，為台灣打者第一人。台灣轉播單位愛爾達、華視都緊急轉播張育成的賽事，網路平台Yahoo也看得到。", "article": "美國職棒將於明天開打，印地安人隊台灣好手張育成確定爭取到開幕戰先發一壘手，為台灣打者第一人。台灣轉播單位愛爾達、華視都緊急轉播張育成的賽事，網路平台Yahoo也看得到。本季大聯盟轉播大洗牌，由無線台華視、有線台緯來、MOD愛爾達體育台、網路平台Yahoo奇摩運動轉播。本來開幕戰各轉播單位都沒有印地安人隊的場次，不過張育成確定爭取到開幕戰先發後，愛爾達經過爭取確定改播張育成的賽事，於明天凌晨1時播出，由主播吳昇府搭配球評耿伯軒，之後將天天有轉播；網路平台Yahoo也加開印地安人隊開幕戰的轉播，自2日起每週帶來2場轉播。原本預定只在週六、日轉播大聯盟賽事的華視，也緊急召開會議，決定加開轉播場次，明天凌晨1時開始轉播印地安人隊與底特律老虎隊的比賽，由主播錢定遠、球評王雲慶轉播。華視表示，未來轉播賽事會隨時因應台灣選手上陣調整。緯來體育台也是從明天開始轉播，不過場次為芝加哥白襪與洛杉磯天使的賽事，由主播張立群搭配球評陳子軒。緯來在5日8時30分將轉播白襪與天使的系列戰最後一場，將由「二刀流」大谷翔平掛帥主投。", "title": "張育成開幕戰搶下先發 愛爾達華視Yahoo看得到"}
{"summarization": "台中市西屯區中康街與北屯區同榮路239巷打通工程今天通車，市長盧秀燕在通車典禮中指出，通車後居民無須再繞道而行，可節省15分鐘行車時間，也聯結北屯與西屯區。", "article": "台中市西屯區中康街與北屯區同榮路239巷打通工程今天通車，市長盧秀燕在通車典禮中指出，通車後居民無須再繞道而行，可節省15分鐘行車時間，也聯結北屯與西屯區。盧秀燕表示，西屯、北屯區為全市人口數前兩大區，人口十分密集，過去北屯同榮路239巷、西屯中康街只相隔約70公尺，「近在咫尺」卻不連通，兩地居民多年來希望打通道路。盧秀燕指出，要打通這段短短的路段，須考量經費、地下管線、地主意願等因素，她上任後傾聽西屯區港尾里長、北屯區同榮里長建言，決定投入預算、協調地主打通道路，感謝市議員支持預算編列及建設局團隊努力，完成地方多年來的心願。台中市政府建設局長陳大田表示，西屯區中康街至北屯區同榮路239巷打通工程位於兩區交界，長度約70公尺、寬度12公尺，經費包含工程費新台幣600萬元、用地及地上物補償費4700萬元，共5300萬元，去年11月開工、今年農曆年前完工，並於今日舉行通車典禮。過去路段未打通時，兩區居民須繞道而行，陳大田說，如今道路開通後，不僅通行更方便，也讓區域關係更加緊密、往來更便利，例如今天就可看到有多輛物流車行經此路段，顯示打通道路後，帶給民眾更便利的生活，也提升民眾工作效率。", "title": "西屯中康街與北屯同榮路239巷通樂 省15分鐘"}
{"summarization": "2021澎湖國際海上花火節4月22 日展開，澎湖花火體驗館今天率先打頭陣，先睹為快，還結合無人機沉浸式互動花火綻放，近距離欣賞璀璨花火。", "article": "2021澎湖國際海上花火節4月22 日展開，澎湖花火體驗館今天率先打頭陣，先睹為快，還結合無人機沉浸式互動花火綻放，近距離欣賞璀璨花火。縣府旅遊處表示，花火體驗館規劃有沉浸式互動花火體驗、花火裝置藝術與花火文創展售區等區塊。其中，沉浸式互動花火體驗，將花火影像透過投影機投射至大型屏幕與人體感官互動，一次最多可4人一起放煙火看無人機，感受花火綻放燦爛盛況。館內也打造科技互動新體驗，以揮灑感應LED燈牆創作專屬浪漫花火與四大戰役桌遊等文創商品，館內則有裝置藝術拍照與創意咖啡，打卡還有機會獲得熊大、兔兔等紀念商品等多元體驗。花火體驗館自今天起至6月30日上，每天上午9時至晚間8時，展開為期3個月的花火互動體驗，一般遊客可自由參觀，15人以上團體則須預約。旅遊處表示，考量目前還是肺炎疫情期，民眾或遊客入館參觀，務必配戴口罩，並接受量體溫，共同防疫，降低傳染風險。", "title": "澎湖花火節將升空  花火體驗館先開跑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天終場收在28.533元，貶0.2分，成交金額9.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天終場收在28.533元，貶0.2分，成交金額9.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.500元，最高28.480 元、最低28.554元。1100401", "title": "新台幣貶0.2分 收28.533元"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，外界關注關島泡泡是否成行，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前所知關島會在清明節後與觀光局洽談，現在「八字都還沒一撇」。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，外界關注關島泡泡是否成行，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，目前所知關島會在清明節後與觀光局洽談，現在「八字都還沒一撇」。台帛旅遊泡泡首發團今天出發，疫情指揮中心指揮官陳時中與交通部長林佳龍上午抵達桃機接受媒體訪問，針對旅遊泡泡下一步是否可能為關島，林佳龍說，目前有在討論，但還沒有送件。有媒體詢問，若未來有關島旅遊泡泡，是否會比照帛琉旅遊泡泡一樣規格？莊人祥說，目前所知關島會在清明節後與觀光局洽談，目前「八字都還沒一撇」。莊人祥也說，關島目前還有疫情，現在是否控制下來不清楚，而帛琉則是一直以來都是邦交國，新光醫院也一直有在當地協助醫療跟檢測，確定帛琉是零確診，這是雙方可以合作的主要原因。莊人祥說，現在有許多國家在打疫苗，但疫情卻沒有控制下來，因此即便關島未來疫苗施打達到一定程度，也要視當地疫情是否控制下來進行研議。", "title": "關島旅遊泡泡  莊人祥：清明節後與觀光局談"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指出，核四廠根本沒有辦法所謂重啟、運轉，也不該重啟、運轉，最重要的還有地質研究所相關單位評定發現整個核四廠正下方就是斷層帶。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指出，核四廠根本沒有辦法所謂重啟、運轉，也不該重啟、運轉，最重要的還有地質研究所相關單位評定發現整個核四廠正下方就是斷層帶。蘇貞昌下午前往基隆出席台鐵EMU900型通勤電聯車首航典禮前接受媒體聯訪表示，今天行政院會特別請專家也是過去擔任核二廠廠長，及一直在處理核電廠問題的負責廠長來行政院會報告，核四廠當年2部機組，1部沒有完成，1部是拼裝，把另一部的零件、機件弄過來合併。蘇貞昌指出，不僅執照已過期，相關團隊已解散，生產元件廠商已停產，燃料棒都已依立法院決議送出國外，最重要的還有地質研究所相關單位評定發現整個核四廠正下方就是斷層帶。蘇貞昌表示，院會列席的相關（六都代表），包括新北市、鄰近的台北市及有相關問題的台中市都表示對於核安的憂慮，請全國同胞看相關問題時，大家仔細地理性考量。今年公投日定於8月28日舉行，預計最多會有「重啟核四」、「反萊豬」、「公投綁大選」、「珍愛藻礁」4個公投案投票。蘇貞昌對此指出，政府非常注意民意表達及各方意見完整展露，同時對於相關政策也會由有關部門詳細向民眾報告。台灣漸漸走入民主成熟，各種問題都希望公開透明地讓民眾知道，最後做出理性且對台灣最有益決定。媒體詢問，基隆輕軌升級成基隆捷運，2022年看起來沒有辦法完成，是否有新的時間表。對此，蘇貞昌表示，政府在做任何重大建設，除了專業評量外，地方民意非常重要，各種重大建設不但要評量周全、完整，同時也要與民意完整溝通。蘇貞昌指出，基隆市長林右昌是非常能幹市長且接地氣，過去為基隆爭取非常多重大建設，執行也非常有效率；交通部部長林佳龍也非常重視與地方溝通，政府會盡量把相關專業評量及地方民意完整考量，再做重大政策推動。另外，美國貿易代表署日前公布貿易評估報告，對台灣就美國豬牛產品萊克多巴胺殘留值做出規範表示關切，並說在相關產品標示原產地，暗示美國豬肉存在食品安全疑慮。對此，蘇貞昌指出，政府保障國民食品健康始終一貫，對於進口任何食品，都一定會標示產地，並非針對美國，這個做法與當年馬政府（前總統馬英九）進口美牛，也都是完全一樣。", "title": "蘇貞昌：核四下方是斷層帶  無法也不該重啟運轉"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天舉辦藻礁保護議題公聽會。海大生命科學院教授邵廣昭說，不論藻礁保護適用法規為何，重點是要有足夠科學資料做公正判斷，目前正反方資料都不足，三接與藻礁保護不是是非題，兼顧生態、生產、生活才是永續。", "article": "立法院內政委員會今天舉辦藻礁保護議題公聽會。海大生命科學院教授邵廣昭說，不論藻礁保護適用法規為何，重點是要有足夠科學資料做公正判斷，目前正反方資料都不足，三接與藻礁保護不是是非題，兼顧生態、生產、生活才是永續。立法院內政委員會今天舉行「海岸（洋）生態保護之法制、行政作為與藻礁保護」公聽會，並邀請學者專家與政府代表與會。與會的台灣海洋大學生命科學院講座教授邵廣昭表示，不論要以哪個法條來保護大潭藻礁生態或畫分保護區，重點在有足夠的科學資料來做客觀、公正的判斷，目前正反方相關資料都不太足夠，至於大潭藻礁的生態系是否豐富，因為生態豐富是相對性概念，需要與其他生態系對照。邵廣昭說，並非說藻礁不重要，任何生態系都需受保護，但資料要齊全，才能知道需保護區域，桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站是否移地興建與藻礁的保育不該是單一答案的是非題，生態保育重要，但也要兼顧生產、生活，才是永續。地球公民基金會副執行長蔡中岳說，過去台灣對生態資源的調查經費很少，多半是有開發案再請學者調查，開發時才發現底下有珍貴生態或遺址，應先將基礎生態調查好，才不會像大潭藻礁，至今對於工業港底下情況依舊眾說紛紜；而環境開發是連動的，如果減煤時程會因此受影響，是否要一起討論中南部的空污問題，他認為政府應公布資訊，讓民眾清楚了解後，在公投做選擇。經濟部次長曾文生說減煤並友善環境，而在棲地保護方面，只要能幫助整體環境，都會盡最大努力，但三接若是不蓋，對減煤時程就會有影響。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政表示，若選址不正確，即使興建接收站，將來在最需要減煤的空汙季時，也可能因海象不佳，導致洩氣部分無法如期進行，這樣是否真的可以改善空汙、達成能源轉型，此外，目前並無看到經濟部提供燃煤造成汙染程度或替代能源等報告，而是給予三接不蓋就要吸髒空氣的結論，難以接受。", "title": "學者：藻礁保護與三接非是非題 需更多判斷資料"}
{"summarization": "慈濟科技大學今年將首度招生四技護理系新住民專班，4年就學期間學雜費、住宿費等全免，每月還有零用金，畢業後可進入慈濟醫療體系就職，招考採面試及書面資料審查。", "article": "慈濟科技大學今年將首度招生四技護理系新住民專班，4年就學期間學雜費、住宿費等全免，每月還有零用金，畢業後可進入慈濟醫療體系就職，招考採面試及書面資料審查。慈濟科技大學指出，校內原有五專原住民專班及新住民專班，因應教育部來文，護理工會要求護理人力提升至學士學位以上，110學年度起將停招五專新住民專班，改為4年制護理系新住民專班，五專原住民專班不受影響，維持年招生100人。慈濟科技大學指出，四技護理系專班開放高中職畢業的新住民子女報考，銜接就讀大學四年的護理系，提供50名額，相關福利包括學雜費、住宿、伙食、制服、實驗費及教科書等費用全免，每月還有新台幣5000元獎學金，成績排名班上前10%，還有每學期2萬元績優獎學金。慈濟科大指出，為避免弱勢學子因身分或家境差異，導致同儕排擠、對立或衝突，原住民、新住民學生將和一般生共同編班，學習接觸不同族群。放棄保送普通高中數理資優班資格的林憶儒說，為了減輕家庭負擔，選擇畢業後有就業保障就讀新住民護理專班，她說，不僅能放心就讀，還能善用護理知識照顧患有糖尿病的爸爸，2年來成績維持班上前三名，拿到的獎學金都存下來，支付未來繼續升學的開銷。慈濟科大指出，四年制護理系新住民專班招考成績採60%面試、40%書面資料審查，4月中開放報名、5月面試，將於5月底公告錄取名單。", "title": "慈科大首招四技護理系新住民專班  費用全免"}
{"summarization": "國民黨中常會將邀請中廣董事長趙少康演講，但也擔心恐會上演兄弟鬩牆，主張不要全程開放。趙少康今天說，不會兄弟鬩牆，是兄友弟恭，他要中常委們不要怕，他真的不會去吵架。", "article": "國民黨中常會將邀請中廣董事長趙少康演講，但也擔心恐會上演兄弟鬩牆，主張不要全程開放。趙少康今天說，不會兄弟鬩牆，是兄友弟恭，他要中常委們不要怕，他真的不會去吵架。趙少康日前與國民黨中常委隔空交火，引發關注，為促進交流與溝通，國民黨3月24日的中常會確定將邀請趙少康前來演講，趙少康3月30日時表示，暫定4月28 日到中常會演講，但是否全程開放，仍在溝通中。對於趙少康要求演講要全程開放，國民黨中常委看法不一，有人擔心變兄弟鬩牆，拍出來不好看，但也有人認為沒什麼不能公開的，國民黨文傳會主委王育敏昨天在中常會後表示，中常委林金結在會中有建議，前半段趙少康演講時可公開，但後半段提問應採取封閉討論，之後會請負責聯絡的窗口，再和趙少康溝通。趙少康今天下午舉辦「綠能發電如牛步，以肺換電何時了」論壇後，對於赴中常會演講，是否全程公開，他表示，他去中常會演講不會兄弟鬩牆，是兄友弟恭，既然要他去演講，他也恭敬不如從命，那就全程公開；洪秀柱擔任國民黨主席時，所有的中常會都是公開的；他要中常委們不要怕、不要擔心，他真的不會去吵架。談到華視入主52頻道，趙少康說，不但國家通訊傳播委員會（NCC）可以廢，公廣集團也可以廢，公廣集團現在無所不包，公廣集團又與政府有關係，他質疑什麼叫做黨政軍退出媒體；他也說，大家現在都不演了，北京要改香港制度不演了，民進黨政府處理52頻道也不演了。", "title": "趙少康：真的不會去吵架  中常會演講盼全程公開"}
{"summarization": "新北市新店警分局員警昨天巡邏經過北新路時，有民眾攔路通報，指稱馬路對面有人疑休克倒在路邊，員警立即衝至對街，發現11 歲蔡姓女童因癲癇發作倒地，所幸經緊急送醫後已無大礙。", "article": "新北市新店警分局員警昨天巡邏經過北新路時，有民眾攔路通報，指稱馬路對面有人疑休克倒在路邊，員警立即衝至對街，發現11 歲蔡姓女童因癲癇發作倒地，所幸經緊急送醫後已無大礙。新北市新店警分局今天表示，新店分局碧潭派出所施姓、李姓等2名員警昨天在北新路二段執行巡邏勤務，攔查違規車輛時，忽有1名路過民眾表示馬路對面疑似有人休克。2名員警立即衝至事發現場，發現是11歲蔡姓國小女童因癲癇症發作倒臥路旁，女童父親在旁照顧，經緊急通報救護車前來救護，順利將女童送醫治療，幸無大礙。", "title": "11歲女童癲癇發作倒路邊 送醫幸無大礙"}
{"summarization": "外媒報導，上海復星表態願賣BNT疫苗給台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣依法不可進口中國大陸製疫苗，也未接獲德國BNT通知要台灣和上海復星洽談。", "article": "外媒報導，上海復星表態願賣BNT疫苗給台灣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣依法不可進口中國大陸製疫苗，也未接獲德國BNT通知要台灣和上海復星洽談。台灣原本預計要向德國BNT洽購500萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，卻在簽約前一刻因外力介入卡關至今，德國BNT今年2月間雖承諾會賣疫苗給台灣，但中央流行疫情指揮中心多次聯繫卻遲遲未獲回覆。彭博社近日報導指出，作為BNT疫苗在大中華區總代理的上海復星公司表態願意賣疫苗給台灣，引發關注。莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，根據規定，凡是在中國大陸製造的疫苗，台灣依法都無法購買，指揮中心一向都是和德國BNT公司直接洽談疫苗採購事宜，德國BNT並未告知要台灣和上海復星洽談。莊人祥說，截至目前，德國BNT都沒有回應疫苗合約的進度，但即便沒有買到，台灣仍有1000萬劑AZ疫苗、476萬劑COVAX疫苗、505萬劑莫德納疫苗以及1000萬劑國產疫苗，如果未來有需要會再購買。", "title": "上海復星願售台BNT疫苗 莊人祥：依法禁用"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，血腥鎮壓上街抗議的民眾。代表緬甸參加萬國小姐選美的仰光大學學生韓蕾在曼谷多次向國際喊話，希望聯合國和國際社會立即採取行動協助緬甸人民。", "article": "緬甸軍方發動政變，血腥鎮壓上街抗議的民眾。代表緬甸參加萬國小姐選美的仰光大學學生韓蕾在曼谷多次向國際喊話，希望聯合國和國際社會立即採取行動協助緬甸人民。國際萬國小姐（Miss Grand International）選美比賽決賽上週在泰國曼谷登場，代表緬甸參賽的佳麗韓蕾（Han Lay）在3月27日決賽場上的發言成為所有媒體的焦點。3月27日是緬甸軍人節，但軍警當天武力鎮壓上街抗議的民眾，造成超過100人死亡，韓蕾在決賽舞台上表示，她很遺憾緬甸人民在街上失去性命，每個人都希望自己的國家可以繁榮又和平，掌權的人不該濫用權力，「當我站在舞台上的同時，許多人正在死亡，請幫幫緬甸，我們需要國際社會的立即協助。」儘管選美比賽已經落幕韓蕾昨天在一場活動中，再度請求國際社會協助緬甸人民，她並表示自己會持續為緬甸發聲和努力。韓蕾也向聯合國喊話：「你們還在等什麼？緬甸已經死了這麼多人，最重要的就是從人性的角度出發並採取行動，拜託，立刻。」韓蕾的公開發言恐使得她自己和在緬甸的家人陷入麻煩，韓蕾表示已和家人聯繫，他們目前都在安全的地方，而韓蕾本人將在國際萬國小姐的主辦單位協助下，先留在泰國3個月，未來可能會申請難民身份。", "title": "緬甸佳麗再度喊話 盼國際立即行動協助無辜民眾"}
{"summarization": "有媒體公布一份疑似台灣和BNT的疫苗合約，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣從未向BNT採購3000萬劑疫苗，他不僅沒看過這份合約，也未參與相關會議，報導內容不實。", "article": "有媒體公布一份疑似台灣和BNT的疫苗合約，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣從未向BNT採購3000萬劑疫苗，他不僅沒看過這份合約，也未參與相關會議，報導內容不實。「信傳媒」今天報導公布一份「BNT疫苗採購機密合約」，內容為台灣去年和德國BNT洽購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的數量及價格，不僅購買數量多達3000萬劑，價格也更貴，報導指中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也多次參與相關洽談會議。", "title": "媒體曝疑似台灣與BNT疫苗合約 莊人祥：內容不實"}
{"summarization": "長榮海運表示，今年展望樂觀，不過後續原油、運價走勢仍攸關獲利，對於變數審慎因應，另外，長榮已經與客戶陸續更換長約，美國線漲幅相當大，但不願透露漲幅。", "article": "長榮海運表示，今年展望樂觀，不過後續原油、運價走勢仍攸關獲利，對於變數審慎因應，另外，長榮已經與客戶陸續更換長約，美國線漲幅相當大，但不願透露漲幅。貨櫃航運去年營運倒吃甘蔗，受惠運價飆升，長榮去年營收新台幣2070.7億元，稅後純益243.64億元，躍居上市獲利成長王，每股盈餘（EPS）5.06元。長榮旗下共有197艘船，運能排名全球第7，尚有62艘新船待交付。長榮今天召開法說會，總經理謝惠全指出，長榮今年前2月營收已上衝580億元，年增率高達95.35%，幾乎成長快1倍，今年只要沒有發生重大事件，樂觀看待今年會有不錯成績，不過運價與油價走勢仍攸關長榮獲利表現，對於變數審慎因應。謝惠全說，每TEU平均運價至1800美元，平均油價每噸約367美元，雖然油價持續攀升，不過長榮超過一半的船隻已裝載脫硫塔，可使用含硫量較高的燃油，能降低燃油成本；燃油占整體成本約15%。陽明先前透露，已陸續更換長約，美國長約運價漲逾1000美元。法人關心運價走勢，對此，謝惠全表示，受到缺櫃、塞港等影響，客戶願意付較高運價，獲得艙位保證，美國線漲幅相當大，不過運價涉及商業敏感議題，不願透露調漲幅度。對於長賜輪（Ever Given）卡在蘇伊士運河事件，他表示，長榮目前有12艘貨櫃輪受到影響，除了長賜輪外，3艘已經繞道至好望角，4艘在原地等待，還有4艘將加入排隊行列，長榮僅需對貨物負責，而貨物也有投保，長榮曝險程度低。他也談及目前塞港問題指出，因歐美持續塞港，又以美西問題較嚴峻，像是洛杉磯要排隊10幾天才能入港，第3季旺季到來，預期塞港狀況要到第3季後才可望紓解。", "title": "長榮看好塞港推升運價 美國線長約漲幅高"}
{"summarization": "兒童節將至，台中市政府規劃專屬兒童闖關活動、小小運動會、球類快閃課程等，推薦民眾可到秘境步道踏青，還可搭乘麗寶樂園熱氣球，自60公尺高空俯瞰摩天輪、火炎山美景。", "article": "兒童節將至，台中市政府規劃專屬兒童闖關活動、小小運動會、球類快閃課程等，推薦民眾可到秘境步道踏青，還可搭乘麗寶樂園熱氣球，自60公尺高空俯瞰摩天輪、火炎山美景。兒童節併清明節4天連假明天展開，台中市觀旅局推薦民眾出遊行程，可來趟秘境步道結合新社採菇之旅。觀旅局指出，中台科大觀音山登山步道，可串聯鄰近的小百岳南觀音山，為在地民眾的私房景點，可眺望市區山景外，還能順道踩點周邊景點如大坑生態園區、心之芳庭，隔日再前往新社體驗採菇樂，享用鮮菇美食。想看熱氣球不必遠征台東，麗寶樂園度假區4月2日至11日推出「麗寶熱氣球夢想節」活動，綠油油的草原搭配彩色熱氣球與摩天輪相輝映，如畫般的美景，吸引許多民眾前往拍攝美照。遊客還可搭乘熱氣球，自60公尺高空眺望摩天輪與火炎山美景。迎接兒童節，台中市國民運動中心4月份規劃一系列專屬兒童活動。運動局長李昱叡指出，朝馬國民運動中心4日推出「朝馬童樂會」公益活動，規劃親子闖關及兒童課程體驗，闖關集章還可參加扭蛋活動。北區國民運動中心10日舉辦「寶貝我最大」兒童節公益活動，邀請YOYO家族成員香蕉哥哥、天竺鼠姐姐現場帶動跳，透過闖關集章參加抽獎活動。南屯國民運動中心即日起至5日，親子入場游泳享優惠價格；長春國民暨兒童運動中心則限定2至5日連假期間為「球類快閃體驗日」，可優惠價格體驗各式球類運動課程。", "title": "台中歡慶兒童節 闖關活動秘境踏青熱氣球體驗"}
{"summarization": "民進黨金門縣黨部、立委洪申翰金門服務處持續關懷地區弱勢團體，今天由黨部主委許建全帶隊到福田家園慰問，除致贈加菜金外，並自掏腰包購買新鮮鳳梨和白米等物資挺農民。", "article": "民進黨金門縣黨部、立委洪申翰金門服務處持續關懷地區弱勢團體，今天由黨部主委許建全帶隊到福田家園慰問，除致贈加菜金外，並自掏腰包購買新鮮鳳梨和白米等物資挺農民。民進黨金門縣黨部表示，許建全、洪申翰門服務處副主任蔡培榮、黨部評委蔡建偉、執行長許可昕及黨工多，一起送愛到福田，受到主任陳長源和院生歡迎。陳長源感謝民進黨金門縣黨部歷任主委對福田的支持與鼓勵，讓福田感到非常窩心。隨後，他帶領許建全等人參觀並介紹園區，走到妙妙屋庇護工場，蔡建偉當場認購產品贈送黨部及黨工。許建全表示，黨部每年都會關懷地區弱勢團體，因去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響而取消，今年疫情許可下，持續關懷地區弱勢團體；前陣子因中國禁止台灣鳳梨輸入，黨部支持由中央「全民挺農業‧吃鳳梨挺台灣」活動，訂購鳳梨分贈地區弱勢團體，黨職、黨工也自行認購，既表達對弱勢團體的關懷，同時也為挺台灣農業盡一分心力。另外，民進黨金門黨部長期幫助地區清寒及弱勢家庭，代為向天慈基金會及弘化同心會申請喪葬補助金及急難救助金，許建全表示，代辦申請業務，必須經過審慎評估再向兩基金會申請，要讓善款用在對的地方，金門民眾如有需要可向黨部申請。", "title": "民進黨金門縣黨部 贈鳳梨關懷弱勢挺農民"}
{"summarization": "清明連假將至，北市觀傳局今天表示，「台北旅遊警示燈號」將於明天重新上線，依人潮擁擠程度給予12處熱門景點綠、黃、紅3種燈號，讓民眾遠端掌握景點現場人流狀況。", "article": "清明連假將至，北市觀傳局今天表示，「台北旅遊警示燈號」將於明天重新上線，依人潮擁擠程度給予12處熱門景點綠、黃、紅3種燈號，讓民眾遠端掌握景點現場人流狀況。台北市政府觀光傳播局今年農曆春節假期推出「台北旅遊警示燈號」，依據手機基地台電信訊號、周邊停車場停車空位數、景點現場人工回報等3種指標，將士林官邸、西門町商圈、台北市立動物園等19處熱門景點的人潮擁擠程度分為綠、黃、紅3種燈號，春節假期結束便下架。二二八連假期間北市各景點湧入大量人潮，觀傳局因此研議將「台北旅遊警示燈號」常態化，目前正斥資約新台幣100萬元的預算，規劃完全人工智慧（AI）的新版旅遊警示，預計最快6月上線，新版系統完成前則先以舊版系統因應即將到來的清明連假。觀傳局指出，清明連假將提供西門町、士林官邸、士林夜市、動物園、饒河夜市、信義商圈、竹子湖、貓空、白石湖、松山文創園區、剝皮寮、兒童新樂園共12 處熱門景點的警示燈號，並提供16處熱門景點共23支即時影像，讓民眾能即時掌握景點現場人流狀況。觀傳局說明，提供警示燈號的景點變少是因為如迪化街等處僅在農曆春節期間會比較多人，還有內湖樂活公園、陽明公園以及北投社三層崎公園等景點因花季已結束，預期清明連假不會出現人潮擁擠狀況。觀傳局表示，「台北旅遊警示燈號」可至台北旅遊網以及「現在玩台北」APP查詢，鼓勵民眾啟程前先查詢景點人潮狀況，如為紅燈代表現場人潮較多，不建議前往，並提醒民眾落實戴口罩、勤洗手等防疫新生活，開心出遊、安全返家。", "title": "北市旅遊警示燈號清明連假重新上線 12景點可查"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布推出多項新功能，協助用戶在公開貼文中管理允許留言的對象，其中「最愛」及「最新動態」功能可讓用戶對在動態消息分享的內容擁有更多掌控權。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布推出多項新功能，協助用戶在公開貼文中管理允許留言的對象，其中「最愛」及「最新動態」功能可讓用戶對在動態消息分享的內容擁有更多掌控權。臉書表示，用戶可以從功能表中選擇開放留言的對象，包含公開給所有用戶或朋友留言，甚至僅開放給貼文中標註的朋友及粉絲專頁，自行設定在特定公開貼文留言的對象。臉書進一步指出，公眾人物、創作者或粉絲專頁也能選擇限制在公開貼文留言的對象，透過更有意義的對話，與社群成員交流互動。為提供更多方式來管理動態消息呈現的內容，臉書推出「最愛」功能，用戶可自行設定清單選擇最多30個朋友及粉絲專頁，他們的貼文將優先顯示在動態消息上，更可透過功能表中的「最愛」，單獨瀏覽這些內容。另推出「最新動態」功能，讓用戶的動態消息依照貼文時間顯示內容。無論透過臉書電腦版或手機版，用戶都可在全新功能表中找到「最新動態」與「最愛」功能。Android用戶可透過功能表中找到捷徑，臉書將於未來幾週內在iOS平台推出。此外，為協助用戶探索最新的個人化內容，動態消息上會出現「為你推薦」的貼文，這些是用戶可能感興趣但尚未追蹤的帳號所分享的內容。臉書訂定明確的準則，並依照貼文互動、相關主題及地點等因素，為用戶建議不同的貼文。", "title": "臉書推出新功能 可設定允許留言對象"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁今天結束訪台行程，與台灣、帛琉旅遊泡泡首發團旅客搭乘同班機返回帛琉，他致詞時短暫脫下口罩微笑表示，台帛關係珍貴穩健，這趟航班是邁向未來的勇敢一步。", "article": "帛琉總統惠恕仁今天結束訪台行程，與台灣、帛琉旅遊泡泡首發團旅客搭乘同班機返回帛琉，他致詞時短暫脫下口罩微笑表示，台帛關係珍貴穩健，這趟航班是邁向未來的勇敢一步。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）今天上午先至桃園機場進行核酸檢測（PCR），下午約2時20分抵達國賓門、上台發表談話，並在最後暫時將口罩脫下，「希望大家看見我的笑容」。惠恕仁說，今天的班機和班機上所有的乘客，都代表更近一步的邁向未來，「有時候我們必須要勇敢的跨出步伐，今天的航班就是那一步」，當然也是經過謹慎評估的一步，雖然開放邊界，但是非常謹慎，台帛人民都能落實安全措施，才能玩得盡興安全。惠恕仁致詞時表示，今天慶祝台帛之間的夥伴關係，美國的協助也在這段關係中佔了很重要的角色，這趟訪台旅程收穫滿滿，建立了新的夥伴關係，也感受到台灣人的愛和熱情，「台帛關係很珍貴、穩健」。惠恕仁說，很榮幸能親自與總統蔡英文見面，對於台帛雙邊關係的強化也多了很多想法，蔡總統也同意協助帛琉建立防疫追蹤機制，若有未來帛琉有確診案例，可以馬上進行追蹤控管。惠恕仁說，這趟旅程中也有很多關於經濟發展的會面，未來希望可以增加台帛直飛的航班，鼓勵更多旅客來帛琉，希望未來台灣和帛琉之間的飛行，就好比台灣到高雄一樣輕鬆便利。惠恕仁說，對台灣的造船產業工藝、水產養殖很佩服，也發現很多機會，期盼未來可以到帛琉交流，與台灣的民間合作建立夥伴關係。此外，惠恕仁也提到台帛之間的醫療合作，帛琉有嚴重病症的人會來台灣治療，也受到很好的照顧，台灣跟帛琉的醫院也可以合作遠距醫療，此外，目前台灣的大學有58名帛琉的學生，「我現在的幕僚長也是在台灣接受教育」，感謝台灣幫忙培育人才到帛琉。惠恕仁並提及與鴻海集團創辦人郭台銘會面，談到非侵入性檢測，今天班機上也有鴻海的人員，會到帛琉幫忙安裝新的設備跟技術。‬", "title": "結束訪台  帛琉總統惠恕仁：台帛關係珍貴穩健[影]"}
{"summarization": "馬祖地形陡坡多，因應觀光旺季來臨，高峰期車輛出勤頻繁，連江監理站與連江縣交通旅遊局合作臨檢遊覽車、進行駕駛人在職訓練，為馬祖旅遊交通安全把關，提供安全旅遊環境。", "article": "馬祖地形陡坡多，因應觀光旺季來臨，高峰期車輛出勤頻繁，連江監理站與連江縣交通旅遊局合作臨檢遊覽車、進行駕駛人在職訓練，為馬祖旅遊交通安全把關，提供安全旅遊環境。連江縣政府交通旅遊局今天指出，馬祖每年4月起進入旅遊旺季，今年各旅宿業者多數客滿，4月至6月一房難求。另外，因馬祖島嶼車程近、遊覽車輛不多，遊覽車出勤高。連江監理站表示，馬祖地區共有31輛遊覽車，分散四鄉五島，監理站與交通旅遊局跨機關合作，已在馬祖旅遊旺季來臨前，將馬祖遊覽車召至監理站實施檢查，維護旅遊安全。連江監理站指出，旅遊高峰期遊覽車出勤頻繁，機械保養非常重要，因此，在3月底前完成檢驗，項目包含安全門、滅火器、擊破器、逃生門、輸胎胎紋、視野死角裝置及行車紀錄器等，相關遊覽車皆符合規定。連江監理站表示，為提升服務品質，這次檢驗提供夜間預約檢查，避免影響業者白天營業。除了車輛硬體措施檢查外，1月也針對86名駕駛人進行在職訓練。連江監理站指出，駕駛行車馬祖陡坡路段應注意行車速度、善用輔助煞車，更嚴禁酒駕；未來將配合不定期監警路邊稽查駕駛人車，提升遊覽車安全。", "title": "馬祖迎觀光旺季  遊覽車總體檢駕駛在職訓練"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉日前發生森林大火，中央大學太空及遙測研究中心解析衛星影像，發現火災影響林地逾70公頃，從植生指標研判，3月似乎是森林火災發生的潛在季節。", "article": "嘉義縣阿里山鄉日前發生森林大火，中央大學太空及遙測研究中心解析衛星影像，發現火災影響林地逾70公頃，從植生指標研判，3月似乎是森林火災發生的潛在季節。中央大學今天表示，嘉義縣阿里山鄉3月18日下午發生森林火災，由169縣道延燒至台18線，直至3月22日才完全撲滅；中央大學太空及遙測研究中心根據衛星影像分析，火災影響的林地面積超過70公頃，進一步以3D視覺模擬及空間分析，火災延燒並完全焚毀的坡地面積超過100公頃。中大太遙中心的研究人員利用不同時期多光譜衛星影像的近紅外光波段及紅光波段，計算受災區域的「常態化植生指標」，分析結果顯示，與去年12月相比，今年3月的植生指標大幅下降，顯示該區域的植物在火災發生前可能已非常乾枯；檢視過去3年衛星影像，發現3月時該地區的植生指標都明顯降低，似乎是森林火災發生的潛在區域與季節。中央大學太空及遙測研究中心資源衛星接收站主持人蔡富安提到，多元的衛星遙測資料與服務，不但是災害與環境監測調查分析及防救災決策支援的利器，還可支援政府單位、學術界及產業界進行創新研究與加值應用；太遙中心接收的衛星影像免費提供科技部研究計畫使用，並開放中小學教師申請作為教學使用，為守護台灣而努力。", "title": "阿里山森林大火 中大衛星遙測估70公頃林地受災"}
{"summarization": "中國外長王毅昨天與訪問中國的新加坡外長維文舉行會談。王毅在會談中重申，中方支持以不干涉內政為原則的「東協方式」穩定緬甸局勢。維文則稱，新加坡希望緬方停止暴力，展開對話。", "article": "中國外長王毅昨天與訪問中國的新加坡外長維文舉行會談。王毅在會談中重申，中方支持以不干涉內政為原則的「東協方式」穩定緬甸局勢。維文則稱，新加坡希望緬方停止暴力，展開對話。根據中新社報導，王毅和維文（Vivian Balakrishnan）在福建南平舉行會談，除強調兩國關係行穩致遠外，也就區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、一帶一路、疫苗接種和疫苗護照，以及緬甸局勢等議題交換意見。王毅稱，緬甸是中國的鄰邦，也是東南亞國協的重要一員。中方樂見並支持東協堅持不干涉內政原則，以「東協方式」為推動緬局勢止亂回穩發揮積極作用。維文則稱，新加坡希望緬甸停止暴力，展開對話，實現和解。緬甸問題的解決應當尊重緬甸人民意願。據發布，雙方也談及未來互相認證疫苗護照的可能性，藉此推進兩國人員往來。王毅表示，兩國要共同應對疫情長期化的挑戰，同時合力反對搞「疫苗民族主義」，防止出現「疫苗鴻溝」。至於在區域組織合作的議題，維文強調兩國積極推動簽署RCEP，發出了推進貿易自由化和區域經濟一體化、反對保護主義的明確信號。新加坡願和中方探討升級東協與中國自貿協定，提升東協與中國合作水準。王毅則表示，中國和新加坡將共同持續推動RCEP早日生效實施，並且深化互聯互通、數位經濟、產業鏈與供應鏈合作。他並強調，中方堅定支援以東協為中心的區域合作架構，加快推進東亞共同體建設。據中國外交部日前發布，除了維文外，馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）、印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）、菲律賓外長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）均於3月31日至4月2日訪問中國。", "title": "王毅與新加坡外長會談 重申中方不干涉緬甸內政"}
{"summarization": "中國知名文化與政治評論網站「凱迪社區」的「貓眼看人」論壇，3月30日突然關閉。不少中國網友感嘆，當局對言論的管控日趨嚴厲，未來恐「莫談國事，只談風月」。", "article": "中國知名文化與政治評論網站「凱迪社區」的「貓眼看人」論壇，3月30日突然關閉。不少中國網友感嘆，當局對言論的管控日趨嚴厲，未來恐「莫談國事，只談風月」。凱迪社區公告稱，「為了給用戶帶來更好的交流和體驗，經本站編委會研究、董事會批准，決定自3月30日20點（晚間8時）起關閉『貓眼看人』、『文化散論』、『城市生活』、『原創文學』和『影視評論』5個欄目。」公告表示，凱迪社區將陸續新增「貓眼旅遊」、「貓眼體育」、「情感天地」、「歡樂貓友」等4個論壇。公開資料顯示，凱迪社區是2000年上線、以社區為主體的自媒體，註冊地在海南省海口市，是中共中央網信辦重點管理的全國13家重點商業網媒之一，也是全中國僅有的3家以電子公告欄（BBS）形式存在的民營綜合自媒體網路平台。凱迪社區以熱點追蹤10年前，「貓眼看人」論壇幾乎每天都有學者在此交換資訊和議論國事，其中不乏所謂言辭激烈的大膽言論。「貓眼看人」被關閉後，不少中國網友紛紛在其他社群留言感嘆，現在中國的言論環境是「莫談國事，只談風月」。北京法律界人士劉曉源則在推特（Twitter）發文表示，如今即使在中國的網路部落格，也難見時政類文章，「發明星的一些活動，明星的個人隱私，這都是可以的。其他談論時事、談論一般性的時事問題也可以，比較敏感的話題，你就很難談論了。微博我也不玩了，被關多次。」中國廣州異議人士王愛忠接受自由亞洲電台採訪時則說，現在隨著中國國內大型網路平台，微博、微信受到嚴格整治，過去遺留下來、影響力不是那麼大的平台都被要求整治，說明當局對言論的審查是一個趨勢。他並認為，未來在中國，「莫談國事」早晚會成為常態。", "title": "中國「貓眼看人」論壇突關閉  網友嘆莫談國事"}
{"summarization": "苗栗一名男子為避免違規遭取締受罰，異想天開擅自塗改機車車牌號碼，未料行經南苗派出所前停等紅綠燈時，遭眼尖員警識破，當場攔查依偽造文書罪嫌送辦。", "article": "苗栗一名男子為避免違規遭取締受罰，異想天開擅自塗改機車車牌號碼，未料行經南苗派出所前停等紅綠燈時，遭眼尖員警識破，當場攔查依偽造文書罪嫌送辦。苗栗警分局今天表示，這名年約50多歲彭姓男子日前騎乘經變造車牌的機車，行經南苗派出所前路段，因遇紅燈只好在停等區暫停，正巧南苗派出所長范植英、警員吳昊軒走出派出所欲執行巡邏勤務，范植英一眼發現彭男機車車牌疑有塗改，且僅以紅色塑膠繩綁在車後，立即上前盤查。警方仔細檢視機車車牌，發現車牌前3碼英文字母中的「C」被以黑色奇異筆塗改為「O」、車號後3碼的數字「6」被變造為「8」，一問之下，男子坦承為避免違規遭取締才變造車牌，本以為只要稍微改造車牌就不會被舉發收到罰單。苗栗分局長楊贊鈞表示，擅自偽（變）造車牌將構成刑法第212條之偽（變）造特種文書罪，男子自作聰明卻得不償失，遭依法送辦，同時呼籲民眾切勿以身試法。", "title": "機車男規避取締塗改車牌 苗警鷹眼識破攔查送辦"}
{"summarization": "台灣中小企業銀行董事會今天通過決議，由總經理張志堅暫代董事長，任期自今天生效。", "article": "台灣中小企業銀行董事會今天通過決議，由總經理張志堅暫代董事長，任期自今天生效。台企銀董事長黃博怡3月15日向財政部請辭，台企銀董事會今天宣布，由常務董事兼總經理張志堅代理董事長，任期自今天起生效。3月以來，公股人事異動頻頻，包括土銀董事長、合庫總經理、彰銀總經理及第一金證券董事長等，接任人選陸續上任。", "title": "台企銀董事長由總經理張志堅代理 今天起生效"}
{"summarization": "12歲的童星李奕樵在台劇「天橋上的魔術師」扮演鬼靈精怪的「小不點」爆紅，今天出席媒體茶敘透露讓導演楊雅喆發飆降火的秘訣，就是坐大腿撒嬌，甚至還會在楊雅喆的褲子上寫「小不點的座椅」。", "article": "12歲的童星李奕樵在台劇「天橋上的魔術師」扮演鬼靈精怪的「小不點」爆紅，今天出席媒體茶敘透露讓導演楊雅喆發飆降火的秘訣，就是坐大腿撒嬌，甚至還會在楊雅喆的褲子上寫「小不點的座椅」。楊大正和李奕樵今天出席「天橋上的魔術師」於華視開播的媒體茶敘。距離劇組殺青不到一年，李奕樵瞬間抽高6公分，讓楊大正驚呼：「小朋友長太快」。拍完「天橋上的魔術師」後，李奕樵說在學校沒成風雲人物，但同學會要他模仿劇中經典叫賣聲，也會吵著聽後續劇情。李奕樵坦言有時會不小心劇透，但仍機智替自己辯護：「我在幫導演宣傳，幫忙增收視率。」李奕樵說，起初以為只是要拍廣告，但沒想到變成是戲劇，確實嚇一跳；至於得知樂團「滅火器」主唱楊大正飾演爸爸後，李奕樵回家認真用小米音箱聽歌，卻只找到一首，讓楊大正在一旁偷笑：「竟然還有一首，滅火器的歌不適合用小米音箱聽，因檔案格式不相容啦。」天橋劇組的3名小童星「小不點」李奕樵、「阿蓋」羅謙紹，「阿卡」曾郁恒平時在劇組非常活潑，有時不小心太吵，李奕樵坦言會惹導演生氣，但自己有讓導演息怒方法，就是坐對方大腿撒嬌，甚至還會用麥克筆在楊雅喆的褲子上寫「小不點的座椅」，可愛舉動成功收服楊雅喆。楊大正則說，李奕樵戲外是少棒球員，兩人都喜歡棒球特別有話聊，殺青後還把心愛的棒球手套送給對方；現實生活中是女兒奴的楊大正也直呼拍戲圓夢，變成2個兒子的爸，享受可以狠心罵兒子的嚴父霹靂手段。近期獨立樂團「謎路人」主唱小賀在大港開唱表演後過世，同樣參與活動的楊大正坦言，聽聞消息有些突然，「有見過小賀1、2次，覺得他們的樂團很棒，我當天都沒有碰到他，都在顧小孩，希望他在另一個世界都好」；李奕樵則倒抽一口氣，童言童語的用「天橋上的魔術師」劇情說道：「希望他（小賀）去到99樓，他會找到我的小黑人，我會請他幫我拿下來」。", "title": "童星李奕樵收服楊雅喆有方法  全靠撒嬌密技"}
{"summarization": "研究中國大陸佛教的對岸學者劉宇光今天表示，中國大陸自稱「佛教大國」，積極發展「佛教新祖國」的概念，除對內進行宣傳，並將內宣的基礎化為經營「公共外交」的工具。", "article": "研究中國大陸佛教的對岸學者劉宇光今天表示，中國大陸自稱「佛教大國」，積極發展「佛教新祖國」的概念，除對內進行宣傳，並將內宣的基礎化為經營「公共外交」的工具。國立政治大學東亞研究所今天舉辦「中國的佛教公共外交」講座，由上海復旦大學哲學學院副教授劉宇光主講。劉宇光表示，中國大陸會利用境內佛教信徒總數多過東南亞國家等說法，合理化「佛教大國」的自稱。另外，由於佛教在起源國印度的發展已式微，而中國大陸境內擁有漢傳佛教、藏傳佛教及上座部佛教等傳統大型佛教，中共利用這點，開始宣揚中國大陸是「佛教新祖國」。他指出，中共上述說法主要是用來對內宣傳，增強「佛教徒是中國人的宗教」的意識並與民族主義掛鉤。然而，中共雖然為部分佛教提供生存空間，但實際上卻是「我讓你活著，你要為我服務」的思維。劉宇光提到，中共面對宗教時，第一思考的是顛覆、分裂及宗教恐怖主義等國家安全問題。然而中共也沒有放棄將佛教轉化成經營對外關係、進行公共外交的工具。他表示，中共清楚孔子學院是失敗的大外宣工具，因為「說到底是中國的東西」。因此，中共在眾多宗教裡，選中佛教作為對外拓展影響力的工具，除了因為中國大陸內部有傳統佛教，較能掌控外，還有佛教信徒具跨國性，可以補足孔子學院跨國性不足等問題。劉宇光以位在海南島的「南海佛學院」為例指出，中共在此開設宗教教育機構，目的不是培養國內宗教人才，而是吸納柬埔寨、寮國等東南亞國家的僧侶，藉此培養跟東南亞國家的宗教關係，並利用東南亞國家中，宗教對政界的影響力，進行遊說並促進雙邊關係。但他指出，中共利用佛教進行公共外交時也有許多問題，例如中國大陸會忽略東南亞國家佛教的複雜性，或以「大乘佛教」自稱，並稱東南亞僧團是「小乘佛教」，除了會在文化上造成冒犯，大、小的分別，還可能會讓部分有殖民歷史的東南亞國家，勾起過去被殖民的負面記憶。", "title": "不只是宗教 陸學者：佛教在中國是公共外交工具"}
{"summarization": "內政部今天說，繼去年底發動兩波預售屋聯合稽查後，3月26日再次在9縣市、26個預售屋建案展開第3波聯合稽查；稽查結果中，業者違規比率最高的，是買賣定型化契約不符規定。", "article": "內政部今天說，繼去年底發動兩波預售屋聯合稽查後，3月26日再次在9縣市、26個預售屋建案展開第3波聯合稽查；稽查結果中，業者違規比率最高的，是買賣定型化契約不符規定。內政部表示，第3波聯合稽查26個建案後發現，買賣契約不符合規定的有16案、代銷業收取預約金或定金單據未指派不動產經紀人簽章有2案、廣告看板未註明代銷業名稱有3案、要求先繳納預約金始提供契約審閱有1案、銷售時未揭露預售屋買賣契約書資訊有1案、樣品屋或銷售中心未取得建築許可或核准使用有13案。內政部指出，這次稽查發現業者違規比率最高的，是買賣定型化契約不符規定，常見缺失包括交屋保留款低於房地總價5%、水電及瓦斯內管線費用未約定由賣方負擔、保固期間未從交屋日起算、停車位未列明高度及面積、各項面積誤差找補未明確記載等情形。內政部提醒，依現行規定，業者有限期改正的機會，但在實價登錄新制實施後，業者使用的契約如不符規定，將按戶直接處罰最高新台幣30萬元。因此，業者在研擬契約時，應注意要符合「預售屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」規定。內政部說，稽查發現，仍有部分業者在購屋預約單約定有權保留不出售，或不簽訂買賣契約的情形，如註明「本戶售價須經業者同意，如業者不同意，預約單失效，無息退還訂購金」等類似文字。內政部強調，實價登錄新制實施後，業者使用的購屋預約單如有上述不利消費者的約定，可重罰最高100萬元。新制還規定，預約單禁止轉售第3人，違者可重罰，民眾在購買預約單時應審慎評估，切勿抱持僥倖心態。內政部說，代銷業收取預約金或定金單據未指派不動產經紀人簽章、廣告內容未註明代銷業名稱，依不動產經紀業管理條例規定，最高可裁罰30萬元。未來委託代銷契約書如未申報備查，依實價登錄新制規定，也可直接裁罰最高15萬元。內政部提醒業者，應善盡法定業務責任，以避免觸法受罰。內政部表示，實價登錄新制實施後，預售屋交易行為有更嚴謹規範，對於違規行為也加重罰責，呼籲不動產業者應守法自律，勿違規炒作；民眾也不要投機購買預約單期待轉售圖利，否則觸法受罰將得不償失。內政部說簽約時，應詳閱契約內容，並善用內政部版預售屋買賣定型化契約，以避免消費爭議。", "title": "預售屋聯合稽查 買賣契約不符規定案件最多"}
{"summarization": "公共電視台兒少節目「下課花路米」今天邀請多名國小學童前往奇美博物館當一日實習館員，公廣集團董事長陳郁秀說，希望讓孩子們知道，有藝術來陪伴一輩子是很幸福的事。", "article": "公共電視台兒少節目「下課花路米」今天邀請多名國小學童前往奇美博物館當一日實習館員，公廣集團董事長陳郁秀說，希望讓孩子們知道，有藝術來陪伴一輩子是很幸福的事。「下課花路米」製播「博物館大驚奇」系列，與參加拍攝的奇美博物館合作推出「博物館幕後探索之旅」，今天邀請台南市白河區大竹國小學童、公視之友兒童會員共數十人體驗一日實習館員， 除走訪常設展廳，也到典藏幕後的工作空間、提琴中心等單位參訪。陳郁秀與奇美博物館基金會董事長郭玲玲、奇美博物館副館長廖婉如到場勉勵參加的小朋友，陳郁秀還登台演奏鋼琴，希望小朋友們多探索藝術領域。陳郁秀表示，博物館大驚奇系列介紹各博物館的珍貴典藏及幕後秘密，希望藉此觸發兒童的好奇心，也鼓勵家長可以多帶孩子去看展覽，播下藝術的種子就有機會發芽，孩子們以後就可體會到，讓藝術陪伴一輩子是很幸福的事。廖婉如表示，博物館的典藏和展覽可以拓展孩子的視野，培養美學素養，而每一個典藏品背後都有許多很吸引人的內容，一般觀眾無法接觸，希望讓今天來參加的孩子都能獲得啟發。大竹國小學務組長翁巧芬表示，學生們對平時接觸不到的幕後工作感到相當好奇，這次博物館的幕後探索活動可以讓孩子學到很多，對藝術更有認同感。", "title": "公視邀學童當一日館員 體驗奇美博物館幕後"}
{"summarization": "新竹一名林姓婦人失蹤，家人找1個多月未果，社區鄰居因自來水有臭味，找清潔人員洗水池，意外發現林婦陳屍水池內，檢方今天表示，目前排除他殺嫌疑，遺體交由家屬善後。", "article": "新竹一名林姓婦人失蹤，家人找1個多月未果，社區鄰居因自來水有臭味，找清潔人員洗水池，意外發現林婦陳屍水池內，檢方今天表示，目前排除他殺嫌疑，遺體交由家屬善後。警方日前獲報，指林婦在今年2月14日突然失蹤，她的丈夫四處找人，但找不到。警方在社區及附近路口監視器也沒有發現林婦走出社區，難以理解林婦為何突然消失不見。林婦的社區鄰居因從3月20日起發現所喝到自來水有怪味、且水質混濁，因此，找人清理蓄水池。清洗人員抽取蓄水池蓄水時，發現1具泡在水裡腐屍，趕緊報警。林婦的丈夫向警方表示，他觀察死者服裝及樣貌等，確認是失蹤多日的妻子，讓他感到相當難過。檢警指出，由於屍體已腐爛多時，且經解剖確認林婦並無外傷，初步排除有他殺之虞，林婦遺體交由家屬善後。", "title": "新竹社區自來水有臭味  清洗蓄水池發現女屍"}
{"summarization": "台灣車市買氣續旺，3月受惠景氣穩定升溫，加上晶片缺貨問題稍微緩解及進口車大量到港，新車掛牌數達4.32萬輛，年增15.9%，優於預期，並創下近16年來同期新高。", "article": "台灣車市買氣續旺，3月受惠景氣穩定升溫，加上晶片缺貨問題稍微緩解及進口車大量到港，新車掛牌數達4.32萬輛，年增15.9%，優於預期，並創下近16年來同期新高。根據監理所資料，今年3月新車掛牌數達4萬3222輛，年增15.9%，月增59.1%，為2005年3月4萬7737輛以來的最佳表現；累計第1季總市場規模為12萬1575輛，較去年同期成長16.8%，成長力道相當強勁。考量目前國內經濟環境穩定，出口持續成長，3月消費者信心指數成長至76.52點，較2月上升1.88點；業者表示，若沒有晶片及相關零組件缺貨的負面影響，預期4月車市將可延續近期買氣，預估4月新車掛牌數為3.9萬輛，年增率約27%。在多家車廠新車上市帶動下，前10大品牌3月銷售較去年同期及2月全面呈現正成長。和泰車旗下的TOYOTA銷售1萬2314輛，年增22.4%，市占率28.5%，穩居冠軍寶座；HONDA以3132輛位居第二，NISSAN以3008輛排名第三，四至六名分別為Benz的2856輛、FORD的2670輛及中華車的2179輛。從年成長幅度來看，成長幅度最大的為FORD，較去年同期大增64.7%，月增率也達63.8%，占有率為6.2%，主要受惠於兩大主力國產車Kuga、Focus進口零件供應量增加，3月加速交車；其他包括HONDA、NISSAN、BMW年成長率都超過3成。從月增率角度來看，TOYOTA較2月大幅成長89.1%，動能最強勁；在新一波新車到港推動下，包括HONDA、FORD及BMW的月增率都在6成至7成水準。龍頭車廠和泰汽車代理的TOYOTA及LEXUS品牌3月合計掛牌數1萬4066輛，創同期歷史新高，市占率達32.5% ，年增率20%，月增率更高達82.2%。和泰車表示，TOYOTA Corolla Cross自去年10月上市以來持續熱銷，成為稱霸全車種及休旅車的銷售冠軍，今年3月領牌達到4142輛，加上RAV4及ALTIS領牌數分別為2193輛及1640輛，都是帶動整體品牌銷售量提升的關鍵。裕隆集團中華汽車加上旗下的MITSUBISHI品牌3月總掛牌數4211輛，市占率9.7%，年增10.5%，月增50.2% ，穩坐市占率第二大。裕日車旗下NISSAN與INFINITI品牌3月銷售量3093輛，市占率為7.2%，年增32.9%，月增40.3%，與HONDA同列市占率第三。", "title": "3月新車掛牌4.32萬輛 創16年同期新高買氣續旺"}
{"summarization": "財政部今天公布今年1、2月期統一發票中獎清冊，開出16個特別獎（1000 萬元）及8個特獎（200萬元）；有幸運兒花23元在超商買罐裝咖啡就中千萬，還有民眾在蝦皮花8元買布丁兌換券，中了雲端發票專屬百萬獎。", "article": "財政部今天公布今年1、2月期統一發票中獎清冊，開出16個特別獎（1000 萬元）及8個特獎（200萬元）；有幸運兒花23元在超商買罐裝咖啡就中千萬，還有民眾在蝦皮花8元買布丁兌換券，中了雲端發票專屬百萬獎。16張特別獎（新台幣1000萬元）當中，有8張金額不到百元，消費金額最低的落在統一超商新北市中和區立德門市，幸運兒只花23元買罐裝咖啡就中千萬；其次是在統一超商高雄市鳳山區文衡門市購買28元的貝果；第三低同樣落在統一超商，消費者在新竹市香山區祥園門市花30元買統一麵包。花不到百元的特別獎還有民眾在京站花50元停車的發票，在全家新營國道南店買蠻牛、茶葉蛋的發票，在基隆市義二路八方雲集花了82元用餐的發票，以及在統一超商台北市大安區建南門市買飲品與手捲的84元發票。消費金額最高的是中華電信彰化營運處開出的網路電視費發票589元。特別的是，有民眾在虛擬超市pandamart花156元購物，也中千萬大獎。8個特獎（200萬元）中獎發票中，消費金額最小的36元，民眾在全家嘉義仁安買鮮奶；其次是新北市三重區重陽路一段上的麥當勞，金額是75元。消費金額最高的發票，是台電嘉義區營業處開出的電費繳納發票1838元。而從今年1、2月起，雲端發票專屬百萬元獎從15組增至30組，而這次共開出20組，其中一組為無效發票，等於有19人成為百萬富翁，值得一提的是，有民眾僅花8元在蝦皮買布丁兌換券，就中了百萬。消費金額最高的則是台北市北投區溫泉路65巷的頂好，民眾花1845元買用品、食品與飲品。今年1、2月統一發票特別獎（1000萬元）獎號80325690，特獎（200萬元）獎號95201943，頭獎（20萬元）3組分別為64613291、00581856、63105417，增開1組6獎（200元）獎號295；4月6日即可開始領獎，期限至7月5日止。", "title": "統一發票1-2月完整中獎清冊 23元買罐裝咖啡中千萬"}
{"summarization": "據日本大阪府立大學說法，京都素負盛名的粉色櫻花已於上月26日「滿開」，成為自1200年前有紀錄以來，櫻花最早盛放的一天。今年櫻花比往年提早盛開的現象，為氣候變遷所致。", "article": "據日本大阪府立大學說法，京都素負盛名的粉色櫻花已於上月26日「滿開」，成為自1200年前有紀錄以來，櫻花最早盛放的一天。今年櫻花比往年提早盛開的現象，為氣候變遷所致。路透社報導，彙整這些世紀櫻花滿開紀錄資料的大阪府立大學環境科學教授青野靖之表示，今年櫻花比往年提早盛開，為氣候變遷所致。根據世界氣象組織（World Meteorological Organization）彙整、今年1月公布的國際資料，去年全球氣溫堪稱有史以來數一數二高溫，可與2016年匹敵，並列有史以來最熱的年份。青野透過視訊會議軟體Zoom接受路透社訪問時指出：「隨著氣溫攀升，開花也提早了。」大阪府立大學蒐集的紀錄包括日本古都京都御所的宮廷文件，以及中世紀的紀事。由於日本全國各地陸續解除遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的全國緊急事態，許多民眾上週末大批湧入熱門賞櫻景點，不過人數仍較往年要少。如今京都雖已非日本首都，卻依舊象徵著日本文化和儀態，長久以來以歷史悠久的寺廟和花開聞名遐邇。櫻花盛開一直是用來觀察長期平均氣溫變化的珍貴工具。科學家經常將櫻花等植物的花期提早報到視為全球暖化指標。京都的櫻花花期觀察紀錄，堪稱世上任何一個地方對於生物生命週期最悠久的年度紀錄之一。", "title": "氣候變遷讓京都櫻花提早滿開 刷新1200年來紀錄"}
{"summarization": " 在車聯網產業站穩腳步的威潤科技今天宣布，延攬在資通訊產業資歷豐富的前宏碁電腦、緯創資通高階主管鄧俊毅出任營運長。", "article": " 在車聯網產業站穩腳步的威潤科技今天宣布，延攬在資通訊產業資歷豐富的前宏碁電腦、緯創資通高階主管鄧俊毅出任營運長。鄧俊毅自1990年加入宏碁，從研發工程師開始做起，累積6年研發實力，之後轉任產品經理，在職8年。2004年，鄧俊毅獲緯創拔擢，擔任專責全球筆電大廠事業處主管，之後轉任緯創工業電腦事業處主管，產業實戰經驗豐富，集結研發、產品管理，和高階營運主管核心能力。威潤科技看好，鄧俊毅加入後，將在世界級汽車大廠車聯網專案的領域增添更強的戰力。此外，威潤科技先前宣布，與客戶達成協議，將共同合作全力搶攻大型工作場所的工安關懷系統及相關安全設備商機。", "title": "前宏碁大將鄧俊毅 出任威潤營運長耕耘車聯網"}
{"summarization": "南投縣今年繼續獎勵石虎保育，包含友善農地、社區巡護、家禽危害通報，危害通報、社區巡護，除集集、中寮，也包括南投市、草屯、竹山、名間、鹿谷、國姓、水里，4月30日前申請。", "article": "南投縣今年繼續獎勵石虎保育，包含友善農地、社區巡護、家禽危害通報，危害通報、社區巡護，除集集、中寮，也包括南投市、草屯、竹山、名間、鹿谷、國姓、水里，4月30日前申請。行政院農業委員會持續推動瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案，納入更多物種及棲地保育，南投縣今年仍以石虎保育為主，擴及更多鄉鎮，有意參加民眾30日前可向實施地區的公所申請。南投縣政府農業處今天表示，友善農地給付實施地區為集集鎮、中寮鄉，每人總申請面積以5公頃為限，需參加友善農業輔導課程至少4小時；社區巡護給付除集集鎮、中寮鄉，新增南投市、草屯鎮、竹山鎮、名間鄉、鹿谷鄉、國姓鄉、水里鄉，給付上限為20個社區。另外，家禽危害通報給付實施地區為南投市、草屯鎮、竹山鎮、集集鎮、名間鄉、鹿谷鄉、中寮鄉、國姓鄉、水里鄉，放養家禽場域若發現疑石虎入侵產生危害，可通報縣府農業處049-2235556。林務局南投林區管理處也表示，有關友善石虎農地，農民不使用除草劑、毒鼠藥、獸鋏、毒餌、非友善防治網，農作物符合農藥安全檢出規範，並參加友善農業課程至少4小時，每公頃核發新台幣2萬元獎勵金，若再配合架設自動相機，3個月內拍到石虎，再發1萬元。社區棲地巡護則是由社區團體成立10人以上巡守隊，巡守石虎棲地、通報及拆除違法獵具、環境清潔及污染通報、宣導石虎保育、參與其他保育工作等，每年核發最高6萬元獎勵金，若巡守範圍架設自動相機拍到石虎，再加發5萬元，每年2次為限，每次影像拍攝時間至少相隔3個月，每村里限1個團體。通報入侵危害家禽部分，民眾發現疑似石虎入侵放養家禽場域，在不危害石虎生存下，保留事證或拍照，通報縣政府勘查確定有動物活動或危害事證，在危害動物未明前，先發3000元獎勵金，若配合監測並在3個月內拍到石虎，再核發1萬元，每場域以1次為限。南投林管處長李政賢說，由於南投縣民積極響應，今年實施鄉鎮較往年更多，期望藉由方案鼓勵更多居民自發維護南投的生態環境，並支持石虎保育，一般民眾也可透過購買友善農產品、謹慎駕駛、推廣保育觀念等方式，共同守護淺山環境，讓野生動物能安心繁衍並與人類和諧共存。", "title": "南投110年續辦石虎保育獎勵 9鄉鎮市4/30前申請"}
{"summarization": "苗栗縣警察局今天在育達科技大學合作舉辦「強化外籍學生在台人身生安全交流座談」，除宣導防身觀念，現場並傳授、演練防身術，參加的60餘名外籍生感覺相當實用。", "article": "苗栗縣警察局今天在育達科技大學合作舉辦「強化外籍學生在台人身生安全交流座談」，除宣導防身觀念，現場並傳授、演練防身術，參加的60餘名外籍生感覺相當實用。苗栗縣警察局副局長邱麗宜指出，人身安全保護觀念首重遠離危險情境，這場校園座談除灌輸學生重要防身觀念，也安排警察局總教官陳金豐針對最常見的危險情境，如手部遭歹徒控制時如何擺脫，並透過精準打擊弱點部位後迅速脫離危險情境，希望提高學生自救能力。總教官邊講解編示範，現場也徵求學生分組演練，學生跟著提示扭手、甩脫、攻擊弱點後逃離，有模有樣；參與實作演練來自印尼的陳姓學生表示，第一次接觸到防身術課程，覺得很新鮮也很實用。考量與會外籍學生身處異鄉，人生地不熟，遇有緊急事故時，可能不知如何求助，縣警局也贈送參加座談的60多名學生每人1支防狼哨及多國語言人身安全防護小卡，小卡上以母語提醒重要自我防護觀念及資訊，如避免行走暗處、隨身攜帶防狼哨、緊急報案專線等。", "title": "強化外籍生人身安全 苗警校園座談教防身術"}
{"summarization": "兒童節將至，兒童玩具本是應施檢驗項目，而誤食恐夾破腸子的巴克球也在其中，消基會、標檢局抽驗市售磁性玩具15件，卻仍有10件品質不合格，巴克球占6件，標檢局將持續稽查。", "article": "兒童節將至，兒童玩具本是應施檢驗項目，而誤食恐夾破腸子的巴克球也在其中，消基會、標檢局抽驗市售磁性玩具15件，卻仍有10件品質不合格，巴克球占6件，標檢局將持續稽查。消基會今天召開「2/3品質不符標準 磁性玩具暗藏危機」記者會，做出以上公布。消基會秘書長徐則鈺會中公布，消基會、標檢局於民國109年隨機購買15件磁性玩具，依據CNS 4797「玩具安全（一般要求）」系列國家標準進行「品質項目」檢測，結果有10件不合格，當中有6件是體積過小的巴克球。徐則鈺說，為何市面上還有巴克球，可能是標檢局於108年10月1日將之列入兒童玩具，成為應施檢驗項目之前就已被廠商進口。標檢局副局長陳玲慧也說，這些都是在列檢之前就進到國內，標檢局顧慮列檢後是不是還會有巴克球在市面銷售，所以跟消基會合作這次磁性玩具的抽檢，不合格項次仍多，因此將持續加強列檢後的稽查。陳玲慧說，將加強網路平台的稽查，也發現有的廠商會改關鍵字，標檢局的工作人員還是看得出來，因為這種玩具確實會影響兒童安全；並把握兒童節前的時機，提醒家長買玩具一定要認明有箭頭圖樣的商品檢驗標識，並要用心看使用說明。她補充，除了磁性玩具，標檢局108年盤點32種兒童（14歲以下）用品需妥適管理，其中包含兒童玩具等14項已先列檢，其他18項也於109年12月底列檢，例如嬰兒床、背帶、浴盆、搖籃等。萬芳醫院小兒科醫師、消基會醫療委員會委員何文佑說，巴克球做成各種樣子，非常吸引小孩，但一顆顆很小，會塞到耳朵、鼻子，甚至陰道也有，醫師要用工具才勾得出來。何文佑說，若誤食巴克球，除會沉在胃裡，多顆進到繞來繞去的腸子不同段，會互吸夾住腸子，導致血液不循環、缺氧，腸子會爛破，這是很危險的東西，不應該存在。標檢局建議，即便沒磁性，單只是直徑小於3.17公分的玩具，都不要給3歲以下幼兒玩；而上述10件不合格商品將根據消保法規定，命業者下架回收改正，逾期沒改善，將處新台幣6萬到150萬元罰鍰。", "title": "兒童節買玩具要注意 巴克球誤食恐夾破腸"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天邀請歷屆桃園縣長聯誼，彼此互動氣氛融洽，鄭文燦致詞時表示，歷屆首長替桃園打下基礎，盼未來不分藍綠，一起讓桃園變得更好。", "article": "桃園市長鄭文燦今天邀請歷屆桃園縣長聯誼，彼此互動氣氛融洽，鄭文燦致詞時表示，歷屆首長替桃園打下基礎，盼未來不分藍綠，一起讓桃園變得更好。桃園市政府今天在八德區彭園婚宴會館舉辦「桃園市歷屆縣長、議長、鄉鎮市長及代表會主席民政經驗交流暨聯誼活動」，邀請包括曾任桃園縣長的吳伯雄、呂秀蓮、許應深、朱立倫、吳志揚等人出席，彼此互動融洽。鄭文燦表示，每名首長努力打下的基礎，讓桃園變得不一樣，未來希望大家不分藍綠，讓桃園更好。他也說，將要求文化局製作歷屆縣長訪談錄，讓更多人知道桃園的發展史，以及首長對地方的貢獻。朱立倫說，回到故鄉跟大家重聚的感覺很好，讓桃園能更好是大家共同的目標和希望；呂秀蓮則特別慰問鄭文燦妥善處理衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件的辛勞。", "title": "鄭文燦宴邀歷屆桃園縣長交流   盼不分藍綠合作"}
{"summarization": "美國國防部今天廢除川普政府基本上禁止跨性別者服役的政策，並發布新規定，提供跨性別者更能廣泛使用醫療照護服務，並取得協助。", "article": "美國國防部今天廢除川普政府基本上禁止跨性別者服役的政策，並發布新規定，提供跨性別者更能廣泛使用醫療照護服務，並取得協助。美國國防部發言人柯比（John Kirby）在簡報會中告訴記者，新規定允許滿足兵役標準的跨性別者從軍，且可以公開他們自我認同的性別服役。他們將能夠獲得法律許可的醫療上必要的性別轉換相關照護。美國總統拜登1月上任幾天後簽署行政命令，推翻禁止跨性別者在軍隊服役的政策，國防部為替新政策制定準則，檢討評估了2個月。國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）給予五角大廈2個月時間，敲定軍方必須遵循的更詳細規則。就在「國際跨性別現身日」（International Transgender Day of Visibility）當天，五角大廈發布的新規則也禁止性別認同歧視，將在30天後生效。柯比表示，這將讓軍隊有時間更新政策，並提供準則給指揮官。奧斯汀今天在聲明中表示：「美軍是地球上最優秀的戰鬥部隊，因為我們是全志願役組成的軍隊，願意捍衛全美國人的權利和自由。」奧斯汀也要求重新檢視從軍人員的紀錄，看是否有人在先前政策下，因為性別認同而退伍或被拒絕延長服役。國防部募兵政策主管米勒（Stephanie Miller）告訴記者，目前沒有關於多少人因為性別認同而退伍或被拒絕延長服役的數據。", "title": "美國防部推翻川普政策 為跨性別者從軍訂新規則"}
{"summarization": "雲林男子陳勝宏以神明之說控制郭姓女子一家，在郭女胞弟將母親毆打致死後藉口神明降駕處罰，持棍棒毆打郭弟致死。二審依傷害致死罪判陳男8年徒刑，經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "雲林男子陳勝宏以神明之說控制郭姓女子一家，在郭女胞弟將母親毆打致死後藉口神明降駕處罰，持棍棒毆打郭弟致死。二審依傷害致死罪判陳男8年徒刑，經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年6月28日，雲林縣虎尾警分局接獲拾荒者報案，發現一具白骨，經比對失蹤人口資料，確認白骨身分為郭姓女子的張姓母親。檢警偵辦白骨案發現，郭女聽聞噩耗的神情異於常情，同年7月29日，檢警接獲郭女胞弟因傷重送醫不治的訊息，懷疑母子接連死亡不單純，成立專案小組調查。雲林地檢署查出，郭女107年因感情不順遂，到陳勝宏經營的神壇問事，陳勝宏以神明之說要求郭女、郭母、郭弟及郭女的3名子女搬到神壇同住。小小神壇擠了郭家、陳勝宏兄弟親友多人，因金錢、信仰及情感等問題不時爭吵，陳勝宏常用神明的旨意拿棍棒修理郭女胞弟等人。郭女胞弟108年6月因金錢因素徒手毆打母親，郭女全程目睹，卻對只剩一絲氣息的母親不予理會，導致母親身亡；陳勝宏兄弟隨後協助丟棄郭母屍體，並企圖焚屍滅跡。陳勝宏兄弟原本即因不滿郭女胞弟生活習慣不佳，多次掌嘴處罰；郭母死亡後，陳勝宏兄弟又假借處罰名義，多次以棍棒或徒手毆打郭弟，而郭弟因畏懼於陳勝宏灌輸的神鬼報應之說，在心虛、懺悔心態作祟下不敢反抗，108年7月間終因全身嚴重鈍創引發橫紋肌溶解症，導致多重器官衰竭死亡。一審雲林地方法院依遺棄屍體罪、傷害致死罪各判陳勝宏10月、8年徒刑，應執行8年6月徒刑；陳勝宏胞弟也被依遺棄屍體罪、傷害致死罪判刑8年6月；郭女依遺棄直系血親尊親屬致死罪判刑7年4月。除陳勝宏針對傷害致死部分上訴，其餘被告均未上訴二審而定讞。二審由台灣高等法院台南法院審理後，仍依傷害致死罪判陳勝宏8年徒刑，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "title": "雲林神棍虐死弒母男  判刑8年定讞"}
{"summarization": "NCC昨天通過華視新聞資訊台上架52頻道，引發外界關注。國民黨團今天抨擊，指NCC本應超然獨立、捍衛新聞自由，卻自甘墮落成為東廠；華視入主52台，也凸顯頻道成為民進黨派系鬥爭禁臠。", "article": "NCC昨天通過華視新聞資訊台上架52頻道，引發外界關注。國民黨團今天抨擊，指NCC本應超然獨立、捍衛新聞自由，卻自甘墮落成為東廠；華視入主52台，也凸顯頻道成為民進黨派系鬥爭禁臠。對此，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，國民黨每次都講派系鬥爭，但NCC是委員會制度，其作法是以大眾媒體的公共利益為主；華視本來就屬公廣集團，被認為公益性質比較高，何況未來台視也可能會申請。NCC去年11月對中天新聞台不予換照華視變黨營電視台？」記者會。鄭麗文表示，民間系統台所提52台名單裡明明沒有華視，但在國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥欽點下，華視仍雀屏中選，凸顯台灣民主的荒唐與亂象；NCC本應超然獨立、捍衛新聞自由，卻自甘墮落成為東廠，完全按照當權者的劇本演出。鄭麗文指出，NCC對沒有財務問題的中天不予續照，卻將52台換給長期虧損年，根本是先上車後補票。費鴻泰抨擊，自從蔡英文上台後，所有獨立機關都變得不獨立，「以前說NCC是髒兮兮，現在NCC是個屁」。陳玉珍表示，珍貴的頻道資源原應是全民公器，卻成為民進黨派系鬥爭的禁臠。她說，民進黨過去倡議黨政軍退出媒體，現卻反其道而行，全民都睜著眼睛看民進黨戕害新聞自由。對於國民黨團的質疑，劉世芳表示，不知道裡面有什麼樣的派系，國民黨什麼東西都扯到派系，總是要告訴人什麼樣的事情是跟派系有關，而且NCC裡面都是採取委員制，所做出決定可受公評，他們也不曉得委員是誰，會尊重NCC的決定。至於鄭麗文指NCC將52台換給長期虧損", "title": "華視上架52台 藍批NCC成東廠綠指公益性高"}
{"summarization": "科技巨擘微軟（Microsoft）與美國軍方今天聯合宣布，微軟拿下五角大廈合約，將在未來10年間供應軍方價值218.8億美元（約新台幣6236億元）的擴增實境（AR）頭盔。", "article": "科技巨擘微軟（Microsoft）與美國軍方今天聯合宣布，微軟拿下五角大廈合約，將在未來10年間供應軍方價值218.8億美元（約新台幣6236億元）的擴增實境（AR）頭盔。微軟技術人員奇普曼（Alex Kipman）表示，這款頭盔是以已商業化的HoloLens頭戴裝置為基礎，將讓軍人更安全、戰鬥力更強。美國國防部表示，這份生產合約為期5年，附帶續約選項，也就是說，合約為期10年的價值可能「超過218.8億美元」。依照合約，微軟將迅速開始生產美軍的「整合式視覺擴增系統」（Integrated Visual Augmentation System，IVAS）。五角大廈還說，與微軟簽約，是希望盡快提供美軍近戰部隊（Close Combat Force）次世代的夜視與狀態察覺能力。", "title": "微軟奪6236億元大單 供應美國防部AR軍用頭盔"}
{"summarization": "新北市林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉潑汽油在自家彩券行縱火導致母親被燒死、姊受重傷，一審判林男17年。二審今天開庭，林男表示，很後悔犯下大錯「乾脆槍斃我好了」。", "article": "新北市林姓男子因故與姊姊爭吵後，涉潑汽油在自家彩券行縱火導致母親被燒死、姊受重傷，一審判林男17年。二審今天開庭，林男表示，很後悔犯下大錯「乾脆槍斃我好了」。全案緣於，新北市新店區中興路三段1家彩券行去年1月28日晚間發生火警，火場在1樓，波及旁邊的洗車場、銀行等，大火還造成在房間逃避不及的彩券行老闆娘身亡，彩券行老闆的37歲女兒雖自行逃出，但四肢大面積遭到3度燒燙傷。檢警調查，涉嫌潑灑汽油並放火者是彩券行老闆的兒子、林姓男子，林男犯後刪除監視器畫面並變裝逃亡，但翌日落網；林男供稱與姊姊爭吵後離家購買汽油，返家朝姊姊潑灑汽油後用打火機引燃火勢。一審依殺害直系尊親屬等罪，判處林男17年；案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭。林男庭上表示，很後悔犯下大錯「乾脆槍斃我好了」，事發至今有寫信向姊姊、受波及的鄰居道歉，但都沒收到回應。辯護人指出，林男先前就曾有潑灑汽油嚇唬家人行為，這次是因與姊姊吵架，姊姊拿板凳攻擊林男，一時情緒來才朝姊姊潑汽油並點火，只是為了嚇唬姊姊，並沒有殺人犯意。辯護人聲請傳喚彩券行老闆、林男的父親作證，主張因為起火不久，林男的父親曾潑水救火但無用，反而恐導致火勢擴大，想確認具體潑水水量、位置及方向等，後續再聲請相關單位鑑定，以便確認火勢蔓延狀況是否不能全歸責於林男。法官崔玲琦諭知，此件為家庭慘劇，林男應認真思考，此犯行危害嚴重，若無深切自我反省，是不可能刑度下降。另訂於22日傳喚林男的父親到庭作證。", "title": "縱火母死姊重傷案開庭  男嫌稱「槍斃我好了」"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，因應緊急抗旱事宜，新竹市茄苳一號橋進行減壓閥增設工程，從7日8時起停水23個小時，預計有2萬7500戶受影響，請用戶及早儲水備用。", "article": "台灣自來水公司今天表示，因應緊急抗旱事宜，新竹市茄苳一號橋進行減壓閥增設工程，從7日8時起停水23個小時，預計有2萬7500戶受影響，請用戶及早儲水備用。台灣自來水公司指出，因旱災需求辦理轄區供水調配，急需辦理新竹市茄苳一號橋減壓閥增設工程，將在7日8時至8日7時止停水施工，初步估計將影響2萬7500戶。停水區域包含有：南寮里、海濱里、港南里、浸水里、樹下里、埔前里、中埔里、頂埔里、曲溪里、頂福里、牛埔里、香山里、大庄里、美山里、朝山里、香村里、東香里、柴橋里、湖濱里、茄苳里、大湖里、內湖里、南隘里、港北里、中隘里（中隘橋以北），以及寶山鄉深井村。另外，在降壓區域有，虎林里、虎山里、南勢里，預計影響約1500戶。台灣自來水公司指出，停水與降壓區域用戶提早儲水備用，並配合節約用水、小心火燭；停水期間應關閉電動抽水機電源，並請慎防火警；若建築物的自來水進水口，低於地面用戶，在停水期間，請將總表前制水閥關閉，避免可能虹吸污染發生。", "title": "緊急抗旱工程 竹市2萬7500戶7日起停水23小時"}
{"summarization": "資安公司攜手內政部警政署、消費者文教基金會，今天公布台灣2021年第1季3大詐騙手法，以投資型詐騙、釣魚簡訊及假貼圖最常見。其中，首季投資型詐騙達690件，財務損失近新台幣3億元。", "article": "資安公司攜手內政部警政署、消費者文教基金會，今天公布台灣2021年第1季3大詐騙手法，以投資型詐騙、釣魚簡訊及假貼圖最常見。其中，首季投資型詐騙達690件，財務損失近新台幣3億元。網路資安廠商趨勢科技全球產品行銷暨市場策略經理陳俐融表示，詐騙集團相當懂得「趕流行」，會不斷將舊有手法重新包裝，並圍繞時下熱門議題伺機而動。根據資安業者觀察，2021年第1季熱門詐騙手法之一是「投資型詐騙」，有假冒名人的加密貨幣詐騙、或是港股投資詐騙，也有接單App在儲值投資後無預警關閉的狀況。根據內政部警政署統計，截至2月底共發生690件投資型詐騙，累計財務損失金額逼近3億元。內政部警政署刑事局預防科科長陳瑞基指出，投資型詐騙多看準民眾想要快速獲利的心態，透過不明網站、臉書或私人LINE群組進行招募，標榜買空賣空、穩賺不賠或破解後台等口號，要求民眾依指示匯款或繳交費用成為會員，即可穩定提領獲利。資安業者指出，2021年第1季也大量出現詐騙集團冒用知名銀行的名義發送手機簡訊。根據內政部警政署的統計，受害案件累積至今約70餘件，損失總金額已逾900萬元。此外，假貼圖仍是2021年第1季最受詐騙集團歡迎的騙術之一，尤其是農曆新年與情人節前後，各式應景的假貼圖紛紛出籠。業者統計，第1季轉傳次數最多的假貼圖為「LINE卡通明星歡喜來拜年」，共7441次；其餘依序為「媽祖保佑你 2021 事事順心」、「新年限定貼圖」及「愛你到永遠∞ 情人節貼圖免費送」。資安業者指出，假貼圖會隨著節慶和不同主題而變化，並要求使用者盡可能廣傳分享或加入詐騙LINE帳號，再趁機變更使用者頭像名稱，佯裝熟人進行二次詐騙。", "title": "投資型詐騙爆增 首季遭騙金額逼近3億元"}
{"summarization": "中國湄洲島李姓男子偷渡到金門烏坵「投奔自由」，當地民眾表示，中國漁民侵門踏戶事件層出不窮，原在大小坵附近海域捕撈漁獲，後來得寸進尺，到小坵潛水抓螺，甚至上岸尋覓貝類，憂心國防出現破口。", "article": "中國湄洲島李姓男子偷渡到金門烏坵「投奔自由」，當地民眾表示，中國漁民侵門踏戶事件層出不窮，原在大小坵附近海域捕撈漁獲，後來得寸進尺，到小坵潛水抓螺，甚至上岸尋覓貝類，憂心國防出現破口。烏坵距金門本島72浬，總面積1.2平方公里，由大坵嶼和小坵嶼組成；烏坵鄉1954年起由金門縣代管，行政區劃分為大坵和小坵2個村。戶籍人口600多人，常住30人左右。金門岸巡隊烏坵安檢所3月27日晚上8時左右，接獲國防部烏坵守備大隊通報，在烏坵鄉大坵南方新娘房岸際發現一名行跡可疑男子，立即通報烏坵安檢所共同前往盤查，之後查證這名男子為非法入境中國籍人士。岸巡隊參謀主任刁子敬30日受訪表示，經攔查後確認這名男子姓李，年約30多歲，自稱住湄洲島，因為嚮往台灣的自由民主，而以鐵條、繩索、木板、保麗龍、塑膠墊和塑膠布等簡便材質自製動力浮具，由福建一帶沿海泅渡來金門。不過，據土生土長的烏坵文史工作者高丹華了解，李男從新娘房岸際上島後，步行到金門縣警察局金湖分局烏坵分駐所附近被發現，並非如岸巡隊所言，是在新娘房岸際即遭烏坵守備大隊和岸巡人員聯手逮獲。高丹華說，中國漁民侵門踏戶事件層出不窮，早先是在小大坵附近海域捕撈漁獲，後來得寸進尺，來到小坵潛水抓螺，甚至上岸尋覓貝類。金門岸巡隊解釋，由於國軍對中國漁民沒有執法權，如發現中國漁民在岸際時，會通報岸巡隊前來處置，但常常岸巡隊人員趕到現場時，中國漁民已鳥獸散。軍方表示，除非中國漁民進入營區，否則軍方沒有權利處置。高丹華表示，從大坵新娘房據點到分駐所約有500公尺距離，對仍受「要塞保壘法」管制的烏坵島而言，等於是深入島內核心地區；中國男子能在這裡自由行走，如入無人之境，其中所凸顯的是國防安全出現破口問題，令人憂心。此外，高丹華說，30年前的烏坵守軍守在海岸第一排，居民宛如住在軍方的保護區內；現在大小坵守軍都住在島上「大後方」，尤其小坵海邊和岸上已是中國漁民摸魚潛水之地，沒有防衛能力的村民首當其衝。金門岸巡人員逮捕李男後，通知衛生福利部疾病管制署及金門縣衛生局等單位，依中央疫情指揮中心規定程序進行處置。李男已於3月28日押返金門本島，目前在岸巡隊隔離中，預定4月10日出關。後續全案依將依違反入出國及移民法、國安法移請金門地檢署偵辦。", "title": "中國漁民深入烏坵 當地人憂國防破口"}
{"summarization": "考試院會今天通過，修正公務人員特種考試移民行政人員考試規則，將英語能力檢定納入二等及三等考試的應考資格，並從民國112年考試開始適用。", "article": "考試院會今天通過，修正公務人員特種考試移民行政人員考試規則，將英語能力檢定納入二等及三等考試的應考資格，並從民國112年考試開始適用。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，英語能力是移民行政人員執行職務的基本工作語言，為配合用人機關業務需要，並從考選端鼓勵及要求應考人強化英語實力，因此將英語能力檢定納入二等及三等考試的應考資格，並按等別規範應考人應具備的英語能力檢定等級。考試院說，為利應考人準備及因應，這項應考資格條件將從民國112年1月1日開始施行。應考人在報名期間前3年內曾通過全民英檢、多益、托福、劍橋五級英語認證、劍橋領思職場英語測驗、劍橋領思實用英語測驗、雅思國際英語測驗及外語能力測驗等8款之一英語檢定測驗，且成績達歐洲語言學習教學評量共同參考架構（CEFR）B1以上，才可應二等考試、成績達A2以上，才可應三等考試。", "title": "考試院：移民行政人員特考  增訂英檢納應考資格"}
{"summarization": "海巡署與馬祖海巡隊為維護國土和漁業資源，聯合大型巡防艦及特勤人員擴大掃蕩越界中國大陸漁船、抽砂船，今年以來馬祖禁限制水域周邊抽砂船大幅減少，海面淨空狀態有明顯改善。", "article": "海巡署與馬祖海巡隊為維護國土和漁業資源，聯合大型巡防艦及特勤人員擴大掃蕩越界中國大陸漁船、抽砂船，今年以來馬祖禁限制水域周邊抽砂船大幅減少，海面淨空狀態有明顯改善。第十海巡隊表示，去年馬祖海面上許多非法抽砂船越界，第十海巡隊（馬祖海巡隊）自民國108年至3月底止，登檢查扣中國大陸抽砂船6艘、驅離越界抽砂船603 艘、罰金及拍賣繳納國庫金額新台幣1億6380萬元，行政罰鍰達1386萬元。經強力執法驅離後，110年以來馬祖地區禁限制水域附近的抽砂船已大幅減少，過去海面集結抽砂船的狀態有所改善。馬祖海巡隊表示，將持續加強南北竿及莒光周邊海域巡防勤務，結合大型巡防艦、特勤人員、雷達加強監控馬祖海域，執行驅離及取締越界陸船，確保馬祖海洋資源永續發展。連江縣長劉增應表示，縣府將與對岸透過視訊會議，共同維持馬祖海域秩序及生態資源，請海巡署持續積極推動兩岸協力執法，合力打擊掃蕩抽砂行徑。海巡署表示，針對中國大陸越界捕魚及抽砂船越界作業情形絕不寬貸，對侵犯海域行為絕不姑息，守護馬祖海域並保育海洋環境，呼籲請漁友及民眾協助舉報非法越界陸船，若有發現不法請撥打「118」海巡服務專線通報。", "title": "海巡掃蕩越界抽砂船 守護馬祖海域"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天各地晴朗炎熱，台南、高雄高溫36度以上；4日起東北季風影響，桃園以北高溫降至21至23度；8日起另一波東北季風挾帶水氣，預估中南部山區會有短暫陣雨。", "article": "氣象局今天表示，明天各地晴朗炎熱，台南、高雄高溫36度以上；4日起東北季風影響，桃園以北高溫降至21至23度；8日起另一波東北季風挾帶水氣，預估中南部山區會有短暫陣雨。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市及高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。根據氣象局網站，今天最高溫出現在台南市南化區35.8度，其次為台南市玉井區35.7度、高雄市杉林區35.6度。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，明天至3日仍維持晴到多雲的天氣，各地高溫約30度以上，水氣不多，僅東半部、西半部山區會有午後短暫雨。陳伊秀指出，4日起受東北季風影響到6日清晨，北台灣降溫明顯，桃園以北高溫約21至23度、低溫約16至17度，降幅約6、7度；中南部影響較小，高溫仍可超過30度、低溫約28度。水氣不多，僅北部、東半部會有局部短暫陣雨。陳伊秀提到，6、7日兩天回溫，但8日另一波東北季風挾帶水氣，預估北台灣高溫降至18、19度，低溫約16、17度；中南部高溫略降，約24至28度間。至於降雨的情況，陳伊秀指出，因為8日這波東北季風水氣較多，除了迎風面外，中南部山區也會有短暫雨，目前觀察斷斷續續降雨情況約維持一天，接下來又再轉乾；不過由於是末期模擬，會持續觀察。另外，氣象局也發布濃霧特報，今天傍晚至明天金門、馬祖、基隆北海岸及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，金門已出現能見度不足200公尺的現象，馬祖能見度亦較低，霧中行車請開近光燈或霧燈，交通往返請多注意相關資訊。", "title": "台南高雄2日高溫36度 未來1週2波東北季風"}
{"summarization": "林姓男子未取得律師資格卻涉印製掛有律師事務所頭銜的名片，欺騙民眾委任他打官司，不法獲利新台幣167萬元。士林地檢署今天依律師法及刑法詐欺、偽造文書等罪嫌起訴林男。", "article": "林姓男子未取得律師資格卻涉印製掛有律師事務所頭銜的名片，欺騙民眾委任他打官司，不法獲利新台幣167萬元。士林地檢署今天依律師法及刑法詐欺、偽造文書等罪嫌起訴林男。起訴指出，林姓男子曾從事律師事務所業務，但不具律師資格，離職後涉嫌印製掛有律師事務所頭銜的名片，使民眾誤信他為執業律師，進而委任他進行民刑事訴訟。檢調去年針對林男發動搜索，扣得民刑事委任契約2份、民事委任狀53份及刑事委任狀12份，訊後諭令林男以新台幣10萬元交保。檢方查出，林男因無律師資格，無法到法庭執業，僅協助當事人撰寫訴狀，自民國105年起，共詐騙120名民眾，不法所得約167萬元；林男坦承不諱，檢察官今天依詐欺等罪嫌將他起訴。", "title": "男子涉冒充律師接案  詐騙167萬元被起訴"}
{"summarization": "前南投縣長彭百顯今天舉行921啟示錄新書發表會，書中陳述921案是含混政治謀殺的司法迫害案件，彭百顯強調出書著重於法律蒙污方面揭開不正義的行為，並為政治理想留住一股正直元氣在。", "article": "前南投縣長彭百顯今天舉行921啟示錄新書發表會，書中陳述921案是含混政治謀殺的司法迫害案件，彭百顯強調出書著重於法律蒙污方面揭開不正義的行為，並為政治理想留住一股正直元氣在。前南投縣長彭百顯上午舉行「彭百顯的回歸－啟示錄」新書發表會，全書716頁，強調這是一本還原遭秋後算帳的際遇書，並邀請前副總統呂秀蓮、前司法院副院長城仲模、台大榮譽教授李鴻禧，前副總統蕭萬長以錄影方式表達祝賀。呂秀蓮致詞表示，看到這麼厚一本書，就知道作者心中沉重，讀這本書一定要正襟危坐，今天4月1日愚人節舉行新書發表會顯示作者與出版社的幽默；921那場災難，彭百顯剛好擔任縣長，擁有一筆可觀的救災金，造成他今天出版新書的根本原因。呂秀蓮透露感到不可思議。呂秀蓮說，「後來我在總統府特別為你（彭百顯）召開一場會議，偵查應該秘密，為何讓媒體公開？我也得罪上面，我才知道事情不妙」；書中很隱諱地告訴我們，921案是政治因素引起的，有很多內幕，請大家看完。1990年時任經濟部長的蕭萬長與當時擔任立委的彭百顯屢有交鋒，蕭萬長以預錄影片表達祝賀表示，彭百顯是真正不分朝野，全力以赴做事情的人；這樣的人在政治上不一定得意，但是為國家社會做事的人，他非常敬佩這樣的人。彭百顯在書中表示，921案是含混政治謀殺的司法迫害案件，也反映出民進黨執政權力下的黑洞；自己是佛系性格、無意挑起政治風暴，僅蜻蜓點水，交代本案是政治案件，進一步的細節，基於對人生與生命意義的認知與體悟，不再深究。", "title": "彭百顯新書921啟示錄 揭司法不正義保理想元氣"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）冠軍出爐，東海大相模高校以3比2擊敗對手明豐高校，睽違10年再度奪冠；這也是該校第3度在春季甲子園獲得冠軍。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）冠軍出爐，東海大相模高校以3比2擊敗對手明豐高校，睽違10年再度奪冠；這也是該校第3度在春季甲子園獲得冠軍。春季甲子園本月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，冠軍賽於日本時間今天中午12時30分舉行，由首次闖進冠軍賽的大分縣明豐高校跟神奈川縣東海大學附屬相模高校爭冠。日媒每日新聞冠軍賽雙方互不相讓，先攻的明豐在1局上2出局3壘有跑者時，第4棒黑木日向適時敲出一支安打，把跑者送回本壘，率先得分。不過東海大相模立刻在1局下1出局3壘有跑者時，由第3棒小島大河回敬一支安打，搶下1分。4局上明豐在1出局滿壘的情況下，第2棒阿南心雄敲出左外野犧牲打，奪下第2分；東海大相模則在5局下2出局2壘有人時，第9棒求航太郎敲出安打得1分，追平比數。其後雙方比數僵持在2比2，直到9局下半，東海大相模1出局滿壘時，小島大河敲出再見安打，讓東海大相模以3比2勝出。這是春季甲子園冠軍賽睽違5年以再見安打分出勝負，上一次在冠軍賽敲出再見安打的，是2016年冠軍奈良縣智弁學園。", "title": "日本春季甲子園 東海大相模高校睽違10年奪冠"}
{"summarization": "沒比賽旅費、賽前傷兵多，比賽分數一度落後，台中平等國小女籃隊眾人齊心，堅持不放棄，倒數1分鐘追回比數，比數24比23，最終以1分之差擊敗強敵，奪下創校百年首座全國賽獎盃，部落親友喜極而泣。", "article": "沒比賽旅費、賽前傷兵多，比賽分數一度落後，台中平等國小女籃隊眾人齊心，堅持不放棄，倒數1分鐘追回比數，比數24比23，最終以1分之差擊敗強敵，奪下創校百年首座全國賽獎盃，部落親友喜極而泣。倒數1分鐘，平等國小女籃小將靠著罰球得1分後，再搶下籃板球投入2分球，逆轉賽事，最終以24比23的比數，奪下110年度國小學生籃球聯賽冠軍，抱回創校105年首座全國賽事的獎盃。女籃小將們現場興奮不已，部落的親友們透過直播看比賽，也歡喜淚崩。平等國小位於台中市和平區環山部落，是台中市最偏遠的國小，從台中火車站開車前往，不塞車也要花上近4個小時。平等國小全校僅有39名學生，三至六年級只有10名女學生，剛好可以成軍。此次，平等國小參加全國小學體育總會主辦的全國籃球錦標賽，與來自全國200多所小學競賽，賽事採分組淘汰制，經過多場比賽，今天與台南永康國小爭霸冠亞軍。經一連串的賽事，產生不少傷兵，教練何慶隆說，球員感染腸胃炎，腳起水泡、扭傷、拉傷等。但平等小將仍發揮堅強的韌性，一路過關斬將，最終摘下冠軍寶座。何慶隆指出，一支僅有10人的隊伍，隊員組成橫跨4個年級，個頭也矮對手一截，以往多參加市級賽事，多半都是「志在參加」，未能得獎，成績最好是獲得季軍，此次奪冠堪稱「奇蹟」。每場賽事開打，平等國小的比數都落後，但小將們穩住情緒，「只要放棄，比賽就結束了」她們謹記教練的叮嚀，一球一球打，一分一分追，倒數1分鐘，罰球、搶籃板，平等國小女將以1分之差擊敗強敵。平等國小校長劉姿芬指出，因為學校人數少，沒得挑選手，10人都是好手，校內沒有標準球場，小將們每天起早練習，放學後持續練球，除練出實力，參加多次比賽後也培養出抗壓性。此次平等國小女籃隊參加比賽，還一度籌不出旅費，劉姿芬說，比賽經費不在學校預算內，此次下山比賽的旅費，靠著部落居民「你1000，我500」的募款，湊出經費得以參賽。奪冠佳音傳回部落，有居民歡喜直呼要殺豬慶祝，劉姿芬表示，泰雅族傳統習俗成年禮、嫁女兒才會殺豬。和平區代表羅進玉說，小將們很不容易，拚搏的精神令人感動，將籌備慶功宴，好好犒賞她們。5月，平等國小將和大智、東興國小代表台中市參加110年度國小學生籃球聯賽全國賽，她們將帶著這次的比賽經驗，與族人的祝福，前進全國大賽。", "title": "一度沒旅費賽前傷兵多 平等小將奪冠部落親友落淚"}
{"summarization": "今年3月追償電費達新台幣525萬多元，創近4年多以來單月最高紀錄，累計今年1月到3月追償電費共739萬3215元，比去年同期成長116.79%。", "article": "今年3月追償電費達新台幣525萬多元，創近4年多以來單月最高紀錄，累計今年1月到3月追償電費共739萬3215元，比去年同期成長116.79%。台灣電力公司南投區營業處統計至民國110年3月底，違規用電追償電費累計739萬3215元，其中3月追償電費金額高達525萬5563元，突破109年5月的430萬元，創下近4年多以來單月最高紀錄。台電南投區營業處長李宣昌今天說，今年1月到3月追償電費累計739萬3215元，比去年同期成長116.79%，減少約166萬度電的損失，其中惡性與非惡性違規用電比例為88%、12%，顯見仍有不少民眾心存僥倖，意圖透過違規用電行為，牟取減少電費支出的不當利益。違規用電包含私接電線、繞越電度表或其他計電器、損壞或改動表外線路、在電價較低線路私接電價較高的電器等行為，李宣昌表示，近年查獲違規用電手法以私接線路、破壞電表結構、製造比流器短路等方式居多，被查獲不僅要賠償台電損失，還可能有刑責問題，民眾要節省電費，仍以節約用電為首要。", "title": "台電南投處3月追償525萬電費 創近4年多最高紀錄"}
{"summarization": "全校僅39人的台中平等國小，儘管資源欠缺、人手不足，卻擋不住她們的籃球夢，今天在全國國小籃球錦標賽決賽擊敗台南永康國小，拿下校史105年來首座全國冠軍，譜下最迷人的灰姑娘傳奇。", "article": "全校僅39人的台中平等國小，儘管資源欠缺、人手不足，卻擋不住她們的籃球夢，今天在全國國小籃球錦標賽決賽擊敗台南永康國小，拿下校史105年來首座全國冠軍，譜下最迷人的灰姑娘傳奇。由10名泰雅族小姑娘組成的平等國小女籃隊，今天在全國國民小學籃球錦標賽小六女乙組冠軍賽，以24比23逆轉險勝台南永康國小，比賽結束剎那，球員們衝進場內歡呼、擁抱，這是她們第一次跨出台中地區參賽，就跌破眾人眼鏡，拿下全國冠軍。由於平等國小沒有體育班，因此全國國民小學籃球錦標賽無法參加甲組，教練原打算報名小校組，卻因隊數不足，硬是被併入小六女乙組。更令人驚奇的是，全隊10名球員當中，僅有6名6年級，最小的甚至只有3年級，而平等國小全校共計僅18名女學生，超過一半都加入籃球隊。平等國小在循環賽取得1勝1負，進入淘汰賽後4場比賽總計僅贏6分，今天她們在冠軍賽一分險勝台南永康，也報了循環賽輸球的一箭之仇。平等女籃教練何慶隆表示，這簡直就是一段不可思議的旅程，他原以為2天打完就要回家，沒想到竟一路過關斬將晉級，今天賽前他告訴小朋友：「不管今天輸贏，在我心中你們都是冠軍。」沒想到小朋友真的拿下冠軍。平等國小傑出校友、HBL光復高中好手陳將双，今天也坐在球員席見證隊史的第一次，比賽中他不時起身激動喊話，也猛力鼓掌加油，看到小學妹奪冠，他開心笑說：「很感動。」擁有一對水靈大眼的吳惠晏，是六年級球隊得分主力，她承認壓根沒想過奪冠，只有前晚作夢時夢到，如今美夢成真，她露出雪白牙齒笑說：「爆爽。」平等國小沒有體育館，平時訓練就在操場上，下雨就移到走廊，只有出外比賽，球員才有機會在室內球場打球，吳惠晏天真地說：「還是室內比較好，因為有冷氣可以吹。」山上氣溫偏低，平時7時就要到校練球，六年級的莊欣霓承認，有時天氣太冷難免會賴床，堪稱是最辛苦的事，就算室外練球冷颼颼，她倒一點都不怕，她說：「我哥哥是南湖高中球員，我未來想跟他一樣強。」", "title": "平等國小女籃譜灰姑娘傳奇 奪校史百年首座全國冠軍【圖輯】"}
{"summarization": "被譽為台鐵「最美區間車」的EMU900型電聯車，今天在基隆火車站舉行首航儀式，由總統蔡英文宣告正式投入營運車隊。", "article": "被譽為台鐵「最美區間車」的EMU900型電聯車，今天在基隆火車站舉行首航儀式，由總統蔡英文宣告正式投入營運車隊。蔡總統下午在行政院長蘇貞昌、交通部長林佳龍、交通部次長兼代理台鐵局長祁文中和基隆市長林右昌等人陪同下出席首航典禮。蔡總統致詞表示，基隆是台灣鐵路最早的起點，也是縱貫線的第一站，EMU900型的電聯車被稱作是最美區間車，不只是內裝舒適、溫馨和美觀，車頭燈點亮後就像是一張正在微笑的臉，相當受到鐵路迷的歡迎，新區間車加入營運後，北台灣都會區生活圈的通勤將會更加便利，既造福民眾也有助於節能減碳。蔡總統說，EMU900型電聯車首航是台鐵10年購車計畫開始展現成果的第一步，接下來合計520輛52列EMU900型電聯車將會陸續加入營運，另外，台鐵採購的EMU3000型的城際列車合計600輛50列也將交車。蔡總統表示，不論是短程的都會通勤，或者是長途跨縣市交通，台鐵都有新一代的列車，不僅提高運輸能量、行車安全，也提升搭乘的體驗，她要鼓勵台鐵同仁硬體升級後，更要發揮團隊精神，在列車的駕駛、保養、車輛調度和旅客服務等方面展現最高度的專業。蔡總統說，期許有悠久歷史的台鐵，要讓台灣的鐵路運輸和鐵道文化駛向新的階段，繼續贏得民眾的支持和信賴。蔡總統也藉由新車首航的機會，呼籲國人一起搭乘最美區間車，來到越來越美麗的基隆，感受基隆的不一樣。", "title": "台鐵最美區間車首航 蔡總統宣告投入營運"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會明星游擊手林多和球隊簽下10年、3.41億美元（約新台幣97.4億元）合約，這份合約排行大聯盟史上第3大。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會明星游擊手林多和球隊簽下10年、3.41億美元（約新台幣97.4億元）合約，這份合約排行大聯盟史上第3大。法新社引述美國運動頻道ESPN報導，27歲的林多（Francisco Lindor）的交易額僅次於洛杉磯天使球星楚勞特（Mike Trout）的4.265億美元及洛杉磯道奇外野手貝茲（Mookie Betts）的3.65億美元。楚勞特在2019年3月和天使簽約，貝茲是去年7月與道奇簽約。林多設定在大聯盟開幕日（4/1）前作為談妥延長合約的最後期限。一旦沒有簽約，他說，他準備在賽季結束後的冬天成為自由球員。大都會在週四的開幕戰中將對上華盛頓國民。紐約大都會在1月以4名球員，從克里夫蘭印地安人手中換來林多和右投卡拉斯柯（Carlos Carrasco）。在印地安人的6個賽季中，林多擁有2成85打擊率、138發全壘打、411分打點和99次盜壘成功。林多去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打出最糟糕的賽季表現，在縮短的60場比賽中打擊率2成58，僅轟出8發全壘打和27分打點。", "title": "大都會10年逾97億簽林多 大聯盟史上第3大約"}
{"summarization": "陣容橫跨歐洲議會及歐洲多國國會的友台平台「福爾摩沙俱樂部」，近日新添3名分別來自芬蘭、瑞士及丹麥的成員，再增挺台灣力道。", "article": "陣容橫跨歐洲議會及歐洲多國國會的友台平台「福爾摩沙俱樂部」，近日新添3名分別來自芬蘭、瑞士及丹麥的成員，再增挺台灣力道。中國近年加大對台灣打壓，對兩岸與區域和平威脅日益升高，2019年5月歐洲議會改選後，歐洲議會加上德國、法國及英國國會等4大議會友台小組倡議，成立跨國友台小組交流平台以整合並凝聚各方力量；2019年10月，福爾摩沙俱樂部（Formosa Club）正式在歐洲議會舉行成立酒會。根據俱樂部推文，芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）昨天加入，擔任俱樂部共同主席。凱爾納在推特上的簡短自我介紹為，「拉普蘭（Lapland）、加泰隆尼亞（Catalonia）、蘇格蘭及台灣的捍衛者」。俱樂部推文指出，瑞士國會友台小組主席齊沙（Marco Chiesa）及丹麥國會友台小組主席顏森（Michael Aastrup Jensen）也於3月30日加入；俱樂部預告，丹麥國會將有25名議員加入。外交部今天推文讚譽俱樂部如今更為強大，並感謝致力讓台灣在國際場域保有應有地位的友人。福爾摩沙俱樂部推特帳號3月1日正式上線，當時的成員來自歐洲議會及13個歐洲國家議會，現總數已擴大到19個；自3月1日起，俱樂部新加入5名共同主席，分別為凱爾納、顏森、齊沙、西班牙眾院友台小組主席拉馬塔（Eloy Suárez Lamata）及拉脫維亞國會友台小組主席伏贊（Jānis Vucāns）。據了解，俱樂部邀請歐洲議會及歐洲各國國會的友台小組主席加入，成為俱樂部的共同主席；共同主席將討論支持台灣的行動，並且分享相關資訊。此外，共同主席可動員各自國家議會的友台小組議員，形成挺台氣氛及能量，在歐洲建立有助台灣發聲的跨國網絡。英國並呼籲歐盟成員國重新檢視對台政策；俱樂部同日透過推特回應包瑞翰，「我們當然樂見歐盟及成員國深化與台灣關係，以促進更緊密的合作！」根據公開資料，俱樂部成員除了來自有意在台設處的立陶宛以外，還包含英國、法國、德國、比利時、捷克及瑞典等國。", "title": "跨歐洲挺台平台再擴大 芬蘭瑞士丹麥成員加入"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）前駐中國記者沙磊因受到人身安全威脅，調派台灣。中國外交部發言人華春瑩今天批評沙磊「倒打一耙」，並稱不能接受他「擺出了一副受害者的架勢」。", "article": "英國廣播公司（BBC）前駐中國記者沙磊因受到人身安全威脅，調派台灣。中國外交部發言人華春瑩今天批評沙磊「倒打一耙」，並稱不能接受他「擺出了一副受害者的架勢」。英國廣播公司新聞網（BBC News）3月31日證實，沙磊（John Sudworth）已調派台灣。沙磊則說，最近中國當局對BBC展開猛烈文宣攻勢，甚至針對他個人，令他深感危險而選擇離開。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在會中繼續批評沙磊沒有遵守中方有關規定，履行必要離任的手續，「他走了也就走了，問題是（他還）反咬一口，倒打一耙，不但自己咬，還糾集了BBC和所謂的FCCC（駐華外國記者協會）發聲明，擺出了一副受害者的架勢，這是我們不能接受的。」華春瑩說，BBC近年「在涉疆問題上炮製了大量不道德的假新聞和虛假信息」，中方多次提出嚴正的交涉，「但是沙磊不但沒有改弦更張，反而變本加厲，現在甚至企圖利用突然離境事件來訛詐威脅中方。莫名其妙！這恰恰反映出沙磊本人的人品和BBC作為一個『百年老店』的可悲。」對於沙磊的情況，設立於北京的FCCC昨天發出聲明表示，沙磊在過去兩年間只能拿到一系列1至6個月不等的短期簽證，使他在北京的生計長期受到不確定影響。FCCC並敦促中國恪守其承諾也呼籲中國當局制止對個別記者和外國媒體的危險人身攻擊。華春瑩今天則說，FCCC是一個「非法組織」，中方從來沒有承認。她並指FCCC的聲明「也是一個很好的以偏概全、黑白顛倒、倒打一耙的反面教材」。她說，沙磊全家在中國已經9年，「他同為記者的妻子也一直是持一年有效期的記者證，如果中方真的威脅了他，他全家怎麼能在中國待上9年」。華春瑩並反指所有中國駐美國記者現在必須每三個月重新遞交一次簽證申請，並且每申請一次就要多付455美元。「相比之下，外國記者在中國應該感到幸運，對此他們心知肚明，但卻裝聾作啞。」她最後說，「你可以不喜歡中國，但是不允許對中國肆無忌憚地造謠抹黑和攻擊，如果一些西方媒體繼續將意識形態凌駕於真實之上，這必將進一步加速西方媒體信譽的破產。」", "title": "BBC記者轉駐台灣  中國外交部再批倒打一耙"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處今天表示，為期4天的清明連假以返鄉掃墓及旅遊旅次為主，預估蘇花路廊明天凌晨2時起將湧現南下車流。", "article": "公路總局第四區養護工程處今天表示，為期4天的清明連假以返鄉掃墓及旅遊旅次為主，預估蘇花路廊明天凌晨2時起將湧現南下車流。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，根據相關統計，這次清明連假花東地區飯店或民宿的訂房率超過8成，再加上時值返鄉祭祖，預估蘇花路廊（蘇花公路改善路段與舊蘇花公路）從明天凌晨2時起將開始湧現南下車流，壅塞情形預計將持續至當天傍晚6時後才會緩解。他說，4月4日至5日連假後半期間，蘇花路廊以北返車流為主，預估首波北返車潮將在4日午後湧現，車多壅塞情況恐持續至5日凌晨，呼籲欲往花東旅遊的民眾利用非尖峰時段，避開車潮，或改搭乘大眾運輸，可較自行開車節省約40到60分鐘。", "title": "清明連假首日 公路總局估蘇花路廊將湧南下車流"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布，已將完整的棒球規則及116頁規則補述都放上官方網站，讓球迷有需要時可以查找，之前中職會長蔡其昌就希望聯盟的規則能公開透明，減少有可能發生的爭議。", "article": "中華職棒今天宣布，已將完整的棒球規則及116頁規則補述都放上官方網站，讓球迷有需要時可以查找，之前中職會長蔡其昌就希望聯盟的規則能公開透明，減少有可能發生的爭議。中職去年多次發生本壘衝撞的規則爭議，今年會長蔡其昌上任之後，就有提出希望聯盟規則有3大原則，明確、公開、合理，不要讓事情發生之後各自解讀。中職今天也表示，「過去幾次規章產生爭議，部分規則補述內容較不完善，加上並未對外公告，資訊不透明的狀況下，反而引起各界的議論」。經過聯盟召開技術會議進行討論後，針對相關的條文、補述規則以明確易懂的方向做了部分修正。聯盟指出，希望未來在規則界定更簡單化、處理更嚴謹，並依循會長蔡其昌指示，將完整的規則補述內容公開上官網公告，讓資訊更公開透明。目前中職官網上，棒球規則全部內容分為第1章至第9章，還有用語定義都分類列出；以往資訊較不公開的「裁判執法手冊規則補述」，則是整本的內容都放在網路上，共有116頁的內容，若之後發生爭議判決，球迷就能馬上翻閱，其中第3.27條就是本壘衝撞規定。", "title": "中職完整公開規則補述 盼資訊透明減少爭議"}
{"summarization": "清潔隊員風雨無阻清運垃圾，不時有民眾塞紅包支持。新北市府今天說，今年春節期間收到254個紅包、約7萬元，還有人拾獲20萬元不昧，除公開表揚13位拒收隊員，紅包全捐作公益。", "article": "清潔隊員風雨無阻清運垃圾，不時有民眾塞紅包支持。新北市府今天說，今年春節期間收到254個紅包、約7萬元，還有人拾獲20萬元不昧，除公開表揚13位拒收隊員，紅包全捐作公益。新北市政府環保局今天指出，新北市長期以來運用各種管道向民眾宣導清潔隊「只收垃圾，不收紅包」，但仍有不少熱情民眾，趁著倒垃圾時塞了紅包就離開，讓正處於忙碌中的隊員們無法及時歸還。環保局統計，今年今年春節期間，共收到254個紅包，合計新台幣7萬0120元；另有三芝區清潔隊員於執行勤務時，拾獲現金20萬元，隨即向派出所備案，發揮拾金不昧的精神。環保局長程大維上午公開頒獎表揚13位拒收餽贈及拾金不昧的清潔隊員，對其服務熱忱給予肯定。程大維說，無從退還的紅包將全數捐給「新北市好日子愛心大平台」，幫助有急難之弱勢家庭，讓弱勢孩童能順利就醫、獲得溫飽並正常學習。", "title": "只收垃圾 春節新北民眾塞約7萬元紅包全捐公益"}
{"summarization": "香港當局將於5日恢復為市民接種復必泰COVID-19疫苗；當局解釋，此前復必泰某批次出問題，因而停止接種，原因是工序出錯，疫苗本身沒有問題。", "article": "香港當局將於5日恢復為市民接種復必泰COVID-19疫苗；當局解釋，此前復必泰某批次出問題，因而停止接種，原因是工序出錯，疫苗本身沒有問題。復必泰是中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）疫苗，台灣稱為輝瑞疫苗。約一週前，復星方面通知港府，指供港某批次疫苗的藥瓶封蓋包裝有瑕疵，港府為此立即暫停為市民接種復必泰，以保安全。港府今天公布，接獲BioNTech方面通知，相關批次疫苗的封蓋出問題，是由於該批次疫苗的封裝程序中的金屬環壓接工序未能有效確保藥瓶封裝完整，以致個別藥瓶超壓和藥瓶出現滲漏等情況。據公布，疫苗本身沒有問題。在得知有關調查結果後，港府今天宣布，將於5日起恢復為市民接種復必泰疫苗，並指新一批約30萬劑預定明天由德國運抵香港。港府自2月26日起為包括60歲以上市民免費施打中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，其後新增復必泰疫苗供接種選擇。接種計畫展開至今，累計有50萬5000人接種疫苗，當中46萬1000人只接種了第一劑。另外，本地今天新增13例COVID-19確診病例，其中11例為境外移入，2例為本土病例且源頭不明。香港迄今累計已有1萬1480人染疫。", "title": "香港5日起恢復為市民接種復必泰疫苗"}
{"summarization": "嘉義市北興國中今年錄取嘉義高中科學班15人，其中翁健洲自幼罹患苯酮尿症，他沒有怨天尤人，反而樂觀積極學習，並獲得嘉義市推薦參加2021總統教育獎，堪為學習榜樣。", "article": "嘉義市北興國中今年錄取嘉義高中科學班15人，其中翁健洲自幼罹患苯酮尿症，他沒有怨天尤人，反而樂觀積極學習，並獲得嘉義市推薦參加2021總統教育獎，堪為學習榜樣。北興國中校長張金龍今天表示，苯酮尿症是罕見疾病，在台灣的盛行率約為四萬分之一，在嘉義市只有2例。翁健洲出生不到一個月，就被檢出罹患苯酮尿症，當時就留院觀察到滿月，後來每個月都要定期抽4管血液檢查，幾乎從早抽到下午，手腳及頭皮都需要扎針。張金龍指出，翁健洲患有苯酮尿症，從小需要嚴格控制飲食，不能攝取豆類、海鮮及肉類等高蛋質食物，否則會自體代謝出對身體產生危害的物質，造成腦部不可逆的損傷，但翁健洲並沒有怨天尤人，反而以樂觀進取態度學習，去迎向生命任何關卡。校方表示，翁健洲求學期間，最不喜歡就是用餐時段，因為特殊的飲食需求，不乏有被欺負的經驗，但隨著年紀成長，越來越能調適心態，與同學相處融洽，考上嘉中科學班，他最大的心願就是希望成為醫生或研究員，研發出能根治苯酮尿症的藥物。張金龍說，翁健洲還獲得嘉義市推薦參加2021總統教育獎，日前評委進行複審訪視，特別稱讚翁健洲「我們訪了這麼多場，你是第一個自己做簡報的同學，講得還滿棒的！」翁健洲在師長眼中，除了數理及英語很強外，就是一個自律、盡責的學生。", "title": "罕見疾病國中生錄取嘉中科學班 堪為學習榜樣"}
{"summarization": "台中捷運綠線自3月25 日起恢復試營運，台中捷運公司統計，首週運量累計逾46萬人次，明日起清明連假，預估將是運量高峰，將比照假日班表發車，並視人潮啟動分流措施。", "article": "台中捷運綠線自3月25 日起恢復試營運，台中捷運公司統計，首週運量累計逾46萬人次，明日起清明連假，預估將是運量高峰，將比照假日班表發車，並視人潮啟動分流措施。台中捷運公司今天表示，恢復試營運首週累計運量達46萬8086人次，旅客都能遵守佩戴口罩、站內及車廂內勿飲食、先下車後上車等規定，但仍有3342人次未持電子票證，由車站發給臨時進站憑證乘車，因此提醒旅客記得攜帶電子票證。若從前3多進出站人次車站來看，平常日與假日出現變化，平常日前3多為高鐵台中站、市政府站、文心崇德站，假日則是高鐵台中站、市政府站與北屯總站。由於文心崇德站周邊有許多住宅大樓，顯示平常日以通勤旅客居多，假日嚐鮮旅客占比則提高。另外，自3月25日至3月30日，中捷公司共拾得172件遺失物，前3多遺失物項目依序為電子票證、衣物、現金，約2/3的遺失物尚未被認領。中捷公司表示，旅客發現隨身物品遺失時，可至車站詢問處或遺失物中心填寫「遺失物處理單」，或電洽遺失物中心詢問，也可至中捷公司官網「溫馨服務」專區查詢。明日起清明連假，預估將是運量高峰，中捷公司指出，將比照假日班表發車，即上午6時至10時、晚間8時至11時每8分鐘一班，上午10時至晚間8時每5分30秒一班，深夜11時後每15分鐘一班。中捷公司表示，為避免月台動線交錯，上週在兩端點站北屯總站、高鐵台中站，均採取進出月台分流措施，並引導人潮出閘門，已發揮成效，未來若月台及大廳層人潮過於擁擠，將啟動人潮管制計畫，進一步管制進站人數，及將下車旅客引導出站，以維持車站人潮動線順暢。", "title": "中捷恢復試營運首週逾46萬人次 清明連假迎高峰"}
{"summarization": "永豐餘投資控股公司今天公告新任董事名單，集團創辦人何壽川家族全面退出董事會，正式走向專業經理人制，新任董事候選人背景跨足工業互聯網、產業策略、會計財務、法律專業等。", "article": "永豐餘投資控股公司今天公告新任董事名單，集團創辦人何壽川家族全面退出董事會，正式走向專業經理人制，新任董事候選人背景跨足工業互聯網、產業策略、會計財務、法律專業等。永豐餘已訂定未來5大發展方向，包含能源及能源管理、工業互聯網科技、循環經濟、開發材料科技及孵化投資新創公司。永豐餘今天召開董事會，通過第28屆董事提名名單，董事提名候選人共計9席。永豐餘指出，新任董事候選人的專業背景包括工業互聯網、產業策略、會計財務、法律專業等。永豐餘主管接受媒體採訪時說明，何壽川家族在董事會中原占有3席，何奕達、何壽川、何星輝均為董事，不過本次全面退出董事會。從公司治理角度來看，永豐餘開創新里程碑，正式走向專業經理人制度。永豐餘主管轉述，永豐餘即將邁入百年企業，何壽川期許公司能永續經營，所有權人無私交棒專業經理人，讓公司走得更長更遠。他指出，何奕達目前仍是永豐餘消費品、永道射頻董事長。另外，本次名單中僅有蔡維力、黃鯤雄本來就任職於永豐餘集團，其他董事多為永豐餘延攬至集團的人才。觀察新任董事名單，一般董事提名名單包含劉慧瑾、蔡維力、黃鯤雄、王金山及黃俊傑；獨立董事由3席增加為4席，分別為黃迪熹、張懿云、胡均立，以及續任的盧希鵬。永豐餘董事長何奕達退出董事會後，以曾任台達電技術長辦公室處長、IBM全球企業諮詢服務協理的劉慧瑾，接任下屆董事長呼聲最高。不過，仍得經股東會選出新董事後，才能揭曉。永豐餘指出，9位董事候選人的專業化及多元化，契合永豐餘投控未來發展策略，追求獲利成長、公司治理及社會責任，充分顯現提升永豐餘優勢及因應時代巨變下，培養長遠競爭力的特色，為股東創造永續價值。另外，永豐餘工業用紙今天召開董事會，會中通過董事長蔡維力請辭董事長職務，全體董事推選邱創華出任永豐餘工業用紙董事長。永豐餘工紙指出，將借重邱創華在電子產業、紙業、包材數位化經驗，推動永豐餘工紙業務發展。邱創華為台灣科技大學機械學士、元智大學EMBA，現任永豐紙業總經理、宏通數碼科技董事長、華磁票券印刷董事長、貝爾敦董事長，並曾任元太科技全球營運長、摩托羅拉電子總經理等職務。", "title": "何壽川家族退出董事會 永豐餘走向專業經理人制"}
{"summarization": "專家表示，接種2019冠狀病毒疾病疫苗後仍有可能散播病毒，但風險很低，專家仍在研究疫苗減少病毒傳播的成效有多好。目前的疫苗在預防染疫後病重的效果很高。", "article": "專家表示，接種2019冠狀病毒疾病疫苗後仍有可能散播病毒，但風險很低，專家仍在研究疫苗減少病毒傳播的成效有多好。目前的疫苗在預防染疫後病重的效果很高。但就算接種疫苗後不會生病，他們仍可能感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）卻沒有任何症狀。專家認為，疫苗也會降低這些人散播病毒的機率。馬里蘭大學醫學院（University of Maryland School of Medicine）病毒專家蓋洛（Robert Gallo）說：「已接種疫苗者可更有效抑制病毒，因而傳播病毒的機率將大幅降低。」根據目前掌握的證據，研究顯示如果已接種疫苗者感染COVID-19，他們鼻腔中的冠狀病毒量會比未接種疫苗者少，更不容易散播病毒。鑑於不確定性以及出現傳染力更強的變種病毒株，專家表示，完全接種疫苗的人在公共場合以及造訪倘若感染後會有重症高風險的未接種疫苗者時，應該繼續戴口罩，並保持社交距離。其他影響已接種疫苗者傳播病毒可能性的因素還包括，社區內疫苗接種率以及當地社區感染是否暴增等。", "title": "專家：已接種COVID-19疫苗者 散播病毒風險低"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，但除了首發團，接下來的團目前銷售都不如預期，次發團甚至人數只有10人。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，但除了首發團，接下來的團目前銷售都不如預期，次發團甚至人數只有10人。台帛旅遊泡泡首發團今天出發，原本預計有不少旅客會參加，但因價格因素、作業時間太趕等，導致後續銷售不如預期，次發團也只有10人參加，且也因作業時間，各家旅行社紛紛已關團收單。對此，雄獅旅遊表示，目前4月4日、4月7日的4天行程皆已關團結束收單，把目標放在4月10日的5天團而全力衝刺，未來產品及銷售策略依照市場滾動時檢討。鳳凰旅遊總經理卞傑民說，4日及7日的團因為到關團銷售時間，成團人數不足，所以關團，原本報名的旅客則協調往其他時間點出發。卞傑民指出，目前各團報名的人數都在零星個位數，所以才都無法成團，主要影響是銷售時間太短，加上還需要2次核酸檢測、5+9的自主健康管理，都是造成銷售不如預期的原因。卞傑民說，10日的團目前也還在努力銷售中，後續也會再做一波活動，且機票成本部分已經降價，也都會反映在成本上。對此，華航表示，樂見旅遊泡泡的發展，也全力配合政策推動，為鼓勵更多旅客參與旅遊泡泡，華航已經邀集旅行業者研商調整票價，共同促進台帛旅遊發展，後續航班目前旅行社還在全力銷售中。交通部長林佳龍今天視察疏運接受媒體聯訪時指出，應該不至於這樣，後續會進行了解，旅行社先前也有比較高的期待，旅行社也可以透過這個機會，讓導遊領隊等到當地，針對後續開放超前部署。觀光局回應，經洽詢旅行業者，4月4日的確僅10人參團，評估銷售量不佳原因，包含價格因素，經洽部分首波銷售赴帛旅行團的旅行業者，由於受限於航班次數及人數限制，機位費用提升，且考量防疫需求，須協調已完成防疫認證的旅館及景點，也須對領隊人員進行防疫訓練，以確保旅客安全，都須額外費用，導致赴帛旅行團團費較高。其次，是假期安排及檢疫因素，4月4日第2團適逢清明節連續假期尾聲，旅客多準備收假，或另安排國內較鄰近旅遊據點等行程；另航班時間經多次修改，也導致旅客安排假期上較不便，且考量返國後仍有相關自主健康管理等措施，使旅客仍持觀望態度。觀光局說，業者銷售期程也較倉促，因應外交政策及防疫措施時程緊迫，業者整體銷售赴帛產品期程較短，未有充分期程進行行銷並招攬旅客，且多數旅客已提前安排連續假期行程。另外，海島多屬自由行市場，帛琉屬海島型國家，原客群多以自由行客群前往從事水上活動為主，現限制雙方須團進團出，影響原自由行客群意願，並需較長時間拓展團體客群市場。觀光局表示，將與相關單位及旅行業者關注後續發展，並適時滾動檢討，共同維護「台帛安全旅行圈」，以帶動台帛雙邊觀光產業並創造觀光效益，強化兩國實質關係，做為日後與他國開創旅遊泡泡典範。", "title": "帛琉旅遊泡泡銷售不如預期  次發團僅10人"}
{"summarization": "清明連假將從明天展開，在國內武漢肺炎疫情舒緩下，雙鐵運能較去年同期增加。交通部長林佳龍說，整體訂票率已達7成，盼雙鐵可以提供足夠的運量服務，避免發生事故，影響交通疏運。", "article": "清明連假將從明天展開，在國內武漢肺炎疫情舒緩下，雙鐵運能較去年同期增加。交通部長林佳龍說，整體訂票率已達7成，盼雙鐵可以提供足夠的運量服務，避免發生事故，影響交通疏運。清明連假即將從明天展開，不過今天起陸續就有人開始返鄉，林佳龍今天下午也到台北車站視察清明連假疏運整備情形。林佳龍表示，這次的清明連假疏運，先來視察雙鐵，接下來會是公路總局跟高公局，就是要確保整個疏運可以服務民眾，同時也做到道路安全的要求。林佳龍表示，根據雙鐵預估，雙鐵運能也比去年的清明連假還要高，高鐵部分最高峰為27萬8000人，台鐵為75萬5000人，根據過去大數據分析，過去都是返鄉掃墓加上旅遊為主，又要防疫能夠落實，同時提供足夠的運量服務，提醒雙鐵要注意車輛的安全跟事前的維護，要在第一時間可以快速排除。林佳龍說，今天是第一個返鄉高峰，因為很多人提早休假，而第二個高峰則是會落在4月5日當天，所以希望鐵道部分可以提供更多服務減少公路負荷。至於國5從早上9時就陸續湧現車潮，林佳龍說，清明連假本來就是除了春節外，車流量最高的，將會透過各種交通管理手段改進，再提高疏運效果，前兩週的週末打7折費率已經分流將近1成多的返鄉遊客。林佳龍呼籲，由於天氣好加上連假，可以想像國道壅塞程度，呼籲國人可以多善用資訊平台，掌握即時路況。", "title": "清明連假疏運 雙鐵運能較去年高"}
{"summarization": "國民黨副秘書長李彥秀表示，美豬議題，民進黨與美方溝通不良，做出沒有意義的退讓。行政院經貿辦公室今天回應指出，有關牛豬議題，美國政府多次公開對台灣開放持正面肯定態度，相關處理細節雙方持續溝通，管道順暢。", "article": "國民黨副秘書長李彥秀表示，美豬議題，民進黨與美方溝通不良，做出沒有意義的退讓。行政院經貿辦公室今天回應指出，有關牛豬議題，美國政府多次公開對台灣開放持正面肯定態度，相關處理細節雙方持續溝通，管道順暢。美國貿易代表署公布的貿易評估報告，對台灣就美國豬牛產品萊克多巴胺殘留值做出規範表示關切，並說在相關產品標示原產地，暗示美國豬肉存在食品安全疑慮。李彥秀表示，美國貿易代表署的說法，證明了目前民進黨政府標示豬肉產地國籍，是錯誤的食安政策。更加凸顯出民進黨與美方溝通不良，做出沒有意義的退讓，不但犧牲了民眾的健康，也無法獲得美方的認同。行政院經貿談判辦公室透過新聞稿指出，美方公布的貿易評估報告是例行性的年度報告，相關說法已存在多年，政府將依據國情妥為向美方說明。經貿辦說，台灣的豬肉產地標示規定是比照牛肉標示辦理，顧及消費者知的權益，且無論本國或外國產品均需標示，完全符合國際規範；國際貿易法是以國際科學證據和標準為依據，全世界都沒強制標示殘留物的法規，若按照李彥秀主張標示萊劑，會涉及歧視問題，更會引起貿易法紛爭。經貿辦指出，有關美方稱台灣未開放美國牛絞肉及部分牛雜進口一事，此事是依據食品安全衛生管理法處理，美方多年來均列入其貿易評估報告，對此問題也有瞭解。經貿辦說，有關牛豬議題，美國政府多次公開對台灣開放持正面肯定態度，相關處理細節雙方持續溝通，管道順暢。美方公布的報告是例行性的年度報告，相關說法已存在多年，政府將依據國情妥為向美方說明。", "title": "經貿辦：牛豬議題  台美持續溝通管道順暢"}
{"summarization": "美國駐澳洲代理大使高德曼透露，華府和坎培拉正在討論如何因應一連串可能發生的軍事局勢，其中包括台海爆發戰事。", "article": "美國駐澳洲代理大使高德曼透露，華府和坎培拉正在討論如何因應一連串可能發生的軍事局勢，其中包括台海爆發戰事。英國高德曼（Michael Goldman）也對澳洲過去一年挺身對抗中國的「經濟脅迫」表達崇高的敬意。高德曼說，美國總統拜登（Joe Biden）政府要向澳洲及其他盟友表達支持之意。在澳洲國立大學（Australian National University）今天發布關於國家安全主題的Podcast中，高德曼被問及台灣的重要性，以及一旦爆發衝突事件，華府對坎培拉當局扮演的角色是否有任何期待。高德曼說：「我想我們致力成為合作的盟友，不但讓我們的軍隊有協同作戰能力，可以一起運作無礙，在戰略規劃上也是如此。」「當你檢視戰略規劃，它涵蓋你所提到的一連串可能發生的偶發事件，其中台灣顯然是重要部分。」高德曼曾經三度住在台灣，其中包括美國外交系統的首次外派。高德曼表示，美國在「在道德義務上和法律上都應該協助台灣正當的自衛需求」。高德曼表示，美國也致力提高台灣和國際社會互動的能力，他也說，台灣被世界衛生組織排除在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）商議外，令人震驚。報導中表示，澳洲政府的立場是支持透過對話，和平解決在台灣和其他區域議題上的歧見。", "title": "美澳討論區域戰略規劃 美駐澳大使：涵蓋台灣"}
{"summarization": "國際美元走強，新台幣呈現整理格局，新台幣兌美元今天收在28.533元，小貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.805億美元。", "article": "國際美元走強，新台幣呈現整理格局，新台幣兌美元今天收在28.533元，小貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.805億美元。台股今天大漲140.15點，收在16571.28點，三大法人同步買超新台幣174.31億元。外匯交易員表示，雖然台股收盤再創歷史新高，但是國際美元走強，今年第1季美元指數累積升幅3.56%，壓抑亞幣走勢，新台幣連帶受到影響，加上今天有進口商進場買匯，新台幣呈現整理格局。新台幣兌美元今天開盤價為28.500元，最高來到28.480元，最低為28.554元，最後小貶0.2分。外匯交易員分析，美債殖利率走揚，加上美元走強，的確牽動熱錢走向，後續仍要持續關注台股走勢與外資動向，新台幣短期可能偏向整理格局。不過，新台幣近期雖然轉弱，但是跟其他亞幣相比仍十分抗跌。根據中央銀行統計，新台幣今年以來對美元只微貶0.09%，人民幣貶0.48%、菲律賓幣貶1.14%、韓元貶4.03%、日圓則重貶6.84%。", "title": "美元走強 新台幣連2貶收28.533元"}
{"summarization": "台股今天收在16571.28點，創下收盤指數歷史新高，較上週上漲265.4點，漲幅約1.63%；其中，以航運類指數上漲6.53%最多，跌幅以其他電子類指數下跌2.42%最大。", "article": "台股今天收在16571.28點，創下收盤指數歷史新高，較上週上漲265.4點，漲幅約1.63%；其中，以航運類指數上漲6.53%最多，跌幅以其他電子類指數下跌2.42%最大。台灣證券交易所統計，4月1日全體上市公司總市值為新台幣50兆5797.27億元，較3月26日49兆7615.9億元增加8181.37億元，增幅約為1.64%。台股本週未含金融類指數上漲242.82點，漲幅約為1.69%；未含電子類指數上漲272.01點，漲幅約為1.63% ；未含金融電子類指數上漲265.51點，漲幅約為1.85%。本週集中交易市場總成交金額為1兆3091.41億元，全體上市股票成交金額為1兆2567.67億元，股票成交量周轉率為3.39%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類4639.77億元，占全體上市股票交易金額36.92%；光電類1620.57億元，占全體上市股票交易金額12.89%；電子零組件類1234.14億元，占全體上市股票交易金額9.82%。成交量周轉率前3名產業依序為光電類15.47%、航運類8.64%、半導體類5.63%。證交所指出，今年初開盤迄今共56個交易日，集中市場總成交金額為19兆3210.81億元，市場日平均成交金額為3450.19億元；股票成交量周轉率為44.59%，股票日平均成交量周轉率為0.8%。", "title": "台股本週上漲265.4點 航運類指數大漲6.53%"}
{"summarization": "針對國安局、陸委會支持修改「營業秘密法」，從嚴防範「紅色供應鏈」滲透，但經濟部認為依既有法規處理即可，被解讀為部會態度不同調。陸委會今天澄清，「其實沒有不同調」。", "article": "針對國安局、陸委會支持修改「營業秘密法」，從嚴防範「紅色供應鏈」滲透，但經濟部認為依既有法規處理即可，被解讀為部會態度不同調。陸委會今天澄清，「其實沒有不同調」。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，「其實沒有不同調」，為防範中國大陸對台灣高科技的滲透、相關高科技技術不斷外流，以及維護台灣整體經濟跟產業的優勢，未必只是從商業行為、個人利益角度來看，而是確實有必要就整體國家安全、國家法益來思考。他指出，除了營業秘密法外，還有兩岸人民關係條例等其他相關法律、法令對台灣核心關鍵技術進行保護，政府也會「持續補強相關法規」。邱垂正表示，至於強化哪些法規，目前行政部門已經進行跨部會研商並積極審慎評估中，並徵詢民間及企業各界的意見，積極溝通。他表示，陸委會會配合行政院統籌規劃，以期讓相關法令更為完整及嚴密。", "title": "修營業秘密法部會不同調？ 陸委會澄清"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天合體新竹市長林智堅，以地主身分帶領參觀壽山動物園；陳其邁指出，動物園正推動「新動物園運動」計畫，盼藉空中連通道「解嚴」空間，也更保障動物權。", "article": "高雄市長陳其邁今天合體新竹市長林智堅，以地主身分帶領參觀壽山動物園；陳其邁指出，動物園正推動「新動物園運動」計畫，盼藉空中連通道「解嚴」空間，也更保障動物權。陳其邁下午帶領林智堅遊覽壽山動物園，探訪新竹市立動物園借展的絨鼠家族新生寶寶，以及狐獴、羊駝等動物，兩人之後並前往壽山情人觀景台，大玩互動拍照合影，陳其邁也預告國慶焰火今年將再次於高雄港灣綻放，歡迎大家屆時一同來欣賞高雄獨有的港區無敵美景。林智堅會前接受媒體聯訪表示，全台現存最久的新竹市立動物園1936年成立，過去很長時間其實都算沒落，幸虧動物園再生計畫在108年12月完成，壽山動物園也和新竹市立動物園締結姐妹動物園，新竹市立動物園有壽山動物園的羊駝，壽山動物園也有來自新竹市立動物園的絨鼠，今天也算是來看「家人」。陳其邁則說，兩個城市在動物園以及整個城市治理都有很多經驗交流，都有彼此學習的機會。他也提到，「新動物園運動」計畫希望能夠讓空間「解嚴」，藉由空中連通道的設計，讓動物園邁向更為保障動物權的地方。高雄市政府觀光局指出，目前市府推動的「新動物園運動」計畫，未來將以「動物的自由之地」、「親子的同樂天堂」及「空中漫步長廊」三大亮點主軸建設，來提升整體動物福利品質，加強動物園的生命教育功能，預計將於今年6月休園，為此也特別加碼將動物園免費入園優惠延長至正式休園前。觀光局表示，4月是大家出遊的好時機，壽山動物園在兒童節連假期間規劃豐富活動，包括明天舉辦「童趣闖關市集」，邀請台灣黑熊保育協會、台灣獼猴共存推廣協會等團體，帶大家關注台灣原生動物保育議題，3日下午邀請「豆子劇團」進行兒童劇的演出以及連假4 天都有「動物森遊繪」寫生著色比賽。", "title": "壽山動物園改造前夕 陳其邁合體林智堅城市交流"}
{"summarization": "清明連假前夕，西部國道在下午逐漸湧現車潮，根據即時路況顯示，晚間6時包含國1內湖-圓山、國1高架汐止端-東湖、國3新店-安坑、國5石碇-坪林交控等路段時速不到40公里。", "article": "清明連假前夕，西部國道在下午逐漸湧現車潮，根據即時路況顯示，晚間6時包含國1內湖-圓山、國1高架汐止端-東湖、國3新店-安坑、國5石碇-坪林交控等路段時速不到40公里。清明連假前夕，從下午過後國道就陸續湧現車潮，根據即時路況顯示，晚間6時壅塞路段包含國1內湖-圓山、國1高架汐止端-東湖、機場系統-中壢轉接、湖口-新竹、豐原-大雅、台南系統-永康；國1北上桃園-林口；國3新店-安坑、中和到鶯歌系統；國5石碇-坪林交控等，時速都不到40公里。高公局表示，西部國道預估直到晚間11時後才會紓解，而國5南港系統至坪林可能要到4月2日凌晨0時才會紓解。明天則是清明連假第一天，高公局預估西部國道明天早上6時就會出現車潮，較壅塞路段包含國1南下楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統；國1北上圓山至大華系統；國3南下三鶯至關西、烏日至霧峰系統，預估下午3時後逐漸紓解。國5預估南港系統至坪林從凌晨4時出現車潮，要到下午4時才會紓解。", "title": "清明連假前夕 國道多處路段時速不到40公里"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）日前表示，短期內無意取消對中國商品加徵的關稅。中國商務部發言人高峰今天說，單邊加徵關稅不利中美、世界，呼籲雙方對話協商。", "article": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）日前表示，短期內無意取消對中國商品加徵的關稅。中國商務部發言人高峰今天說，單邊加徵關稅不利中美、世界，呼籲雙方對話協商。戴琪日前接受美國華爾街日報專訪時表示，短期內不打算取消貿易戰期間對中國商品加徵的關稅。她承認加徵關稅對經濟造成傷害，但指此舉是為「糾正不平衡且不公平的貿易狀況」。中國商務部1日舉行例行記者會，高峰在會中對此回應稱，中方一貫反對單邊加徵關稅措施，這不利中國、美國，也不利世界。另外，中美首階段貿易協議要求美國貿易代表署每6個月，需和當時負責中國談判工作的國務院副總理劉鶴會晤。但相關會晤目前已逾期2個月未舉行。戴琪在專訪中表示，「時機成熟時」會和中國聯繫。高峰則說，中美作為世界上最大的兩個經濟體，經貿關係的本質是互利共贏，雙方應在相互尊重、平等相待的基礎上，透過對話協商解決彼此合理關切。而在中澳關係持續緊張下，商務部近期裁定對澳洲進口的葡萄酒徵收反傾銷稅。高峰對此回應稱，採取反傾銷措施是世界貿易組織（WTO）賦予成員的正當權利，指澳洲葡萄酒的傾銷，給中國國內產業造成實質性損害，相關措施符合WTO規則，和中國法律相關規定。另外，高峰也宣布，商務部計劃於2021年下半年公布電子商務的「十四五」發展規劃。", "title": "美無意取消加徵關稅  中國商務部籲對話協商"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，全體上市公司民國109年總營收新台幣33兆786億元，較108年成長3355億元，增幅1.02%；去年總稅前淨利2兆8891億元，較108年成長5106億元，增幅21.47%。", "article": "台灣證券交易所今天公布，全體上市公司民國109年總營收新台幣33兆786億元，較108年成長3355億元，增幅1.02%；去年總稅前淨利2兆8891億元，較108年成長5106億元，增幅21.47%。證交所表示，國內經濟成長持續走高，上市公司獲利穩定成長，創近10年新高。證交所說明，本國上市公司及第一上市公司，不包括淘帝-KY及康友-KY，109年度財務報告分別計873家及75家，已於今年3月31日完成公告申報。證交所指出，扣除外商第一上市（KY公司），僅計本國上市公司109年營業收入32兆2673億元，較108年成長3805億元，增幅1.19%；去年稅前淨利2兆8097億元，較108年成長5071億元，增幅22.02%。另外，外商第一上市公司（KY公司）109年營收8113億元，較108年衰退450億元，減幅5.26%；去年稅前淨利794億元，較108年成長35億元，增幅4.61%。證交所說明，上市公司去年獲利成長產業主要為半導體業、電腦及周邊設備業、航運業、電子零組件業暨金融保險業。其中，半導體業受惠5G應用及高階運算需求持續成長，大幅推升獲利；電腦及周邊設備業因疫情居家辦公趨勢，刺激筆電及伺服器出貨需求，帶動獲利成長。其他如航運業因缺櫃使供給吃緊，加上填補庫存需求使運價創高，導致獲利攀升。電子零組件業因5G基礎建設商機及消費性電子產品需求復甦，以及金融保險業則因投資利得及保費收入增加，致使獲利上揚。證交所指出，外商第一上市公司（KY公司）去年受疫情影響，導致民生消費降低，衝擊傳統產業，整體營收略微下滑；但居家辦公、遠距教學需求成長帶動電子產業動能，推升整體KY公司獲利表現。", "title": "上市公司去年營收獲利 同創近10年新高"}
{"summarization": "台新金併購保德信人壽，資金規劃不夠明確，再遭金管會打槍。金管會銀行局及保險局今天表示，先前已函請台新金再次補件，待收到資料後，會依相關法令審核。", "article": "台新金併購保德信人壽，資金規劃不夠明確，再遭金管會打槍。金管會銀行局及保險局今天表示，先前已函請台新金再次補件，待收到資料後，會依相關法令審核。銀行局副局長林志吉表示，由於併購資金來源還不夠明確，銀行局已要求台新金再次補件，截至目前，台新金還沒遞送補件資料。保險局副局長王麗惠指出，保險局3月19日已再次函請台新金補件，待台新金補件後，會依照保險法令和5大原則審核此案。台新金去年8月宣布併購保德信人壽，並分別向金融監督管理委員會保險局及銀行局提出申請。保險局及銀行局針對資金規劃與財務能力，要求台新金補件，台新金並在今年3月初補件，規劃全數透過現金增資籌措併購款項。不過，金管會仍認為，台新金對併購資金規劃的明確度及可行性，都還需要再說明，因此保險局及銀行局近日都要求台新金再度補件。媒體關切，台新金分別在去年底、今年初向保險局及銀行局送件，到了4月還在「卡關」，行政流程上，是否有補件上限或最後時間點；金管會表示，目前為止，沒有要求期限。金管會主委黃天牧日前表示，金管會當然不希望一直要求台新金補件，但是併購條件應符合監理機關期待，「台新金應拿出決心」。", "title": "台新金併保德信資金規劃不明確 金管會要求再補件"}
{"summarization": "教育部今天正式宣布，4月1日起開放華語文獎學金生、優華語獎學金生、因雙邊合作互惠關係、特殊外交考量等4類境外非學位生來台，共約1400人。", "article": "教育部今天正式宣布，4月1日起開放華語文獎學金生、優華語獎學金生、因雙邊合作互惠關係、特殊外交考量等4類境外非學位生來台，共約1400人。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使華語生長期不能入境，一群2020到2021教育部華語文獎學金受獎生日前寫信給教育部長潘文忠，希望能被列為下一波入境對象。教育部今天正式宣布，4月1日起開放華語受獎生等4種身分境外非學位生來台。學生須提供登機前3天內的核酸檢驗陰性報告，限定由桃園機場入境，且一律入住防疫旅館或集中檢疫所，不能在學校宿舍居家檢疫。學生入境後，要向入境大廳的專屬櫃台報到，學校要派員到機場接送，協助搭乘防疫專車、入住防疫旅館或集中檢疫所；完成14天居家檢疫後，還要再進行7天自主健康管理，期間所屬學校須配合到「大專校院境外生居家檢疫關懷系統」定期追蹤紀錄。教育部也提到，學生完成14天居家檢疫後，須進行病毒核酸檢驗，確定為陰性才能外出。至於其他非獎學金華語生、交換生、研修生等非學位生，教育部表示，將視境外生入境檢疫情形及國內檢疫量能，評估依序開放入境，在防疫優先前提下，安全有序地開放來台就學。", "title": "教育部：華語受獎生等4類境外生即起開放入境"}
{"summarization": "亞洲投資人今天樂見美國總統拜登（Joe Biden）揭櫫的基礎建設計畫，這項計畫將提振經濟，推升亞股上揚，同時，美國最新公布的民間就業數據也提振市場信心。", "article": "亞洲投資人今天樂見美國總統拜登（Joe Biden）揭櫫的基礎建設計畫，這項計畫將提振經濟，推升亞股上揚，同時，美國最新公布的民間就業數據也提振市場信心。拜登表示，他的最新計畫將在交通、電信和能源等基礎建設投資超過2兆美元，並將創造數以百萬計就業機會。雖然拜登警告，他在1.9兆美元振興經濟方案之後推出的8年基礎建設計畫，將調高企業稅以籌措財源。但分析師表示，市場可能會在今年稍後或明年將此視為疑慮。拜登這項大規模基礎建設計畫受到華爾街普遍歡迎，標準普爾500指數昨天收高，科技股為主的那斯達克指數收盤上漲超過1%，道瓊工業指數則收跌。儘管市場憂心經濟復甦過速恐助長通貨膨脹，迫使央行緊縮超寬鬆貨幣政策，不過，觀察家仍有信心今年股市將繼續朝高點推進。亞股今天多走高，日股日經指數收盤上漲0.72%，來到29388.87點。香港恆生指數收盤上漲1.97%，來到28938.74點。上海綜合股價指數收盤上漲0.71%，來到3466.33點。至於亞洲其他股市，首爾股市收漲0.85%，雪梨股市漲0.56%，新加坡股市收漲0.52%，台北股市收漲0.85%。紐西蘭股市則收跌。", "title": "拜登揭櫫基礎建設計畫 亞股受鼓舞勁揚"}
{"summarization": "教育部規劃讓華語文獎學金受獎者優先入境，境外生權益小組和非獎學金華語生今天呼籲全面開放華語生入境；教育部表示，將視疫情及國內防疫量能研議開放。", "article": "教育部規劃讓華語文獎學金受獎者優先入境，境外生權益小組和非獎學金華語生今天呼籲全面開放華語生入境；教育部表示，將視疫情及國內防疫量能研議開放。華語生（來台學華語的境外生）被禁止入境台灣已一年，境外生權益小組今天舉行線上記者會，邀華語學生和教師代表講述遭遇困境，呼籲教育部盡快申請開放全部華語生入境，由指揮中心根據檢疫量能評估核可，並提供獎學金和入境期程資訊，避免華語生無盡等待。來自印尼的非獎學金華語生Leaf原本在台灣學華語，去年因有事而返回印尼處理，之後受疫情和政策影響而無法再入境台灣。Leaf提到，自己等待入境台灣已近一年，為此錯過了4學期的課，由於停學太久，因此今年還得重考華語學位，雖然已收到入學通知，但如果趕不上5月中旬的註冊日期，這學期可能再次泡湯；在無法入境台灣期間，她每月還要付新台幣9000元房租，以確保放在台灣住處的財物安全。教育部日前規劃讓華語文獎學金受獎者優先入境，已報請疫情指揮中心核定。Leaf表示，教育部先前全面開放學位生入境，沒有任何區別，現在卻只開放華語獎學金的受獎生入境；她在等待入台期間，雖嘗試使用線上學習，卻遭遇網速等技術障礙，加上無人可一起練習華語，學習效果受影響，希望教育部能全面開放華語生入境。華語教師Carlos指出，台灣疫情趨緩後，政府階段性開放商務性人士、學位生和移工入境，但華語師生仍面臨求學計畫被打亂和失業等困境；他在今年2月也因華語生人數不足而失去工作，希望政府盡快開放全體華語生入境，讓老師有課可教、學生能學華語。境外生權益小組成員阿草認為，華語生持續承受不確定感的折磨，教育不該因學位生或華語生而有區分，對華語生也不應該有差別對待，除了獎學金受獎生外，也應開放非獎學金的華語生入境。阿草也指出，受華語生未能入境影響，許多華語中心無法正常運作，因此大量解聘華語教師，即使先前幸運留在台灣學習的華語生，也因學生數不足，而被調整成小班教學，或是華語中心只開特定幾門課，因此訴求政府盡快全面開放華語生，並提供明確入境時程。有關開放華語生入境案，教育部回應，目前先規劃開放雙邊互惠與外交考量來台研習華語專案及華語獎學金生約1400名，已報指揮中心審核；教育部後續將視疫情及國內防疫量能，研議開放其餘華語生入境來台事宜。教育部回應，目前先開放因雙邊合作互惠關係、特殊外交考量、華語文獎學金生及優華語獎學金生來台，約1400名；其他非獎學金華語生、交換生、研修生等非學位生，教育部將視境外生入境檢疫情形及國內檢疫量能，評估依序開放入境，在防疫優先前提下，安全有序地讓境外生來台就學。", "title": "非獎學金華語生盼入境  教育部：視防疫量能研議"}
{"summarization": "今年1、2月統一發票共開出16張千萬大獎，4月6日起可領獎。財政部指出，去年11、12月特別獎仍有6張未領，兌領期限至5月5日止，提醒22名幸運兒記得領獎；累計至去年最後一期，統一發票已創造569名千萬富翁。", "article": "今年1、2月統一發票共開出16張千萬大獎，4月6日起可領獎。財政部指出，去年11、12月特別獎仍有6張未領，兌領期限至5月5日止，提醒22名幸運兒記得領獎；累計至去年最後一期，統一發票已創造569名千萬富翁。1、2月統一發票在3月25日開獎，共開出16張千萬大獎、8張200萬特獎，4月6日即可開始領獎，期限至7月5日止，加上去年11、12月特別獎仍有6人未領，期限至5月5日止，財政部呼籲22名幸運兒要把握時效領獎，才不會與千萬大獎擦身而過。財政部統計顯示，1、2月特別獎（新台幣1000萬元）、特獎（200萬元）、頭獎（20萬元）、雲端發票專屬100萬元獎等獎項，有93人中獎，獎金合計超過2億元。財政部進一步指出，93人當中有55人使用載具，又以會員載具19人最多，其次是手機條碼18人，並逐漸成長中。財政部也表示，從100年1、2月期起，每期設有特別獎中獎號碼1組，截至去年11、12月期共60期，總共開出786張發票，已兌領569張，創造了569名千萬富翁。", "title": "統一發票特別獎累計至去年 共創造569名千萬富翁"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天接受媒體採訪被問及是否有意參選台北市長時表示，他不預設立場，他現在是基隆市長就是盡可能把角色及工作做好。", "article": "基隆市長林右昌今天接受媒體採訪被問及是否有意參選台北市長時表示，他不預設立場，他現在是基隆市長就是盡可能把角色及工作做好。林右昌指出，政治人物不是自己想要做什麼，而是民眾期待扮演什麼角色，他不預設立場，他現在是基隆市長就是盡可能把角色及工作做好。林右昌下午出席EMU900型電聯車首航典禮，會前接受媒體訪問時指出，現在是21世紀，大家不要用狹隘觀念看待城市發展，北北基桃就是大的首都圈，應該有整體區域發展想法及方向。他表示，大家合作團結，才能解決各城市間所面臨都市發展困境及問題，如果只是一直在想自己的城市，用自己的行政範圍思考問題，是無法解決市民碰到的困難，希望大家能一起努力。談到基隆捷運規劃進度，林右昌指出，基隆輕軌已提升為基隆捷運屬中運量系統，基隆市、新北市及台北市將一起合作。他表示，基隆捷運也與台北捷運民生汐止線整合，將效益提到最高，整個路線都在進行綜合規劃，3個城市都非常有共識，這對整個大台北都會區，包括北北基桃都是非常有利的建設。林右昌指出，基隆捷運不只為了通勤及交通，會帶動整個基隆河谷廊帶的發展，新北市汐止區過去城市發展碰到的困境也可一併解決。他表示，更重要大家現在看到基隆郵輪產業的發展，基隆港就是新的國門，有捷運系統連結北台灣的新國門在規劃上是合理的，不要單純只用交通角度看待，而是應站在大台北都會區發展來看待。媒體詢問，基隆捷運是否無法在先前說的2022年完工。對此，林右昌指出，現在的狀況與當時完全不一樣，當初談的是輕軌且沒有與民生汐止線整合。林右昌表示，現在不僅整合且在台北端新增2個地下車站，無論規模、運量及服務範圍都比原本的基隆輕軌還要多、還要大，現在最期待就是綜合規劃盡早完成，也希望工程能夠盡早啟動。", "title": "被問是否選台北市長  林右昌：不預設立場"}
{"summarization": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對校長遴選辦法有歧異而難產至今，北市教育局連2天砲轟北市大校長戴遐齡；不過北市大質疑，市府不願修正現行辦法是在護航特定校長人選。", "article": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對校長遴選辦法有歧異而難產至今，北市教育局連2天砲轟北市大校長戴遐齡；不過北市大質疑，市府不願修正現行辦法是在護航特定校長人選。台北市立大學現任校長戴遐齡任期即將在7月31日屆滿，但因北市大與台北市教育局對於「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」有歧異，導致新任校長人選難產至今。北市大昨天表示將在4月6日舉行代理校長選舉。教育局副局長陳素慧昨天表示，北市大逕行公告辦理連署代理校長，憂心戴遐齡想藉此「黃袍加身」；今天教育局再度嚴正要求戴遐齡應秉持超然立場，負起責任、依法行政，積極啟動新任校長遴選。北市大今天也發布新聞稿表示，現行遴選辦法規定讓校長遴選委員會15票中有9票是市府掌握，市府有意「官派校長」的臆測在校內因此不脛而走，質疑教育局延宕不願修正現行辦法，是因為如此有利市府內部安排校長人選，北市大不能接受。北市大表示，教育局有足夠時間完成法規修訂，應作為而不作為，卻指稱學校未依法行政、不願配合市政、阻礙學校發展，毫不掩飾市府積極護航特定人選的意圖。對於新聞稿中所稱市府積極護航特定人選，北市大主任秘書陳顯宗說，不方便用小人之心指控該特定人選為何人，希望大家關注事實演變，並盼教育局彼此尊重、以和為貴，讓事情能和平落幕。此外，陳顯宗指出，教育局昨天稱戴遐齡欲「黃袍加身」投入代理校長選舉一事完全脫離事實，且是侮辱、很不道德，戴遐齡已多次公開表示不會參選，且在報名截止前也沒有收到她的參選連署書。教育局今天再度發布新聞稿譴責戴遐齡怠惰修法、漠視法制。陳素慧透過電訪表示，已向法學專家請益，根據大法官釋字第380號、450號、462號、563號、626號、684號解釋，大學自治是指大學對於「教學、研究及學生之學習自由」受憲法保障，在法律規定範圍內享有自治之權。陳素慧強調，北市大是市立大學，校長遴選本來就是校方跟市府共同合作的事項，不屬於大學自治的範圍。陳素慧說，儘管戴遐齡任期只剩4個月，但若她願意還是來得及照程序選出新任校長，她卻選擇怠忽職守、直接辦理代理校長選舉，呼籲戴遐齡正視問題，盡速選出新任校長。教育局在105年修訂「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」並報行政院和市議會備查，辦法內規定北市大應於校長任期屆滿10個月前組成校長遴選委員會，成員15人包括學校代表6人、市府代表3人、校友代表3人、社會公正人士3人；其中校友代表、社會公正人士兩類代表須各推薦3倍人選，再報教育局圈選。", "title": "教育局連2天砲轟戴遐齡 北市大質疑護航特定人選"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9人今天被香港法院裁定組織及參與非法集結2項罪名成立。陸委會表示，即便當權者企圖在香港擴散寒蟬效應，也無法阻擋普世價值的大勢所趨。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等9人今天被香港法院裁定組織及參與非法集結2項罪名成立。陸委會表示，即便當權者企圖在香港擴散寒蟬效應，也無法阻擋普世價值的大勢所趨。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時，除作上述表示，也提到政府對香港民主人士的際遇及情勢到如此嚴峻的地步，感到「無比沈痛」。媒體另就美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天公布「香港政策法」（Hong Kong Policy Act）年度報告，向美國國會認證香港自治情況不符合美國法律下的特殊待遇，詢及陸委會看法及是否會隨著修改港澳條例。邱垂正表示，政府對於香港的政策與定位，除了通盤考量香港與兩岸情勢、中共與港府的作為外，也會考量主要國家的政策動向。政府會依照相關情勢發展，檢視並研修現行涉港的法規，評估事實進行必要的因應措施。針對駐港機構運作問題，邱垂正表示，駐港機構都是依照2011年換文共識，且駐港機構所履行的功能也都完全符合共識內容，都在為台港兩地民眾謀福祉。目前有關單位對台灣駐港同仁申請簽證造成不便處，「我們也希望能夠得到改善」。邱垂正並提到，中共自己修改香港選制及實施港區國安法，傷害港人的自由民主，舉世皆知，「卻對台灣亂扣帽子，甚至揚言懲罰台灣」，但是非公道自在人心，希望相關方面不要再卸責、抹黑。", "title": "黎智英等9人罪名成立 陸委會：無法阻止普世價值"}
{"summarization": "中職富邦悍將林益全昨天演出跳接美技引起討論，幫助球隊守下失分危機。他今天表示，當下只是一個反應，不過因為之前被打者張志豪美技接殺過，這次角色互換，大家有來有往。", "article": "中職富邦悍將林益全昨天演出跳接美技引起討論，幫助球隊守下失分危機。他今天表示，當下只是一個反應，不過因為之前被打者張志豪美技接殺過，這次角色互換，大家有來有往。悍將先發投手游霆崴昨天投5局失2分，成為本季悍將首名奪下勝投的本土先發，賽後游霆崴特別感謝林益全的美技守備。悍將昨天與中信兄弟交手的賽事，5局上2人出局滿壘時，兄弟打者張志豪擊出強勁平飛球，被林益全跳起接殺，幫助投手守下危機。林益全今天表示，「那顆球是一個反應而已，剛好我守比較線邊，打過來就往上跳，其實那球還滿關鍵的，可以幫助球隊當然是很開心。」林益全笑說，之前打了好幾顆強勁球都被張志豪撲接，「這次換我接到他，大家有來有往，棒球就是這麼好玩。」林益全本季目前出賽11場，44打數敲出9支安打，打擊率2成05。中職今年更換比賽用球，球變得比較不彈，不過林益全認為換球影響較小，「因為我本來就是要完全咬中才會過，屬於中長型的打者。」對於目前的打擊狀況，林益全指出，主要還在適應各隊的年輕投手，「他們尾勁、速度都不錯，很多都是第一次碰到，所以掌握度還沒有那麼好。」林益全也點出味全龍的徐若熙及統一獅的古林睿煬球速都很好、變化球也不錯，徐若熙3月28日對悍將時，林益全遭到三振2次。不過林益全表示，隨著球賽進行慢慢就會適應，「該遇到的都遇到了，資料愈多就會有比較好的攻擊策略。」林益全認為，現在中職很多球速150公里以上的投手，「看久了就會適應，接下來就是進壘點有沒有掌握到，還是希望可以趕快調整好。」", "title": "林益全演出跳接美技  笑言跟張志豪有來有往"}
{"summarization": "立陶宛規劃今年在台設代表處，當地友台組織「立陶宛－台灣論壇」主席史金達接受中央社專訪表示，立陶宛深受強鄰威脅，特別能理解台灣的處境，期盼未來能全面推動兩國關係。", "article": "立陶宛規劃今年在台設代表處，當地友台組織「立陶宛－台灣論壇」主席史金達接受中央社專訪表示，立陶宛深受強鄰威脅，特別能理解台灣的處境，期盼未來能全面推動兩國關係。史金達（Gintaras Steponavičius）擔任國會議員長達10年，曾任教育部長及國會友台小組主席，訪問過台灣3次，去年底從議員卸任後轉往民間任職。立陶宛政府3月初宣布，年底前將在台灣成立經濟代表處。外交部副部長艾德梅納斯（Mantas Adomėnas ）、經濟部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonaitė）、首都維爾紐斯（Vilnius）市長希馬修斯（Remigijus Šimašius）等50多位友台人士隨即宣布成立「立陶宛－台灣論壇」，並在3月16日的第一次集會選出史金達擔任主席。史金達昨天接受中央社記者電話訪問時表示，「立陶宛－台灣論壇」由民間主動發起，並非官員授意，創始成員來自學界、商界、國會和各部會，成立目的是全方位推動對台關係。史金達說，身為國會友台小組主席，經常參與台灣有關的活動和連署支持台灣加入國際組織，看到立陶宛與台灣在文化、學術和政治的關係愈來愈密切。訪台期間，他親眼見證台灣的活力和創新的成就，對台灣的支持更加堅定。台灣在拉脫維亞設有代表團，兼轄另外2個波羅的海國家立陶宛和愛沙尼亞。被問到立陶宛為何對台灣相對友善時，史金達指出，立陶宛有反抗蘇聯極權重獲自由的歷史經驗，即使成為民主國家仍深受強鄰俄羅斯的威脅，因此對台灣的處境特別能感同深受。1989年柏林圍牆倒塌、中東歐鐵幕瓦解後，波羅的海三國為尋求軍事保護傘加入北大西洋公約組織（NATO ）。不過，中東歐各國近年對俄羅斯的威脅仍深感不安，俄國轟炸機和戰機頻繁闖進北約空域，北約戰機不時得緊急升空監控，防衛重心有東移的趨勢。去年10月，立陶宛舉行大選，選後上台的新政府承諾推動「以價值觀為基礎的外交政策」，積極推動對台關係，對中國的立場也轉趨強硬。今年1月，立陶宛以國家安全為由，禁用中國同方威視（Nuctech）生產的機場行李安檢設備。隨後，立陶宛僅派部長出席中國與中東歐17國領導人峰會，公開與中國唱反調。近日立陶宛還加入美國等國的聯合聲明，對世界衛生組織（WHO）在中國調查疫情起源受阻表示關切。就在立陶宛宣布今年將在台設立代表處後，中國外交部立即聲明反對，中國駐立陶宛大使申知非還推文指出，立陶宛對中國的出口額遠大於對台灣，警告立陶宛在台灣設處的後果。對此，史金達表示，外交應該建立在共同的價值，不能只看經貿數字，在台灣成立代表處是立陶宛的決定，他國不應干涉。", "title": "立陶宛友台組織主席：理解台灣受強鄰威脅處境【專訪】"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天表示，農委會林務局「瀕危物種及重要棲地生態服務給付」計畫已公告受理，縣內曾記錄到石虎出沒的12個鄉鎮市友善農地及社區團體可申請參加，期限至5月30日。", "article": "苗栗縣政府今天表示，農委會林務局「瀕危物種及重要棲地生態服務給付」計畫已公告受理，縣內曾記錄到石虎出沒的12個鄉鎮市友善農地及社區團體可申請參加，期限至5月30日。林務局為維護土地生態多樣性，推動「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」，給付標的分為「瀕危物種」及「重要棲地」，前者針對石虎、草鴞、水獺與水雉4種瀕危物種；後者針對水田、水梯田、陸上魚塭、私有保安林4個重要棲地形態。苗栗縣是石虎重要棲地，縣府農業處自然生態保育科長張葦指出，林務局此方案是前兩年友善石虎生態服務給付計畫的升級版，實施地區從過去通霄、西湖、苑裡3鄉鎮，擴大到12鄉鎮市，包括苗栗市、三義鄉、銅鑼鄉、西湖鄉、造橋鄉、大湖鄉、三灣鄉、南庄鄉、卓蘭鎮、通霄鎮、苑裡鎮及後龍鎮。張葦表示，只要這12鄉鎮市內實際從事農業生產的農牧用地，且未領取林務局獎勵造林或農糧署其他生態維護獎勵，單一土地面積在0.1公頃以上5公頃以下，就可到土地所在鄉鎮市公所申請，縣府委託團隊會協助提供紅外線自動照相機安裝、農法建議、農作物農藥檢出及領取獎勵金表格填寫，只要通過農藥檢出或拍攝到石虎影像，可獲每公頃新台幣2萬元獎勵金，若拍到石虎有1萬元獎勵金。另外，12鄉鎮市合法立案的社區、基金會、宮廟等團體也可申請自主維護獎勵金及棲地石虎出現獎勵金，只要提出申請經縣府許可後，也有服務團隊協助巡守路線規劃及紅外線自動照相機架設，每月巡守獎勵金5000 元，若拍攝到石虎有5萬元，隔3個月後再拍到石虎再獲5萬元獎勵。農業處指出，這次計畫新增棲地維護給付，若是國有林事業區外編入保安林的私有土地，參加後只要持續維持保安林相完整，現地屬農作（混農林）使用者，願配合政策改正，且不使用毒鼠藥、獸鋏、毒餌等非友善防治網，並每2個月配合定期清除垃圾、廢棄物，就可得到每公頃2萬元獎勵金。農業處提醒，林務局今年補助計畫經費904萬元，公告受理期限只到5月30日。", "title": "瀕危物種生態給付 苗縣石虎出沒12鄉鎮市可申請"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診616例，已經連續3天新增病例數多於東京都。", "article": "日本大阪府今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診616例，已經連續3天新增病例數多於東京都。日本放送協會大阪府今天新增616例確診，是第4高紀錄；上次單日新增600例以上，是3個多月前的1月16日。大阪府累積病例達5萬2817例。東京都今天新增475例，則是3月21日解除緊急事態宣言以來的最高紀錄。截至今天為止的7天內，東京都平均每天新增372.3 例，是前一週的116.4%；這是連續20天的7天平均病例數增加。另外，兵庫縣檢驗變異病毒，到3月21日為止的1週內，檢驗70名確診病例檢體，其中有80%、共56例驗出在英國傳播的變異病毒株。兵庫縣在到3月14日為止的一週內，驗出變異病毒株的比例則是52.6%，兵庫縣認為縣內變異病毒正急速擴散。", "title": "日本大阪新增武漢肺炎確診616例 連3天比東京多"}
{"summarization": "3名消息人士表示，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將針對5月以後的石油政策兩個關鍵選項進行辯論，包括展延現有減產措施以及逐步增產。", "article": "3名消息人士表示，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）將針對5月以後的石油政策兩個關鍵選項進行辯論，包括展延現有減產措施以及逐步增產。OPEC+目前正在將日產量削減略超過700萬桶，藉此支撐油價和減少供應過剩。沙烏地阿拉伯又額外加碼減產每日100萬桶。2名消息人士表示，如果增產將不會超過每日50萬桶。格林威治時間1日13時（台北時間晚間9時），OPEC+將舉行視訊會議。消息人士表示，非OPEC成員國俄羅斯和哈薩克連續第3個月要求小幅增產，同時又支持擴大延長減產措施，部分OPEC成員國對此表示不滿。美國能源部長葛蘭何（Jennifer Granholm）在推特（Twitter）上表示，她與沙烏地阿拉伯能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Prince Abdulaziz bin Salman）通電話，再度確認透過國際合作，確保提供消費者負擔得起的可靠能源至關重要。這是美國總統拜登上任以來，在OPEC會議舉行前，美國官員首度與沙烏地當局通電話。", "title": "OPEC+視訊會議前 傳延長減產和增產猶豫不決"}
{"summarization": "來自環山部落的平等國小女籃隊，全隊10名球員清一色都是泰雅族姑娘，教練何慶隆則是唯一平地人，身為籃球素人的他用熱血和執著帶領孩子圓夢，也一步一步實現自己的夢想。", "article": "來自環山部落的平等國小女籃隊，全隊10名球員清一色都是泰雅族姑娘，教練何慶隆則是唯一平地人，身為籃球素人的他用熱血和執著帶領孩子圓夢，也一步一步實現自己的夢想。現年38歲的何慶隆來自台中梧棲，他退伍後在平等國小當了8年代課老師，和現任妻子相識相戀後步入禮堂，也與環山部落結下不解之緣。105學年度何慶隆考上新北市丹鳳國小正式老師，他在外地任教兩年後，又請調回到梨山的平等國小，他承認，一方面是妻子還在平等國小任職，另一方面是他割捨不下山裡的那群孩子。「平等國小的籃球隊是我成立的，我離開後籃球隊就中斷了，直到我回去才再重新組隊。」何慶隆笑說，他自己不是籃球科班生，只在大學打過系隊，「我從來沒有以球員身分進去過紅館（台北體育館），我希望自己沒有完成的夢，由孩子來幫我實現。」山裡的生活單純且規律，何慶隆自認有個老靈魂，很習慣這樣的生活方式，除了教練身分，他還是學校的數學老師，練完球還會幫孩子們看功課，解答疑惑，對球員來說，何慶隆更像是另一個爸爸。就算沒有深厚的籃球底，何慶隆憑著一股熱血和執著努力實踐自己夢想，而HBL高中籃球聯賽光復高中名將陳將双就說：「何教練就是我的啟蒙教練，我在幼稚園的時候，他就問我要不要加入球隊。」平等國小球員吳惠晏也透露，一開始她根本不想打球，「我不喜歡太激烈的運動，我比較喜歡看書，不過教練說運動身體才會好。」她承認曾想過退出，不過堅持下來後她才發現，「現在我非常喜歡籃球。」這次平等國小在全國國民小學籃球錦標賽拿下小六女乙組冠軍，接下來5月還要代表台中市參加109學年度全國小學聯賽，朝另一座全國冠軍之路邁進，吳惠晏貼心地說：「很感謝教練不管颳風下雨，都陪著我們一起練球，他就像我的另一個爸爸。」對於何慶隆而言，不是他給了環山部落什麼，反而是這個充滿溫暖的部落給了他所有想要的一切，「我很感激這群孩子陪伴著我，一起接受對籃球的熱愛。」", "title": "籃球素人變身熱血教頭 何慶隆在環山部落逐夢"}
{"summarization": "中華職棒今天公布3月投打MVP，富邦悍將洋投羅力拿下個人第8座月MVP，以2 票之差擊敗味全龍新生代王牌徐若熙；打者則是樂天桃猿手感火燙的林承飛，奪下生涯首座月MVP。", "article": "中華職棒今天公布3月投打MVP，富邦悍將洋投羅力拿下個人第8座月MVP，以2 票之差擊敗味全龍新生代王牌徐若熙；打者則是樂天桃猿手感火燙的林承飛，奪下生涯首座月MVP。在今天賽前，富邦悍將以7勝5敗與中信兄弟並列第一，其中羅力貢獻2勝，3場先發出賽皆投滿6局，3月30 日對戰統一獅更演出8局9次三振，成為聯盟第3名、史上最快達成1100次奪三振投手。羅力3月總計出賽3場投21局，送出14次三振，單月防禦率2.14，獲得13票肯定，拿下生涯第8座單月投手MVP。第2高票則是徐若熙，僅少羅力2票，徐若熙3月出賽3場投12.1局，飆出26次三振，防禦率僅0.73，數據上投球局數較吃虧。樂天桃猿林承飛3月10場出賽，40打數繳出15支安打，進帳9分打點、打擊率3成75、長打率0.575。林承飛3月前8場出賽場場擊出安打，更在樂天首場例行賽擊出本季首轟；3月28日再從中信兄弟投手廖乙忠手中敲出個人本季第2發全壘打。林承飛昨天扮演英雄，在最後半局擊出再見安打為球隊拿下勝利。桃猿隊5勝中，林承飛包辦3場單場MVP，火燙手感獲11票青睞，拿下個人生涯首座打擊月MVP殊榮。", "title": "中職3月MVP  投手羅力擊敗徐若熙"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣日前稱兩岸路線不能滿足於「九二共識」，要與時俱進，對岸則稱「九二共識」核心是「一中」不能改變。陸委會指出，這顯示「國內沒有共識，兩岸也沒有共識」。", "article": "國民黨主席江啟臣日前稱兩岸路線不能滿足於「九二共識」，要與時俱進，對岸則稱「九二共識」核心是「一中」不能改變。陸委會指出，這顯示「國內沒有共識，兩岸也沒有共識」。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體提問時表示，國民黨相關人士所提的兩岸論述，顯示兩岸對於「九二共識」並沒有一致的立場與內涵。邱垂正還強調，不想再就「九二共識」持續糾纏下去，「國內沒有共識，兩岸也沒有共識」。他指出，政府認為，任何高度敏感的兩岸政策議題，都需要整體考量中共對台的意圖、國內外情勢及台灣內部民意。目前已有高達8成以上的台灣民意，不接受中共單方設定的「一中原則」、「一國兩制」框架，並認為中共霸權擴張及對台侵略的野心，是威脅台海和平的根源。邱垂正表示，政府依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例推動兩岸事務，致力維護台海和平穩定，呼籲北京當局要正視兩岸現實與台灣民意、放棄其官方設定的政治框架與軍事威嚇，才能夠創造兩岸良性互動發展。江啟臣3月29日指出，國民黨的兩岸路線不能滿足於「九二共識」，一定要「與時俱進」，也就是以「基於中華民國憲法的九二共識」為基礎。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮3月31日則稱，「九二共識」的核心要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」，無論何時，都不能模糊和改變。", "title": "九二共識議題  陸委會：國內與兩岸都沒共識"}
{"summarization": "六都3月房屋移轉棟數達2萬2576棟，寫下10年來新高。業者分析，雖有打炒房政策擾動市場，但因自住需求撐盤，又有部分投資客獲利了結，價格稍讓利，讓買家趁機撿便宜，帶動買氣。", "article": "六都3月房屋移轉棟數達2萬2576棟，寫下10年來新高。業者分析，雖有打炒房政策擾動市場，但因自住需求撐盤，又有部分投資客獲利了結，價格稍讓利，讓買家趁機撿便宜，帶動買氣。六都公告3月房屋買賣移轉棟數合計2萬2576棟，月增45.4%，年增13.9%，為10年來買賣移轉量最高的3月天。台北共計2806棟，月增36.8%、年增13%。新北移轉數達5797棟，月增56.3%、年增13%。桃園合計4005棟，台中是4226棟，台南移轉數達2060棟，高雄共計3682棟，月增58.2%、年增19.2%，年、月增幅均居六都之冠。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，今年3月年增率、月增率表現俱佳，主要是去年3月正值疫情高峰期，房市觀望氣氛瀰漫，而今年2月工作天數較少，當疫情、連假干擾都消失後，房市便回歸溫和穩健的市場基調，使各都買賣移轉棟數締造年月雙增的好成績。張旭嵐分析，雖有政府打炒房擾動市場，但因自住需求強勁，且部分投資客在打炒房新政發酵前獲利了結，對於價格略有讓利，讓不少買家把握時機進場撿便宜。她說，以長遠的角度來看，投機風氣消退後，對市場健全發展具正面效果，地段優質、有發展潛力的物件，仍是適合長抱的置產標的。", "title": "自住需求撐盤 六都3月房屋移轉棟數創10年新高"}
{"summarization": "台灣廠商捐贈防疫物資給關島紀念醫院的儀式今天透過視訊舉行。關島紀念醫院指出，台灣慷慨援助有助深化台灣與關島的醫療合作。", "article": "台灣廠商捐贈防疫物資給關島紀念醫院的儀式今天透過視訊舉行。關島紀念醫院指出，台灣慷慨援助有助深化台灣與關島的醫療合作。駐關島辦事處指出，處長陳盈連今天與台安醫院院長黃暉庭及關島紀念醫院院長波沙達斯（Lillian Perez-Posadas）舉行視訊會議，協助台灣廠商捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫物資給關島紀念醫院。這批台灣製的一般及奈米銀眼罩和面罩等物資價值新台幣90餘萬元，由正昕企業、匠鑠國際捐贈。物資在去年8月先交付台安醫院，關島台商會會長高王蕾協助安排船運，物資於今年2月送抵關島紀念醫院，辦事處在今天辦理捐贈儀式。波沙達斯感謝台灣協助關島度過疫情難關，強調台灣慷慨援助善意有助深化台灣與關島的醫療合作關係。辦事處透過新聞稿指出，台灣與關島關係緊密，去年1月台安醫院和關島紀念醫院簽訂國際醫療轉介合作備忘錄；期盼未來能推動醫療常態化，促成台灣的醫院和關島交流，合作對抗新冠病毒，協助維護人民健康，使疫情儘早結束。辦事處表示，台灣人民和廠商適時伸出援手，以實際行動支持友邦，展現團結。台灣深信，幫助別人，就是幫助自己；各國團結合作，才能促使疫情儘早結束。", "title": "台灣廠商捐防疫物資  關島醫院：有助深化合作"}
{"summarization": "台灣高等檢察署查出，多名公務員疑似不法包庇富商翁茂鍾易服社會勞動執行作假，涉嫌偽造文書，經發交台南地方檢察署偵辦，今天已指派檢察事務官11人支援南檢執行傳喚等偵查作為。（編輯：卞金峰）1100401", "article": "台灣高等檢察署查出，多名公務員疑似不法包庇富商翁茂鍾易服社會勞動執行作假，涉嫌偽造文書，經發交台南地方檢察署偵辦，今天已指派檢察事務官11人支援南檢執行傳喚等偵查作為。", "title": "公務員涉包庇翁茂鍾社勞造假 南檢展開約談"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣府建設處長李新泰昨晚酒駕後自請處分，已將李新泰調非主管職，改任參議，並行政懲處。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣府建設處長李新泰昨晚酒駕後自請處分，已將李新泰調非主管職，改任參議，並行政懲處。縣府指出，李新泰昨晚酒駕、遭警方查獲後，今天上班時立即簽公文主動向縣府回報，並自請處分。縣府表示，基於對酒駕零容忍的態度，經下午開會後決定將李新泰調為參議，處長一職由副處長吳朝琴代理。李新泰曾任縣府勞工處副處長、農業處副處長與計畫處長，行政歷練豐富，去年7月調任建設處長。喝酒警語：禁止酒駕，飲酒勿開車；飲酒過量，有害健康。", "title": "宜縣府建設處長酒駕自請處分 改任參議"}
{"summarization": "教育部昨天公布111年大學考招新制相關期程規劃，全國教師工會總聯合會今天呼籲，應一併考量技職生的權益，例如草案規劃的學習歷程上傳截止時間，便「強碰」技專統測。", "article": "教育部昨天公布111年大學考招新制相關期程規劃，全國教師工會總聯合會今天呼籲，應一併考量技職生的權益，例如草案規劃的學習歷程上傳截止時間，便「強碰」技專統測。配合十二年國教課綱，111學年度起大學考招有所改革，教育部長潘文忠昨天到立法院教育及文化委員會做專題報告，提出相關草案，其中受到各界矚目的，包括學科能力測驗改為3天、分科測驗（前身為指定科目考試）改為2天，並延後到7月底施測。全教總理事長侯俊良今天接受中央社記者電訪，呼籲教育部在排定日程時，應一併考量普通型高中、技術型高中學生權益。舉例來說，草案規劃的高3下學期學習歷程檔案上傳截止時間為4月30日，就「強碰」技專統一入學測驗考試（目前訂於4月30日、5月1日）。侯俊良指出，草案中規劃4月30日截止，對普通高中學生影響不大，但對技術型高中學生而言，統測是甄選第一階段的篩選門檻，學習歷程則是第二階段的備審資料，兩個時間「強碰」，會讓學生兩頭燒，嚴重壓縮作業時間。侯俊良認為，應將學習歷程截止時間，延到統測結束後的2週較合適，畢竟不論哪一種學制的學生，都應受到公平的待遇。目前111學年度的期程還沒定案，全教總會持續收集第一線教師的意見，透過各種管道向教育部反映，維護學生的權益。另外，教育部規劃分科測驗111學年度改到7月底舉行（現行指考為7月初）。侯俊良表示，教育部面臨兩難狀況，將甄選、分科測驗的期程延後約一個月，主要是為了兼顧高中3年學習完整，避免教學現場混亂，但此舉又會使學生暑假被壓縮，恐怕很難找出更好方式。對於111學年度考招新制相關期程，教育部昨天在臉書強調，目前公告的日程都是「草案」，後續將由考招單位討論決定，預計在這個學期定案公布。", "title": "111考招草案 學習歷程截止日強碰技專統測"}
{"summarization": "台南二中團隊研發「發光夜跑鞋」今年初投稿參加新加坡英華獨立學校舉辦的2021年e-IDEX發明展，一路過關斬將，今天透過線上直播科展作最後競逐，奪得銀牌獎及獎金。", "article": "台南二中團隊研發「發光夜跑鞋」今年初投稿參加新加坡英華獨立學校舉辦的2021年e-IDEX發明展，一路過關斬將，今天透過線上直播科展作最後競逐，奪得銀牌獎及獎金。台南二中今晚發布新聞稿指出，台南二中林瑞圖、何育翔、張佑敏、許恆瑋及黃郁翔等5名學生研發「發光夜跑鞋」，今年初投稿參加新加坡英華獨立學校主辦的2021年e-IDEX發明展。台南二中表示，「發光夜跑鞋」入圍全球前18名後，又獲評審青睞，打敗中國、泰國、印尼、馬來西亞、越南等國青少年隊伍，晉級前3名。台南二中團隊下午參加線上同步直播科展，與印度、新加坡隊伍角逐總冠軍，台南二中團隊5名學生以英文簡報、影片及作品實物展現研究成果，最終奪得銀牌獎及300元新加坡幣獎金（折合新台幣約6300元）。台南二中團隊隊長林瑞圖表示，一開始做這個題目是從環保發電發想，想解決夜跑時光源不足導致意外發生問題，後來決定將壓電片放在球鞋鞋墊中，才製作出可以用跑步來發電點亮鞋子的「發光夜跑鞋」。團隊指導老師涂益郎、楊宗軒看好學生發想指出，「發光夜跑鞋」最大優點是設計成本低廉，克服夜跑安全疑慮，也能擴大運用在發電及集電上，可幫助偏鄉或發展中國家更易於取得電力。未來若持續改進電力收集，或許能與相關運動品牌合作推出。", "title": "台南二中「發光夜跑鞋」  新加坡發明展奪銀"}
{"summarization": "公開資訊觀測站資料顯示，上市公司今年初迄今，公告執行買回庫藏股計14 件，已執行完畢計9件，其中3月25日董事會才通過買回庫藏股的華新科不但已執行完畢，且執行率達100%。", "article": "公開資訊觀測站資料顯示，上市公司今年初迄今，公告執行買回庫藏股計14 件，已執行完畢計9件，其中3月25日董事會才通過買回庫藏股的華新科不但已執行完畢，且執行率達100%。資料顯示，華新科今年1月27日董事會才通過買回庫藏股，3月25日又再通過買回庫藏股，兩次都執行完畢，且執行率均達100%。公開資訊觀測站統計，今年以來上市公司董事會通過買回庫藏股尚未執行完畢有5家公司，均為2月26日以後董事會才決議者，包括卓越、艾美特-KY、歐格、高林股、冠軍。台灣證券交易所今天公布，自去年4月1日起至今年3月31日止，近一年當中上市公司執行買回庫藏股計有70件（56家公司），已期限屆滿或執行完畢或終止執行件數計有64件。證交所統計，上述期間上市公司買回庫藏股執行率達100%者計有23件，買回庫藏股執行率低於50%者計有13件。證交所指出，上市公司得考量自身現金流量及維護公司信用、股東權益等因素，適時執行買回庫藏股，以提升投資人信心。", "title": "上市公司今年以來買回庫藏股9家 華新科二度執行"}
{"summarization": "美國海關與邊境保護局（CBP）今天表示，有人晚上摸黑將年紀分別只有3 歲和5歲的厄瓜多女童舉上高聳的美墨邊界圍牆，再從14呎（約4公尺）高的牆頂將兩人拋進美國境內。", "article": "美國海關與邊境保護局（CBP）今天表示，有人晚上摸黑將年紀分別只有3 歲和5歲的厄瓜多女童舉上高聳的美墨邊界圍牆，再從14呎（約4公尺）高的牆頂將兩人拋進美國境內。法新社和ABC7報導，美國海關與邊境保護局發布聲明表示，30日晚間，新墨西哥州「聖德瑞沙（Santa Teresa）巡邏站人員利用攝影技術，觀察到人蛇集團將兩名幼童從約14呎高的邊界圍牆頂端」丟至地面。美國海關與邊境保護局表示，其中一名人蛇集團成員將這兩名厄瓜多幼童丟至地面後，與另外一人徒步逃離現場，「將無助的女童棄於這條國際界線的北側」。美國海關與邊境保護局表示，兩名女童被帶至該局位於聖德瑞沙的巡邏站並接受醫療人員評估。為求謹慎，局所人員會將女童送醫。美國海關與邊境保護局表示，兩名女童仍由該局監護。高階巡邏探員查維斯（Gloria Chavez）發布聲明說，「這些人蛇集團成員昨晚摸黑惡意將無辜孩童自14 呎高邊界圍牆拋下，這種行徑真讓人毛骨悚然」。「若非美國探員機警、善用行動科技，這兩名小姊妹恐會暴露在惡劣的沙漠環境中長達好幾個小時。」美國南方邊界上的移民人數不斷增加，多數是自稱逃離家鄉貧窮與暴力的中美洲人。近來無人陪伴跨界入美的兒童人數，平均每天達500人。根據官方數據，截至昨天為止，美國衛生及公共服務部負責照顧的移民兒童達1萬2918人， 美國海關與邊境保護局則負責照顧另外5285人。", "title": "厄瓜多2幼女入美險沒命 遭從邊界高牆拋下沙漠"}
{"summarization": "馬祖查獲首宗櫻桃寶石簾蛤（俗稱牛奶貝）走私，鑑定結果出爐，連江查緝隊依違反「海關緝私條例」函送財政部關務署基隆關裁處，將加強巡邏安檢，防範未經檢疫產品輸入市場。", "article": "馬祖查獲首宗櫻桃寶石簾蛤（俗稱牛奶貝）走私，鑑定結果出爐，連江查緝隊依違反「海關緝私條例」函送財政部關務署基隆關裁處，將加強巡邏安檢，防範未經檢疫產品輸入市場。據連江查緝隊情資顯示，民生物資需求增加，疑有不肖業者走私未經檢疫農漁畜產品進入台灣。海巡署第十一巡防區主任熊同中召集連江查緝隊、第十海巡隊主官召開專案會議，針對馬祖地區海域、岸際及港口加強巡邏及安檢。第十一巡防區指揮部今天表示，第十岸巡隊福澳安檢所1月12日執行台馬航線安檢，查獲車輛夾帶櫻桃寶石簾蛤，伺機走私運往台灣牟利，要求貨主及搬運工等6人全面拆箱檢查，查獲共計1000公斤牛奶貝。福澳安檢所將走私物採樣送往鑑定，國立嘉義大學3月公布鑑定結果，確認該貝類為櫻桃寶石簾蛤（學名Mercenaria mercenaria，俗稱牛奶貝）。連江查緝隊依違反「海關緝私條例」函送財政部關務署基隆關裁處，將持續追查，阻絕未經檢疫水產品輸入市場，危害市場經濟及國人健康。海巡署今天呼籲，違法走私未經檢驗農漁畜產品，除破壞市場價格、損壞農漁民權益，恐造成流行疫病傳染，影響國人身體健康，業者勿以身試法，也請民眾切勿購買來源不明或標示不清食品。", "title": "馬祖查獲首宗牛奶貝走私 加強安檢防止輸入市場"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將於6月開打，之前戰勝病魔的潘忠韋加入情蒐小組，將在家協助分析；另外為了能情蒐6月初的美洲區資格賽，中華隊情蒐人員已經接種了武漢肺炎疫苗。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將於6月開打，之前戰勝病魔的潘忠韋加入情蒐小組，將在家協助分析；另外為了能情蒐6月初的美洲區資格賽，中華隊情蒐人員已經接種了武漢肺炎疫苗。6搶1棒球賽事將於6月16日在台灣開打，進行至6月20日，中華隊組訓賽（含辦比賽）由中華職棒負責，日前已經遞交防疫計畫，提出讓外隊來台灣隔離14天，並開放100%的觀眾，不過要全程戴口罩、禁止飲食。棒球名球評潘忠韋去年初因急性白血病住院接受治療，經過2次骨髓移植，去年底出院返家，目前已經漸漸恢復健康，加入中華隊情蒐小組。中職秘書長楊清瓏表示，之前潘忠韋主動聯繫希望能幫忙分析情蒐資料，今天召開情蒐會議時，就有透過視訊參與。由於6搶1其中2支參賽隊伍是從6月初的美洲區資格賽產生（第2、3名），若到時美洲區資格賽順利舉辦，情蒐小組勢必要到美國。不過潘忠韋因剛戰勝病魔，並不會到聯盟辦公室，也無法接種疫苗。中華隊其他情蒐人員昨天已經接種疫苗，由於部分人員出現輕微副作用，楊清瓏今天特別讓組員回家休息，經過半天已無礙。至於球員部分，楊清瓏指出，預計4月底至5月初會先讓45人至50人名單的選手接種疫苗，不過一切還要等體育署及疫情指揮中心指示。", "title": "潘忠韋加入6搶1中華隊情蒐小組 協助分析資料"}
{"summarization": "有關三接與大潭藻礁保護議題，部分環團提出外推方案，行政院長蘇貞昌今天邀集相關部會首長研商，指示審慎評估可行性，看能否與部分環團形成共識，創造雙贏。", "article": "有關三接與大潭藻礁保護議題，部分環團提出外推方案，行政院長蘇貞昌今天邀集相關部會首長研商，指示審慎評估可行性，看能否與部分環團形成共識，創造雙贏。針對桃園大潭藻礁興建中油第三天然氣接收站案爭議，前環保署副署長詹順貴提出「三接外移替代方案」，建議將三接興建現址觀塘工業港再往外海推移，減少浚挖，以避開對水下礁體的影響。行政院發言人羅秉成傍晚證實，蘇貞昌今天召集行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲等首長討論，請相關部會審慎評估外推方案的可行性以及可能的影響，例如，工期、預算、供電穩定等，整體評估後看有無辦法與部分環團形成共識，創造雙贏。羅秉成說，行政院一直抱著最大善意與誠意處理此事，三接外推案的評估，也會有助日後與環團討論時更具體化。不過，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政對三接外推方案持保留態度，羅秉成說，潘忠政的意見，行政院有注意到，但潘忠政要求三接不設在原址，以經濟部所做的評估，例如移到台北港，不僅延期時間可能超過10年，而且涉及管線布建、建港以及當地居民的意見，影響層面大。羅秉成指出，部分環團建議的外推方案，行政院如果最後能提出具體的方案，而且方案也確實能保護藻礁並兼顧增氣減煤、降空污的話，也許潘忠政可以重新考慮這樣的方案是否可行。", "title": "環團建議三接外推方案  蘇貞昌指示部會審慎評估"}
{"summarization": "據報導，俄羅斯官方投資基金已經與中國的合作夥伴達成協議，將在中國生產俄羅斯研發的COVID-19疫苗「衛星-V」超過一億劑，並在中國註冊和推廣。", "article": "據報導，俄羅斯官方投資基金已經與中國的合作夥伴達成協議，將在中國生產俄羅斯研發的COVID-19疫苗「衛星-V」超過一億劑，並在中國註冊和推廣。中國迄今尚未批准任何一款外國製的COVID-19疫苗上市或緊急使用。中俄目前交好，「衛星-V」是否能率先進入中國市場，勢必引發關注。俄羅斯衛星通訊社1日報導引述消息說，俄羅斯直接投資基金（RDIF）和拓普瑞吉藥業公司（西藏藥業的子公司）宣布達成協議，將在中國年產超過一億劑「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。消息說，這個數量可為5000多萬人提供接種，「俄直投基金和拓普瑞吉藥業還將就在中國註冊並進一步推廣疫苗開展合作。拓普瑞吉藥業將有權在相關監管機構批准後，在中國大陸以及香港、澳門和台灣銷售疫苗。」據報導，俄羅斯直投基金3月底還與中國深圳源興基因技術有限公司宣布達成協議，將生產6000多萬劑「衛星-V」疫苗。商業生產計劃從今年5月份開始。公開資料顯示，俄羅斯直接投資基金是由俄羅斯政府在2011年成立，額度達100億美元，主要任務是吸引外資。疫情發生後，該基金投資研發生產COVID-19疫苗、藥物與病毒檢測系統，積極推廣到國際。報導引述俄羅斯直投基金主席德米特里耶夫說：「中國是生產衛星-V疫苗的最大基地之一，我們願意擴大與該國生產商的夥伴關係，以滿足對俄羅斯疫苗日益增長的需求。」據報導，「衛星-V」是腺病毒載體疫苗，2020年8月獲得俄羅斯衛生部註冊，是世界第一款得到註冊的COVID-19疫苗，須施打兩劑。國際醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）2月2日刊登了「衛星-V」的三期臨床試驗結果，數據展示疫苗的保護效力為91.6%。", "title": "俄羅斯疫苗進軍中國  將在中國投產逾一億劑"}
{"summarization": "多一年等待，沒讓旅美籃球小將馬建豪失望，今天他在個人IG上宣布一項好消息，他將加盟全美大學體育聯盟（NCAA）第1級名校喬治亞州立大學，並獲全額獎學金。", "article": "多一年等待，沒讓旅美籃球小將馬建豪失望，今天他在個人IG上宣布一項好消息，他將加盟全美大學體育聯盟（NCAA）第1級名校喬治亞州立大學，並獲全額獎學金。過去素有「台版KD」稱號的馬建豪，自HBL高中籃球聯賽名門松山高中畢業後，即赴美在TSF Prep預備學校待了兩年，事實上去年就有NCAA第2級的學校開出全額獎學金希望網羅他，但他仍期望能夠加盟第1級強校，因此也多等了1年。喬治亞州大（Georgia State University）本季戰績14勝6負，聯盟排名128名，是台灣旅美小將加盟排名最高的一所，馬建豪也在IG上寫到：「這一直是我的夢想。」他不忘感謝他的家人、教練、朋友與所有幫助過他的人，也說如果沒有這些人的支持，他或許沒有機會踏上這段旅程。其實今年除喬治亞州大外，還有同屬NCAA第1級的波特蘭大學也有提出邀約，馬建豪考量喬治亞州大距離他過去就讀的預備學校距離不遠，適應上比較習慣，另一方面學校排名也較高，因此他決定加盟喬治亞州大。馬建豪昔日松山恩師黃萬隆得知好消息後，除替自己過去的子弟兵開心，也祝福馬建豪能夠持續加油，未來持續在籃球場上發光、發亮。", "title": "馬建豪圓夢 加盟NCAA喬治亞州大"}
{"summarization": "遭到罷黜的緬甸文人政府領導人翁山蘇姬委任律師敏敏索表示，在今天庭訊中，翁山蘇姬並未遭到新的罪名起訴。他的說法回應外界對於翁山蘇姬可能被控叛國罪的疑慮。", "article": "遭到罷黜的緬甸文人政府領導人翁山蘇姬委任律師敏敏索表示，在今天庭訊中，翁山蘇姬並未遭到新的罪名起訴。他的說法回應外界對於翁山蘇姬可能被控叛國罪的疑慮。自從緬甸軍方2月1日發動政變推翻文人政府後她可能被加控叛國罪。敏敏索（Min Min Soe）今天透過電話告訴路透社，今天開庭「並未增加新罪名」。", "title": "律師：翁山蘇姬未被控新罪名"}
{"summarization": "南投仁愛鄉某國小今天在溪畔上傳統漁獵課程時，2名五年級男學生不慎溺水，教師很快拉回一名男童，但另一名余姓男學生則溺水失蹤，警消獲報到場找到余姓男童送醫急救不治。", "article": "南投仁愛鄉某國小今天在溪畔上傳統漁獵課程時，2名五年級男學生不慎溺水，教師很快拉回一名男童，但另一名余姓男學生則溺水失蹤，警消獲報到場找到余姓男童送醫急救不治。南投縣仁愛鄉某國小五年級一個班級10名學生，今天前往學校附近的濁水溪進行傳統漁獵課程，一名余姓男童下午不慎溺水失蹤，南投縣消防局獲報，派遣仁愛、中心碑、日月潭等分隊趕往救援，警義消抵達後四散搜尋，近半小時後救起溺水男童，送醫但仍不治死亡。據了解，案發地點為一處靜止水域，面積約50平方公尺，中間最深處約2到3公尺，搜救人員抵達後，四散全面搜尋水域，最後在中間最深處碰到男童身體，再由潛水人員搶救上岸，但男童獲救時已呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，男童父母得知噩耗泣不成聲。校方表示，這項漁獵課程為第2年辦理，五年級10名學生今天由3名教師、1名外聘救護員隨同到溪畔上課，其中2名男童涉水時不慎溺水，教師及救護員見狀趕緊下水搶救，立即拉回其中一名男童，無大礙，另一名男童最後則由消防隊救起。校方表示，溺斃的余姓男童為當地賽德克族原住民，家境不是很好，男童上有哥哥、姊姊，還有一名出生才幾個月的妹妹，案發後男童父親趕往醫院，母親則與隨隊教師到派出所製作筆錄；男童後事將在部落依教會儀式進行，學校會申請保險理賠及協助處理後事，發生這種事「師生都很難過」，將暫停漁獵課程。", "title": "南投某國小上漁獵課 五年級男童溺水1死1獲救"}
{"summarization": "貝桑頌首獎得主吳曜宇將指揮台北愛樂青年管弦樂團，帶來法國作曲家杜呂弗勒「安魂曲」管弦樂版本台灣首演。這首樂曲融合葛利果聖歌加上當代和聲，讓安魂曲不只讓亡者安息，也鼓舞生者。", "article": "貝桑頌首獎得主吳曜宇將指揮台北愛樂青年管弦樂團，帶來法國作曲家杜呂弗勒「安魂曲」管弦樂版本台灣首演。這首樂曲融合葛利果聖歌加上當代和聲，讓安魂曲不只讓亡者安息，也鼓舞生者。吳曜宇今天接受中央社專訪時表示，這場音樂會都是圍繞「安魂曲」主題來考量，「我用法國音樂與生命這2條線為雙主軸，串聯所有樂曲，希望帶給樂迷多元音樂感受」。這次音樂會從德布西「牧神的午後」展現原始慾望、佛瑞「佩利亞斯與梅麗桑德」講述愛恨糾葛到杜呂弗勒「安魂曲」藉由唱給亡者聆聽，提醒世人活著的喜悅和希望。中間穿插馬勒「少年魔號」中的「原光」與藝術歌曲「世界遺棄了我」，鋪陳從死亡到天堂中間的道路，音樂會曲目彷彿帶著樂迷走一趟心靈的洗滌之旅。吳曜宇說，像作曲家德布西、佛瑞或是杜呂弗勒的想法，都是要脫離華格納的音樂模式，於是他們不約而同從傳統尋求靈感，從這次音樂會曲目，也可以聽見當時作曲家們如何不複製華格納的創作之路。吳曜宇認為，這些作曲家讓樂團聲音偏透明化、走精緻路線，「每個人獨奏能力要強，對聲音音質掌握有時甚至比德奧樂團更講究，這對樂團跟團員來說相信會有很大的收穫」。台北愛樂合唱團音樂總監古育仲表示，杜呂弗勒「安魂曲」特色是把中世紀的「葛利果聖歌」使用在作品裡，能直接聽到完整的葛利果聖歌加上20世紀法國合聲，「這對台北愛樂合唱團來說是個挑戰」。從世俗到神聖，台北愛樂青年管弦樂團藝術總監吳曜宇將率團與台北愛樂合唱團、次女高音鄭海芸、男中音陳集安合作，共奏生命樂章。音樂會將於4月10日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "葛利果聖歌加上當代和聲  吳曜宇以安魂曲鼓舞生者"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，旅行業者KKDAY表示，帛琉總統惠恕仁在機上親自向旅客廣播外，還親自贈送小禮物給旅客，到了帛琉機場甚至有迎賓舞，總統惠恕仁與旅客大合照。", "article": "台帛旅遊泡泡首發團今天出發，旅行業者KKDAY表示，帛琉總統惠恕仁在機上親自向旅客廣播外，還親自贈送小禮物給旅客，到了帛琉機場甚至有迎賓舞，總統惠恕仁與旅客大合照。台帛旅遊泡泡首發團今天出發，KKDAY旅行業者晚間接受中央社記者越洋連線訪問表示，今天一整天的狀況都很好，旅客也都很開心，在飛機上也都遵守防疫秩序，PCR檢測也相當快速，並沒有想像中的可怕，而帛琉總統惠恕仁在班機起飛前，也被目睹在機場免稅店參觀，並與昇恆昌人員交談。KKDAY表示，在飛機上惠恕仁有親自向旅客廣播，在抵達前1小時左右，惠恕仁還親自一個一個發送禮物給旅客，禮物內容則是帛琉地圖的防水袋，過帛琉海關、領行李的過程也都很快速，帛琉當地也有準備迎賓舞歡迎台灣首發旅客抵達。KKDAY說，離開機場前，惠恕仁也對旅客發表談話，還與旅客大合照。KKDAY轉述，惠恕仁說，帛琉是一個很重視環境、環保和傳統文化的國家，很開心這次泡泡的推動，讓台灣旅客有機會來感受這些美好的海底世界，惠恕仁表示，他明白首航班的旅客今天很辛苦，他也是和大家一起從早上在桃機到現在抵達帛琉機場，而且PCR的檢測也是有點不舒服，所以他衷心感謝所有台灣旅客。KKDAY則分享帛琉現況，目前當地氣溫很像是新加坡的狀況，一出機場就感受到海風悶熱，體感溫度感覺有點像是在中南部，身上會有點冒汗，不過是舒服的感覺。由於旅遊泡泡的旅行團要一早就前往機場，KKDAY說，對旅客來說應該不會覺得很累，不少旅客因為很久沒有去旅遊，對一切都感到很新鮮，在機上也不會無聊，不少旅客一直在記錄整趟旅程，且這趟航班還讓機上旅客看到黃昏夕陽。KKDAY表示，第一天行程下機後就會進飯店，並安排吃晚餐，進入飯店後旅客可以自由活動，享受飯店所有設施，而門口也會有保全避免旅客擅自走動，明天跟後天的行程則安排出海行程，預計當地時間下午5時會返回飯店。", "title": "台帛旅遊泡泡首發團 惠恕仁飛機上贈送小禮物"}
{"summarization": "行政院今天宣布，國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員由陳曉明接任。行政院發言人羅秉成表示，陳曉明曾任國防部常務次長、國防部參謀本部副參謀總長等職，學、經歷十分完整。", "article": "行政院今天宣布，國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員由陳曉明接任。行政院發言人羅秉成表示，陳曉明曾任國防部常務次長、國防部參謀本部副參謀總長等職，學、經歷十分完整。羅秉成晚間透過新聞稿表示，陳曉明是陸軍官校72 年班、國防大學陸軍學院83年班、國防大學戰爭學院92 年班畢業，曾任國防部常務次長、國防部參謀本部副參謀總長等職，學、經歷十分完整，期許其豐富的職務經驗與專業軍事素養，在既有的良好基礎上，推動退輔會相關工作。羅秉成指出，陳曉明原為國家中山科學研究院董事會諮詢委員會諮詢委員，曾任國防部常務次長、國防部參謀本部副參謀總長、國防部政務辦公室主任、陸軍第八軍團指揮部指揮官、國防部參謀本部訓練參謀次長室次長、陸軍馬祖防衛指揮部指揮官、陸軍司令部戰備訓練處處長等職。", "title": "政院：陳曉明接任退輔會副主委"}
{"summarization": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁伉儷所率訪問團順利完成各項行程，成果豐碩，讓台帛邦誼更加堅實穩固。", "article": "外交部今天表示，帛琉總統惠恕仁伉儷所率訪問團順利完成各項行程，成果豐碩，讓台帛邦誼更加堅實穩固。外交部傍晚發布新聞稿指出，惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）3月28日至4月1日訪台期間，會晤總統蔡英文，並分別接受蔡總統、行政院長蘇貞昌及外交部長吳釗燮款宴，另與副總統賴清德共同出席帛琉觀光宣傳活動的剪綵儀式。外交部說，惠恕仁這次來台進行工作訪問，希望強化台帛在觀光、醫療、航空及商業投資等領域的合作。此外，惠恕仁會晤多位台灣企業界人士，洽談未來雙方深化合作的可能性，包括新光醫院、老爺飯店、鴻海集團、馬偕醫院、長榮航空、星宇航空等企業代表。外交部也說，為滿足帛琉國內水路運輸、海上執法及發展水產養殖的需求，惠恕仁訪團在吳釗燮陪同下，前往南部參訪造船及水產養殖業者。外交部表示，惠恕仁伉儷離台前，特別前往桃園國際機場實地暸解「旅遊泡泡」落實情形，檢視赴帛琉旅客武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）核酸採檢流程，並與訪團團員一同接受檢驗。惠恕仁強調，對台灣的防疫檢疫措施及成功推動台帛旅遊泡泡深具信心。外交部指出，由於美國政府及時提供帛琉疫苗，有助提升帛琉開放邊境的信心，加速落實台帛旅遊泡泡，惠恕仁此行特別邀請美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨團訪台。外交部說，吳釗燮、倪約翰及美國在台協會台北辦事處（AIT∕T）處長酈英傑（Brent Christensen）特別共同向媒體發表談話，強調台灣、帛琉、美國三方具有共享價值，關係日益緊密，未來將繼續合作共同促進印太地區的自由、開放與繁榮。外交部強調，惠恕仁此次訪台為上任後首次出訪，顯示對台灣防疫成果的肯定，以及對台帛外交關係的重視。", "title": "帛琉總統訪台行落幕 外交部：雙邊關係更堅穩"}
{"summarization": "今彩539第110078期開獎，中獎號碼35、20、25、02、09。3星彩中獎號碼588，4星彩中獎號碼1965。", "article": "今彩539第110078期開獎，中獎號碼35、20、25、02、09。3星彩中獎號碼588，4星彩中獎號碼1965。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100401", "title": "今彩539第110078期開獎"}
{"summarization": "台灣高等檢察署表示，多名公務員疑似包庇富商翁茂鍾易服社會勞動執行作假，已發交台南地檢署偵辦，南檢傳訊17人，高檢署今天派出11名檢察事務官支援南檢執行傳喚等偵查作為。", "article": "台灣高等檢察署表示，多名公務員疑似包庇富商翁茂鍾易服社會勞動執行作假，已發交台南地檢署偵辦，南檢傳訊17人，高檢署今天派出11名檢察事務官支援南檢執行傳喚等偵查作為。台南地檢署初步回應，今天僅傳訊17人及函調資料，並未搜索，訊問仍在進行中。高檢署新聞稿指出，翁茂鍾民國101年間因炒作佳和公司股票及填製不實會計憑證，被台灣高等法院判處應執行有期徒刑1年確定，經台北地檢署囑託台南地檢署執行，並准予易服社會勞動。高檢署表示，翁茂鍾竟在101年1月至9月間即將合計2196小時的社會勞動執行完畢，疑似有執行不實情事；高檢署檢察官經調閱卷證並進行相關清查，發現翁茂鍾與執行機構相關涉案人員疑偽造文書等犯罪，將全案發交台南地檢署。高檢署指出，翁茂鍾扭曲濫用社會勞動制度，不肖公務員涉嫌刻意為翁茂鍾量身定做、虛偽作假，逃避刑罰制裁，破壞制度，嚴重斲傷司法公信力，惡性重大，檢察官必從嚴、從速偵辦，以維司法綱紀。新聞稿也提到，社會勞動制度是針對受宣告6個月以下有期徒刑、拘役者，尤其是無力易科罰金的經濟弱勢者，得以提供無償勞務服務替代入監執行，用服務執行機構方式補償社會，也能紓解監獄過度擁擠問題，實為立意良善多贏制度。佳和集團董事長翁茂鍾長期與司法檢警調人士來往，引發前公務員懲戒委員會委員長石木欽不當來往案。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現多名司法檢調高層涉與翁茂鍾不當接觸，翁茂鍾運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。司法院、法務部1月間分別公布行政調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來，與翁茂鍾相關4案重啟調查；司法院、法務部隨後表示將擴大清查。台灣高等檢察署則已聲請再審「諸慶恩偽造定存單案」。司法院、法務部已針對所屬展開第二波清查，預計近期完成及公布調查報告。", "title": "公務員涉助翁茂鍾社勞造假  南檢傳訊17人"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天將前旅美投手曾仁和登錄為自行培訓選手，領隊蘇泰安說，主要提供給選手訓練環境，讓選手可以出賽調整。連同曾仁和，目前有5名前旅外球員在中職自行培訓。", "article": "中華職棒統一獅隊今天將前旅美投手曾仁和登錄為自行培訓選手，領隊蘇泰安說，主要提供給選手訓練環境，讓選手可以出賽調整。連同曾仁和，目前有5名前旅外球員在中職自行培訓。曾仁和去年因疫情一直等不到新球隊的機會，本來有機會到日本職棒測試，也有機會到澳洲職棒比賽，不過都因當地政府不發簽證而告吹。之前曾仁和接受媒體訪問時表示，今年會以打6搶1資格賽為目標，回中職參加選秀也是選項之一，曾仁和今天成為獅隊自行培訓選手後，就可以在二軍出賽，其他前旅外選手也都在各隊自行培訓，包括味全龍的投手呂彥青、胡智為、捕手吉力吉撈．鞏冠、富邦悍將的投手江少慶，其中鞏冠和江少慶明確表態要投入中職選秀，目前在業餘隊安永鮮物的陳冠宇也會報名選秀。對於曾仁和加入獅隊自行培訓，獅隊領隊蘇泰安表示，主要是提供給選手訓練的場地、器材，體能跟技術都給空間和環境。接下來曾仁和在二軍登板的安排，蘇泰安說：「由教練團去評估，視同為現在短期的人力。」至於未來動向，蘇泰安回應，還要由選手自己評估。目前胡智為在二軍出賽3場、投9.2局，失6分含1責失，防禦率0.93；呂彥青也是出賽3場，投6.1局，失1分但非責失；鞏冠出賽4場，16打數敲出7支安打，包含1發全壘打，打擊率4成38；江少慶則是尚未出賽。", "title": "統一獅提供訓練比賽環境 曾仁和加入自行培訓"}
{"summarization": "雙贏彩第110078期今晚開獎，中獎號碼為14、09、23、21、11、24、12、02、19、17、04、15。", "article": "雙贏彩第110078期今晚開獎，中獎號碼為14、09、23、21、11、24、12、02、19、17、04、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100401", "title": "雙贏彩第110078期開獎"}
{"summarization": "巴基斯坦今天解除中國短影音分享應用程式（app）TikTok第二度遭受的封鎖令，因對方再度提議控管上傳內容。TikTok原本因平台流傳「違反倫理道德」內容被禁。", "article": "巴基斯坦今天解除中國短影音分享應用程式（app）TikTok第二度遭受的封鎖令，因對方再度提議控管上傳內容。TikTok原本因平台流傳「違反倫理道德」內容被禁。法新社報導，巴基斯坦西北部城市白夏瓦（Peshawar）的一個法院3月命令巴基斯坦電信總局（Pakistan Telecommunication Authority）將TikTok封鎖，理由是平台上流傳的影片內容違反巴基斯坦高度保守的道德價值。TikTok在巴基斯坦年輕人間相當流行，尤其在鄉間。巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）的顧問之一曾責怪TikTok促進對年輕女孩的「剝削、物化和性化」。巴基斯坦電信總局的律師梅蘇德（Jahanzeb Mehsud）今天告訴法新社：「TikTok已向我們保證將過濾和管制內容。」TikTok去年10月在巴基斯坦首度短暫遭禁，當時他們也同意事後會控管上傳內容。TikTok今天對這次解禁消息表示歡迎。巴基斯坦政府對網路、平面媒體和電子媒體的廣泛言論審查和控制，長期以來受到言論自由倡議者的批評。", "title": "TikTok同意控管上傳內容 巴基斯坦二度解禁"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁走馬上任7個多月，農業局及海洋局長一直由副局長代理，市府今天公布農業局長由前大樹區農會總幹事張清榮出任、海洋局長由前梓官區漁會總幹事張漢雄接掌。", "article": "高雄市長陳其邁走馬上任7個多月，農業局及海洋局長一直由副局長代理，市府今天公布農業局長由前大樹區農會總幹事張清榮出任、海洋局長由前梓官區漁會總幹事張漢雄接掌。這項人事案將於4月6日市政會議時進行佈達與交接。市府指出，陳其邁肯定兩名新任局長基層出身，具備豐富地方行政資歷與產業行銷經驗，有專業能力及背景，了解地方需求。近年在各自職掌領域展現亮眼成績；積極帶領農漁業轉型，成果亮麗，期盼持續將高雄的農漁產推向世界，用創新的態度提升農漁產的品牌價值，並照顧農漁民權益，讓農、漁民沒有後顧之憂。新任農業局長由張清榮，畢業於屏東高級商工職業學校，擔任大樹鄉農會總幹事多年，任內致力於推廣在地農特產，行銷金鑽鳳梨，打造大樹為苦瓜王國，推動荔枝品種更新，把關玉荷包荔枝品質與加工，成功搶救農會信用部等，讓高雄農業從一級產業升級為結合生產與觀光的六級產業。新任海洋局長張漢雄，從漁市場拍賣員開始做起，經歷梓官鄉代會主席、兩任梓官鄉長、梓官區漁會總幹事，曾在2013年榮獲全國十大傑出漁業專家獎項。他擔任漁會總幹事期間，積極推動漁業升級轉型，將產區「龍虎班」推向電視購物通路，成功打響高雄龍虎斑知名度，申請清真認證、開拓漁產新興市場、改善漁業硬體建設、重建梓官蚵仔寮魚市場等，吸引民眾觀光消費，完成漁業產業升級。陳其邁肯定兩名首長出身基層、優秀專業，期許未來以農漁民福祉為施政核心，創造高雄農漁產業新高峰。", "title": "高雄新人事 農業局長張清榮、海洋局長張漢雄出線"}
{"summarization": "威力彩第110026期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、05、22、26、17，第二區中獎號碼為04。", "article": "威力彩第110026期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、05、22、26、17，第二區中獎號碼為04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100401", "title": "威力彩第110026期開獎"}
{"summarization": "金門連日濃霧籠罩，尚義機場今天兩度暫停起降，甚至有飛機已到金門上空因能見度太低又折返。金門航空站表示，今天全天取消51航班。交通部航港局已啟動海運，協助疏運旅客。", "article": "金門連日濃霧籠罩，尚義機場今天兩度暫停起降，甚至有飛機已到金門上空因能見度太低又折返。金門航空站表示，今天全天取消51航班。交通部航港局已啟動海運，協助疏運旅客。今天一早霧鎖金門，機場跑道能見度只有250公尺，遠不及起降標準750公尺；中午12時49分天候好轉開場。金門航空站主任洪念慈表示，全天除了12時49分到下午2時24分能見度短暫達航機起降標準外，其餘時段都低於降落標準，期間有6架次航班從台灣各機場起飛到金門附近空域，因雲幕太低或跑道低於起降標準而返航。總計今天全天共取消51個航班，其中還包括今天新增加的7班加班機，共影響近7000名台金旅客。為協助金門民眾返鄉，交通部民航局協調金門縣政府和交通部航港局啟動B計畫，以合富快輪協助疏運旅客，北部及中部近400名旅客有意願改搭疏運船班；另外有300多人打算從金門搭船返台，金門航空站今天傍晚發放專船號碼牌，發出了400張。台金專船今晚9時從基隆港發船，預計明天中午12時抵達金門港料羅港區，當天下午2時自金門料羅港發船，預計晚上11時抵達台中港。航港局表示，金門地區因無海運客運業者經營至台灣本島的固定航線，每年霧季期間常因濃霧使得機場能見度降低，以致機場暫時關閉飛機無法起降；為維持當地交通服務不受中斷，依法以公告補償方式指定船舶配合交通部機場暫停起降ABC計畫，執行霧鎖金門機場B計畫海運備援任務。計劃明天自金門返台的民眾，可在上午11時到金門港料羅港區碼頭購票搭乘返回台中，航港局並將協調業者依返台旅客需求，以接駁車將旅客送往台中火車站、高鐵烏日站、客運朝馬站及台中航空站等地轉乘返家。票價部分，成人新台幣1000元，3歲以上未滿12歲兒童、65歲以上年長者、身心障礙者及其陪伴者一人等收取500元，未滿3歲兒童酌收保險費用100元。此外，金門縣政府的清明包船今晚11時從台中啟航，預定明天上午8時抵達料羅港；5日上午11時返回台中。縣府並表示，明天縣府團隊仍將持續在台金機場，全力協助疏運民眾旅客，並在天候允許下，啟動加班機，甚至請求軍機協助載運旅客。", "title": "清明連假前霧鎖金門 全天取消51航班海運啟動"}
{"summarization": "歐洲近期遭第三波疫情來襲，但以觀光產業為主的南歐國家力促恢復商機下，西班牙近日表示，若一切順利歐盟最晚將在6月推出疫苗接種證明。", "article": "歐洲近期遭第三波疫情來襲，但以觀光產業為主的南歐國家力促恢復商機下，西班牙近日表示，若一切順利歐盟最晚將在6月推出疫苗接種證明。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒肆虐歐洲，導致第三波疫情居高不下，法國總統馬克宏3月31日才宣布，法國全國將進入封城，並持續4週。大學以外的各級學校也將關閉，改為線上授課，另表示希望所有法國人6月中旬能陸續接種疫苗。雖然歐洲疫情嚴峻，加上疫苗接種速度慢，但南歐國家迫不及待盼儘早重啟旅遊業，西班牙外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）3月31日表示，已經向歐洲聯盟執委會提出建議，若一切順利，最遲將在今年6月會有疫苗接種證明（vaccination certificate）。她說疫苗接種證明對歐洲公民是一個很好的工具，如果可以在5月中旬推出更好，但最晚應不遲於6月，並指疫苗證明並非是要限制未接種疫苗者移動，但是擁有接種證明的人將可以更快地通過邊境。歐盟27成員國在2月曾開會討論，對推出疫苗證明達成政治共識，但外界關注除了歐盟藥品管理局（EMA）核准的疫苗外，是否會納入俄羅斯及中國等僅獲得部分歐洲國家緊急使用授權的疫苗則尚待觀察。雖然歐盟將推出接種疫苗證明，但世界衛生組織（WHO）歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）近期則說，目前還不清楚接種後免疫力能持續多久，接種確實可防止重病出現，但不一定能阻止將病毒傳染給其他人，表達對歐盟推動疫苗證明的疑慮。", "title": "歐盟何時推疫苗接種證明 西班牙：最遲6月就緒"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天登板中繼，投1局被敲1支二壘安打，一度面臨三壘有人，不過解決危機沒有失分；樂天今天不敵羅德隊單局9分砲轟，終場以5比16落敗。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天登板中繼，投1局被敲1支二壘安打，一度面臨三壘有人，不過解決危機沒有失分；樂天今天不敵羅德隊單局9分砲轟，終場以5比16落敗。樂天先發投手瀧中瞭太今天僅投1.2局，就被敲7支安打，其中羅德隊的馬丁（Leonys Martin）第1局敲出陽春全壘打，第2局包含安田尚憲的清壘二壘安打、雷亞德（Brandon Laird）的2分砲，羅德隊攻下9分大局。因此樂天此戰提早使用牛棚，菅原秀投2.2局失5分，津留崎大成投1.2局失1分。宋家豪於7局下登板，1出局後被中村獎吾敲出二壘安打，不過接下來連續解決安田尚憲、角中勝也，總計用17球投1局沒有失分，最快球速飆到151公里，目前出賽2場防禦率還是0。雖然在樂天打線中，茂木榮五郎轟出2分全壘打、小鄉裕哉敲出陽春砲，辰己涼介也有陽春砲演出，不過終場羅德還是以16比5擊敗樂天。", "title": "宋家豪中繼1局無失分 樂天不敵羅德攻勢落敗"}
{"summarization": "記憶體和航運股成為外資買超青睞標的，航運股本週上漲6.53%幅度最大。", "article": "記憶體和航運股成為外資買超青睞標的，航運股本週上漲6.53%幅度最大。展望第2季，法人指出，需觀察美股及債券殖利率走勢，科技股和成長循環族群仍正向看待。台股加權股價指數今天大漲140.15點，收在16571.28點，成交值新台幣3224.95億元。三大法人同步買超，合計買超174.31億元；其中自營商買超10.11億元，投信買超9.65億元，外資及陸資買超154.55億元。根據台灣證券交易所統計，今天收盤較上週3月26日的16305.88點上漲265.4點，漲幅1.63%；其中航運類指數上漲6.53%最大，跌幅以其他電子類指數下跌2.42%最大。本週上市股票總市值50.58兆元，較上週市值49.76兆元增加8181.37億元，增幅1.64%。觀察今天外資法人買賣超個股記憶體和航運股成為外資買超青睞標的，外資買超長榮2.98萬張排名第1，華邦電買超2.75萬張、台積電買超2.25萬張，分居第2、3名；另外，南亞科排名第4、旺宏第5、長榮航第7，外資買超張數均超過1萬張。相較之下，面板股成為外資賣超首選，排名第1的友達賣超達2.98萬張，排名第3的群創也賣超1.13萬張。台積電是今天台股續創新高的關鍵動能，今天收盤漲15元，重返600元大關來到602元，漲幅2.56%，市值站上新台幣15.61兆元。台積電今天指出，因應市場需求，未來3年投入1000億美元增加產能，以支持領先技術的製造和研發。展望台股後市，投顧法人指出，台股今天收小紅K棒線，短天期均線呈現多頭排列，日KD技術指標向上，技術面續強，不過單日成交量較萎縮，期待清明連假之後買盤回籠。另一本土法人指出，台積電回神站回600元關卡，資金回流電子族群，台股清明連假前創高，儘管指數位居歷史高點，不過本週美國將公布非農數據，市場觀望氛圍轉濃，台股短期指數上檔仍有一定壓力，預期高檔震盪整理格局。展望第2季全球股市表現，外商投資機構預期第2季起全球疫苗施打可望加速，新興市場科技股爭取全球市占，獲利動能可期，不過仍需觀察美股殖利率走勢，4月觀察歐洲、日本央行以及美國聯準會利率會議結果。日系法人預期，第2季全球股市仍可受資金與基本面推升，資金面來看通膨疑慮不高，各國央行仍將維持貨幣寬鬆；基本面經濟復甦方向不變，政府援助更支持需求基本面，選股方向可留意成長與循環類股。另一外商投資機構預期，第2季全球股市波動將加大，美國與科技股仍是長線投資主軸，部分跌深的金融與原物料價值類股，具有投資價值。", "title": "台積電、航運助攻 台股盤中收盤同創歷史新高"}
{"summarization": "緬甸危機日漸惡化，新加坡、印尼、馬來西亞及菲律賓等東協國家外長接連訪問中國。星國學者指出，這是過去未有的情況，推測外長訪中主要為了討論緬甸情勢及其他個別議題。", "article": "緬甸危機日漸惡化，新加坡、印尼、馬來西亞及菲律賓等東協國家外長接連訪問中國。星國學者指出，這是過去未有的情況，推測外長訪中主要為了討論緬甸情勢及其他個別議題。中國外交部日前表示，新加坡、馬來西亞、印尼、菲律賓外長將於3月31日至4月2日訪問中國。新加坡外交部新聞稿指出，星國外長維文（Vivian Balakrishnan）與中國外長王毅會面時，對中國提出相互認證健康證明的提議表達歡迎。雙方並針對區域及國際情勢交換意見，重申強化多邊合作的重要。維文與王毅也討論緬甸情勢，對近期緊張情勢升溫及緬甸安全部隊持續向示威者動用致命性武力感到擔憂。兩人並呼籲停止使用暴力，敦促相關各方開始進行有建設性的對話。緬甸民選領袖翁山蘇姬政府2月1日遭軍方推翻，引發大批民眾走上街頭抗議，示威活動遭軍方鎮壓，已奪走520多條人命。對於星、馬、菲、印尼外長此時接連訪中，新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎接受中央社記者採訪時表示，他們主要是為了討論緬甸情勢，可能是希望中國說服緬甸軍方停止暴力行為、開始談判；另外，各國也有個別議題要談。他舉例，新加坡希望跟中國談旅遊泡泡及重新開放經濟等議題，馬來西亞可能是想跟中國討論經濟合作等。值得注意的是，莊嘉穎指出，東協國家接連個別訪問中國，是先前沒有看過的情況。以往有關東協的問題，通常是幾個國家集體跟中國討論，以增加談判的優勢。這次作法跟過去不太一樣，他分析，除了可能是東協各國意見不一致，緬甸目前危機也對東協國家造成很大的挑戰，若緊張情勢持續下去，恐看到更大難民潮，影響鄰近國家。另外，馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）預計今明兩天訪問中國，在出訪前夕，他與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）通話。布林肯推文表示，兩人重申兩國奠基於安全、經濟合作的長期夥伴關係。莊嘉穎分析，希山慕丁此舉是表達馬來西亞不在美、中之間選邊站的立場。不過，他認為，「不選邊站可以，但要確保有條件可以不選邊站」，目前東協國家無法集體跟大國談判，「很難有本錢不選邊站，又不承受巨大壓力」。莊嘉穎預測，美中在東南亞地區的角力將越趨明顯。東協國家無法集體解決區域內的問題，個別國家很可能變成美國或中國拉攏的對象，如此一來就會引起另一方的警惕，美中競爭勢必會加劇。", "title": "星馬菲印尼外長接連訪中　學者：討論緬甸等議題"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯媽祖進香活動報名踴躍，白沙屯拱天宮今天指出，目前人數已逼近7萬人再創新高，因進香服已發完，後續報名費調降為新台幣500元，志工趕製臂章。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯媽祖進香活動報名踴躍，白沙屯拱天宮今天指出，目前人數已逼近7萬人再創新高，因進香服已發完，後續報名費調降為新台幣500元，志工趕製臂章。白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香活動為全國宗教盛事，報名人數屢創新高，去年首度達5.5萬人，今年在仍有疫情影響下，報名期限雖尚未截止，就已逼近7萬大關，再創新高紀錄。2021白沙屯媽祖進香活動受理報名時間為3月13日至4月8日，信眾反應熱烈，開放報名約1週就達5萬，廟方3月21日緊急暫停報名1週追加物資，27日重新恢復受理至今，增補進香服又已全數發完。拱天宮表示，信眾踴躍程度超乎預期，因進香日期已近，進香服製作廠商無法再增量生產，考量距離報名截止日還有幾天，後續報名費由700元調整為500元，僅發放臂章、帽子、毛巾等物件。廟方人員指出，清明連假4天可能會讓報名數「再衝一波」，預估今年人數恐達7.5萬人，拱天宮志工團也加緊趕工製作進香臂章。拱天宮表示，今年進香同樣會配合國家防疫政策，針對進香工作人員造冊實名制，戴口罩、量體溫、酒精消毒，簡化相關進香儀式以減少群眾群聚時間，並婉謝信徒躦轎腳、獻花，供餐團體盡量提供分裝餐盒、便當，方便信眾分散用餐。拱天宮呼籲報名的香燈腳戴口罩、做好個人衛生，進香期間量力而為，防疫期間，未經主人允許切勿進入民宅、店家、學校或其他私人場所。", "title": "白沙屯媽祖進香報名近7萬創新高  志工趕製臂章"}
{"summarization": "金管會持續推動金融業公平待客，今年將辦理對綜合證券商的評核，7月發布結果。金管會表示，本次除了表揚表現前20%業者，也新增顯著進步獎，鼓勵加強落實公平待客的券商。", "article": "金管會持續推動金融業公平待客，今年將辦理對綜合證券商的評核，7月發布結果。金管會表示，本次除了表揚表現前20%業者，也新增顯著進步獎，鼓勵加強落實公平待客的券商。為落實金融消費者保護，金融監督管理委員會2019 年起實施「金融服務業公平待客原則評核機制」，鼓勵業者落實公平待客原則。證期局副局長郭佳君表示，今年總計有30家綜合證券商受評，4月底前，受評券商必須將公平待客原則執行情形報送金管會，金管會進行評核後，7月將發布結果，表揚排名前20%、也就是前6名表現良好的券商。此外，郭佳君指出，為鼓勵券商加強公平待客，今年首次新增「顯著進步獎」，針對沒有進到排名前20%，不過較上次受評進步顯著的業者，取1至3名頒發獎項。郭佳君說明督促，並針對表現不佳之處，在金檢時列入參考項目。金管會於2019年、2020年分別針對30家綜合證券商、30家專營證券商辦理評核，事後除了表揚，也會邀請券商分享落實公平待客原則的實務經驗。", "title": "金管會鼓勵券商公平待客 新增評核顯著進步獎"}
{"summarization": "台北書展停辦兩屆，書迷感到惋惜，由40家獨立出版社、台灣獨立書店協會及28個NGO組織合力推出的「讀字公民書展」，即日起在台北松山文創園區登場，見證獨立出版的力量與小眾精神。", "article": "台北書展停辦兩屆，書迷感到惋惜，由40家獨立出版社、台灣獨立書店協會及28個NGO組織合力推出的「讀字公民書展」，即日起在台北松山文創園區登場，見證獨立出版的力量與小眾精神。現場攤位、書櫃以消波塊的意象呈現，令人會心一笑，獨立出版聯盟秘書長陳夏民表示，過去2年全世界各地都發生了許多事，可說是風起雲湧，書展希望呈現一種精神，希望所有人即便在驚濤駭浪中都能穩住、撐住，就像這些俗稱肉粽的消波塊一樣能破浪。「讀字公民書展」行之有年，過去在歷屆台北書展都能以鮮明的意象及獨特的策展內容，讓小眾變得出眾，深獲參觀讀者的心，可惜台北書展連著2年停辦，參與的獨立出版社力求突破，希望這樣的展出精神能持續不間斷，才會有這次獨立書展的呈現。這次書展除了近50場的演講之外，南方家園出版社推出敘利亞主題VR，要讓讀者在現場體驗敘利亞這些年到底發生了什麼事；獨立書店協會則舉辦多場分享會，談這些獨一無二的書店如何選書，以及經營理念，活動持續到4月6日止。", "title": "消波塊進駐松菸 「讀字公民書展」破浪開幕"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指示評估三接外移替代方案。公投領銜人潘忠政認同這是政府善意，但「當年為何不提」；公投既然成為事實，政府就該要有風險管理，應藉由聽證會讓真相釐清。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指示評估三接外移替代方案。公投領銜人潘忠政認同這是政府善意，但「當年為何不提」；公投既然成為事實，政府就該要有風險管理，應藉由聽證會讓真相釐清。針對桃園大潭藻礁興建中油第三天然氣接收站案爭議，前環保署副署長詹順貴提出「三接外移替代方案」，建議將三接興建現址觀塘工業港再往外海推移，減少浚挖，以避開對水下礁體的影響。蘇貞昌今天指示相關部會審慎評估可行性，看能否與環團形成共識，創造藻礁與供電雙贏。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政告訴中央社記者，可以認同這是蘇貞昌釋出善意，但如果現在能指示向外移的方案，「當年為何不提呢」；他仍然希望能以聽證會的方式，讓真相釐清。潘忠政指出，政府從一開始就不願意將三接移址，到現在進入公投程序，若公投通過，三接必須遷移，大潭電廠機組的供氣又要從何而來，國家一定要有風險管理，知道公投有可能成為事實，就必須要有因應方案。潘忠政強調，經濟部能源局過去2年來沒有提出全國電力資源供需報告，甚至智慧電網這麼多年來進度牛步；三接完全沒有替代方案，好像沒電都是環團的問題，「這個態度是不對的」。潘忠政認為，這已經不是現在才提出來討論的問題，過去一直都有建議不同的替代方案，但官方僅以現址是「唯一方案」回應，這是完全沒有風險管理的說法；這麼多年來到底是哪個單位延誤了更改方案的時間，「拿中南部人的肺來交換藻礁」，這是倒果為因。值得一提的是，潘忠政接受中央社記者電訪的同時，人已在大潭藻礁區導覽夜觀。他說，經過昨天與農委會主委陳吉仲會談，陳吉仲會後再與他聯繫，指經濟部同意他們能再次進入大潭藻礁，因此才促成今晚的夜觀。", "title": "蘇貞昌指示評估三接外移 潘忠政：當年為何不提"}
{"summarization": "根據世界經濟論壇的「2021年全球性別差距報告」，南亞在性別差距的表現是全球第3糟糕地區，而印度在156個國家的排名下滑28名，名列第140。", "article": "根據世界經濟論壇的「2021年全球性別差距報告」，南亞在性別差距的表現是全球第3糟糕地區，而印度在156個國家的排名下滑28名，名列第140。根據世界經濟論壇（World Economic Forum, WEF）的「2021年全球性別差距報告」（Global Gender Gap Report 2021），由於經濟表現受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，和去年相較，許多國家在性別差距報告的排名比去年差，全球平均的性別差距是68%，比去年滑落了0.6個百分點。一項研究顯示，武漢肺炎疫情對婦女造成影響，婦女的失業率高於男子，且在學校關閉期間不得不承擔更多兒童保育等家務報告指出，按照目前的性別差距與趨勢，全球需要135.6年才能弭平性別差距。這份報告說，南亞是性別差距表現第3糟糕的地區，僅次於中東和北非；而印度是南亞表現較差的國家，僅次於鄰國孟加拉、尼泊爾、不丹、斯里蘭卡和緬甸，在全球排名第140名。報告指出，造成印度排名下滑28名，主要是印度女性勞動力參與率下降，從24.8%下降到22.3%。而且，印度婦女在專業技術職務中所占的比例下降。報告說，印度婦女擔任高階管理職務的比例仍然很低，只有14.6%高階管理職務是由女性擔任，且只有8.9%的公司擁有女性高階管理人員。這份報告估計，印度女性的收入僅為印度男性的1/5。在這項指標，印度排入全球倒數前10名，在南亞只有巴基斯坦和阿富汗排在印度之後。報告顯示，全球各國在政治權利的性別差距仍大。在全球約3萬5500個議會席次中，女性僅占26.1%；全球3400位部長中，女性僅占22.6%。截至2021年1月15日，全球有81個國家和地區沒有任何女性國家元首。這份報告說，儘管印度的政治權利性別差距指數下降13.5個百分點，女性部長所占比例也從2019年的23.1%下降到2021年的9.1%。但與其他國家相較，印度這方面的表現相對較佳，印度婦女參政在全球排名第51 名。在接受教育的性別差距方面，報告指出，印度排名第114名。", "title": "WEF：印度性別差距表現下滑 排名全球140"}
{"summarization": "金門縣金城鎮后豐港一處民宅今天晚間發生火警，並傳出爆炸聲響，消防局獲報前往搶救，控制火勢後，發現1人死亡，另1人經急救後恢復生命跡象已緊急送醫，起火原因待調查。", "article": "金門縣金城鎮后豐港一處民宅今天晚間發生火警，並傳出爆炸聲響，消防局獲報前往搶救，控制火勢後，發現1人死亡，另1人經急救後恢復生命跡象已緊急送醫，起火原因待調查。金門縣消防局表示，救災救護指揮中心下午6時37分接獲民眾報案，指稱后豐港45號民宅傳出爆炸聲響，屋內起火燃燒，現場火勢猛烈，竄出濃濃黑煙。消防局立即派遣金城分隊人車前往搶救，總計出動4台水箱車、1台水庫車，2台救護車，消防及義消人員共28名前往搶救。消防隊員抵達現場，發現后豐港45號後側房間陷入火海，在消防人員全力搶救下，火勢於6時44分控制。隨後，消防人員進入火場搜索，在一樓後側房間找到2人，其中1人死亡，另1名傷者，經急救後恢復生命跡象，隨即將患者救出送醫，火勢在晚間7時10分撲滅，隨即進行殘火處理及排煙作業。有關財物損失及詳細起火原因，正由消防局火災調查科進行後續鑑定中。", "title": "金門后豐港民宅火警傳爆炸聲 1死1命危"}
{"summarization": "法國海軍主導的「拉佩魯茲」多國聯合演習，今年除日本海上自衛隊、美國及澳洲海軍參加外，印度也將首度參加。日本學者認為，未來有可能發展成為創設抗衡中國的亞洲版NATO。", "article": "法國海軍主導的「拉佩魯茲」多國聯合演習，今年除日本海上自衛隊、美國及澳洲海軍參加外，印度也將首度參加。日本學者認為，未來有可能發展成為創設抗衡中國的亞洲版NATO。日本富士晚報今天報導，美日澳印四方安全對話（Quad）於3月12日舉行首次高峰會，展現合作對抗中國加強擴大軍事霸權的姿態，讓國際社會留下深刻印象。這次聯合軍演的對象不只美日澳印4國，今後包括英國和德國在內也預定派遣艦艇至印太區域，有可能加速確立集體安全保障體制。「拉佩魯茲」（La Perouse）演習於2019年首次舉行，當年有日本、美國、澳洲和法國4國艦隊參加，今年預定4月5日至7日在孟加拉灣舉行。法國駐印度大使館3月31日宣布，印度今年將首度參加演習，並強調5國聯合演習，將是促進「自由且開放印度太平洋」合作的機會。法國在南太平洋有屬地新喀里多尼亞島（New Caledonia），在印度洋等也有海外領土。法國與日美澳印相同，對中國的海洋進出抱持危機感，法國海軍巡防艦今年2月曾與日本海上自衛隊及美國海軍在日本九州西方的東海海域展開聯合訓練。拓殖大學海外情勢研究所所長川上高司表示，這次聯合軍演可視為以Quad為核心，嘗試把集體安全保障體制進行放射狀擴展，這與拜登政府「重視盟邦」態度吻合。由於保護印太自由航行與歐洲利益直接相關，因而不僅法國，英國和德國等國家也預定派遣艦艇至印太區域，未來有可能發展成為創設抗衡中國的「亞洲版NATO 」，關鍵在於能打造出何種程度的堅強架構。", "title": "美日澳印法軍演 日學者：可能發展成亞洲版NATO"}
{"summarization": "美國半導體協會（SIA）新研究報告認為，全球半導體供應鏈愈來愈容易受天災和地緣政治動盪影響，因為供應商愈來愈集中在特定地區。", "article": "美國半導體協會（SIA）新研究報告認為，全球半導體供應鏈愈來愈容易受天災和地緣政治動盪影響，因為供應商愈來愈集中在特定地區。全球晶片短缺始於去年底台灣晶圓廠發生超額訂購情形，但今年日本一家晶圓廠發生火災、美國德州遭受暴風雪侵襲造成斷電以及台灣乾旱惡化，在在使得晶片短缺情況加劇。美國、歐洲和亞洲汽車製造廠的部分生產線已停工。現代半導體製程涉及上千個步驟，需要集結來自世界各地的複雜智慧財產權、工具和化學品。但代表美國大部分晶片製造商的美國半導體協會今天表示，在供應鏈上有50多個地方，其中單一地區就占了65%市占率。舉例來說，設計先進晶片所需的智慧財產權和軟體由美國主宰，製造晶片使用的特殊氣體由歐洲供應。另外，最先進晶片製造由亞洲包辦，台灣就占其中92%。如果台灣無法生產晶片一年，全球電子業營收將減少近5000億美元（新台幣14.27兆元）。美國半導體協會說：「全球電子供應鏈將會停擺。」另外，美國半導體協會也警告，政府單打獨鬥，試圖在國內複製供應鏈的作法行不通，因為這會導致全球花費1.2兆美元，光美國就得耗費4500億美元，會導致晶片價格飛漲。不過，美國半導體協會認為，在部分情況下，能藉由提供誘因，在缺乏晶片供應鏈地區建立「最低可行產能」。", "title": "研究：若台灣停供晶片1年 全球電子業營收少14兆"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少281萬6908人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2885萬1200例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少281萬6908人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2885萬1200例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球31日通報新增1萬1978人病歿、63萬7012起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3869死）、美國（1076死）與波蘭（620死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬2073人病故、3046萬836例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（32萬1515人喪生、1274萬8747例確診）、墨西哥（20萬3210人喪生、223萬8887例確診）、印度（16萬2927人喪生、1222萬1665 例確診）及英國（12萬6713人喪生、434萬5788例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有248人染疫喪命；接下來依序為聖馬利諾（248人）、匈牙利（215人）、蒙特內哥羅（202人）、波士尼亞-赫塞哥維納（201人）、比利時（199人）。從區域來看，歐洲累計95萬8025死、4386萬6034例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計78萬3527死、2483 萬5522例確診；美國和加拿大共計57萬5024死、3144萬882例確診。亞洲共計27萬2465死、1792萬8489例確診；中東地區共計11萬4137死、652萬4825例確診；非洲共計11萬2733死、421萬7914例確診；大洋洲共計997死、3萬7535例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2885萬例確診 281萬多人病歿"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天升上一軍，他表示，希望自己能掌握機會，穩定在一軍；對於將有可能對決到同齡的徐若熙，岳政華認為徐若熙的進步幅度很大，非常有威脅性。", "article": "中華職棒中信兄弟新秀岳政華今天升上一軍，他表示，希望自己能掌握機會，穩定在一軍；對於將有可能對決到同齡的徐若熙，岳政華認為徐若熙的進步幅度很大，非常有威脅性。兄弟今天將外野手陳文杰降下二軍，並拉上20歲的岳政華。陳文杰開季15打數首安尚未出爐，總教練林威助表示，陳文杰已經打到沒有信心，給自己壓力太大，「想說讓他下去在二軍多出賽、多表現，心情也會比較好一點」。岳政華今年目前在二軍出賽7場，23打數敲出10支安打，包含3發全壘打，打擊率高達4成35。林威助指出，「數據看起來狀況是不錯，一軍要面對好投手，打安打不是那麼容易，但他有腳程和守備，我們期待會更多一些」。談到自己的狀況，岳政華表示，因為在二軍投手失投球較多，掌握狀況不錯。昨天知道要上一軍後，他說：「告訴自己要平常心，難得有機會，上來就要把握住不要再下去。」經過去年下半季和台灣大賽的經驗累積，岳政華表示，今年的目標是在一軍穩定。上一軍之後，岳政華有機會可以對決到味全龍新生代王牌徐若熙，2人在高中時期就是對手。對於徐若熙現在的表現，岳政華笑說：「他的影片在網路上一直在傳，一定看得到，我也看了很多遍，球速真的很快，但再快也要想辦法打到。」去年岳政華在二軍對決過徐若熙1次，結果被三振。岳政華認為，徐若熙從高中到現在進步幅度很大，「高中剛開始他球速才140初而已，到高三有148，現在進步到150幾，而且之前只有指叉球，現在又有變速球威脅更大，本來直球就很有威脅性了。」", "title": "岳政華升一軍盼把握機會 看徐若熙進步幅度大"}
{"summarization": "根據櫃買中心統計，共計786家上櫃公司財報全數出爐，109年度總營收2兆2582億元，年增2.26%，稅前獲利2257億元，年增18.22%；超過7成公司獲利，其中有42家賺超過一個股本。", "article": "根據櫃買中心統計，共計786家上櫃公司財報全數出爐，109年度總營收2兆2582億元，年增2.26%，稅前獲利2257億元，年增18.22%；超過7成公司獲利，其中有42家賺超過一個股本。櫃買中心分析，獲利成長金額較大的產業主要為半導體業、生技醫療業及其他電子業，其中半導體業因受惠5G等產品需求增加帶動獲利成長；生技醫療業因部分公司採用權益法關聯企業損益份額及透過損益按公允價值衡量的金融資產評價利益增加而挹注獲利；其他電子業則因疫情帶動相關產品需求成長。櫃買中心表示，獲利衰退金額較大的產業主要為觀光事業、文化創意業及光電業，觀光事業受疫情衝擊，市場旅遊需求減少導致整體產業獲利衰退；文化創意業因個別公司受疫情影響，應收帳款收款較慢，所以認列應收帳款備抵損失及商譽減損；光電業則因部分公司去年有認列處分不動產利益及個別公司本期認列和解相關費用損失所致。在每股盈餘（EPS）方面，經統計EPS超過10元的公司計有42家，5元以上未達10元的公司計78家，2元以上未達5元的公司計184家，整體獲利上櫃公司共計566家，超過全體上櫃公司的7成。", "title": "上櫃公司去年營收獲利雙雙成長 42家賺逾一個股本"}
{"summarization": "今彩539第110078期開獎，中獎號碼35、20、25、02、09；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110078期開獎，中獎號碼35、20、25、02、09；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎246注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼588，正彩53注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1965，正彩26注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100401", "title": "今彩539第110078期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "威力彩第110026期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、05、22、26、17，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110026期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、16、05、22、26、17，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100401", "title": "威力彩第110026期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國加快接種COVID-19疫苗之際，中國國家藥監局今晚宣布，近日已派出督導檢查組分赴多省市對疫苗的各環節進行檢查，要求加速疫苗研發申報、增線擴產等工作。", "article": "中國加快接種COVID-19疫苗之際，中國國家藥監局今晚宣布，近日已派出督導檢查組分赴多省市對疫苗的各環節進行檢查，要求加速疫苗研發申報、增線擴產等工作。根據中國國家衛生健康委員會通報，截至昨天，各地累計報告接種COVID-19疫苗1億1982.1萬劑。但以中國人口14億粗估，接種率僅7%。中國官媒央視今天發出網評，呼籲提高疫苗接種率是當務之急。評論指出，中國疫苗接種率低於歐美以及以色列等部分中東國家；從供給端看，「國內疫苗的產能仍需要提升」。據中國國家藥品監督管理局官網1日晚間發布，近日派出由局領導帶隊的督導檢查組，分赴北京、天津、遼寧、吉林、安徽、湖北、四川、甘肅等承擔疫苗生產供應任務的省（市）開展督導檢查。據發布「支援幫助企業儘快投產達產」。督導檢查組稱，COVID-19疫苗是戰勝疫情的重要武器，關係人民群眾的身體健康和生命安全。無論是地方政府和監管部門，還是疫苗生產企業、配送單位和接種單位，都要切實提高政治站位，全力服務保障疫情防控大局，扎實做好相關工作。據發布，督導檢查組列舉8大工作要求，首要是狠抓研製生產環節品質安全監管，落實企業主體責任，確保疫苗品質安全，同時「加速推進產品研發申報、增線擴產等工作」。", "title": "中國藥監局督導檢查多地 要求加速疫苗增線擴產"}
{"summarization": "雙贏彩第110078期今晚開獎，中獎號碼為14、09、23、21、11、24、12、02、19、17、04、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110078期今晚開獎，中獎號碼為14、09、23、21、11、24、12、02、19、17、04、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100401", "title": "雙贏彩第110078期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界衛生組織今天強烈批評歐洲在疫苗的推出「令人無法接受地緩慢」，並且說，歐洲病例激增「令人憂心」。", "article": "世界衛生組織今天強烈批評歐洲在疫苗的推出「令人無法接受地緩慢」，並且說，歐洲病例激增「令人憂心」。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）在聲明中說，「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供我們擺脫疫情的最好方法，但是（歐洲）疫苗的推出是令人無法接受地緩慢」，並且正「延長疫情流行時間」。克魯格指出：「我們必須加快這個過程，增加生產，減少接種疫苗障礙，並使用我們庫存的每一瓶疫苗。」世衛說，歐洲的疫情「比我們幾個月前看到的更加令人憂心」。世衛表示，歐洲5週前的單週新增確診病例已經降到100萬例以下，但是「我們看到疫情上週在世衛歐洲地區大多數國家中增加，單週新增染疫數已經來到160萬例」。它說，歐洲染疫死亡總數「正在快速接近100萬例，確診總數即將超過4500萬例」。世衛警告，疫情快速傳播可能會增加出現新變種病毒的風險。", "title": "世衛批評歐洲疫苗推出緩慢 病例激增令人憂心"}
{"summarization": "越南今天收到首批COVAX分配的AZ疫苗，共計81萬1200劑。COVAX承諾提供3000萬劑疫苗給越南，預計5月底前會再交付336萬4800 劑，其餘的於2022年初前分批運抵。", "article": "越南今天收到首批COVAX分配的AZ疫苗，共計81萬1200劑。COVAX承諾提供3000萬劑疫苗給越南，預計5月底前會再交付336萬4800 劑，其餘的於2022年初前分批運抵。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）首批分配給越南的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗於早上運抵河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）。疫苗交付儀式下午在越南國家衛生和流行病學研究所（National Institute of Hygiene and Epidemiology,NIHE）舉行，越南副總理武德儋（Vu Duc Dam）、衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）與聯合國駐越南協調員馬洛特拉（Kamal Malhotra）等出席，並讓媒體參觀存放疫苗的冷藏庫。COVAX先前承諾提供3000萬劑AZ疫苗給越南，首批81萬1200劑在今天運抵，並運送至越南國家衛生和流行病學研究所冷藏，等待越南衛生部分發施打。越南衛生部預計將這批疫苗分配給63個省市，力爭4月開始接種。越南原先預計在3月25日收到137萬劑COVAX所提供的疫苗，但由於全球疫苗供應短缺，首批只收到逾81萬劑。COVAX於5月底前會再提供越南336萬4800劑疫苗，剩下的將陸續於2021年底和2022年初運抵。越南政府正疲於開拓疫苗來源，阮清龍昨天在與中國駐越南大使熊波見面時提議，盼中國提供疫苗給越南優先族群施打。此外，阮清龍希望越南能和俄羅斯、印度合作研發疫苗。除了COVAX分配的疫苗外，越南2月下旬已收到11萬7600劑AZ疫苗，這是越南自行訂購3000萬劑AZ疫苗中的一部分，並於3月8日開始施打。截至目前，越南已有逾5萬名前線醫療人員接種了疫苗。", "title": "越南獲首批COVAX疫苗 81萬劑AZ抵河內"}
{"summarization": "2020年歐洲國家盃足球賽去年因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延至今夏開踢。歐洲足球總會發言人今天告訴法新社，歐洲足總正在檢視容許每隊人數超過23人的可能性。", "article": "2020年歐洲國家盃足球賽去年因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，延至今夏開踢。歐洲足球總會發言人今天告訴法新社，歐洲足總正在檢視容許每隊人數超過23人的可能性。歐洲足球總會（UEFA）發言人告訴法新社：「歐洲足總目前正在考量這個議題。目前尚未做成任何決議。」之所以會有這項考量，是因為多位教練呼籲要因應疫情可能會造成隊員缺陣問題，尤其是義大利、比利時和法國等教練。2020年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽因疫情關係延至今年，預定6月11日至7月11日舉行。", "title": "憂隊員染疫缺陣 歐洲足總考量准許每隊人數增加"}
{"summarization": "俄羅斯駐平壤大使館今天表示，在採取激進措施對抗疫情後，北韓首都平壤的情況變得非常艱困。", "article": "俄羅斯駐平壤大使館今天表示，在採取激進措施對抗疫情後，北韓首都平壤的情況變得非常艱困。尚未確認任何一起確診病例的封閉集權國家北韓，已經關閉邊界、封鎖多個整座城市以及採取一系列其他方法，試圖避免爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。俄羅斯大使館在臉書貼文說，各國外交人員紛紛逃離平壤，仍滯留平壤的外國人不到300人。貼文表示：「不是每個人都能忍受前所未有的嚴格限制，包括藥品在內的基本物品出現最嚴重短缺，以及無法解決健康問題。」聯合國北韓人權狀況特別報告員上個月警告指出，對抗疫情措施已經在飽受糧食不保困擾的國家造成「嚴重經濟困難」。貧窮的北韓，因核子武器和彈道飛彈計畫遭受國際制裁，長久以來一直難以餵飽人民，面臨長期糧食短缺困境。北韓對抗疫情的封鎖措施，已經取消所有出入境的班機以及所有跨境列車。鄰國俄羅斯與北韓關係密切，並維持重要外交派駐。由於平壤防疫限制，8名俄羅斯外交官及家屬，其中最小的是一名3歲女孩，2月利用一輛鐵路手推車從北韓返國。手推車的這段影片在網路上瘋傳，手推車上裝滿行李箱和婦女，推過邊境鐵路橋梁後進入俄羅斯。", "title": "北韓防疫超嚴格 駐平壤外交官：物資嚴重缺乏"}
{"summarization": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對校長遴選辦法有歧異而難產至今，北市大今天指控教育局有意「官派校長」；教育局澄清此說法子虛烏有，並呼籲北市大盡快啟動校長遴選，否則不排除依法究責。", "article": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對校長遴選辦法有歧異而難產至今，北市大今天指控教育局有意「官派校長」；教育局澄清此說法子虛烏有，並呼籲北市大盡快啟動校長遴選，否則不排除依法究責。台北市立大學今天發布新聞稿指控現行遴選辦法規定讓校長遴選委員會15票中有9票是市府掌握，質疑教育局不願修正現行辦法是有意「官派校長」、積極護航特定人選。教育局晚間透過新聞稿表示，北市大的指控是子虛烏有，北市大連遴選作業都沒有啟動，怎麼會有「官派校長」的說法。教育局強調，市府沒有預設校長人選，北市大自副校長、5院院長及各系所學術主管等人才濟濟，相信有更好的校長領導校務，期許北市大現任校長戴遐齡傾聽接納校友會、更多教師及學生心聲，遴選更好的校長。對於北市大指控市府掌握校長遴選委員會15票中的9票，教育局副局長陳素慧接受中央社電訪表示，這是謬誤，遴選辦法規定校友代表、社會公正人士兩類代表各推薦3倍人選給教育局圈選，但人選名單仍是北市大提出，不可能這樣就變成市府人馬。陳素慧說，校長是廣義的公務人員，呼籲戴遐齡盡快啟動校長遴選作業，若漠視法制及期限，則涉嫌怠於執行職務，不排除依相關規定究責。陳素慧表示，教育局不希望走到依法究責這一步，但若戴遐齡持續不作為而教育局卻沒有究責，就會變成教育局不作為，教育局不可能就這樣放著不管。教育局民國105年修訂「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」，規定北市大應於校長任期屆滿10個月前組成校長遴選委員會，成員15人包括學校代表6人、市府代表3人、校友代表3人、社會公正人士3人；其中校友代表、社會公正人士兩類代表須各推薦3倍人選，再報教育局圈選。北市大校長戴遐齡任期將在7月31日屆滿，北市大數度舉行校務會議拒絕接受現行校長遴選辦法並要求教育局修法；教育局則要求北市大依法行政，雙方僵持導致北市大新任校長人選遲遲未定。北市大將在4月6日辦理代理校長選舉。", "title": "北市大控柯市府有意官派校長  教育局駁斥"}
{"summarization": "美股今天早盤走高，市場正消化美國總統拜登的2兆美元基建投資題材，在樂觀氣氛下進入第2季。", "article": "美股今天早盤走高，市場正消化美國總統拜登的2兆美元基建投資題材，在樂觀氣氛下進入第2季。華爾街開盤大約15分鐘後，道瓊工業指數上揚0.2% ，來到33031.81點。標準普爾指數漲升0.7%，來到4000.25點。科技股那斯達克指數漲1.6%，來到13458.94點。", "title": "2兆美元基建計畫發酵 美股早盤上揚"}
{"summarization": "近期美國各地發生歧視亞裔案件，亞裔遭攻擊事件頻傳。僑委會今天表示，已指示駐外僑務人員隨時關注僑民安全，並即時提供必要協助。", "article": "近期美國各地發生歧視亞裔案件，亞裔遭攻擊事件頻傳。僑委會今天表示，已指示駐外僑務人員隨時關注僑民安全，並即時提供必要協助。僑務委員會晚間發布新聞稿表示，僑委會委員長童振源已指示駐外僑務人員透過LINE及臉書等社群媒體公告相關資訊，並呼籲僑胞注意自身安全。僑委會也透過各地急難救助協會與當地政府及警政機關密切聯繫，以保護僑民生命財產安全。根據新聞稿，僑委會將在7日與美國地區僑界視訊會議，進一步瞭解海外僑民面臨的困難並提供相關協助。駐外僑務人員將配合美國駐外館處繼續透過各項管道，隨時掌握相關發展。根據僑委會掌握的資訊，目前尚無在美僑民人身安全受到影響的案例。僑委會表示，目前在全球已輔導成立95個急難救助組織，其中25個在美國各大城市（https://119.Taiwan-World.Net），將可即時提供僑民各項緊急危難事件的協助。僑委會說，海外僑民如遇緊急危難事件，請立即撥打駐外館處緊急聯絡電話（各電話請洽查網址：https://www.boca.gov.tw/np-49-1.html），或請在台親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095 ，也可利用僑委會「全球僑胞服務數位平台」（https://Contact.Taiwan-World.Net），透過各僑務據點LINE專線聯繫，以獲得必要協助。", "title": "美國亞裔仇恨犯罪延燒 僑委會指示駐外人員協助"}
{"summarization": "台灣銀行「魔獸」謝宗融今天攻下全場最高的23分，搭配洋將艾爾文也有19 分、7籃板、5助攻與3抄截的全能表現，終場79比71擊敗聯盟龍頭台灣啤酒，也逼對手吞下3連敗。", "article": "台灣銀行「魔獸」謝宗融今天攻下全場最高的23分，搭配洋將艾爾文也有19 分、7籃板、5助攻與3抄截的全能表現，終場79比71擊敗聯盟龍頭台灣啤酒，也逼對手吞下3連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在桃園巨蛋進行2場比賽，晚間由聯盟龍頭台啤迎戰近況超夯的台銀，雙方前3節打完以57比57扯平，但台銀第4節靠著一波14比0攻勢拉開差距，也拿下近4戰的第3勝。台啤上半季拉出不敗的20連勝，也改寫聯盟開季最長連勝紀錄，沒想到進入下半季後已吞下4敗，且由於洋將米勒（JD Miller）因傷高掛免戰牌，戰力大受影響，加上第4節熄火，團隊前11次出手僅中1球打壞行情，吞下本季最長的3連敗。謝宗融今天火力全開，全場累計13次出手命中11球，拿下全場最高的23分，賽後他透露，對手沒有洋將，上半場他們卻打得有些綁手綁腳，中場時教練提醒他們，不但要把優勢打出來，也要有信心勇敢出手。台啤前鋒周伯勳與朱億宗今天各自拿下13分，射手李啟瑋與王皓吉也分別拿下11分，無奈決勝關頭失誤太多，加上命中率也不如對手無奈吞敗。至於稍早桃園璞園建築靠著洋將喬丹（Jordan Tolbert）繳出28分、18籃板與9助攻的準大三元成績單，率領球隊以100比78大破高雄九太科技，拿下近來的3 連勝，而九太則苦吞4連敗。", "title": "SBL謝宗融猛轟23分 台銀送台啤3連敗"}
{"summarization": "高雄周姓女子3月中向家人說要外出後失聯，家人心急如焚報案，警方今天在台南汽車旅館逮捕涉嫌囚禁周女的陳男。周女指不順陳男的意，就會遭恐嚇痛毆，警方訊後將陳男移送法辦。", "article": "高雄周姓女子3月中向家人說要外出後失聯，家人心急如焚報案，警方今天在台南汽車旅館逮捕涉嫌囚禁周女的陳男。周女指不順陳男的意，就會遭恐嚇痛毆，警方訊後將陳男移送法辦。高雄市政府警察局前鎮分局晚間表示，周女父親昨天心急如焚向警方表示，周女3月中旬說要外出後就失聯，家屬直到3月28日仍連絡不上人，驚覺不對勁。警方透過周女手機即時定位，發現手機最後發話地點在台南市安平區。前鎮分局草衙派出所獲報後，指派員警前往台南市安平區一帶尋找，同時會同台南市政府警察局報警尋人，經過兩天一夜的尋找，調閱數十支監視器影像，並訪查十多家汽車旅館住宿旅客資料後，今天在某間汽車旅館內尋獲周女和陳男。警方調查，40歲周女原本與陳男約會，周女北上找陳男後，開始還濃情蜜意，但之後周女只要未順從陳男的意，陳男就以言語恐嚇施暴，致周女身上多處瘀青、擦傷。周女說，陳男將她軟禁在汽車旅館期間，不但將她手機拿走，還恐嚇說：「我得不到的，別人也別想要」，周女心生畏懼，害怕陳男會對自己及家人不利而不敢逃跑，直到警方將她救出，警方訊後，全案依恐嚇、傷害、妨害自由罪嫌將陳男移送法辦。", "title": "高雄女以為遇真愛卻遭囚半個月痛毆 恐怖情人落網"}
{"summarization": "韓國首都首爾市今天表示，市當局已向國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee，IOC）提出申請，爭取和北韓共同主辦2032年奧林匹克運動會。", "article": "韓國首都首爾市今天表示，市當局已向國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee，IOC）提出申請，爭取和北韓共同主辦2032年奧林匹克運動會。國際奧會已經選擇澳洲布里斯本為2032年夏季奧運主辦城市優先夥伴。韓國總統文在寅和北韓領導人金正恩2018年底在平壤舉行峰會時，兩人同意爭取共同主辦夏季奧運。但自2019年，北韓領導人金正恩和當時的美國總統川普（Donald Trump）未能就北韓非核化達成協議迄今，兩韓關係惡化。首爾市表示，奧運主辦城市尚未拍板定案，因此向國際奧會提出名為「超越那條線，迎向未來」（Beyond the Line. Toward the Future）願景的提案。在被問到北韓是否認同這項構想時，首爾市政府官員告訴路透社，這項提案是跨部會和負責兩韓事務的統一部討論的結果，將會和北韓當局討論。", "title": "兩韓關係未好轉 首爾仍爭取共同主辦2032奧運"}
{"summarization": "外界因不滿中國政府對待維吾爾少數民族方式，傳出抵制2022北京冬季奧運呼聲；儘管如此，中國仍繼續推動冬奧準備工作，今天展開為期10天的一系列冰上項目測試活動。", "article": "外界因不滿中國政府對待維吾爾少數民族方式，傳出抵制2022北京冬季奧運呼聲；儘管如此，中國仍繼續推動冬奧準備工作，今天展開為期10天的一系列冰上項目測試活動。法新社報導，北京冬奧除了面臨抵制壓力，明年2月舉行時將如何應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，也令人懷疑。一名北京冬奧高階官員近日坦言，疫情使得「順利主辦冬奧成為一大挑戰」。北京冬奧主辦單位今天起至10日，將在5個比賽場館測試數項冬季奧運和冬季帕運比賽項目，其中包括冰上曲棍球、競速滑冰、花式滑冰和冰壺。受到疫情旅行限制影響，參與測試者全為中國運動員。為防堵疫情傳染，比賽場所也採取一系列措施，包括在開放採訪的「混雜區」讓選手隔著透明塑膠板接受媒體訪問，而非以往的近距離採訪。場館測試被視為奧運準備工作的重要一步。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）3月中曾表示：「抵制奧運從未達成任何目的」。捍衛人權人士要求各國抵制北京冬奧。200個人權組織今天還聯名要求全球糖果業巨擘瑪氏箭牌（Mars Wrigley）取消旗下產品士力架（Snickers）作為2022北京冬奧官方巧克力，「否則可能因受到聯想而形象受損」。中國在新疆對維吾爾和其他少數民族的所作所為，遭人權團體和一些國家指稱已構成種族滅絕，北京因此面臨越來越猛烈抨擊砲火。", "title": "中國不理會抵制呼聲 北京冬奧展開場館測試"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧昨天與駐美代表蕭美琴會晤，他今天公開分享兩人合照，強調任內努力支持台灣，美台共享諸多價值。蕭美琴則說，特別請蓬佩奧享用鳳梨酥、珍奶等台灣美食。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧昨天與駐美代表蕭美琴會晤，他今天公開分享兩人合照，強調任內努力支持台灣，美台共享諸多價值。蕭美琴則說，特別請蓬佩奧享用鳳梨酥、珍奶等台灣美食。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天上午推文表示，他很高興昨天與蕭美琴會面，在擔任國務卿期間，即便面對巨大壓力，他努力支持同為民主政體的台灣。他強調，美國與台灣同享自由、民主與自由市場經濟等核心價值。據了解，這是兩人首次當面會晤。蓬佩奧同時推文分享他與蕭美琴的合照。依據照片背景研判，兩人會面地點就在華府雙橡園。蕭美琴也推文回應表示，她很榮幸能與蓬佩奧會面，台灣感激他的友誼與支持，期待就美台長年友誼與夥伴關係持續討論對話。蕭美琴向記者分享說，她特別請蓬佩奧吃鳳梨酥、鳳梨蛋糕與珍珠奶茶等台灣美食。至於是否有當面邀請蓬佩奧訪台，蕭美琴表示，她有表達台灣很多朋友期待蓬佩奧來訪，待疫情改善、邊境管制措施鬆綁後，盼能安排。擔任國務卿期間，蓬佩奧多次公開支持台灣國際參與、譴責中共打壓台灣。卸下國務卿職務之前11天，他宣布取消美國長年為美台交往自設的限制，被視為美台關係近年的另一項重大突破。對於是否有計劃訪台，蓬佩奧3月9日接受中央社專訪時表示，他不便評論他可能訪問或不會訪問哪些地方，但若有機會造訪台灣，「會是很棒的事」。", "title": "蕭美琴蓬佩奧雙橡園會晤 兩人共享台灣美食"}
{"summarization": "去年底宏泰人壽及台銀人壽2家壽險分別在淨值比率或資本適足率未達金管會標準，保險局今天表示，兩家公司日前已採取增資，目前都已拉高至標準門檻以上。", "article": "去年底宏泰人壽及台銀人壽2家壽險分別在淨值比率或資本適足率未達金管會標準，保險局今天表示，兩家公司日前已採取增資，目前都已拉高至標準門檻以上。2020年底共有宏泰人壽、台銀人壽2家壽險公司淨值比率或資本適足率（RBC）未達法定標準（淨值比率低於3%或資本適足率低於200%）。金融監督管理委員會保險局表示，目前兩家公司都已透過增資，拉高淨值比率及資本適足率。保險局副局長王麗惠說明，宏泰人壽今年2月完成新台幣19.5億元增資，至2月底宏泰人壽自結資本適足率達207.87%、淨值比率達3.01%，兩項指標都已符合法令規定。此外，金管會先前核准台銀人壽進行110億元增資，3月資金已經到位，目前台銀人壽自結資本適足率逾300%，同樣已拉高至法定標準200%以上。此為台銀人壽2018年以來第2次辦理增資。", "title": "宏泰、台銀人壽增資 淨值比及資本適足率已達標"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將傑斯繳出7局失2分好投，助悍將6比3擊退中信兄弟。傑斯本來演出4局完全比賽，第5局因隊友失誤破功失分，但他說是自己太急躁。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將傑斯繳出7局失2分好投，助悍將6比3擊退中信兄弟。傑斯本來演出4局完全比賽，第5局因隊友失誤破功失分，但他說是自己太急躁。悍將2局下展開攻勢，林哲瑄、戴培峰敲安打形成二、三壘有人，葉竹軒擊出高飛犧牲打，先馳得點；3局下高國輝轟出陽春砲後，滿壘時戴培峰敲出安打送回2分，取得4比0領先。兄弟5局上滿壘時，周思齊代打敲出安打追回2分；不過7局下悍將的林益全、高國麟、蔣智賢接連敲安打，加上林哲瑄的高飛犧牲打，也攻下2分；9局上兄弟的詹子賢轟出陽春砲，不過終場悍將還是以6比3擊敗兄弟，奪下2連勝。悍將先發投手傑斯用107球投7局，僅被敲出3支安打，投2次保送、6次三振，失2分含1分責失，最快球速飆156公里，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。傑斯前4局完全沒有讓打者上壘，不過第5局三壘手葉竹軒接高飛球失誤後，被敲2支安打，出現1次保送掉2分。悍將總教練洪一中賽後表示，「有時候球賽就是這樣，前面幾局太順利的話，遇到危機很容易怕丟分，改變策略變化球一直投，用球數暴增」。談到第5局的失誤，富邦悍將總教練洪一中指出，內野高飛球守備從春訓每天都在練，但選手的判斷能力還是要加強。洪一中認為，傑斯一定會受到失誤影響，「但他沒有說什麼，人家見過大風大浪，下來會鼓勵隊友」。對於自己的表現，傑斯表示，直球控球好是今天成功的關鍵，前4局注重在內外角的控制。傑斯指出，並沒有受到失誤影響，這是棒球場上常見的事情，「一壘有人時為了不想被盜壘而加快投球動作，有點急了，自己也有地方沒有調整好」。悍將目前以8勝5敗暫居第一名，由於另一場在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿以7比2擊敗統一獅隊，桃猿躍升至第2名，吞下3連敗的兄弟則是變第3名，接下來分別為味全龍、統一獅。", "title": "傑斯7局好投悍將奪勝  不怪隊友失誤"}
{"summarization": "（中央社記者郭宣彣新竹市1日）陳姓男子今天上午在新竹一家KTV唱歌，上廁所後跑錯包廂，疑因踹門動作，引起包廂內唱歌的吳男、詹男不滿，雙方起衝突，陳男遭兩人以短刀捅中身體，送醫不治。", "article": "（中央社記者郭宣彣新竹市1日）陳姓男子今天上午在新竹一家KTV唱歌，上廁所後跑錯包廂，疑因踹門動作，引起包廂內唱歌的吳男、詹男不滿，雙方起衝突，陳男遭兩人以短刀捅中身體，送醫不治。新竹市消防局今天接獲報案，救護員到達現場後，發現陳男中刀倒地不起，也失去意識、無呼吸，雖立刻急救並送醫，但仍搶救不治。相關人士透露，陳男疑唱歌喝酒後上廁所，返回時因酒醉，走錯包廂，還用腳踹門，引起當時在包廂內唱歌的吳男、詹男，認為陳男沒禮貌，雙方起衝突，期間，兩人持刀捅刺陳男後逃逸，陳男當場倒地。警方指出，獲報後已經逮補吳男、詹男，訊後依殺人罪嫌移送法辦。檢方今天下午相驗指出，陳男胸口與腹部，被利器所傷，研判死因是內臟大量出血，將再解剖釐清死因。", "title": "唱歌酒後疑跑錯包廂踹門惹殺機 男子遭人持刀捅死"}
{"summarization": "古埃及22位國王和女王的遺體製成的木乃伊，3日將搭乘金色花車搬家。這列皇家車隊將行經開羅的街頭，前往最新的安息地點。", "article": "古埃及22位國王和女王的遺體製成的木乃伊，3日將搭乘金色花車搬家。這列皇家車隊將行經開羅的街頭，前往最新的安息地點。法新社報導，這列由18位國王和4位女王組成，被稱為法老「黃金遊行」隊伍將依照長幼有序，搭乘以古埃及風格裝飾的花車。他們將從位於開羅中心，已展覽了數十年的埃及博物館（ Egyptian Museum） 移師到開羅南區、2017年開幕的埃及國家文明博物館（National Museum of Egyptian Civilisation）。開羅美國大學（American University）埃及學教授伊克蘭（Salima Ikram）表示 ，這些法老的木乃伊抵達後將放在「稍微更好的棺具內」。「溫度和濕度的控制都會比在舊的博物館好。」每輛金色花車將飾以王朝的名稱，並裝有避震器，以確保這些珍貴的文物在長達40分鐘的路程中，不會受到凹凸不平路面的打擾。西元前1600左右統治埃及南部，有「勇者」稱號的陶二世（Seqenenre Tao II）木乃伊將在第一輛花車，西元前12世紀統治埃及的拉美西斯九世（Ramesses IX）則在後面。拉美西斯二世（Pharaoh Ramses II）和最有權力的女法老哈特謝普蘇特女王（Queen Hatshepsut）也在黃金遊行隊伍其中。遊行將在當地時間3日晚間6時開始，現場將有大批安全部隊嚴密戒護，並伴隨音樂以及埃及藝術家的表演，由國營電視台現場轉播。", "title": "22具古埃及法老木乃伊搬家 開羅黃金遊行就緒"}
{"summarization": "莫三比克北方沿海小鎮帕爾馬3月24日遭伊斯蘭國相關武裝組織攻擊，造成數十人身亡、5300人流離失所，有人搭船逃往北邊鄰國坦尚尼亞尋求庇護。", "article": "莫三比克北方沿海小鎮帕爾馬3月24日遭伊斯蘭國相關武裝組織攻擊，造成數十人身亡、5300人流離失所，有人搭船逃往北邊鄰國坦尚尼亞尋求庇護。與恐怖組織伊斯蘭國（ISIS）有關的阿爾沙巴布（Al-Shabab）團體襲擊莫三比克德爾加杜角省（Cabo Delgado）的帕爾馬（Palma），洗劫建築物，砍殺居民，有數千人逃往附近森林躲藏試圖經印度洋海上逃生。半島電視台聯合國發言人指出，德爾加杜角省各地已有5300名流離失所的人登記尋求庇護。帕爾馬居民在登記處著急尋找失散的家人。武裝組織3月24日發動3路進攻，救援人員表示，戰鬥一直持續到30日。莫三比克政府已經確認數十人死亡，其中7人在襲擊中試圖開車逃離居住的旅館時不幸喪生。目擊者表示，街上滿布屍體，有些已被斬首，情況十分悽慘。由於小鎮大多數通訊已經中斷，無法證實真正傷亡人數。報導指出，武裝組織這次突襲帕爾馬，是與價值600億美元（約新台幣1兆7112億元）天然氣相關開發項目有關。總部位於美國的安全智庫索芬中心（Soufan Center）表示，由於莫三比克政府無法有效遏止暴力事件，此次恐攻可能促使其他國家擴大對莫三比克的干預。報導指出，美國特種部隊已經抵達莫三比克，法國軍隊在印度洋上的馬約特島（Mayotte）監看最新局勢變化。葡萄牙也將於4月派出一小隊軍人前往德爾加杜角省，協助訓練當地駐軍。莫三比克面積約80萬平方公里，人口約3000萬，1498至1975年為葡萄牙殖民地，至今葡萄牙語仍為唯一官方語言。德爾加杜角省於2010至2011年間發現天然氣，儲量驚人，一旦開發將使莫三比克成為世界上最大天然氣生產國之一。目前數家開發商中規模最大的是法國石油業巨擘道達爾（Total SE）。", "title": "莫三比克遭恐攻  5300多人流離失所"}
{"summarization": "緬甸反軍事政變示威抗議至今已兩個月，軍方持續以致命武力鎮壓抗議民眾；在此同時緬甸網友在網路上騷擾軍人的親戚和支持者，施加「社會懲罰」。", "article": "緬甸反軍事政變示威抗議至今已兩個月，軍方持續以致命武力鎮壓抗議民眾；在此同時緬甸網友在網路上騷擾軍人的親戚和支持者，施加「社會懲罰」。緬甸最大城市仰光有一群年輕人今天在日出後不久，高唱莊嚴歌曲紀念政變至今喪生的500多人。他們後來沿街遊行高喊口號，要求軍政府下台、釋放民選政府實質領導人翁山蘇姬並恢復民主。第2大城瓦城等其他地方也有示威活動。緬甸經濟控股公共公司（Myanma Economic Holdings Limited）全資或部分持股的數家仰光零售商店，昨晚發生火警。緬甸經濟控股公共公司為軍方投資企業，那些商店成為抗議行動抵制的目標。緬甸民眾對軍方鎮壓的憤怒與悲傷也傾注至網路，其中一個網站列出與軍人有親屬關係的將近170人，把他們列為「叛徒」。那個網站和相對應的臉書頁面遭關閉前，共有6萬7000名追蹤者，詳細記載那些人的個資，「起底」他們的工作地點、就讀大學和社群媒體帳號連結。臉書頁面上寫著：「我們在此懲罰軍人的家人或支持軍隊的人。永遠不會原諒，永遠不會忘記！」臉書已經依違反社群守則為由關閉此頁面，但其他較少人追蹤的頁面仍存在。", "title": "緬甸軍事鎮壓未歇 網友起底軍人親屬個資"}
{"summarization": "金管會統計，截至2月底，證券業投資國內上市櫃股票市值相比去年底減少0.53億元、壽險業相比去年底增加975億元，但考量前2 月台股漲幅約8.29%，證券及壽險業合計減碼台股逾600 億元。", "article": "金管會統計，截至2月底，證券業投資國內上市櫃股票市值相比去年底減少0.53億元、壽險業相比去年底增加975億元，但考量前2 月台股漲幅約8.29%，證券及壽險業合計減碼台股逾600 億元。金管會公布金融三業（銀行、保險、證券）投資台股最新統計，截至今年2月底，本國銀行投資國內上市櫃股票原始取得成本為新台幣2583億元，相比去年底2052億元，持有成本增加531億元。截至2月底，保險業投資國內上市櫃股票市值為2兆177億元，其中，壽險業為1兆9572億元，相比去年底1兆8597億元，市值增加975億元。不過，以去年底壽險業投資上市櫃股票市值1兆8597億元來看，前2月台股指數漲幅約8.29%，推算2月底市值應達2兆138億元，實際市值卻僅有1兆9572億元，顯示今年前2月壽險業減持台股約566億元。證期局則統計，截至2月底證券自營商投資國內股市市值為533.59億元，相比去年底534.12億元，市值減少0.53億元。若同樣以去年底券商投資市值534.12億元來看，以台股漲幅8.29%計算，推算2月底市值應達578.39億元，相減實際市值533.59億元，顯示證券自營商前2月減持台股約44.8億元。換言之，壽險業、證券業前2月都減碼台股，合計減持台股部位約610.8億元。此外，根據商業銀行投資有價證券種類及限額規定，商業銀行投資具股權性質金融商品的原始取得成本總餘額，不得超過該銀行核算基數30%；以此法試算，銀行局估計，本國銀行可再投資台股金額約為8284億元。至於保險業整體市場，保險局估計可再投資金額約為7兆4802億元。合計銀行業及保險業可再投資空間，高達8兆3086億元，不過，金管會表示，金融業進行投資時，仍有對單一公司投資的相關限額規定，同時也會考量風險胃納，不代表會全數加碼台股。", "title": "台股前2月漲逾8% 證券壽險業減碼逾600億"}
{"summarization": "台中市西區一座公園，上月23日接獲報案發現有一具無名屍，經報請檢察官相驗遺體，警方調閱監視器發現死者兒子將婦人棄置於公園內，檢方已採集檢體以釐清死因，並追究相關責任。", "article": "台中市西區一座公園，上月23日接獲報案發現有一具無名屍，經報請檢察官相驗遺體，警方調閱監視器發現死者兒子將婦人棄置於公園內，檢方已採集檢體以釐清死因，並追究相關責任。台中市警察局第一分局今天表示，警方上月23日接獲報案指出，在西區五權五街一座公園內，發現有疑似死亡案，初步清查為70多歲婦人的無名屍，警方立即報請檢察官會同法醫進行相驗，初步相驗結果死者無外傷，詳細死因尚待法醫鑑定結果。案經警方調閱監視器偵辦，發現死者兒子將婦人推至公園置放，警方已將全案報請檢察官指揮偵辦，後續相關事宜將依法偵辦。台中地檢署表示，檢方於上月23日會同法醫相驗陳姓婦人的遺體，目前已採集死者相關檢體送驗，並訊問死者兒子當時相關狀況，同時化驗死者是否有藥物反應，以釐清死因，並調查後續責任歸屬。", "title": "台中公園婦人死亡 檢警調查死因釐清責任歸屬"}
{"summarization": "嘉義縣一名男子被控去年5月間對未滿13歲女兒性侵得逞，老師發現異狀報警，這名父親否認，經對被害人採集檢體比對，與其父親DNA型別相符，檢方依妨害性自主罪嫌起訴。", "article": "嘉義縣一名男子被控去年5月間對未滿13歲女兒性侵得逞，老師發現異狀報警，這名父親否認，經對被害人採集檢體比對，與其父親DNA型別相符，檢方依妨害性自主罪嫌起訴。嘉義地檢署今天發布的起訴書指出，現年13歲的被害人與父親同住，這名父親於去年5月某日凌晨，前往被害人房間，並利用父親權勢，對被害人性侵得逞，隔天被害人要上學時，並出言恐嚇，如果這件事告訴別人，可能就不會回家了。被害人到學校後，告訴老師「父親有摸她身體、把她翻身的事情」，學校老師覺得這件事不尋常，便通報學校並報警。警方帶被害人前往醫院驗傷、採證後，驗出被害人處女膜有陳舊性撕裂傷，採集檢體比對，與其父親的DNA型別相符，被告雖然否認犯行，檢方根據相關事證與驗傷、檢體證明，將被告依妨害性自主罪嫌起訴。", "title": "男子否認性侵女兒 經採證驗出相符DNA遭起訴"}
{"summarization": "德國當局2天前建議，引發爭議的阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗只適合60歲以上人口接種；65歲的德國總統史坦麥爾今天宣布，他已施打第一劑AZ疫苗。", "article": "德國當局2天前建議，引發爭議的阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗只適合60歲以上人口接種；65歲的德國總統史坦麥爾今天宣布，他已施打第一劑AZ疫苗。法新社報導，史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）今天在柏林一座軍醫院接受疫苗注射後透過聲明表示：「我信任在德國獲得批准的疫苗。」「若要走出疫情，接種疫苗是決定性一步。請善用機會，加入接種行列！」阿斯特捷利康研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗在歐洲推出過程顛簸，德國官員一直難以提振民眾對這支疫苗的信心。先前傳出較年輕人口施打AZ疫苗後出現數個血栓案例，引發外界疑慮。德國疫苗接種委員會（STIKO）3月30日表示，只建議60歲以上民眾接種這支疫苗；60歲以下民眾若經過與醫師諮商，且對潛在風險完全清楚，仍可以施打。40歲的德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天告訴記者，「當輪到自己時」願意接種AZ疫苗。德國總理梅克爾（Angela Merkel）也曾說過，輪到她接種時，她願意施打這支疫苗。", "title": "德國總統接種AZ疫苗 盼鼓勵民眾施打"}
