{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，當地私人醫療機構可在特別採用程序下，向政府申請提供中國科興疫苗；不適合接種信使核糖酸（mRNA）疫苗的民眾，可到這些診所免費接種科興疫苗。", "article": "新加坡衛生部今天表示，當地私人醫療機構可在特別採用程序下，向政府申請提供中國科興疫苗；不適合接種信使核糖酸（mRNA）疫苗的民眾，可到這些診所免費接種科興疫苗。星媒報導，衛生部表示，私立醫院及診所可透過特别採用程序（Special Access Route）向衛生部申請提供中國科興（Sinovac）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。衛生部將選出約20家私人診所，讓他們使用新加坡現有的20萬劑科興疫苗。不適合接種mRNA疫苗或對這類疫苗過敏的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者，可到這些診所接種科興疫苗；民眾無須負擔疫苗費用，但診所可收取其他費用。衛生部指出，針對先前無法接種mRNA疫苗或對這類疫苗過敏的3萬4000人，若選擇接種科興疫苗，星政府將為他們全額支付這些費用。另外，衛生部也說，由於衛生科學局尚未批准使用科興疫苗，因此接種科興疫苗者若出現嚴重副作用，將不能透過「疫苗致傷經濟援助計畫」索賠，建議民眾在接種前與醫生討論風險。新加坡已採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）、科興疫苗。星國衛生科學局目前僅批准使用Pfizer-BioNTech、莫德納等2款mRNA疫苗。不過，今年2月底，儘管星當局尚未批准使用，首批科興疫苗就運抵新加坡。衛生官員解釋，這批疫苗是依預先採購合約運抵。不同於Pfizer-BioNTech、莫德納疫苗，科興疫苗內含滅活新型冠狀病毒，以誘發人體免疫系統產生抗體。新加坡衛生部長王乙康本週稍早表示，星政府將允許私人醫療業者透過既有的特別採用程序管道，引進世界衛生組織（WHO）緊急使用清單上的COVID-19疫苗，以擴大接種覆蓋率。清單上包括莫德納、Pfizer-BioNTech、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生集團（Johnson & Johnson）、中國國藥集團及科興疫苗。人口約570萬的新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫，截至5月31日，已有約228萬人至少接種一劑疫苗，其中176萬6497人已完成2劑接種。此外，新加坡今天新增13人確診，其中包括7起社區病例，是3週多以來最低的單日新增本土案例數，另有6起境外移入；全國累計確診案例為6萬2158例，其中33人病故。", "title": "新加坡開放私立醫院申請 免費為民眾打科興疫苗"}
{"summarization": "香港城市大學預測機構今天指出，至今年9月西太平洋預期將形成約20個熱帶氣旋，預測其中半數將會侵襲東亞國家，當中約5個預測會登陸台灣、菲律賓、越南和中國等地。", "article": "香港城市大學預測機構今天指出，至今年9月西太平洋預期將形成約20個熱帶氣旋，預測其中半數將會侵襲東亞國家，當中約5個預測會登陸台灣、菲律賓、越南和中國等地。香港城市大學的預測分析，今年4月1日至9月30日預測將會生成約19.5個熱帶氣旋，其中5個將分別登陸台灣與中國華東、中國華南與越南、菲律賓，而可能只有2個會侵襲日本及韓國。據香港城市大學預測，過去30年的4月至9月間，西太平洋平均生成13.5個熱帶氣旋，今年則超過此平均數字。香港城市大學佳達亞太氣候研究中心（Guy Carpenter Asia-Pacific Climate Impact Center）指出：「自4月1日至9月30日，預測熱帶氣旋數目將會超常。」熱帶氣旋又名為颱風或颶風，風速每小時可達63公里至250公里，而挾帶的豪雨和暴潮能為沿海地區帶來慘重災情。國際緊急災難資料庫EM-DAT資料顯示，過去10年類似風暴在亞洲造成的損失超過1750億美元（約新台幣4兆8400億元）。大氣科學家指出，即使未來預期氣旋總數仍一如往常或減少，全球暖化將使得熱帶氣旋益發凶猛。加上西太平洋溫度高於全球平均值，這個地區將比世界上其他區域遭受更多風暴侵襲。像是4月中生成的今年首個超級颱風舒力基（Surigae），當時不過就是掠過菲律賓，即迫使超過10萬人疏散。不過大多數風暴是在7月以後形成。", "title": "9月前西太平洋將形成約20個熱帶氣旋 5個恐有機會侵台"}
{"summarization": "美國總統拜登3日宣布全球配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的計畫後，美國國務院發言人今天指出，將運送100萬劑嬌生（J&J）單劑疫苗給韓國。", "article": "美國總統拜登3日宣布全球配送2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的計畫後，美國國務院發言人今天指出，將運送100萬劑嬌生（J&J）單劑疫苗給韓國。路透社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）推文表示：「100萬劑嬌生疫苗將送往我們在大韓民國的夥伴。在供應這些疫苗下，我們將確保美韓軍隊安全及準備就緒。兩國情誼深厚，在此刻尤顯如此。」路透社數據顯示，韓國染疫情形正在減緩，到目前為止可提供足夠疫苗供約9%人口接種。拜登3日宣布美國政府將配送全球2500萬劑以上疫苗，包括600萬劑疫苗給韓國、墨西哥、加拿大、印度、約旦河西岸和加薩，以及其他夥伴國和聯合國前線人員。", "title": "美國務院：將運送100萬劑嬌生疫苗給韓國"}
{"summarization": "美國政府昨天宣布將釋出700萬劑疫苗到亞洲，其中包括台灣。至於疫苗的交付日期，白宮表示，會在出貨時正式公告更新。", "article": "美國政府昨天宣布將釋出700萬劑疫苗到亞洲，其中包括台灣。至於疫苗的交付日期，白宮表示，會在出貨時正式公告更新。美國總統拜登昨天宣布，將在6月底釋出到海外的8000萬劑疫苗中，將有700萬劑送往亞洲，其中包括台灣、印度、馬來西亞、越南等地。但對個別地區與國家的釋出數量與交付日期則未說明。台灣媒體傳出給台灣的疫苗將在今明兩天出發。白宮新聞辦公室答覆中央社郵件詢問時表示，會在出貨時正式更新訊息。駐美代表蕭美琴表示，疫苗的部分，美國一國對多國，在調度上還在安排中。相關細節美方這幾天會再說明。至於何時能交付台灣，蕭美琴表示，盡全力爭取美方加速。美國國務院全球疫情因應與衛生安全協調官史密斯（Gayle Smith）今天在電話簡報上指出，要真正交付疫苗仍需要很多作業，經過許多步驟，會盡快將疫苗交付到各國。至於實際交付各國的疫苗數量，她首先強調，這些疫苗並非作為商業用途，而是捐贈。各國實際能獲得的疫苗數量要再與各國政府及其公衛專家、COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）協商，了解各國的疫苗與接收計畫。至於台灣與其他國家，史密斯表示，決定的依據會考量當地需求、急迫性與有效性。共享疫苗的目的是為了結束疫情大流行，不是為了爭取政治支持或其他因素，而是期望能盡快提高全球各地的疫苗覆蓋率。", "title": "美釋台疫苗交送日期  白宮：會正式公告"}
{"summarization": "美國公布就業成長數據不溫不火，導致市場對快速縮減刺激措施和升息的疑慮降低，歐洲股市今天收紅。", "article": "美國公布就業成長數據不溫不火，導致市場對快速縮減刺激措施和升息的疑慮降低，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲4.69點或0.07%，收在7069.04點。法蘭克福DAX 30指數上漲60.23點或0.39%，收在15692.90點。巴黎CAC 40指數上漲7.74點或0.12%，收在6515.66 點。", "title": "升息疑慮降低 歐股收紅"}
{"summarization": "美國網球名將小威廉絲（Serena Williams）今天擊敗同胞選手柯林斯（Danielle Collins），晉級法國網球公開賽第4輪，這是她自2018年以來首度打進法網前16強。", "article": "美國網球名將小威廉絲（Serena Williams）今天擊敗同胞選手柯林斯（Danielle Collins），晉級法國網球公開賽第4輪，這是她自2018年以來首度打進法網前16強。法新社報導，39歲的小威廉絲今天以6比4、6比4直落二擊敗柯林斯，向追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）締造的24座大滿貫女單冠軍紀錄更靠近一步。3度拿下法網金盃的小威廉絲，第4輪將面對大會第21種子的哈薩克女將芮芭奇娜（Elena Rybakina）。", "title": "美國女將小威廉絲直落二 晉級法網前16強"}
{"summarization": "社群網路巨擘臉書（Facebook）今天對前美國總統川普停權2年時間，表示他因違反臉書就川粉對美國國會大廈致命攻擊的規定而受此處罰。", "article": "社群網路巨擘臉書（Facebook）今天對前美國總統川普停權2年時間，表示他因違反臉書就川粉對美國國會大廈致命攻擊的規定而受此處罰。法新社報導，臉書全球事務部門副總克萊格（Nick Clegg）發文指出：「我們認為川普先生的行為嚴重違反我們的規定，根據新的執行協議，應受到最高處罰。」臉書還表示，將不再為政治人物的欺騙或辱罵內容提供全面性豁免。", "title": "川普違反臉書規定被關帳號 停權2年"}
{"summarization": "美國公布就業報告不溫不火，導致外界對聯邦準備理事會（Fed）縮減刺激措施的疑慮降低，美股今天收紅。", "article": "美國公布就業報告不溫不火，導致外界對聯邦準備理事會（Fed）縮減刺激措施的疑慮降低，美股今天收紅。道瓊工業指數終場上漲179.35點，或0.52%，收在34756.39點；標準普爾500指數上漲37.04點，或0.88%，收在4229.89點。以科技股為主的那斯達克指數上漲199.98點，或1.47%，收在13814.49點。", "title": "聯準會縮減刺激措施疑慮降 美股收紅"}
{"summarization": "前美國總統川普因違反臉書（Facebook）規定遭停權2年，川普反嗆這是對選民的侮辱，並再提起2020年總統選舉舞弊的錯誤陳述。", "article": "前美國總統川普因違反臉書（Facebook）規定遭停權2年，川普反嗆這是對選民的侮辱，並再提起2020年總統選舉舞弊的錯誤陳述。川普聲明指出：「臉書的決定是對7500萬創造紀錄人民，和其他許多人的侮辱，他們在2020年總統大選投票給我們。」這家社群網路巨擘表示，川普因違反臉書就川粉對美國國會大廈致命攻擊的規定而受此處罰。臉書還表示，將不再為政治人物的欺騙或辱罵內容提供全面性豁免。", "title": "違反規定遭臉書停權2年 川普：此舉是侮辱選民"}
{"summarization": "由於對北半球夏季需求升溫的預期逐漸成為現實，油價今天上漲，原油和汽油期貨價格連2週週線上揚。", "article": "由於對北半球夏季需求升溫的預期逐漸成為現實，油價今天上漲，原油和汽油期貨價格連2週週線上揚。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲81美分，收在每桶69.62美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲58美分，收在每桶71.89美元。", "title": "夏季旅行旺季刺激需求 油價漲"}
{"summarization": "除了眾所周知的閱讀益處外，巴西一項研究指出，給生病的孩子講故事可以幫助減少造成壓力的荷爾蒙，有助於孩童治療康復。", "article": "除了眾所周知的閱讀益處外，巴西一項研究指出，給生病的孩子講故事可以幫助減少造成壓力的荷爾蒙，有助於孩童治療康復。根據巴西多爾研究所（DOR）與ABC聯邦大學（UFABC）合作的研究人員指出，根據在聖保羅加護病房住院的81名兒童的唾液樣本顯示，在講故事治療的小組中，與壓力相關的激素皮質醇水準下降。研究結果已發表在美國「國家科學院學報」（PNAS）。研究人員表示，這些重要的臨床影響顯示講故事作為一種人性化和低成本的干預方式，可以改善住院兒童的身心狀況。參與研究的6名講故事志工在醫院有10多年的經驗，他們指出，孩子們通常會與故事建立牢固的關係，通過比較過程，故事有助於處理孩子們遇到的情況。先前的研究已經將這種心理過程解釋為語言、文本和想像力之間的動態和複雜的相互作用，稱為「敘事傳輸」。為深入這項研究，81名因哮喘、支氣管炎和肺炎等呼吸系統疾病而住院的2至7歲兒童被選中參加這項研究。孩子們被分成兩組：一組接受講故事治療，另一組提出猜謎語的問題敘述。所有選定的故事都是歡樂或有趣的，這2項活動都在25至30分鐘的間隔內進行。研究人員採集了孩子們的唾液樣本，並詢問他們在講故事治療前、治療期間和治療後對疼痛的觀感。雖然2組孩子都顯示與幸福相關的激素催產素水準增加，壓力相關激素皮質醇減少，在接受講故事治療的組別，催產素水準相當於另一組的近2倍。研究人員表示，與對照組相比，講故事組的兒童在30分鐘的參與後，催產素明顯增加，唾液中的皮質醇減少。研究人員認為，激素水準的變化有助於減少兒童對醫院環境和疼痛感的負面情緒，所以應該鼓勵父母給孩子講故事，因為講故事是建立重要情感紐帶的有效方法。", "title": "巴西研究：講故事有助病童減輕壓力"}
{"summarization": "一位舊金山音樂人退休後整理過往收藏3000多張黑膠唱片，赫然發現1973年他從家鄉的圖書館借出一張巴布狄倫唱片沒還。48年後，他寫信道歉並寄回唱片，主動補上欠費。", "article": "一位舊金山音樂人退休後整理過往收藏3000多張黑膠唱片，赫然發現1973年他從家鄉的圖書館借出一張巴布狄倫唱片沒還。48年後，他寫信道歉並寄回唱片，主動補上欠費。遲到了48年，62歲的賽門（Howard Simon）給2400英里之遙、位於俄亥俄州（Ohio）的圖書館寫了一封道歉信。他說，最近退休之後，利用機會去處理多年來忙於事業和照顧家庭而忽略的若干生活小事，發現到一張圖書館的唱片夾雜在他個人的音樂收藏中。他在信裡寫道，「真的過期很久，我非常抱歉！」當年他從圖書館把巴布狄倫（Bob Dylan）「自畫像」（Self Portrait）專輯借出來時，只是一名國中二年級的學生。巴布狄倫是出生於1941年的美國反叛文化代表兼搖滾歌手，2016年10月瑞典學院把諾貝爾文學獎頒給他時引發爭議聲浪。「自畫像」（Self Portrait）是狄倫的第10張錄音室專輯，於1970年6月發行，曲目中有些原創作品以及流行和民歌翻唱曲。從1973年7月借出唱片未還到了賽門發信那天，逾期未還時間約1萬7480天，他以一天10分美元的罰金計算，附上175美元（約新台幣4822元）支票，告訴圖書館「如果您願意，請收下」。賽門本身是音樂人，他另外捐贈圖書館一張他的音樂專輯「西部保留地」（Western Reserve）。俄亥俄州大學高地（University Heights）圖書館分館經理菲力普（Sara Philips）表示，圖書館早就不收逾期規費，只要把東西歸還就好，圖書館不打算處罰任何人。菲力普在圖書館的網站上寫道，「我們很感恩賽門歸還唱片，現在我可以說我們扯平了」。她請求賽門同意對外公開這個故事。舊金山紀事報賽門沒有預期到歸還唱片的小動作會引起注意。他說，「我覺得有趣、但有點出乎意料」。令人吃驚的是這張唱片跟著賽門到處遷居卻沒有被搞丟。1976年賽門離開俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）搬到伊利諾州芝加哥，之後足跡歷經新墨西哥州聖塔菲（Santa Fe）、南加州洛杉磯、北加州柏克萊和沙加緬度（Sacramento），1990年代終於落腳舊金山。他告訴圖書館，唱片封面有點磨損，但兩張黑膠唱片仍維持不錯的狀況。許多樂評家對巴布狄倫「自畫像」專輯的評價不佳。音樂雜誌滾石（Rolling Stone）曾批評「自畫像」是狄倫「最奇怪的專輯」。身為音樂人，賽門認為，該張專輯製作過度，很多歌曲不是狄倫原創，他很少播放。這或許是原本借來的唱片，卻經歷48年後才被重新發現、歸還的原因。不過，把屬於圖書館的唱片寄回當天，他重新添購一張，加入他的音樂收藏之列。Heights Libraries（@heightslibraries）分享的貼文", "title": "逾期48年 舊金山樂手將巴布狄倫唱片寄還圖書館"}
{"summarization": "110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因疫情而無法參加的考生，安排今天、明天參加補考，為防疫需求，試場加大座位間隔，每間只安排1到3人。", "article": "110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因疫情而無法參加的考生，安排今天、明天參加補考，為防疫需求，試場加大座位間隔，每間只安排1到3人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，5月15日、16日正式考試時，被匡列居家隔離、居家檢疫、核酸檢測未有結果等3類無法參加的考生（本月3日統計為184人），被安排參加補考。上述考生被安排在全台10間考場（學校）應試，預計啟用75間試場（教室），另再準備20間備用試場。如果學生有發燒、呼吸道症狀，將安排到備用試場。補考試場全面比照正式考試的第二類備用試場規格，加大座位間隔，每間只安排1到3人。同時為加強換氣和對流通風，將開啟所有窗戶每扇各10公分。另外，大陸考場考生（約441人）也會一同參加補考，考場設在東莞、上海、華東3所台商子女學校，比照去年模式，試卷在台灣擬定後，採加密遠端傳送，大陸考場設置單獨闈場，印製試卷前要解鎖二道金鑰，過程將24小時錄影，並進行遠端監控，確保試題不外洩。國中會考正式考試及補考的成績單，將一併在本月11日寄發。教育部指出，參加補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益；已確診而無法參加補考的考生，將以專案協助後續入學。", "title": "國中會考補考登場 為防疫每試場最多3人"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇，今天凌晨和比利時梅丹斯聯手，在法國網球公開賽女雙次輪，以6比2、6比2輕取阿尼西莫娃與波塔波娃這組美俄組合，輕鬆挺進16強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇，今天凌晨和比利時梅丹斯聯手，在法國網球公開賽女雙次輪，以6比2、6比2輕取阿尼西莫娃與波塔波娃這組美俄組合，輕鬆挺進16強。法國網球公開賽是謝淑薇和梅丹斯（Elise Mertens）攜手合作的第3站，前兩站在馬德里與羅馬都是一輪遊，兩人在法網嘗試站位互換，表現也漸入佳境，連兩場都以一盤未失的絕佳表現闖關。謝淑薇與梅丹斯的「台比聯軍」在這次法網女雙高居大會頭號種子，今天面對年僅19歲的美國女將阿尼西莫娃（Amanda Anisimova）與俄羅斯的波塔波娃（Anastasia Potapova）展現強大宰制力，首盤在2比1領先之際率先破發，最多取得4比1領先。對手在第6局有驚無險保發後，「台比聯軍」攻勢再起，靠著先保再破連拿2局，輕鬆以6比2拿下首盤。次盤前4局雙方以2比2持平，不過「台比聯軍」再啟狂暴模式，兩人一口氣連拿4局霸氣「關門」，再以6 比2拍退對手，輕鬆摘下晉級門票。「台比聯軍」下一戰對手，將是大會14種子、美國好手瑪蒂克-桑茲（Bethanie Mattek-Sands）與波蘭名將斯威雅蒂（Iga Swiatek）的跨國組合。謝淑薇輕鬆過關，但2018、2019兩度摘下法網混雙冠軍金盃的詹詠然和克羅埃西亞搭檔多迪格，今天則踢到鐵板，兩人在法網混雙首輪意外以3比6、1比6不敵舒由絲（Demi Schuurs）和庫爾霍夫（Wesley Koolhof）的荷蘭組合，首輪出局。", "title": "法國網球公開賽 謝淑薇女雙輕鬆晉級16強"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，美日馳援台灣疫苗，日本捐贈124萬劑AZ疫苗已抵台，白宮說將公告交送日期；美國務院說將運100萬劑嬌生疫苗給韓國；IMF和世銀籲G7釋出過剩疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，美日馳援台灣疫苗，日本捐贈124萬劑AZ疫苗已抵台，白宮說將公告交送日期；美國務院說將運100萬劑嬌生疫苗給韓國；IMF和世銀籲G7釋出過剩疫苗。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日晚間6時，全球至少370萬4003人死於COVID-19，至少1億7207萬1490例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，4日新增474例確診，其中339例本土、133例校正回歸，另有2例境外移入病例，累計病例破萬例；新增21例死亡個案，累計死亡人數達187例。日本提供台灣的124萬劑AZ疫苗已經抵台，將儘速展開檢驗封緘，這批效期可到10月14日，未來將由食藥署盡快進行檢驗封緘，儘早提供全民施打。● 中國中國國家衛健委發布，3日新增確診病例24例，其中15例由境外移入，本土病例有9例，均在廣東。境外移入現有確診病例292例，現有疑似病例2例。累計確診病例6101例。新增無症狀感染者21例，其中境外移入20例，本土1例，在廣東。尚在醫學觀察的無症狀感染者375例。截至3日，中國大陸現有確診病例371例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1194例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬7742人，尚在醫學觀察的密切接觸者8286人。廣州市疫情持續發展，官方使用嚴格封閉式管理的方式，要求特定區域內居民「嚴格居家、足不出戶」，納管人口達18萬人；區內有居民反映物資不足、價格太貴等問題。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至4日零時零分，正調查1例確診，至今累計1萬1851例確診。新增1例為境外移入確診病例。過去14天（5月21日至6月3日）累計報告21例確診，全部均為境外移入個案。● 新加坡新加坡衛生部4日表示，鑒於廣東近期確診案例增加，將緊縮邊境管制，禁止過去21天內曾到中國廣東、持有航空通行證的短期旅客入境新加坡。新加坡衛生部4日表示，當地私人醫療機構可在特別採用程序下，向政府申請提供中國科興疫苗；不適合接種信使核糖酸（mRNA）疫苗的民眾，可到這些診所免費接種科興疫苗。新加坡4日新增13人確診，其中包括7起社區病例，是3週多以來最低的單日新增本土案例數，另有6起境外移入；全國累計確診案例為6萬2158例，其中33人病故。● 馬來西亞馬來西亞衛生部4日發布數據顯示，過去24小時新增7748例確診，累計確診60萬3122例，累計治癒51萬5571例；新增86例病歿，累計3182起死亡病例。● 日本日媒分析日本全境武漢肺炎疫情有趨緩跡象，實施緊急事態宣言的東京、大阪等地，一週內平均新增確診病例數也下降，但沖繩縣卻逆勢持續增加，沖繩中小學將從7日起停課2週防疫。沖繩縣4日新增247例確診，比前一週同日減少66例；總計確診1萬8055例。東京都新增確診472例，連續22 天比前一週同日減少，累計確診16萬2893例。大阪府新增確診189例、22人死亡，累計確診10萬546例。● 韓國韓國4日表示，隨著60到74歲之間有81%民眾預約施打疫苗，預期今年上半年就能讓疫苗接種目標提前達標。韓國展開疫苗施打計畫至今，已有710萬人接種至少第一劑疫苗，相當於全國人口5200萬的13.8%。韓國的目標是這個月讓差不多相同數量的人接種疫苗。● 越南越南媒體報導，越南當局已核准使用中國國藥集團（Sinopharm）的疫苗。這是繼英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）和俄羅斯衛星-V（Sputnik V）之後，越南核准的第3支疫苗。● 英國根據英國倫敦大學學院（UCL）科學家針對療養院住客及工作者所做的研究，曾感染COVID-19的人，在最長10個月的時間內，再度感染的機率會明顯降低。這項研究3日發表在「刺胳針健康長壽」（The Lancet Healthy Longevity）期刊上。研究發現，療養院住客若曾感染COVID-19，在研究時間內的染疫機率，比未曾染疫者約低85%。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）4日公布數據顯示，德國確診新增3165例確診，累計達369萬5633例；另新增86人病故，累計8萬9026人喪生。● 俄羅斯俄羅斯通報，4日境內新增8947人確診，其中2817例出現在莫斯科，全國累計確診數為510萬8129例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增377人染疫不治，累計病故數增至12萬3037人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。● 西班牙西班牙衛生部長德瑞亞絲（Carolina Darias）4日表示，希望在9月新學年度開始前，為12到17歲青少年接種疫苗。西班牙計劃在夏季結束前讓全國70%人口完整接種疫苗。目前有21%人口完整接種，39.5%人口至少接種第一劑。● 美國美國政府3日宣布將釋出700萬劑疫苗到亞洲，其中包括台灣。至於疫苗的交付日期，白宮表示，會在出貨時正式公告更新。美國國務院發言人4日指出，將運送100萬劑嬌生（J&J）單劑疫苗給韓國。英國美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）接受訪問時呼籲中國公布武漢病毒所3名人員的醫療記錄。他認為這些人的疾病可能提供關鍵線索，以確定COVID-19 最初是否因實驗室泄漏而起。國際貨幣基金（IMF）和世界銀行（World Bank）總裁3日敦促七大工業國集團（G7）先進經濟體盡快讓開發中國家有管道取得COVID-19疫苗，並呼籲製造商加快生產疫苗。加州將於15日全面解封，為了在疫情後重振經濟，加州政府3日宣布，疫情期間開放的餐飲業者可在戶外區用餐與提供外賣酒類措施可持續到今年底。", "title": "COVID-19全球最新情報6/5"}
{"summarization": "中國科興控股董事長尹衛東說，官方已經批准科興COVID-19疫苗緊急使用的年齡範圍擴大到3歲以上的未成年人，但疫苗什麼時候在更低的年齡組使用，將由國家衛健委組織專家來安排推動。", "article": "中國科興控股董事長尹衛東說，官方已經批准科興COVID-19疫苗緊急使用的年齡範圍擴大到3歲以上的未成年人，但疫苗什麼時候在更低的年齡組使用，將由國家衛健委組織專家來安排推動。中國科興（Sinovac）針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）生產的滅活疫苗CoronaVac（克爾來福）1日獲得世界衛生組織（WHO）批准緊急使用，是第2個獲世衛批准的中國疫苗。央視新聞今天報導，尹衛東在央視節目中表示，北京科興中維生物技術有限公司今年初啟動未成年人的臨床研究，目前已經完成了一期臨床和二期臨床，有數百人臨床研究表明，兒童組（3歲-17歲）接種疫苗之後，其安全性良好，和18歲的成人組是一樣的安全。同時，抗體水準也和成年人一樣。他說，現在國家已經批准科興疫苗緊急使用的年齡範圍擴大到3歲以上，但是疫苗什麼時候在更低的年齡組使用，將由國家衛健委組織有關專家，根據中國現在疫情需要和人群構成，有秩序推動不同年齡組的疫苗使用。中國當前的COVID-19疫苗接種年齡為18歲以上。尹衛東還表示，科興中維的設計產能是年產20億，已經向全球提供了超過6億多劑的疫苗。在獲得世衛組織授權之前，科興已經在中國之外的46個國家獲得了緊急使用。截至3日，中國接種COVID-19疫苗為7.23億劑次。尹衛東說，他有信心在6月底，中國將有超過10億劑次的接種。", "title": "中國批准 科興疫苗緊急使用放寬至3歲以上"}
{"summarization": "本週供電回穩，備轉燈號天天亮綠燈，台電預估今天尖峰備轉容量率為10.9%，穩住綠燈下限；加上鋒面再度報到，下週供電情勢也將繼續維持綠燈狀態，電力供需穩定。", "article": "本週供電回穩，備轉燈號天天亮綠燈，台電預估今天尖峰備轉容量率為10.9%，穩住綠燈下限；加上鋒面再度報到，下週供電情勢也將繼續維持綠燈狀態，電力供需穩定。不同於前幾天氣溫炎熱，昨天受鋒面接近和颱風外圍環流影響，天氣轉涼且出現大量雨勢。根據氣象預報，今天到7日之間，梅雨鋒面持續在台灣上空徘徊，西半部及東北部應嚴防大雨或豪雨。台電官網顯示，昨天最高用電量為3646.7 萬瓩，尖峰備轉容量率為10.22%；今天尖峰備轉容量率預估微幅上修至10.9%，預估最高用電是3130萬瓩，預估備轉容量為341.1萬瓩。截至上午8時40分，實際用電量為2760.4萬瓩，電力使用率為79%，尖峰用電預計發生在下午1至4時，約達90%使用率。根據台電未來一週電力供需預測，明天至12日備轉燈號皆為綠燈，尖峰備轉率徘徊在11.22%至12.68％間，預估最高用電量介於3450至3600萬瓩，和5月28日歷史用電高峰3840.1萬瓩差距超過200萬瓩，等於4部中火機組發電量。為確保炎夏供電穩定目前大歲修中的機組有協和4號機、興達2號機、大林6號機、大潭6號機；另外，民營電廠嘉惠2號新機組今年夏天也將加入商轉行列。", "title": "鋒面再報到全台降溫 台電估12日前供電都維持綠燈"}
{"summarization": "中央氣象局預報，今天起，一波梅雨鋒面在台灣上空將滯留3天，各地降雨機率高。氣象專家吳德榮表示，這波梅雨鋒面可望紓解旱象，但伴隨的劇烈天氣可能致災，莫輕忽。", "article": "中央氣象局預報，今天起，一波梅雨鋒面在台灣上空將滯留3天，各地降雨機率高。氣象專家吳德榮表示，這波梅雨鋒面可望紓解旱象，但伴隨的劇烈天氣可能致災，莫輕忽。氣象局預報，今天到7日，梅雨鋒面滯留在台灣上空，天氣不穩定，各地降雨機率高，尤其今明兩天最明顯，西半部及東北部應防大雨或豪雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，從最新歐洲模式模擬顯示，今天至7日，梅雨滯留鋒在台灣附近徘徊，有激發中、小尺度對流系統的條件，並伴隨劇烈天氣，包括雷擊、強風、瞬間強降雨及大量降雨。吳德榮說，這波梅雨滯留鋒所累積的大量降雨，再加上連續多日午後強對流的加持，目前旱象應可獲得進一步紓解；但其所伴隨的劇烈天氣，還是有可能致災，切莫輕忽，應注意防範。氣象局上午也發布中南部8縣市大雨及豪雨特報。高雄市、屏東縣地區及嘉義、台南山區有局部大雨或豪雨，南投、彰化至台南地區有局部大雨發生的機率。氣象局提醒，滯留鋒面在台灣附近徘徊期間，降雨熱區位置仍有不確定性，由於豐沛的雨量有可能會帶來淹水現象；近期熱帶洋面環境逐漸有利於熱帶系統生長並發展，其強度消長、位置及時間不定，請民眾隨時留意氣象局發布的最新天氣動態。", "title": "梅雨鋒面徘徊可望紓解旱象  專家提醒慎防致災"}
{"summarization": "2020年全球迎來巨變，也是訂閱制急速成長的一年。華文創作平台方格子作者人數呈現爆炸性成長，今年底上看6萬人，更計劃跨足海外市場，吸引更多願意為好內容付費的讀者。", "article": "2020年全球迎來巨變，也是訂閱制急速成長的一年。華文創作平台方格子作者人數呈現爆炸性成長，今年底上看6萬人，更計劃跨足海外市場，吸引更多願意為好內容付費的讀者。vocus方格子成立於2015年，原名SOS新聞募資平台，曾為獨立刊物「眉角」募得新台幣500萬元以上資金，打破台灣出版募資紀錄。2016年更名SOSReader，轉向發展集資訂閱創作；2018年再次變更服務方向，改為發展人人皆可使用的開放式訂閱制內容創作平台，並更名為「方格子」。自2018年以來，方格子作者人數快速成長，2019年底達6000人。自2020年2月全球疫情爆發後，方格子作者人數出現爆炸性成長，去年底來到2萬人，年增2.33倍；同時付費讀者人數年增1.72倍，平均付費單價年增1.5倍。方格子創辦人翁子騏接受中央社專訪說，當臉書（Facebook）、推特（Twitter）等社群平台巨頭陸續跳入付費內容市場，作者跟讀者都很習慣方格子模式。「使用者越來越習慣為數位內容付費。這跟媒體做訂閱制，有很大不同。」翁子騏說，很多媒體從免費內容起家，如果只提供資訊而非知識性觀點，差異化就不明顯；如果要走廣告模式，就需要大量編譯或轉載內容來衝高流量。翁子騏觀察，讀者的內容產業生態，以前是透過比較大的媒體巨頭匯聚流量；現在讀者獲取資訊的管道不見得透過媒體，也可能透過KOL（關鍵意見領袖）。付費訂閱制並非內容產業的新趨勢，綜觀串流影音、遊戲、應用軟體等領域，訂戶數和訂閱營收也在不斷成長。翁子騏認為，這代表使用者付費和知識經濟在這幾年已變成穩健的商業模式，同時也變得更複雜。以方格子為例，主要提供平台及好用的機制，讓作者發表作品，可針對單篇文章設定為免費或付費，平台對每筆交易抽成20%。作者可以自行決定價格，平台也會根據每月文章產製量、文章時效性、觀點等提供建議。此外，方格子還會評估有潛力的創作者，可獲得編輯團隊的資源與行銷、社群經營等服務，類似「數位出版社」概念，平台抽成比例最多50%。今年2月方格子推出Premium訂閱方案，讀者每月付費新台幣149元，可閱讀由平台挑選、具有一定市場性與社群聲量的300名作者內容，推動作者群更容易加入付費訂閱制並獲得分潤機會。相較傳統出版社，方格子的優勢是在內容產製過程中，少了經銷商等通路抽成，作者拿到的收入往往比版稅更高。以前出書一刷2000本，版稅約10萬元；換作在方格子只要有200人訂閱就可以拿到相同或更高收入，因此有越來越多老牌作者主動詢問想加入。翁子騏分析，傳統出版社出書有一定的產製成本，包括印刷費用、倉儲空間、設計美編等，還要看作者有沒有賣座潛力或知名度，這些作者可能只有市場上的1% 。透過方格子這樣的創作平台，可以讓多達10%到20%的作者發表作品，這正是拜網路的「長尾效應」所賜。「我們不是直接跟作者說，把方格子當成出版的替代品。」翁子騏強調，對於內容品質不錯的作者，方格子還是會媒合給出版社出書。由於作者群變得更碎片化，方格子的特色是讓作者先在平台上發表作品、養讀者，測試市場反應，不必擔心受限於小眾主題。方格子目前每個月有2000名新作者加入，成長率約5%至10%，按照這個速度計算，今年底作者總數將上看6 萬人，較去年底成長2倍。方格子目前會員數約25萬人，活躍付費會員約2萬人，每月平均消費100元至200元，今年目標力拚付費轉換率提升到10%以上。此外，目前每月不重複訪客已達150萬人次，今年目標成長到300萬人次。翁子騏透露，方格子有30%讀者和15%作者來自海外，還有很大的成長空間，預計今年第3季往海外華文市場發展，放眼香港、馬來西亞、新加坡、北美等地的旅居華人。同時，方格子也評估推出第2個語系，例如英語或日語，在層次和技術上要做出調整與優化。", "title": "好內容值得付費 方格子闖出華文創作平台一片天"}
{"summarization": "翁子騏創辦vocus方格子平台，預計今年底作者人數將突破6萬名，有機會躍升全球最大的華文內容付費創作平台。方格子今年進一步成立內容實驗室，協助創作者跨領域呈現，達成各種內容變現的可能性。", "article": "翁子騏創辦vocus方格子平台，預計今年底作者人數將突破6萬名，有機會躍升全球最大的華文內容付費創作平台。方格子今年進一步成立內容實驗室，協助創作者跨領域呈現，達成各種內容變現的可能性。1989年出生的翁子騏畢業於淡江大學英文系，畢業後即創立SOSreader新聞群眾募資平台。2018年SOSreader轉型發展付費創作閱讀平台，並更名為vocus 方格子。目前經營團隊持股超過70%，其他約30%來自天使投資人。翁子騏曾獲選為AAMA台北搖籃計劃第7期創業家，也曾擔任第42、43屆金鼎獎「數位出版類」評委、文化部「數位出版產業發展補助」計畫委員。他一手催生的方格子曾獲得2018年經濟部數位內容產品獎「最佳商業模式獎」，也被選為La Vie雜誌「2017台灣創意力100」年度最佳創意平台。翁子騏接受中央社專訪時坦言，成立方格子算是一場「意外」，雖然自己喜歡閱讀跟寫作，卻沒想過創業要跟內容有關。「5年前大家討論新媒體，就在想有沒有新模式可以看看，頭就洗下去了。」他說，創業5年像坐雲霄飛車，開心的時候很開心，挫折的時候也很累；不過作者群給的鼓勵會讓他有動力，有些新功能一推出，作者群也會提供建議。翁子騏表示，成立內容實驗室的目的，是要讓有料有趣的內容，獲得更多關注及收入回饋，幫助平台作者實踐跨界夢想。首波計畫先從出版出發，將平台上的內容轉化為實體書籍發行。例如圖文創作者肉蟻小姐、工程師轉任創作者的鱸魚，皆已透過方格子談妥書籍版權，預計今年下半年起將陸續完成面世。隨著作者人數越來越多，開始有出版社、線上課程平台、影視公司來洽談潛力作者或作品。翁子騏認為，方格子有作者名單和後台數據，可以變成台灣內容產業鏈的水庫或源頭，持續開發大型創作者進駐，讓內容有其他運用可能。方格子正在規劃2到3個線上課程，轉化為影音課程，也有許多影視公司會用更完整IP（智慧財產權）的角度打造跨界作品，畢竟影視資本投入本來就高，關鍵在於如何延長IP生命週期。不過，方格子團隊僅15到20人，規模其實不大，光是前端與後端數據工程師就占去一半人力，翁子騏已規劃下半年增加50%人力。人手吃緊的另一個挑戰，是沒有編輯台去審核內容。目前方格子透過演算法或簡單的語意分析，去判斷是否為垃圾內容或違法；通常第一時間會處理的是垃圾帳號，涉及色情或暴力內容會直接下架，若有不正常的外部連結也會封鎖。翁子騏說，方格子基本上會尊重作者，即使有內容被抗議是「廢文」，站在平台角度，並不會干預作者發布的內容。談到未來想開發的新功能，翁子騏心中想法不少，其中之一是團隊一直討論是否推出App版本。另外也在思考如何讓創作者在方格子平台停留更久，除了把使用介面做得更好，也可以提供與上個月成績比較，或是打造遊戲化的目標，讓創作者更有動力。", "title": "創業家翁子騏意外跨界 打造華文內容實驗室"}
{"summarization": "美國今天宣布對阿富汗加碼提供2億6600多萬美元人道援助，主要用意是協助阿富汗因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。與此同時，外國部隊持續撤離阿富汗。", "article": "美國今天宣布對阿富汗加碼提供2億6600多萬美元人道援助，主要用意是協助阿富汗因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。與此同時，外國部隊持續撤離阿富汗。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）表示：「我們仍會透過全面外交、經濟與援助方式，來支持阿富汗人所想要的、應有的和平與穩定的未來。」法新社報導，這波援助範圍包含糧食供應，以及COVID-19疫情相關的醫療衛生服務、防護設備與庇護場所等，也對最易受影響的族群提供所需的保護，其中包括處於危險境地的女性。這筆2億6650萬美元款項，由美國國際開發總署（USAID）撥付1億5750萬美元，國務院支出1億900萬美元；因此美國2020年和2021年會計年度對阿富汗人道援助，將累計達5億4300萬美元。", "title": "美國加碼2.6億多美元  助阿富汗因應疫情"}
{"summarization": "昨天是六四事件32週年，香港警方首次引用「公安條例」封閉維多利亞公園中央草坪、足球場等範圍，直至今天凌晨1時解封。不過，各地仍有市民悼念、呼口號，警方昨天共拘捕6人。", "article": "昨天是六四事件32週年，香港警方首次引用「公安條例」封閉維多利亞公園中央草坪、足球場等範圍，直至今天凌晨1時解封。不過，各地仍有市民悼念、呼口號，警方昨天共拘捕6人。綜合香港電台昨天下午港警對3條過海隧道設路障，截查往港島車輛，並在下午2時起封閉維園中央草坪、足球場及籃球場等範圍。昨晚持續有港人到維園附近聚集，多人點燃燭光，試圖照亮維園。有市民帶白色花束到場悼念；也有人手持蠟燭或舉起開著燈的手機，在銅鑼灣一帶亮燈「遊行」；還有人將垃圾桶扔向街上，警方在場警告，並在不同位置截查市民。在旺角一帶，有聚集的市民叫口號，期間警方舉起藍旗警告，在場設街站的團體「賢學思政」召集人王逸戰被捕。警方表示，全港各地都有人在不同地區集結，警方採取執法行動，截至昨晚11時30分，警方共拘捕4男2女，年齡在20至75歲之間，分別涉嫌宣傳或公布未經批准集結、普通襲擊、刑事毀壞、阻礙警務人員執行職務及在公眾地方行為不檢。被捕者中，包括香港市民支援愛國民主運動聯合會副主席鄒幸彤。另外，至少12人涉嫌違反「預防及控制疾病規例」的相關罪行而被開出罰單。這是港區國安法實施後的首個六四紀念日。往年在維園的燭光，在警方封禁下，昨晚並未完全消失而是分散多處。香港維多利亞公園自1990年開始連續31年舉行悼念六四的燭光晚會，警方則在去年和今年皆已疫情為由未批准集會。明報報導，支聯會秘書蔡耀昌質疑警方大規模舉措是恫嚇市民勿到維園悼念，執法滲入政治考慮，「令香港與內地愈來愈相似」。", "title": "封維園難禁港人上街悼六四 港警拘捕6人[影]"}
{"summarization": "畢業典禮雖取消、笑容不取消。高雄市阿蓮區阿蓮國小給畢業生一個最難忘的畢業禮，師生合力拼貼出165位畢業生的大型畢業照，讓每個人的笑容永留校園。", "article": "畢業典禮雖取消、笑容不取消。高雄市阿蓮區阿蓮國小給畢業生一個最難忘的畢業禮，師生合力拼貼出165位畢業生的大型畢業照，讓每個人的笑容永留校園。每一張臉上掛滿笑容的相片，都是阿蓮國小應屆畢業生在疫情嚴峻前在校園拍下，有的學生手上抱著比卡丘、小火龍或黃色小兵等；也有人舉著「我畢業了」牌子，也有高興比著大愛心，都是畢業生慶祝自己國小畢業，為自己在校園留下一個最美回憶。校長蘇聰榮說，學校原要為畢業生舉行隆重的畢業典禮，將大家的照片做成一個大背板，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消畢業典禮。這張大合照看板成為合力拼貼出165位畢業生的合照，再與所有老師們加入，就成了一張最有趣與紀念性十足的大型畢業照。蘇聰榮表示，大型拼貼畢業照上每張相片來自畢業紀念冊，聚集全體畢業生以及老師們保留每位畢業生開心笑容，大家也相信疫情會很快就會過去；在畢業季此刻，師長們也祝福每位畢業生畢業展趐高飛，奔向精彩人生。大型畢業照將放在學校FB粉絲頁與校網，讓畢業生們都能找到自己最開心的歡顏，多年後仍有最美回憶；每個人臉上都露出笑容，希望在疫情嚴峻時，大家仍能以笑容保持樂觀與積極向上的心，一起共同抗疫，希望疫期早日過去。", "title": "疫情畢典停辦 高市阿蓮國小拼貼大型畢業照"}
{"summarization": "受滯留鋒面影響，高雄市今天清晨起降下大雨，冷卻連日高溫跟稍微紓解旱象，據南水局資料顯示，阿公店水庫上午9時目前累積雨量達15.7毫米，甲仙跟高屏溪也有進帳。", "article": "受滯留鋒面影響，高雄市今天清晨起降下大雨，冷卻連日高溫跟稍微紓解旱象，據南水局資料顯示，阿公店水庫上午9時目前累積雨量達15.7毫米，甲仙跟高屏溪也有進帳。中央氣象局發布豪雨特報，受鋒面影響易有短延時強降雨，高雄市、屏東縣地區及嘉義、台南山區今天有局部大雨或豪雨。伴隨陣陣雷響，高雄今天清晨6時多下起大雨，由於適逢週末假日跟全國進入3級防疫警戒，上午路上人車更為稀少，捷運輕軌乘客也頗為零星，但有騎士疑趁下雨違規未戴口罩或拉下口罩騎車，不過大雨也讓連日高溫稍微降溫。受鋒面影響，高雄清晨開始下起大雨，據中央氣象局各測站數據顯示，左營區今天累積雨量最多，截至上午9時已達42毫米。據經濟部水利署南區水資源局上午9時資料顯示，包括阿公店、澄清湖、鳳山水庫目前進帳仍不多，最多的是阿公店水庫，今天累積雨量有15.7毫米、澄清湖水庫1.5毫米、鳳山水庫累積雨量仍掛蛋。另甲仙溪攔河堰跟高屏溪攔河堰川流量分別為30.22cms（每秒進流量，立方公尺/秒）跟13.7cms，累積雨量已達11跟15.4毫米。", "title": "鋒面滯留高雄清晨雷雨  水庫微進帳"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增511例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中476例本土、35例校正回歸，雙北占最大宗，苗栗也有66例；國內新增37例死亡個案，再創單日新高，累計死亡人數達224例。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增511例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中476例本土、35例校正回歸，雙北占最大宗，苗栗也有66例；國內新增37例死亡個案，再創單日新高，累計死亡人數達224例。 中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中公布今天國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，他表示，今天共新增511例確診病例，包括476例本土病例、35例校正回歸。陳時中說，綜觀各縣市分布狀況，仍以新北市確診個案最多、多達229例，台北市144例，比較特別的是苗栗縣新增66例，另外桃園市16例、基隆市13例、彰化縣11例、台中市9例、新竹縣7例、屏東縣4例，南投縣、高雄市、嘉義縣各3例，新竹市、雲林縣及台南市各1例。陳時中指出，今天主要增加案例當中，以苗栗移工、工廠相關群聚案增加較多病例，考量校正回歸個案愈來愈少，6月7日起不再公布校正回歸。因應苗栗竹南多家科技廠爆發武漢肺炎群聚疫情，陳時中說，目前正在進行電子廠相關採檢，原本應該早點完成，但因昨晚大雨減慢篩檢速度，預計今天下午應該會篩檢完畢，整體篩檢採18線加速進行，截至昨天已有快篩59人陽性，其中56人PCR檢驗確診、3人陰性，等等還有1000多人要採檢。陳時中指出，另外也會針對宿舍職場風險評估安置，並請苗栗警局秩序維護，內部請仲介保全避免交流、接觸，也由產業專家前進指揮所做分流分艙。根據疾管署新聞稿：指揮中心說明，今日新增37例死亡個案，共計為男性26位、女性12位，年齡介於30多歲至90多歲，發病日介於5月2日至5月30日，確診日介於5月15日至6月2日，死亡日期介於5月23日至6月2日。指揮中心統計，截至目前國內累計636,500例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含614,742例排除），其中10,956例確診，分別為1,145例境外移入，9,758例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另27例（新增案9984）移除為空號。確診個案中224例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/5增476例本土、35例校正回歸 37人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "新竹市政府設立臨時性的「竹科專案篩檢站」，為新竹科學園區的移工篩檢，今天啟用，預計3天完成4000名移工篩檢。新竹市長林智堅凌晨在臉書發文感謝各界協助。", "article": "新竹市政府設立臨時性的「竹科專案篩檢站」，為新竹科學園區的移工篩檢，今天啟用，預計3天完成4000名移工篩檢。新竹市長林智堅凌晨在臉書發文感謝各界協助。林智堅昨天在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上疫情說明時表示，因應科技大廠的群聚案爆發，他前天接到竹科廠商求助電話，盼市府協助移工篩檢，於是決定由市府主動協調，完成這項任務。林智堅指出，這個專案篩檢站屬於「任務性質」的臨時工作，地點設在竹科內，預計3天時間完成4000名移工篩檢，任務完成後就會撤離。林智堅昨天深夜在臉書發文對各界的支援表達感謝。他說，3日接到竹科園區企業主的電話，希望市府協助園區企業進行外籍移工的篩檢，即早找到潛在的患者，守護員工的健康狀況，同時也確保產能不會受到影響。他與市府團隊一番討論後，發現市府已設置專責疫苗施打站，未來還有4座要進行，物資已近極限，最後想到還有國軍弟兄，轄內也有五大醫院的醫療資源，於是開始各方聯繫，以及盤點相關物資。林智堅說，討論結束後他致電向總統蔡英文報告新竹需要國軍的協助，總統告訴他，「智堅你放手去做，把新竹市、竹科守好，有任何需要國防部和衛福部都會提供你最大的協助」。不久後，林智堅接到國防部長邱國正電話，並回應「國軍會全力支持」，因此，昨天上午7時就有100多名國軍弟兄迅速投入，整齊劃一的動作，50頂迷彩帳篷在8小時內完成了。林智堅也在文中感謝在地營造廠商，協助在現場架設甲種圍籬，還有竹科管理局、醫界及在地多家企業的協助，共同完成此次任務。", "title": "竹科專案快篩站1天完成  林智堅發文感謝各界"}
{"summarization": "澎湖迄今已有2例確診病例，位阻絕疫情，澎湖縣政府引進更安全、採檢高效的3座「正壓採檢亭」今天啟用，分置醫院與機場，提供第一線醫護人員安全、舒適採檢環境，增強防疫量能。", "article": "澎湖迄今已有2例確診病例，位阻絕疫情，澎湖縣政府引進更安全、採檢高效的3座「正壓採檢亭」今天啟用，分置醫院與機場，提供第一線醫護人員安全、舒適採檢環境，增強防疫量能。武漢病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，澎湖縣政府發言人陳其育表示，3座「正壓採檢亭」分別配置在三總澎湖分院、部立澎湖醫院，以及澎湖機場快篩站。衛生局表示，正壓檢疫亭具有安全設計、採檢量高、節能舒適、獨立潔淨等特色，亭內正壓設計，具風壓濾網組及紫外線殺菌燈，空氣由內往外流動，病毒無法進入。採類似電話亭雙面設計，減少感染風險，且採檢效率高，每小時可採12位，每天可採240位病患，配備空調恆濕恆溫，提供採檢醫護人員更為安全舒適的空間。每座正壓採檢亭造價新台幣65萬元，是三總澎湖分院長施宇隆、部立澎湖醫院長匡勝捷在5月中旬提議，獲縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等府會一致支持，動支第二預備金採購，昨天運抵澎湖。", "title": "防護採檢安全高效 澎湖3座正壓採檢亭啟用"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月4日傍晚，各級學校合計405名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（377人）增加28人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月4日傍晚，各級學校合計405名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（377人）增加28人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月4日傍晚5時30分，學生確診數合計405名（395例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（146名）最多，高中為65名、國中56名、國小94名、幼兒園44名。行政院本月3日通過「紓困4.0」特別預算案，教育部方案共新台幣278.5億元，其中孩童家庭防疫補貼（國小以下及身障生）每人1萬元，大專生若經濟受影響，也可申請紓困金及租金補貼。", "title": "確診學生單日增28人 各級學校累計達405人"}
{"summarization": "水情不佳，台大人工增雨服務團監測天氣，一旦符合實施人工增雨作業，立即請各水庫準備施作，這段期間增雨團與水庫操作人員隨時待命，掌握降雨契機，假日或半夜也要出勤。", "article": "水情不佳，台大人工增雨服務團監測天氣，一旦符合實施人工增雨作業，立即請各水庫準備施作，這段期間增雨團與水庫操作人員隨時待命，掌握降雨契機，假日或半夜也要出勤。經濟部水利署水利防災中心主任林益生接受中央社記者訪問表示，水利署委由國立台灣大學作為人工增雨服務團，24小時持續觀測天氣條件，評估風向與雲層狀況，如果符合人工增雨條件，立即聯繫各水庫後續操作。水利署統計，今年2月至今，地面人工增雨作業已35次，比起往年頻繁，以107年度為例，僅在春雨期間到梅雨鋒面前夕施作4次增雨作業；增雨團除教育訓練操作人員，也要到各水庫分送燃放焰劑，維修設備。水利署北區水資源局石門水庫管理中心工程員盧誼靜表示，以石門水庫為例，操作焰劑燃放作業團隊成員都是水庫工程人員，平時就有水庫相關工作，也要接受教育訓練，學焰劑燃放作業，團隊8人輪值，2人一組。盧誼靜表示，她學習操作增雨作業，使用重量約1.4公斤焰劑，放置於專用支架，透過外接電路擊發點燃，而在前置作業，也需測試電路、電表與控制盒線路，避免擊發失敗。「真的是看天工作」，盧誼靜說，天氣狀況變化大，有時天氣條件突然合適，1小時前通知要操作，但可能是假日或半夜，也可能冒細雨進行。她說，有次半夜準備燃放作業，與另一名同仁夜深人靜在水庫上，照明昏暗，同仁協助拿手電筒，一起將儀器推往壩頂，行走過程心中有點「毛毛的」。「也曾經擊發失敗」，盧誼靜說，焰劑可能受各種因素影響受潮，都可能導致失敗，這就須重新操作。「第一線操作人員辛苦了！」林益生說，今年春假首日，半夜天氣適合燃放焰劑，操作人員立即被調回水庫。有時在現場待命準備，等了老半天，天氣又變了，最後仍無法燃放。林益生表示，很感謝第一線人員與增雨團全力協助，讓增雨計畫順利推行，雖然每次增雨作業不一定成功，但水情吃緊，增雨計畫「寧願失敗一、兩次，也不願錯失可能下雨的機會」。", "title": "None"}
{"summarization": "國立台灣大學人工增雨服務團隊研發ICE焰劑燃放平台（增雨器），水利署部署於全台主要水庫，當增雨條件合適，水庫作業人員就會適時完成安裝，配合最佳時機燃放焰劑。", "article": "國立台灣大學人工增雨服務團隊研發ICE焰劑燃放平台（增雨器），水利署部署於全台主要水庫，當增雨條件合適，水庫作業人員就會適時完成安裝，配合最佳時機燃放焰劑。台大增雨服務團是增雨計畫幕後推手之一，由大氣科學系教授林博雄帶領團隊，博士後研究員戴志輝分析天氣、博士後研究員王尹懋計算數值天氣預報模式，全面評估適合增雨天氣與環境。林博雄告訴中央社記者，現在雖有科技輔助觀測天氣條件，但最佳增雨時機要評估，最重要原則是分析焰劑配合氣流入雲、催化雲層並在集水區降雨可能性。他說，過程中雲層強度、範圍有各種變化可能性，很難透過科技綜合評估，仍需以人力評估，而人員雖辛苦，反而最有彈性，能展現最佳效果。林博雄表示，每當有降雨可能，如鋒面造訪，團隊會運用數值天氣預報模式結果，判斷可能降雨區域，以決定合適施作目標集水區，根據降雨量、雲層厚度及雲中含水量等，評估作業條件好壞。戴志輝說，在降雨雲層快影響到目標集水區前，根據即時氣象觀測，在降雨前通知施作單位燃放焰劑，以避免焰劑被雨水沖刷殆盡，但降雨時間很難評估，因應天氣變化，團隊也常常返回加班。戴志輝表示，台灣分汛期、旱期，中南部旱期為每年11月到隔年4月，旱季時水庫蓄水率較差，每年旱季會有作業必要，而汛期時採購焰劑、辦理講習訓練、製作備品及場地現勘等。不過，他說，今年狀況不同，直到4月後仍持續進行增雨作業。台大人工增雨服務團隊也研發ICE焰劑燃放平台（增雨器），包含4管支架、支架端控制盒、主控制盒及電纜線（連接主控制盒與支架端控制盒），讓焰劑能順利擊發施放。戴志輝說，今年增雨作業操作頻繁，各地也會通報增雨器線路故障等問題，服務團就會前往協助，更換零件，讓增雨計畫順利執行。他說，團隊隨時監控天氣狀況與條件，如果到合適施放時間，會透過電話、通訊軟體LINE群組或簡訊等，通知各施作人員焰劑點燃時間點。各地收到通知後，在指定時間擊發，作業告一段落。近日施作人工增雨是否成功？戴志輝說，其實科學界對增雨成效認定看法未統一，還有科學家懷疑人工影響天氣能力，但可解讀為當適合施作條件如期出現，增雨作業後，降雨會讓人有感。", "title": "None"}
{"summarization": "經濟部水利署面臨缺水窘境，啟動人工增雨技術，在各水庫人工增雨，水利署水利防災中心主任林益生表示，人工增雨主要是提高降水效率，讓原本就已會下雨的雲多下一點。", "article": "經濟部水利署面臨缺水窘境，啟動人工增雨技術，在各水庫人工增雨，水利署水利防災中心主任林益生表示，人工增雨主要是提高降水效率，讓原本就已會下雨的雲多下一點。人工增雨透過各種方式，像以燃放焰劑或空中潑清水，在雲中加催化劑，提升降水效率。水利署表示，現階段台灣主要實施地面增雨，透過團隊監測天氣，經評估合適，在地面迎風面等有利位置，燃放增雨焰劑，將催化劑送入雲中，催化降雨過程。林益生說，台灣降雨量每年變化且降雨時間點分布不均，加上全球暖化，劇烈降雨較頻繁，但中、小雨發生頻率降低，而降雨集中導致水資源不夠穩定。他說，人工增雨一方面在乾旱已發生時，可作為因應防救措施，平時利用適當條件施作，能提高水源供應。林益生表示，雲可能會降雨，如果雲中水氣全變雨或各種形式的水且下到地面，降水效率為100％，但實際成雲致雨過程，即使積雲或積雨雲，降水效率也僅11％到20％，不是很高。林益生說，人工增雨方式可透過空中或地面上施作，常見空中施作以飛機潑灑清水、乾冰或掛載燄劑在雲下燃燒。地面施作是在地形迎風面等有利位置燒燄劑，藉自然力量送進雲中。台灣什麼季節最適合人工增雨？林益生表示，各區域不同，冬季降雨量較少，且集中東北部，適合在北部集水區施作；夏季全台降雨明顯，各集水區都適合；春、秋只要鋒面或厚實雲層影響處都可進行。", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統拜登16日將在瑞士日內瓦與俄羅斯總統蒲亭舉行會談。中國外交部長王毅昨天與俄國外長通話時批評美國「以民主為幌子搞小圈子」等，並指中俄應共同抵制美方的倒行逆施。", "article": "美國總統拜登16日將在瑞士日內瓦與俄羅斯總統蒲亭舉行會談。中國外交部長王毅昨天與俄國外長通話時批評美國「以民主為幌子搞小圈子」等，並指中俄應共同抵制美方的倒行逆施。根據中國外交部官網今天發布的新聞稿，王毅4日在貴州省貴陽市與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）通話時先提出元首引領是中俄關係「行穩致遠、永葆活力」的根本保障，又稱中俄新時代全面戰略協作夥伴關係是「全方位、全天候的」。他說，中俄經歷了無數國際風雲變幻考驗，尤其是在涉及彼此核心利益問題上始終堅定相互支持。「針對美西方國家利用所謂人權問題，抹黑攻擊、粗暴干涉中國內政，俄羅斯在國際和多邊場合主持公道，支持中方的正當立場。」王毅接著稱，「美國以民主為幌子搞小圈子，以人權為藉口干涉別國內政，打著多邊主義旗號推行單邊主義。中俄作為負責任大國和安理會常任理事國，應當共同揭露和抵制這些倒行逆施，堅定維護以聯合國為核心的國際體系，堅定維護以國際法為基礎的國際秩序，堅定維護國際公平正義，堅定維護世界和平穩定。」新聞稿引述拉夫羅夫表示，俄方對俄中關係的高水準感到滿意，俄方將與中方一道認真落實兩國元首達成的重要共識，支持歐亞經濟聯盟同「一帶一路」對接，積極推進雙邊各領域合作等。他又說，面對疫情嚴峻挑戰，俄方希望與中方加強抗疫合作，優化通關流程，加速貨物運輸，共同推動口岸安全高效運行，積極促進經濟復甦。拉夫羅夫並稱，俄方願就國際和地區問題與中方保持密切戰略協作，在涉及彼此核心利益問題上堅定相互支持，堅決反對霸權主義，堅定捍衛多邊主義，共同維護世界和平穩定和國際公平正義。拜登（Joe Biden）自入主白宮以來，已對莫斯科當局祭出多項新制裁，聲稱俄羅斯參與攻擊美國資訊科技業者Solar Winds，並重施故技、干預美國2020年總統大選。此外，華府也嚴詞譴責莫斯科當局幾乎毒殺並囚禁知名異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）。拜登日前矢言，6月16日在日內瓦與蒲亭（Vladimir Putin）召開首場峰會時，將針對人權問題施壓，「美國將不會坐視任由他侵犯各項權利。」", "title": "王毅：中俄應共同抵制美國倒行逆施"}
{"summarization": "教育部今天表示，經技專校院設立變更及停辦審議會審議通過，位於花蓮縣的台灣觀光學院，將於9月1日起停辦，扣除應屆畢業生後的108名學生，將由教育部協助安置。", "article": "教育部今天表示，經技專校院設立變更及停辦審議會審議通過，位於花蓮縣的台灣觀光學院，將於9月1日起停辦，扣除應屆畢業生後的108名學生，將由教育部協助安置。受到少子女化影響，台灣觀光學院招生困難，今年4月將停辦計畫報到教育部。教育部於5月24日以線上形式召開私校諮詢會，出席委員（19名）全數同意，建議教育部核定台觀停辦。教育部今天表示，本月1日召開的「專科以上學校設立變更及停辦審議會」，正式審議通過台觀的停辦案。教育部考量學校要在暑假期間開設暑修課程，為應屆畢業生補齊學分，因此將停辦日期安排在今年9月1日。教育部表示，台觀目前有專任教師2名、專案教師計7名、職員17名。教職員可利用「大專校院高等教育人力躍升培訓及媒合平台」轉介其他單位，或依法辦理資遣或退休。教育部表示，台觀將參考「私立高級中等以上學校退場條例」草案精神，按教職員工服務工作年資，發給資遣慰助金，最高發給6個月薪資。學生部分，台觀扣除今年應屆畢業生後剩108名，教育部將召開說明會，將以學生實際需求給予安置與協助 。學生轉學後，原校修過的學分可從寬抵免，畢業門檻依原校標準，未完成的論文或專題，由轉入校協助繼續完成，學雜費也以依照原校標準收取為原則。學生轉學後，住宿、交通多有不便。教育部表示，有住宿需求的學生，轉入校可協助安排校內宿舍，如有增加住宿費用或交通費支出，所需經費可由教育部轉型退場基金補助。另外包括就學貸款、獎學金、工讀金等，也都會由轉入校持續提供協助。", "title": "台灣觀光學院9月1日起停辦 教育部拍板"}
{"summarization": "社群媒體臉書（Facebook）今天決定將美國前總統川普的帳號停權兩年，稱川普在他的支持者於今年1月6日闖入國會大廈一事上違反平台規定，應受最嚴厲懲罰。", "article": "社群媒體臉書（Facebook）今天決定將美國前總統川普的帳號停權兩年，稱川普在他的支持者於今年1月6日闖入國會大廈一事上違反平台規定，應受最嚴厲懲罰。法新社與英國廣播公司這項懲罰措施回溯自今年1月7日起算。在國會暴力事件發生後，臉書即先無限期暫時封鎖川普帳號，臉書的獨立監督委員會稍早表示，要重新審議這項停權令。臉書全球事務部門副總裁克萊格（Nick Clegg）說：「有鑑川普先生被停權原因的嚴重性，我們認為他的行為構成重大違規，應在現有執行的新規下，受到最嚴厲懲罰。」克萊格表示，當針對川普的兩年停權令到期時，臉書將請專家評估川普在臉書上的活動是否仍不利於公共安全，以決定禁令是否延長。克萊格說：「如我們判定恐仍有公共安全重大風險，就會延長限制措施一段時間，再繼續重新評估，直到風險淡去。」他還說，當川普的停權令獲解除，會面臨嚴格約束，若再違規就可能永久移除帳號。臉書在更新政策的同時也表示，不會再讓政治人物以自己的言論具「新聞價值」為由，發表欺騙或辱罵性言論而完全不受懲罰。川普則透過聲明表示，臉書的決定對選民來說是種「侮辱」，並再次質疑2020年美國總統選舉結果。川普說：「不該允許他們進行這種審查和禁聲卻不受管束。」他還抨擊臉書創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）；川普2019年在位時，祖克柏曾赴白宮與川普共進晚餐。川普說：「下次我在白宮，就不會如他所求，讓他們夫妻（和我）吃晚餐了。只談正事！」部分維權人士批評臉書替未來解除川普的停權令留了一道門。左傾的監督組織「美國媒體事務」（Media Matters for America）執行長卡魯桑（Angelo Carusone）認為臉書的決定很危險，他說若川普的停權令獲解除，「這個平台仍會是一個充滿極端主義、假消息和暴力，瀕臨沸騰的大鍋」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）被問到相關問題時說，向數以百萬計美國人傳遞資訊的社群媒體平台，「有責任遏止假消息…不管是關於選舉，甚或疫苗」。BBC指出，臉書新規指的是公眾人物若違反臉書規定去煽動騷亂或暴力，將被停權一個月，情節嚴重時最高可達兩年。臉書宣布停權兩年的起訖時間，意味川普可趕在2024總統大選前恢復臉書使用。除臉書外，推特（Twitter）、YouTube、Snapchat 、Twitch以及其他一些社群媒體平台也為今年1月美國國會山莊暴動封殺川普。", "title": "嚴懲國會暴動相關違規 臉書停權川普2年"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，屏東昨天深夜開始一直到今天上午全縣各地下雨不斷，但雨勢不大，以屏東恆春半島各鄉鎮雨量較多，離島小琉球的雨量冠全國，東港到小琉球交通船減班。", "article": "受到滯留鋒面影響，屏東昨天深夜開始一直到今天上午全縣各地下雨不斷，但雨勢不大，以屏東恆春半島各鄉鎮雨量較多，離島小琉球的雨量冠全國，東港到小琉球交通船減班。颱風彩雲已於昨晚減弱為熱帶性低氣壓，逐漸遠離台灣，屏東縣政府昨天晚上8時30分撤除應變中心，並接續成立「0604豪雨」災害應變中心擴大3級開設。颱風沒有為屏東帶來雨量，但受到滯留鋒面影響，昨天深夜屏東各地開始下雨，一直到今天上午沒有間斷，偶而伴隨悶雷，但雨勢不大。根據中央氣象局資料，今天全台最高雨量下在離島小琉球，截至上午9時30分有97毫米，前20名都在屏東縣，且集中在恆春半島鄉鎮，從50到70多毫米不等。提供屏東南區用水的牡丹水庫截至上午9時30分，牡丹水庫地區的雨量只有27毫米多，水庫目前蓄水量是29.42%，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，屏東沒有水情燈號，目前的蓄水量還能用80天，上午的雨勢雖沒為水庫帶來太多的進流量，但至少增加穩定度，接下來就是梅雨季，屏東用水不用太擔心。屏東東港林姓農民表示，屏東有很豐沛的地下水，到現在農作物灌溉上沒有缺水過，不過，有下雨是好事，至少不必擔心一直沒下雨，未來會乾旱。小琉球的雨勢比本島要大，東港到小琉球的公營交通船今天仍然停駛，民營聯營船行駛到中午，下午船班停開，另一民營的泰富航運今天3班船班都正常行駛。", "title": "屏東恆春半島雨量多 東琉線交通船減班"}
{"summarization": "國中教育會考補考今天登場，總共有625名考生應試，包含184名解除居家檢疫、隔離的考生，上午第一節到考率為97.6%。", "article": "國中教育會考補考今天登場，總共有625名考生應試，包含184名解除居家檢疫、隔離的考生，上午第一節到考率為97.6%。110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而無法參加的考生，安排今天、明天參加補考。另外，大陸考場考生（約441人）也會一同參加補考，考場設在東莞、上海、華東3所台商子女學校。補考採用與正式考試不同的試卷，教育部表示，參加補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。教育部表示，今天上午第一節社會科，缺考人數為15人，到考率為97.6%，未額外啟用第二類備用試場。考生進入考場都量測體溫，並全程佩戴口罩應試，目前整體秩序良好。", "title": "國中會考補考第一節625生應試 到考率97.6%"}
{"summarization": "近期發生高科技廠外籍移工群聚染疫事件，科技部長吳政忠緊急召集竹、中、南科管理局研商因應對策，其中竹科管理局已與新竹市政府合作設立竹科移工篩檢站，經國軍協助快速整備於今天啟用，讓園區移工就近分流篩檢。", "article": "近期發生高科技廠外籍移工群聚染疫事件，科技部長吳政忠緊急召集竹、中、南科管理局研商因應對策，其中竹科管理局已與新竹市政府合作設立竹科移工篩檢站，經國軍協助快速整備於今天啟用，讓園區移工就近分流篩檢。新竹市長林智堅表示，「市府不可能置身事外」，盼「阻斷病毒傳播鏈、守住國人健康、守住台灣非常重要的半導體產業」。移工群聚染疫事件發生後，科學園區廠商針對廠內移工快篩需求量暴增，林智堅緊急調度各方資源，經與竹科管理局長王永壯研商後，於新竹科學園區拖吊場旁停車場建置完成篩檢站，現場劃分4組動線進行採檢，每天可篩檢約800至1000人，以儘速協助有需求的廠商完成移工篩檢，阻斷可能傳播鏈。竹科管理局統計，竹科移工約有1萬餘人，初步調查有意願參與本次專案篩檢的移工約4000人，園區廠商可透過竹科管理局申請安排自費快篩，篩檢站採分時段、分流方式進行篩檢，避免群聚風險。若快篩為陽性，將立即進行核酸檢測（PCR）採檢，並搭乘防疫計程車至集中檢疫所隔離等待PCR報告，第一天目前已預約800 餘人。在林智堅與市府團隊、國軍以及醫療團隊的協助下，在最短時間與竹科管理局合作完成篩檢站的建置及運作，管理局也已函文請園區廠商強化外籍移工防疫工作，例如工作場所及住宿空間應分艙分流、落實體溫量測及環境消毒，避免移工成為防疫破口。針對鄰近縣市大廠移工感染群聚案，林智堅說，竹市地理位置緊鄰，市府向來與竹科管理局密切聯繫，他第一時間接到廠商、以及新竹科學工業園區管理局長王永壯的請求協助，就主動調度5大醫院、國軍人力，成立「竹科專案篩檢站」，進行移工擴大篩檢。林智堅感謝國防部、國軍支援，共出動國軍約110人協助搭建硬體設備，才能在一天內搭建完畢，讓竹科專案篩檢站於今天啟用。篩檢站占地2500坪，他也感謝台大、馬偕醫院感染科醫師協助規劃相關動線，確保感控無虞。他強調，有症狀的人會直接由防疫計程車或救護車送往醫院，進行PCR篩檢，不會進到篩檢站內；全站採預約制，嚴格執行分流制，「絕對不會有群聚等候情形」。另外，在竹科專案篩檢站採檢若快篩陽性，將進行PCR採檢，而後將安排救護車入住加強版防疫旅館或集中檢疫所，等待PCR結果，杜絕感染源進入社區。", "title": "國軍協助快速整備完成 竹科移工篩檢站啟用"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，希望本月中旬他與美國總統拜登舉行首次高峰會時，能改善兩國之間受創甚深的關係。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，希望本月中旬他與美國總統拜登舉行首次高峰會時，能改善兩國之間受創甚深的關係。蒲亭與拜登將於16日在瑞士日內瓦會面。兩國關係正處於多年來最大危機，彼此在一連串議題上對立，包括駭客攻擊的指控、人權和干預選舉的質疑等。蒲亭在聖彼得堡國際經濟論壇（SPIEF）會議中說：「我們必須找到方法，讓關係正常化。」他還表示，俄美關係正處於「低點」。蒲亭稍晚也對俄羅斯國營電視台「第一頻道」（Channel One）說，他不預期在日內瓦會有任何突破，但這是討論共同利益議題的好機會，「我期待有正面結果」。蒲亭與拜登曾於2011年見面，當時拜登為美國副總統，蒲亭為俄國總理。蒲亭說，他記得那次會面，他讚揚78歲的拜登是「經驗老道」且「謹慎」的政治家。拜登自今年1月就任總統以來，一直對俄羅斯加強施壓，還曾把蒲亭比為「劊子手」，為此飽受莫斯科的強烈批評。", "title": "蒲亭將會拜登 盼修補俄美關係"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，北京主辦的2022年冬季奧運，為關注中國人權問題的國家提供向北京當局施壓的機會。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，北京主辦的2022年冬季奧運，為關注中國人權問題的國家提供向北京當局施壓的機會。路透社報導，杜魯道表示，中國唯有在面對統一陣線時才會改變行為，他並說他會在下週召開的七大工業國集團（G7）領袖高峰會上提出此事。杜魯道在接受「多倫多星報」（Toronto Star）視訊訪問時說：「現在國際社會對中國施加的壓力…非常強烈，尤其冬季奧運明年將在中國舉辦。」他表示：「中國要不理會一個國家的意見相當容易…包括美國，但是當國際社會開始團結，就會開始影響他們自己的打算。」加拿大和中國的外交與貿易齟齬已超過兩年。加拿大國會2月通過不具約束力的動議，指控中國對待新疆維吾爾人的行為構成種族滅絕。加拿大的冬季運動在世界各國中當屬一流。杜魯道並未提出運動員退出冬奧的問題，而加拿大奧林匹克委員會（COC）反對抵制賽事，聲稱此舉並不會迫使中國改善人權紀錄。", "title": "2022北京冬奧 加拿大籲國際藉機施壓中國重人權"}
{"summarization": "為有效控制疫情，降低社福機構群聚感染風險，台南市社會局針對轄內長照機構第一線照顧服務人員，今天起在成大醫院優先安排施打疫苗，共1000名照顧服務員接受疫苗接種。", "article": "為有效控制疫情，降低社福機構群聚感染風險，台南市社會局針對轄內長照機構第一線照顧服務人員，今天起在成大醫院優先安排施打疫苗，共1000名照顧服務員接受疫苗接種。依社會局數據，包括老人安養、養護及身障等住宿型社福機構共1000名（老福機構714人、身福機構286人）照顧服務員，今天在成大醫院進行第一批疫苗施打。由於人數眾多，配合防疫措施及成大醫院作業，第一梯次自上午8時至下午4時、分12組進行施打，以降低群聚感染風險。接受施打疫苗人員攜帶健保卡及接種意願書，在分組指定時間至醫院辦理報到程序。依社會局規劃，目前社福機構照顧服務員、社工、行政人員、廚工等8304人，安排優先接受施打疫苗，並分三梯全面施打完畢。社會局長陳榮枝說，為機構內住民交叉感染管控，先以長照機構第一線的照顧服務員為優先施打對象，機構中其他如社工等工作服務人員，也將陸續安排施打疫苗。讓長照機構工作人員得以安心照護機構的長輩與身障者，保障長照機構內住民健康。台南市長黃偉哲表示，強調面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫絕不鬆懈，考量到機構內照顧人員下勤後與院外的接觸，為保障機構住民健康與安全，必須全面落實高標準防疫措施，機構內第一線照顧服務人員已全數完成造冊，將盡速分批安排施打疫苗，後續每一批疫苗都會針對疫情狀況考量分配與安排施打，以全面防堵疫情擴散。為避免社褔機構發生群聚感染，社會局已要求機構應嚴格執行六大防疫措施，包括加強門禁管制且全面暫停探訪，減少住民外出，採視訊診療或醫療院所進入機構診療；在全台三級警戒期間，原則不建議收住新住民，而機構住民於醫院治療出院前兩日須執行PCR採檢，報告為陰性結果始得出院返回機構。針對外出就醫頻率較高的機構住民，則實施分區照護；機構須落實每日健康監測，一發現問題立即通報就醫。", "title": "南市長照服務員優先 預計千人施打疫苗"}
{"summarization": "台北市萬華區西園路附近一處民宅發生一起男子陳屍租屋命案，警方查出，死者為50歲黃姓男子，獨居在原本為茶藝館的租屋處，黃男非疫情匡列對象，詳細死因待調查、釐清。", "article": "台北市萬華區西園路附近一處民宅發生一起男子陳屍租屋命案，警方查出，死者為50歲黃姓男子，獨居在原本為茶藝館的租屋處，黃男非疫情匡列對象，詳細死因待調查、釐清。警方今天指出，死者黃姓男子租屋地點原本為茶藝館，因鄰居日前聞到惡臭味，通知房東，房東轉報警消協助，員警到場破門發現黃男陳屍屋內，全身發黑，疑死亡多日。警方初步調查，現場沒外力入侵，未尋獲遺書，黃姓男子身上無外傷，經向衛生單位詢查，黃男非疫情被匡列對象，至於死因，仍待檢方相驗才能釐清。", "title": "獨居50歲男子陳屍萬華租屋處 非疫情匡列對象"}
{"summarization": "聯電榮譽董事長曹興誠批評藍營人士唯恐台灣不亂，甘為中共犬馬。國民黨團總召費鴻泰今天回應，相較於鴻海創辦人郭台銘，「曹興誠有拿錢出來幫台灣人買疫苗嗎？郭台銘比你強一萬倍」。", "article": "聯電榮譽董事長曹興誠批評藍營人士唯恐台灣不亂，甘為中共犬馬。國民黨團總召費鴻泰今天回應，相較於鴻海創辦人郭台銘，「曹興誠有拿錢出來幫台灣人買疫苗嗎？郭台銘比你強一萬倍」。曹興誠日前在企業友人私人群組發出的訊息中，批評藍營人士天天吵罵，唯恐台灣不亂，甘為中共犬馬，品行可謂墮落不堪。費鴻泰今天上午帶領國民黨立委，步行到總統府前為疫苗請命，對於曹興誠的說法，他表示，剛剛聽說曹興誠是新加坡人，外國人在台灣指指點點合適嗎；相較於郭台銘，曹興誠有拿錢出來幫台灣人買疫苗嗎，不是中華民國的國民，少在這裡講道德仁義，「因為你不配」。費鴻泰質疑，新加坡幾乎都已打了疫苗，不知道曹興誠有無打疫苗，若跟自由台灣黨黨主席蔡丁貴一樣，已打了疫苗，回來卻要求人民要勇敢，請問良心是什麼顏色；「郭台銘比你強一百倍、一千倍、一萬倍，我們鄙視你」。對於步行到總統府為疫苗請命，費鴻泰表示，至今累計確診10446人，累計死亡187人，不知道什麼樣的數字，才會喚回總統蔡英文的良心。他強調，大家要的非常卑微，就是要疫苗，感謝美國與日本給台灣疫苗，誰給台灣疫苗都要感謝，只要WHO認證的疫苗，誰給的都感謝。至於立法院預計下週將召開臨時會審查紓困特別預算案，費鴻泰表示，此時國民黨就必須大聲告訴行政院，要求每人各發新台幣1萬元現金，而且沒有排富條款。國民黨團書記長鄭麗文也說，紓困方案救急不救窮，去年國民黨團就主張學習先進國家的做法，普發現金，尤其在現在疫情嚴重，只有立即普發現金，可省掉所有行政程序，避免群聚危險，也不用累翻基層公務員。這是最公平、快速、安全的方法，請行政院長蘇貞昌趕快救命。", "title": "曹興誠批藍營 費鴻泰：郭台銘比你強一萬倍"}
{"summarization": "日本這次不透過國際機構直接提供台灣疫苗，日媒分析是有意抗衡正在進行「疫苗外交」的中國。由於日本希望在疫苗方面發揮領導力，目前傳出下波無償提供疫苗對象可能是越南。", "article": "日本這次不透過國際機構直接提供台灣疫苗，日媒分析是有意抗衡正在進行「疫苗外交」的中國。由於日本希望在疫苗方面發揮領導力，目前傳出下波無償提供疫苗對象可能是越南。日本政府無償緊急提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）所生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，昨天到貨數量約124萬劑，日媒報導後續還會提供幾次。日本新聞網報導，日本政府繼提供台灣AZ疫苗後，正在協調第2波以越南為對象無償提供AZ疫苗。政府相關人士說，目前大方向是7月上旬無償提供越南約200萬劑AZ疫苗。另外，由於6月下旬將舉行太平洋島國高峰會，日本政府也在檢討未來對太平洋島國提供疫苗。時事通信社報導，面對疫情快速擴散且暫時無法取得足夠數量疫苗的台灣，日本政府選擇不透過國際機構採取迅速因應對策，也有一種跟正推動「疫苗外交」的中國對抗意圖。日本外務大臣茂木敏充4日在記者會上，「即使在疫苗領域，日本都希望能確實發揮領導力」。朝日新聞報導，日本政府雖然確定將取得共約1億2000萬劑的AZ疫苗，但由於目前有報告指出AZ疫苗在接種後造成血栓，讓日本決定暫不使用。因此，AZ疫苗便被用來協助其他國家。", "title": "日本抗衡中國疫苗外交 下波擬無償供越南疫苗"}
{"summarization": "由於供應鏈缺料問題仍影響客戶訂單，光學鏡頭廠大立光今天公布5月合併營收新台幣33.59億元，月減1%；5月營收年減13%，已連續4個月年減雙位數百分比。", "article": "由於供應鏈缺料問題仍影響客戶訂單，光學鏡頭廠大立光今天公布5月合併營收新台幣33.59億元，月減1%；5月營收年減13%，已連續4個月年減雙位數百分比。累計今年1至5月大立光合併營收185.72億元，較去年同期衰退15%。5月產品比重方面，2000萬畫素以上產品占營收20% 至30%，1000萬畫素產品占50%至60%，800萬畫素產品占0%至10%，其他產品占10%至20%。各項比重與4月相比變化不大。大立光執行長林恩平先前表示，缺料問題僅限於某些客戶特別高規產品而已，非全面性，主要是某些很高畫素的感測器已停產，產線重建需要一季的時間，因此客戶拉貨需求會跟著遞延一季。", "title": "缺料未解 大立光5月營收續弱月減1%"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠昨晚召開疫情應變會議，針對雙北等熱區返鄉無症狀學生，若父母任一方或學生本人設籍嘉義市，即可參加返鄉學子免費PCR採檢專案，8日開放線上預約，9日啟動採檢。", "article": "嘉義市長黃敏惠昨晚召開疫情應變會議，針對雙北等熱區返鄉無症狀學生，若父母任一方或學生本人設籍嘉義市，即可參加返鄉學子免費PCR採檢專案，8日開放線上預約，9日啟動採檢。黃敏惠昨晚召集衛生和醫療院所等單位，開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會議上討論如何提升疫苗施打率和針對大專院校以上的畢業生返鄉移動潮的防疫措施。黃敏惠表示，嘉義市防疫工作從未停歇，市府推動各項防疫工作，要讓人民更安心，也呼籲市民減少縣市間移動，因為「人停下來、病毒也會停下來」，減少移動是降低疫情最有效方法。根據嘉義市衛生局統計，中央撥給嘉義市的AZ疫苗有1萬2600劑，施打率82.7%；有鑑於日本捐贈台灣124萬劑AZ疫苗，嘉義市衛生局提出「嘉市快打」方案。嘉義市衛生局指出，未來疫苗全面到位後，嘉義市將動員醫院、診所及衛生所施打疫苗，同時也將設立長照機構、社區接種站等施打點，還規劃體育場等大型場所等施打疫苗。另考慮到大專院校以上的畢業生返鄉，勢必有波移動潮，因此規劃「熱區返鄉學子免費採檢專案」。嘉義市衛生局針對雙北、基隆、桃園、台中市、彰化縣等熱區返鄉無症狀學生，只要學生父母任一方或學生本人設籍嘉義市，8日開始可以線上預約、不受理現場排隊掛號，9日起持學生證前往台中榮民總醫院嘉義分院進行核酸檢測（PCR）採檢，每天採檢120名。", "title": "嘉義市防堵疫情  自熱區返鄉學子可免費PCR採檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗議題近日備受關注，消基會今天說，國內疫情嚴峻，政府應供足夠疫苗給民眾施打，也應讓民眾有選擇品牌權、提前年輕人施打順序，並儘速專案核可民間欲捐贈疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗議題近日備受關注，消基會今天說，國內疫情嚴峻，政府應供足夠疫苗給民眾施打，也應讓民眾有選擇品牌權、提前年輕人施打順序，並儘速專案核可民間欲捐贈疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，確診案例數及死亡人數也不斷增加，民眾期待能夠接種疫苗、避免染疫。對於疫苗接種，消基會今天召開記者會呼籲政府應該提供充足疫苗並擬定大規模施打配套。董事長黃怡騰說，根據法律規定，國民有施打接種疫苗義務，相對而言，國家也有提供民眾接種疫苗的法律責任，在國產疫苗無法即刻上路、且其安全性及保護效力尚待認證前，現時的疫苗取得策略即應採取「多元管道」，積極設法向外取得。消費者文教基金會秘書長徐則鈺則說，現階段台灣疫情確診人數日趨增加，面對接下來要大規模接種，呼籲國家既然是疫苗提供者且民眾又有接種義務，政府在施打前應告知民眾接種疫苗的可能風險並負產品責任。徐則鈺也說，政府應參照消保法精神，倘如施打疫苗後，民眾或第三人受到有損害時，政府應與疫苗製造者共同負賠償責任。另外，徐則鈺也提到，政府應保障國人儘速施打疫苗的權利，更不可剝奪國人疫苗的選擇權，特別是選擇自費施打的國人，更應有享有充分的選擇權，不應加以限制或阻擋。對於目前有許多民間團體表示希望捐贈疫苗，消費者文教基金會名譽董事長謝天仁則表示，中央衛生主管機關應主動積極協助、簡化行政程序，以因應緊急公共衛生情事需要，儘速專案核准民間捐贈疫苗，加入護衛國人健康行列，共同抗疫。黃怡騰也提到，近來消基會接到許多年輕消費者投訴指出，年輕人染疫比例也不低，更何況他們是家庭的經濟支柱，但接種順序卻排序在末端。黃怡騰呼籲，青年族群不應受到疫苗施打順序的排擠，更不得有歧視性待遇，政府應該儘速從多元管道取得充分的疫苗供應、即時調整施打的順序，儘早提供充分疫苗，提供國人全面的施打。", "title": "武漢肺炎疫苗接種 消基會籲讓民眾有品牌選擇權"}
{"summarization": "京元電子竹南廠爆發群聚感染，至4日已有77人確診。台南市府超前部署，與南科園區緊密合作，預先調查園區事業單位在防疫第一線相關人員，確保南科營運與員工健康無虞。", "article": "京元電子竹南廠爆發群聚感染，至4日已有77人確診。台南市府超前部署，與南科園區緊密合作，預先調查園區事業單位在防疫第一線相關人員，確保南科營運與員工健康無虞。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫。台南市政府今天表示，「第一線防疫人員」包括廠醫、廠護、協助公司居檢人員服務，以及清潔保全等，以利未來疫苗大量抵達時，能加速接種效率，確保南科營運與員工健康無虞。有眼尖網友昨晚網路爆料「通知」內容，強調「明（6/7）日中午前」提供，南市府則回應，既然還沒造冊送市府，哪裡來的特權施打疫苗？對此，也將與南科管理局研究，將依傳染病防治法針對造謠行為追究法律責任。副市長戴謙也強調，對於疫苗施打序位，會依中央疫情指揮中心指引及衛生單位規定辦理，並非如同網路流傳「優先給企業重要幹部施打」等情事。南科是全台經濟重鎮，尤其台南現階段是台積電先進製程生產重鎮，因此園區的防疫作為須更加注意與落實。自全國防疫升級三級以來，台南市政府為避免南科產生疫情破口，積極展開相關措施，例如在疫情爆發初期，衛生局已立即規劃奇美醫院做為篩檢醫院另外，台積電慈善基金會擬在全台捐贈設立8座零接觸防疫採檢站，首站設在南科的西拉雅公園停車場(新市區環東路二段及南科五路口)，設備包含正負壓環境建置、冷氣、UVC紫外線殺菌、自動轉液設備及生物隔離措施。讓醫護人員能在相對安全且舒適的空間進行篩檢，減輕體力負荷及心理壓力雙重的負擔。目前由奇美醫院醫護人員進駐，大約25分鐘就可完成篩檢，並於當天得知結果。", "title": "預先調查南科防疫人員 加速未來疫苗接種效率"}
{"summarization": "不少人送花到日本台灣交流協會台北事務所，101大樓外牆也打上感謝文字。", "article": "不少人送花到日本台灣交流協會台北事務所，101大樓外牆也打上感謝文字。日本時事通信社發自台北的報導提到，為感謝日本政府捐贈英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，不少台灣民眾送花到日本台灣交流協會台北事務所。這些花籃或花束都附有感謝卡片。台北事務所表示，昨晚收到16處送來的花束及蘭花盆栽，部分是台北市議員所贈，其他幾乎都來自一般民眾，也有人匿名表達謝意。事務所方面表示，完全沒預期會收到花，「我們所有工作人員都深受感動」；除了花束及花籃，也有不少台灣民眾透過電子郵件表達謝意。日本放送協會台北101大樓外牆昨晚以日文打上「感謝台日間的緊密關係（絆）」等5組表達雙方友好的文字。報導引述台灣媒體提到，日本捐贈疫苗的行動包含了對台灣過去在311大地震後慷慨解囊的回報，在台灣社會引發極大迴響。一名20多歲台灣男性受訪時說，聽到這個消息覺得非常棒，「給了我們勇氣」；另一名30多歲台灣女性也很感謝日本，「父母親都已超過65歲，如果能早點打疫苗就好了。日本送來的疫苗對我們非常有幫助」。產經新聞報導，日本內閣官房長官加藤勝信昨天在記者會談到提供疫苗給台灣一事時說，為平息疫情，讓所有國家或地區能公平分配到安全有效且品質有保證的疫苗，至關重要。談到台日關係，加藤說：「雙方在人際及經濟方面有著緊密交流與往來，是極為重要的夥伴，也是重要友人。」有關中國外交部發言人汪文斌日前稱「堅決反對藉疫情搞政治作秀」，加藤反駁說，這次的決定是基於人道立場，說成政治利用等批評，完全不恰當。", "title": "日本無償供台疫苗 台灣民眾感動紛表謝意"}
{"summarization": "美國今天呼籲尼加拉瓜立刻釋放反對派領袖克里斯提娜．查莫洛（Cristiana Chamorro）。她兩天前遭政府指控洗錢，受到軟禁。", "article": "美國今天呼籲尼加拉瓜立刻釋放反對派領袖克里斯提娜．查莫洛（Cristiana Chamorro）。她兩天前遭政府指控洗錢，受到軟禁。法新社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中說，克里斯提娜．查莫洛與兩名同事「因莫須有罪名遭到監禁，此已侵犯他們的權利，也代表了對民主價值的攻擊與阻撓自由公平選舉的明顯企圖」。聲明說：「目前打壓與將人排除在外的狀況，並不符合可信選舉環境。區域和國際社會必須和尼加拉瓜人民站在一起，支持他們自由選擇政府的權利。」美國國務院西半球事務局代理助卿鍾茱莉（Julie Chung）也呼籲釋放克里斯提娜．查莫洛。她告訴記者：「我們非常擔心在尼加拉瓜的嚴重情勢。」67歲的克里斯提娜．查莫洛是記者，不隸屬任何政黨。最近民調顯示，她是11月大選擊敗總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）的熱門人選。克里斯提娜．查莫洛的母親維奧蕾塔．查莫洛（Violeta Barrios de Chamorro），又稱「查莫洛夫人」，曾於1990年在大選中擊敗奧蒂嘉，成為美洲首位民選女性元首。克里斯提娜．查莫洛是反對派新星，數週以來一直是司法調查洗錢案的目標。她譴責這是政府的「可怕鬧劇」，目的是阻止她在11月7日參選。尼加拉瓜警方2日突襲克里斯提娜．查莫洛位在首都馬納瓜（Managua）的家，將她軟禁。", "title": "尼加拉瓜軟禁反對派領袖 美國籲立即放人"}
{"summarization": "滯留鋒面南移，台南今天天色灰濛，全境響雷降雨，但雨勢不大，水利署南區水資源局評估，台南乾涸太久，雖說5月底起2波鋒面持續降雨，但距離解除旱象還很久。", "article": "滯留鋒面南移，台南今天天色灰濛，全境響雷降雨，但雨勢不大，水利署南區水資源局評估，台南乾涸太久，雖說5月底起2波鋒面持續降雨，但距離解除旱象還很久。5月28日鋒面南移，曾文、烏山頭及南化等台南3座主要水庫受惠於這一波降雨，當時南化水庫集水區累積雨量逾120毫米，曾文水庫集水區累積雨量逾140毫米，水位緩步回升，共進水約1600萬公噸，可提供台南用水及支援嘉義用水約16天。如今滯留鋒面再度南移，台南今天天色灰濛，持續降雨，但雨勢不大，截至上午11時，全台最大水庫的曾文水庫，集水區累積雨量16.3毫米，和曾文水庫連通的烏山頭水庫，集水區累積雨量19毫米，南化水庫集水區累積雨量13.8毫米。南水局表示，目前台南山區雨勢不大，但滯留鋒面南移中，尚無法預估這波鋒面可挹注水庫多少蓄水，但因台南乾涸太久，距離解除旱象還很久。南水局上午11時水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量2558萬公噸，蓄水率5.02%；烏山頭水庫有效蓄水量3555萬公噸，蓄水率45.24%；南化水庫有效蓄水量1598 萬公噸，蓄水率17.56%。中央氣象局南區氣象中心觀測，台南今晨5時多全境降雨，截至上午11時，台南地區累積雨量以佳里區43.5毫米居冠，其次是南區和北區各42.5毫米。", "title": "滯留鋒面台南降雨 南水局：距解除旱象還很久"}
{"summarization": "位於苗栗的晶圓測試廠京元電子、IC封測廠超豐電子爆發移工群聚感染。桃園市長鄭文燦今天表示，針對50人以上移工宿舍進行分流，鼓勵500人以上的企業工廠進行移工快篩、普篩。", "article": "位於苗栗的晶圓測試廠京元電子、IC封測廠超豐電子爆發移工群聚感染。桃園市長鄭文燦今天表示，針對50人以上移工宿舍進行分流，鼓勵500人以上的企業工廠進行移工快篩、普篩。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，京元電子苗栗竹南廠群聚感染事件，截至3日已有67人確診；昨天晚間又傳出同樣位於苗栗的IC封測廠超豐電子也爆發群聚疫情，已有9名移工確診。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook ）直播表示，桃園市有11萬6000多名外籍移工，其中2萬5000人屬於幫傭、看護等社福類，但產業、工廠類有9萬多人，比例、人數是全國最高。鄭文燦表示鄭文燦說，針對僱用外籍移工較多的企業工廠，原則上，鼓勵500人以上的企業、工廠做快篩，快篩陽性再做PCR核酸檢測，這部分會媒合醫療院所進行，讓僱用500人以上的企業、工廠，可以進行外籍移工的普篩。鄭文燦也說，桃園目前涉及外籍移工確診的個案有16人，大部分是群聚感染，在外籍移工的防疫，對策、指引都要不斷提高，也不會鬆懈，針對中央規劃的桃竹苗移工總體檢部分，將配合並加強辦理。", "title": "苗栗移工群聚感染  桃園鼓勵大型工廠做移工普篩"}
{"summarization": "媒體報導封測廠日月光投控旗下矽品遭員工投訴對中科廠確診者處理草率，且休息室僅用紙板隔開，質疑防疫效果。矽品今天回應，員工確診後處理均遵照指揮中心指示，先用紙板是因為壓克力板到貨不及。", "article": "媒體報導封測廠日月光投控旗下矽品遭員工投訴對中科廠確診者處理草率，且休息室僅用紙板隔開，質疑防疫效果。矽品今天回應，員工確診後處理均遵照指揮中心指示，先用紙板是因為壓克力板到貨不及。矽品指出，中科廠5月25日一名員工確診之後，隨即匡列並通知接觸相關員工進行篩檢、隔離，也安排專人定期關懷與照護，一切均遵照指揮中心指示。矽品表示，防疫先用紙板隔開並定時消毒，是因壓克力板到貨不及的臨時權宜作法；壓克力板於5月24日起在公共休息區已完成一半裝設，預計6月11日全數完成作業。", "title": "遭爆用紙板防疫 矽品：壓克力板到貨不及"}
{"summarization": "苗栗縣政府衛生局今天表示，京元電子3日開始對該公司員工進行快篩，截至今天上午9時，共快篩4599人，累計陽性59人，快篩陽性者已於隔離在宿舍，並作PCR核酸檢測。", "article": "苗栗縣政府衛生局今天表示，京元電子3日開始對該公司員工進行快篩，截至今天上午9時，共快篩4599人，累計陽性59人，快篩陽性者已於隔離在宿舍，並作PCR核酸檢測。苗栗縣衛生局指出，根據中央流行疫情指揮中心統計，京元電子群聚案昨天新增32例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中29例為外籍移工、3例為本國籍，累計確診已達77例。為儘速阻斷傳染鏈，苗栗縣衛生局3日起展開該公司員工的快篩工作，3日篩檢1966人，陽性51人；4日篩檢2633人，陽性8人，總計2天共計篩檢4599人，陽性59人，陽性率1.28%。今天預計採2389人苗縣府表示，中央流行疫情指揮中心已由衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝率4名防疫醫師，南下苗栗開設前進指揮所，希望最快時間阻斷傳染，預防疫情外擴；外籍移工部分，已請勞動部勞動力發展署協助翻譯和疫調。京元電子昨天發聲明表示，公司主管會議決議，除了全公司快篩外，昨晚7時起全公司含竹南廠、新竹廠及銅鑼廠等7廠停工48小時，進行全面清潔消毒。此外，同樣位於竹南的另一間電子廠超豐電子也出現9名移工染疫，該公司今天起針對員工進行快篩，預計4天篩檢4000人，上午就有員工陸續抵達現場，員工全都戴好口罩、保持社交距離在現場等候醫護人員指示。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天晚間告訴中央社記者，京元電子和超豐2家公司的移工均來自同一個仲介公司，曾住在相同宿舍，將針對4宿舍近2000名移工全數採檢。", "title": "京元電子已快篩逾4千人 累計陽性59人"}
{"summarization": "今年2月初形成的台東縣大南溪堰塞湖，近日蓄水量上升，林務局擔心颱風過後接續梅雨鋒面會影響堰塞湖動態，今天呼籲民眾勿進入河道及行水區。", "article": "今年2月初形成的台東縣大南溪堰塞湖，近日蓄水量上升，林務局擔心颱風過後接續梅雨鋒面會影響堰塞湖動態，今天呼籲民眾勿進入河道及行水區。今年2月初灌溉台東近郊的大南溪水位驟降，幾乎要斷流，農民向農田水利署台東管理處反映，農水署和林務局台東林管處人員循線調查，發現在大南溪上游12 公里處山壁坍塌造成堰塞湖，面積8.5公頃。台東林管處立即和成功大學防災中心進行監控，因有溢流現象，且深山內大型機具無法進入，經評估堰塞湖對下游無直接危險。但林管處除持續利用衛星影像、無人機空拍、水位監測設備及協請空中勤務總隊進行空勘，追蹤堰塞湖變化情形，也與下游的達魯瑪克部落及社區巡守隊協力合作，持續掌握溪流水位變化動態。台東林管處今天表示，最近堰塞湖的蓄水量從160萬立方公尺上升到170萬立方公尺，由於颱風和梅雨鋒面接續到來，台東山區昨夜開始下雨，為避免「短時強降雨」或梅雨鋒面帶來的降雨造成水位上升或影響堰塞湖動態，呼籲民眾勿進入大南溪河道及行水區。另外，疫情期間台東林管處森林育樂、自然保育相關場域 （保護區、遊樂區、自然步道、生態教育館、自然教育中心、林道等）暫停開放。", "title": "台東大南溪堰塞湖水上漲  林務局籲勿進入河道"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭表示，月中與美國總統拜登峰會時會嘗試改善美俄關係，但指控美國試圖扼殺俄國的發展，還諷刺美國到處聲援他國動亂的暴力分子，卻起訴自家攻占國會的川粉。", "article": "俄羅斯總統蒲亭表示，月中與美國總統拜登峰會時會嘗試改善美俄關係，但指控美國試圖扼殺俄國的發展，還諷刺美國到處聲援他國動亂的暴力分子，卻起訴自家攻占國會的川粉。蒲亭今天在聖彼得堡國際經濟論壇（SPIEF）說：「我們沒與美國不合，只有一個歧見：他們想讓我們的發展倒退。我們應設法找出緩和美俄關係的辦法。」SPIEF是俄國的指標性投資大會。蒲亭與拜登訂於6月16日在日內瓦舉行面對面峰會，兩國關係正處緊繃。拜登上任以來就俄國干預2020美國總統大選、網攻美國聯邦政府與企業網絡、去年涉嫌暗殺俄國異議領袖納瓦尼（Alexei Navalny）等「罪狀」，祭出連串新制裁；相關指控俄方均予否認。蒲亭表示，美俄關係已淪美國國內政壇的「人質」，美國對俄制裁的事由，從多方面看仍都是謎。他表示，有鑑兩國至少在安全、戰略穩定等領域仍有基本共同利益，且減少危害全球的武器仍至關重要，希望看到美國政壇結束綁架雙邊關係的一天。華爾街日報指出，拜登與蒲亭峰會料將涉及包括核武、氣候變遷、俄國被控干預外國選舉等一系列議題；白宮先前表示，拜登會藉這次峰會凸顯美國對烏克蘭主權支持。當前俄國仍陳兵俄烏邊界。美國聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）受訪表示，俄國仍在窩藏許多知名勒索軟體使用者。美國當局把這週全球最大肉品商美國子公司JBS USA遭駭歸咎於俄國的網路勒贖幫派。但蒲亭今天駁斥美方指控，說「這真可笑，老是有想在我們與拜登會面前製造新衝突的人」。「華盛頓郵報」指出，不到兩週就要與拜登在日內瓦首度面對面峰會，蒲亭今天諷刺美國起訴參與今年1月攻占國會的人，稱這是美國「雙重標準」又一例證。蒲亭表示，1月6日闖入美國國會山莊的川粉「又不是打家劫舍或竊盜，都是懷著政治訴求而來」。聖彼得堡國際經濟論壇的主持人還向蒲亭確認是否在為暴徒辯護，以玩笑口吻提醒這樣會害蒲亭被社群媒體封殺」。蒲亭表示他不對具體的事置評，只是談後續情況，「我才不在乎會否被社群媒體封殺」。", "title": "蒲亭：美企圖扼殺俄國發展 處事雙重標準"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中11例本土病例都出現在廣東省，當地近期的疫情受到關注。", "article": "中國官方今天通報，新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中11例本土病例都出現在廣東省，當地近期的疫情受到關注。據中國國家衛生健康委員會官網，4日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入13例（廣東5例，福建3 例，北京2例，上海1例，四川1例，雲南1例），本土病例11例（均在廣東）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。截至4日24時，中國大陸現有確診385例（其中9例重症），累計治癒出院8萬6197例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1218例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者102萬8538人，尚在醫學觀察的密切接觸者8191人。港澳部分，香港特別行政區至今累計確診1萬1850例，其中210人病亡；澳門特區51例，治癒出院49例。", "title": "中國新增24例確診  廣東續添11例本土個案"}
{"summarization": "疫情升溫，金融業數位轉型大戰不停歇。國泰金積極推動一站式體驗，個人線上視訊就能完成開戶與投保，中信金也力推無接觸金融服務，要讓民眾用得安心。", "article": "疫情升溫，金融業數位轉型大戰不停歇。國泰金積極推動一站式體驗，個人線上視訊就能完成開戶與投保，中信金也力推無接觸金融服務，要讓民眾用得安心。國泰金控資深副總經理孫至德表示，疫情嚴峻，尋找不同新科技成為重要議題，企業要想辦法加強遠距、數位服務跟能力。「疫情危機也是一個轉型的機會」，讓國泰金重新檢視既有工作型態與流程、跟客戶如何接觸互動，以及評估新科技的方向跟急迫性。孫至德指出，國泰金最近1年數位轉型持續加快，業務上專注在銀行、人壽、產險跟證券領域，屬於客戶比較能看到的產品，但在中、後台與營運基礎建設仍持續耕耘。近期新的數位產品會更橫跨各子公司與平台，像是數位平台可提供保險產品跟證券服務，人壽數位平台也可以銷售產險。國泰金也積極規劃一站式服務，像是重整國泰世華網路銀行APP的投資頁面，在業界首創讓客戶在網路銀行APP中就能同時完成台股及複委託開戶。國泰金指出，銀行用戶線上視訊即可完成個人開戶和投保，希望持續整合集團資源，打造一站式、簡單的金融體驗。此外，國泰金最近也正式啟動國泰金融創新實驗室第二期計畫，透過全球海選出15個新創團隊，其中台灣也有4個新創團隊入選，預計在今年底發表成果，希望新技術有機會落地應用，導入集團子公司。國泰金表示，入選的台灣新創跟醫療與法遵領域相關，對於台灣需求也比較熟悉，提出的方案也較為完整。國泰金將與台灣團隊AuthMe合作，透過e-KYC（電子化認識你的客戶）證件驗證與生物辨識等技術，以非實體接觸的方式讓客戶快速核對證件與身分。中信金控也積極推進數位轉型，因應疫情升級，中國信託銀行提供無接觸理財服務，客戶可以在網路銀行與Home Bank APP完成交易，使用線上諮詢與智能理財功能，可獲取即時理財資訊，也能降低出門接觸人群的風險。中信銀指出，疫情期間民眾如果仍到分行辦理業務，可以多利用「無接觸臨櫃金融服務」，在中信銀行總行營業部、台北東湖分行與台中市政分行設置的「多功能視訊櫃檯（VTM）」，民眾可以自主開戶，免取號、免等候、免與人接觸，全程以視訊方式協助開戶。", "title": "疫情再起 金融業數位轉型腳步不停歇"}
{"summarization": "台北市警察局大同分局2名內勤員警，日前曾跟染疫員警接觸，被列自主健康管理對象，警方今天說，經衛生單位通知，2名員警PCR陽性、確診。大同警分局共5名員警染疫。", "article": "台北市警察局大同分局2名內勤員警，日前曾跟染疫員警接觸，被列自主健康管理對象，警方今天說，經衛生單位通知，2名員警PCR陽性、確診。大同警分局共5名員警染疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，北市大同警分局今天發布新聞資料表示，在秘書室及人事室服務的2名員警日前被列為自主管理對象，衛生單位昨天通知，2名員警核酸檢測（PCR）陽性、確診。大同警分局指出，2名員警任職分局秘書室及人事室，未與洽公民眾接觸，曾跟2名員警接觸的員警都列自主健康管理對象，目前均無不適症狀，將安排赴醫院快篩，並針對分局各樓層進行清潔消毒。警方表示，大同分局從6月1日起實施居家辦公，後續將依衛生單位指示及相關規定辦理，確保勤務運作及保護其他員警健康。台北市警察局大同分局已有3名員警染疫，包含警備隊員警、勤務指揮中心員警及延平派出所巡佐，加上分局秘書室及人事室員警，共5名員警確診。", "title": "台北市大同警分局 2內勤員警確診"}
{"summarization": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天沒有先發出賽，9局壘上有人時代打敲出安打，隊友沒能延續攻勢，印地安人隊終場以1比3不敵巴爾的摩金鶯隊，單季13安追平大聯盟生涯最多紀錄。", "article": "旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成今天沒有先發出賽，9局壘上有人時代打敲出安打，隊友沒能延續攻勢，印地安人隊終場以1比3不敵巴爾的摩金鶯隊，單季13安追平大聯盟生涯最多紀錄。美國職棒大聯盟印地安人隊今天與金鶯隊交手，張育成沒有被排在先發打序中，9局印地安人隊靠著安打開啟攻勢，2人出局後張育成代打上場，敲出右外野方向安打將壘上跑者推進到二壘，但隊友沒能延續攻勢。張育成今天總計1打數敲出1安，目前為止本季大聯盟出賽累計34場，共76打數敲出13支安打，包括5支二壘打，貢獻7分打點，打擊率1成71，單季安打數已經追平2019年最多13安紀錄。今天比賽前5局兩隊都沒能拿下分數，印地安人隊6 局靠著拉米雷斯（Harold Ramirez）三壘打先馳得點，金鶯隊7局下靠著2分砲超前比數，8局再靠著接連3支安打、高飛犧牲打多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "張育成代打敲安 單季13安追平生涯最多紀錄[影]"}
{"summarization": "行政院日前公布紓困4.0方案。中華民國旅行業品質保障協會今天召開記者會，抱怨對旅行業的紓困不接地氣，表示旅行業現在需要電擊卻只給安慰劑，籲比照經濟部補助相關服務業。", "article": "行政院日前公布紓困4.0方案。中華民國旅行業品質保障協會今天召開記者會，抱怨對旅行業的紓困不接地氣，表示旅行業現在需要電擊卻只給安慰劑，籲比照經濟部補助相關服務業。品保協會上午舉行線上記者會，理事長許禓哲說，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國境封閉，旅行業無限期禁止出接境外旅行團團，所幸還可以經營一些國內旅行業務，維持一些基本營運，今年5月疫情爆發，防疫全台升至3級警戒，5月15日起連僅有的一條小小生命線國內旅遊也全面停止。許禓哲表示，觀光旅遊業已陷入空前危機，但行政院對旅行業的紓困卻不接地氣，補助比疫情大爆發前更少，旅遊相關公協會這幾天接到業者不滿的抗議聲電話接到手軟，希望政府多聽業者心聲。品保協會發言人李奇嶽說，從觀光局的旅行業家數統計，看似沒有明顯減少，但實際上，很多是只留牌照及少數員工的隱形歇業，旅遊業現在需要的是電擊，但這次對旅遊業的紓困卻像是安慰劑，讓人憂心會有更多旅遊業隱形歇業，而旅遊業最大資產就是員工，如果人員不斷消失，不利未來的復甦。品保協會法規副主委陳怡璇指出，這次紓困方案與去年相比落差實在太大，去年紓困方案分為營運、薪資、因疫情無法出團損失三方面，去年營運補助每家旅行社有30萬元營運補助金，薪資補助4成，每人最高2萬元，及因疫情無法出團損失，而這次方案是3個月4萬元的一次性補助，是營運與薪資合併計算，相當於每人每月補助為1萬3333元，反而是不增反減。陳怡璇說，紓困補貼只是杯水車薪，至少要讓業者有喘息下去的機會，現在旅行業不能開門做生意，補貼卻比去年還差，相較於經濟部其他產業的補助，對觀光產業不合理。李奇嶽說，這紓困對停止出團的補助，規定申請文件須提供旅客訂金交付退費證明，但國旅多半是公務機關或大型企業團體標案，旅行社沒有任何預收款項，甚至要繳付押標金，無法提供訂金證明，紓困應以標案合約代替訂金收付證明。品保協會提出3項建議，首先營運補助應該比照經濟部對相關服務業方案，營運與薪資補助應分開計算，一次性營運補助為全職員工數每人1萬元；其次，因疫情無法出團損失依團體規模每團補助1萬元至5萬元不等，且不限在6月15前，6月5日以後因這次3級防疫警戒而取消的國內團都因在補助之內；最後是薪資補助應該提高，至少應比照經濟部對相關服務業的薪資補助。", "title": "旅行業怨紓困不接地氣 籲比照經濟部補助服務業"}
{"summarization": "受梅雨鋒面影響，高雄市從昨夜起開始下雨，市長陳其邁今天上午視察後勁溪台塑段整治工程，聽取水利局後勁溪排水瓶頸段施工進度，要求務必讓民眾對治水改善成效有明顯感受。", "article": "受梅雨鋒面影響，高雄市從昨夜起開始下雨，市長陳其邁今天上午視察後勁溪台塑段整治工程，聽取水利局後勁溪排水瓶頸段施工進度，要求務必讓民眾對治水改善成效有明顯感受。陳其邁在水利局長蔡長展陪同下，腳踏泥濘工區現場聽取瓶頸整治計畫。他要求汛期間施工做好防汛工作，也希望台塑公司及高公局配合辦理後勁溪整治工程也能如期如質完工，以解決仁武地區水患問題，讓仁武後勁溪沿岸居民可以擺脫過去淹水噩夢。水利局表示，曹公新圳為後勁溪上游重要支流，排水路流經仁武人口都會區，民國107、108年多次豪雨使曹公新圳水位高漲及溢堤，造成仁武八德東路、澄觀路等區域淹水。為解決淹水問題，水利局水利工程科表示，自108年起陸續推動後勁溪瓶頸段改善計畫，範圍從民族路東側近中華社區往上游到台塑廠區南側，改善長度約1.2公里，整治總經費約14億495萬元。目前已有多項工程進行設計、發包及施工，包含跨越後勁溪的中山高速公路橋改建以及台塑公司辦理廠區橋梁改建等，預計將在114年底可陸續完工。", "title": "鋒面逼近 陳其邁緊盯仁武後勁溪整治工程"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天季後賽首輪第6戰以104比97擊敗達拉斯獨行俠，7戰4勝制系列扳成3比3平手。兩軍6日將移師洛杉磯打第7戰一決勝負。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天季後賽首輪第6戰以104比97擊敗達拉斯獨行俠，7戰4勝制系列扳成3比3平手。兩軍6日將移師洛杉磯打第7戰一決勝負。ESPN報導，這是聯盟史上首次出現季後賽首輪需打到決死第7戰，兩軍這個系列前6場都是客軍獲勝。快艇主將雷納德（Kawhi Leonard）拿下全場最高45分，外加6籃板3助攻。快艇後衛傑克森（Reggie Jackson）25分、9籃板。喬治（Paul George）繳出20分13籃板雙十成績。獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天出手次數大減，僅攻下29分外加8籃板11助攻。哈達威（Tim Hardaway Jr）23分；馬亞諾維奇（Boban Marjanovic）和芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）各獲12分和11分。兩隊今天一開賽就呈拉鋸戰，獨行俠首節以28比26 些微領先。快艇第2節打出22比17攻勢，上半場結束以48比45領先獨行俠。獨行俠打完第3節以77比73領先，兩隊末節繼續激烈廝殺，快艇打出31比20攻勢，終場104比97勝出，成功扳回一城。", "title": "NBA快艇撞翻獨行俠 季後賽首輪扳成3比3"}
{"summarization": "新竹市長林智堅表示，總統蔡英文上午致電關心「竹科專案社區篩檢站」首日運作情況，並希望竹市能以「區域聯防、醫療資源共享」原則協助鄰近縣市，林智堅允諾會跨縣市支援。", "article": "新竹市長林智堅表示，總統蔡英文上午致電關心「竹科專案社區篩檢站」首日運作情況，並希望竹市能以「區域聯防、醫療資源共享」原則協助鄰近縣市，林智堅允諾會跨縣市支援。新竹市政府設立臨時性的「竹科專案篩檢站」，為新竹科學園區的移工篩檢，今天啟用，預計3天完成4000名移工篩檢。林智堅表示，總統蔡英文上午致電關心「竹科專案篩檢站」首日運作情況，肯定竹市府作為，期盼新竹市能守住竹科，同時也能以「區域聯防、醫療資源共享」原則協助新竹縣、苗栗縣的防疫工作，林智堅說，與總統通完電話後，他稍早已與新竹縣長楊文科聯繫，竹縣大型企業若也有相關移工篩檢需求，竹市將傾力協助。也將聯繫苗栗縣長徐耀昌商討防疫合作，「防疫工作不分你我他，新竹市不會置身事外。」林智堅說，新竹市和苗栗縣密不可分，現在苗栗的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情增溫，竹市在防疫工作上更是重中之重，昨天他致電中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、執行長王必勝，未來會秉持「區域聯防」原則，若有需要支援，竹市府會跨縣市協助。竹市府表示，林智堅上午到「竹科專案篩檢站」視察，現場規劃4組動線，分時段、分對象，分流進行篩檢，全站採預約制，避免群聚等候情形，第一天各廠商已預約近800人進行採檢。", "title": "總統致電關心竹科快篩站 林智堅允支援鄰近縣市"}
{"summarization": "一波梅雨鋒面滯留台灣上空，交通部中央氣象局今天下午持續發布大雨及豪雨特報，受影響範圍擴大到11縣市。", "article": "一波梅雨鋒面滯留台灣上空，交通部中央氣象局今天下午持續發布大雨及豪雨特報，受影響範圍擴大到11縣市。11縣市中，嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣應防豪雨，苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市及台東縣應防大雨。氣象局預報，今天到7日一波梅雨鋒面滯留台灣上空，全台天氣不穩定，易有強降雨，提醒民眾注意雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。氣象局統計，到下午2時10分，中、南部降雨不及昨天台北市及新北市猛烈，降雨較多的地方主要集中在屏東地區，其中琉球鄉及霧台鄉超過100毫米。一波梅雨鋒面今天起將在台灣上空滯留3天，中央氣象局今天上午啟動今年首次大規模或較劇烈豪雨作業，兩度發布中南部大雨及豪雨特報，提醒中南部9縣市應防強降雨。氣象局2019年開始實施「大規模或較劇烈豪雨作業」，當氣象局預測多個縣市有豪雨，或局部縣市單日有超大豪雨，或配合中央應變中心開設，有氣象情資提供需求時，就會啟動這項作業，有更詳細的降雨訊息，例如定量降水預報從每6小時1次改為每3小時1次。氣象局上午兩度發布中南部大雨及豪雨特報，第1次的範圍是8縣市，第2次擴增到9縣市，高雄市、屏東縣地區及嘉義、台南山區有局部大雨或豪雨，南投、彰化至台南地區及蘭嶼有局部大雨。氣象局提醒大雨或豪雨特報區內，嚴防雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。氣象局統計，今天至上午11時20分，最大降雨主要在屏東，其中琉球鄉累積雨量最多，達115毫米，霧台鄉也接近100毫米，其他包括：枋山、車城、恆春也有80多毫米。", "title": "梅雨鋒面滯留 豪大雨特報增至11縣市【更新】"}
{"summarization": "台中市北屯區家族群聚感染案已有21人確診，其中李姓老夫婦兩人都確診，李姓老先生2日死亡，由於全家多人確診隔離，市議員曾朝榮發動募捐，市府也出面協助料理後事。", "article": "台中市北屯區家族群聚感染案已有21人確診，其中李姓老夫婦兩人都確診，李姓老先生2日死亡，由於全家多人確診隔離，市議員曾朝榮發動募捐，市府也出面協助料理後事。台中市北屯區大坑里家庭群聚感染事件累計21例確診，其中首例72歲婦人（案7527）的78歲染疫丈夫（案7928）2日不幸過世，成為台中市首例武漢肺炎（新型冠狀病毒疾病，COVID-19）重症死亡個案。熟悉李姓老夫婦一家的台中市議員曾朝榮今天接受採訪時表示，李姓老夫婦平時務農，是純樸的農家，與3子3媳合住，一家和樂融融，沒想到全家多人染疫，3子3媳也因確診隔離。曾朝榮指出，在李老先生往生時，同住家人因為確診隔離無法出面料理後事，他除通知市府協助幫忙，也發動募款新台幣50萬元捐給市府成立專責基金，做為未來確診個案往生後協助殯葬事宜。而李老先生的後事，後來在大家的幫忙下，由嫁在外地的女兒出面處理。台中市衛生局長曾梓展指出，李姓老夫婦都在同一家醫院隔離治療，在老先生往生後，老太太也出現血氧不穩定情形，並交代如果有狀況，不再進行過多醫療和急救。出身大坑的曾朝榮指出，在群聚感染案發生後，他隨即通知環保局加強清消作業，也提供防疫物資給居家隔離的鄉親，市府並緊急成立快篩站為當地里民進行快篩，共有224人接受快篩，陽性反應的21人中，最後有3 人經核酸檢測確診，經過大家的努力，大坑的疫情已經控制，也希望李姓一家都能安然度過疫情難關。", "title": "台中北屯家族群聚感染1死  全家隔離市府協助後事"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）兩天前以違規為由，刪除了奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）的一則推文。奈及利亞政府今天表示，已無限期暫停推特在境內營運。", "article": "社群媒體推特（Twitter）兩天前以違規為由，刪除了奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）的一則推文。奈及利亞政府今天表示，已無限期暫停推特在境內營運。推特本月2日以違反規定為由，刪除了布哈里帳號發出的一段話，他提到奈及利亞內戰，對最近東南部的動盪提出警告。78歲的布哈里是退役將軍，他指稱近期在東南部發生的暴力是「不當行為」，官方也指責當地分離主義分子攻擊警方與選務處。奈及利亞資訊部長穆罕默德（Lai Mohammed）2日指控推特公司無視一名分離主義領袖的暴力訊息，還提及推特執行長杜錫（Jack Dorsey）去年支持奈及利亞的反警察暴力示威活動（#EndSARS）。法新社報導，在奈及利亞政府發布聲明後不久，推特仍在這個非洲人口最多的國家正常營運。但奈國的聲明仍立即引發人權團體與分析師有關言論自由的批評。奈及利亞資訊部表示，推特是因「不斷被用來進行可損害奈及利亞企業生存的各種活動」，才被「無限期停止」營運。資訊部未詳述究竟是哪些活動威脅到奈及利亞。資訊部也宣布暫停自身的推特官方帳號，但未說明何時生效，或以何種形式暫停。推特聲明表示：「奈及利亞政府宣布暫停推特在奈國的營運，令人深感憂心。」「我們正在調查，有進一步消息再行通知。」", "title": "推特刪除總統推文 遭奈及利亞無限期暫停營運"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽進入決賽第1天，多明尼加敲5轟以14比4擊敗委內瑞拉，2隊決賽戰績都1勝1敗；美國隊以10比1擊敗加拿大，美國取得2勝優勢，明天就會產生冠軍。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽進入決賽第1天，多明尼加敲5轟以14比4擊敗委內瑞拉，2隊決賽戰績都1勝1敗；美國隊以10比1擊敗加拿大，美國取得2勝優勢，明天就會產生冠軍。預賽分組對戰成績會帶入決賽，因此美國、委內瑞拉帶1勝，多明尼加、加拿大帶1敗。決賽進行2天，戰績最佳的就會奪下冠軍，直接拿到奧運門票，第2、3名則是要參加「4搶1」奧運棒球最終資格賽，爭取最後一張門票。多明尼加今天與委內瑞拉的賽事，2局上多明尼加就靠著串連攻勢及對方失誤，率先攻下3分；3局上里貝拉（Luis Liberato）、古茲曼（Jeison Guzman）接連轟出陽春砲，再添2分；6局上包蒂斯塔（Jose Bautista）敲出2分砲，多明尼加取得7比0領先。雖然7局下委內瑞拉靠著培瑞斯（Hernan Perez）轟出滿貫全壘打，追回4分；不過8局上多明尼加再靠著4支安打及保送得3分；9局上培瑞斯（Yefri Perez）、佛朗西斯科（Juan Francisco）各轟出一發2分砲，終場多明尼加就以14比4擊敗委內瑞拉，2隊戰績各1勝1敗。加拿大與美國隊交手的比賽，美國隊3局下攻下1分，4局上加拿大的羅布森（Jacob Robson）轟出陽春砲追平；不過5局下美國靠著威廉斯（Luke Williams）回敬一發陽春砲，再度超前；6局下阿爾瓦雷茲（Eddy Alvarez）擊出1打點三壘安打，美國以3比1領先。美國在8局下更是攻下大局，出現4支安打，包含佛瑞澤（Todd Frazier）的2分砲，加上四死球、失誤，得7分，終場就以10比1擊敗加拿大。美國取得2勝0敗優勢，明天若擊敗委內瑞拉就能以3勝奪冠；加拿大則是0 勝2敗。", "title": "美洲區資格賽美國取得2勝優勢 冠軍6日出爐"}
{"summarization": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，未來包括出遊等活動，都會以已經接種疫苗作基本條件。他呼籲港人在未來100天內持續接種第一劑疫苗，以建立保護屏障。", "article": "香港公務員事務局局長聶德權今天說，未來包括出遊等活動，都會以已經接種疫苗作基本條件。他呼籲港人在未來100天內持續接種第一劑疫苗，以建立保護屏障。香港電台報導，聶德權今天在一個電台節目表示，若新一波疫情來臨，當局為避免一刀切停止社會上的活動，沒打疫苗的巿民必須繼續按社交距離措施及加強檢測處理，而已打疫苗巿民的安排就可以放寬；他並希望外界不要將有關做法貼上標籤、認為是懲罰措施。聶德權說，有關做法是以接種疫苗提供保護，未來包括出遊在內等活動，都會以已經接種疫苗作基本條件。今天是香港推行COVID-19疫苗接種計畫第100天，聶德權表示，過去100天，巿民接種疫苗動機不及其他地方踴躍和積極。他說，當局向復必泰疫苗廠商訂購的750萬劑疫苗，原本分6個月供港，現時需要先暫停一批供港，他呼籲巿民於未來大約100日內，接種第一劑疫苗，希望建立保護屏障。他並提到，未來一週當局將與學校商討，安排讓12 至15歲學童可接種疫苗。", "title": "港官員：未來想出遊  接種疫苗是基本條件"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，「紓困4.0」昨天啟動，各部會共計已發放新台幣555億7224萬元，共計361萬人受惠。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，「紓困4.0」昨天啟動，各部會共計已發放新台幣555億7224萬元，共計361萬人受惠。羅秉成今天表示，昨天是紓困4.0啟動的第一天，去年留有完整資料、合乎資格的民眾，紓困補貼已由各部會匯入帳戶或已發放支、匯票、現金等，許多網友也紛紛在網路上秀出入帳通知。羅秉成說，昨天各部會紓困共計已發放555億7224萬元，共計361萬人受惠，其中，中低收入戶、弱勢民眾生活補助加發4500元，共計發放80萬7000多人；未有任何保險的臨時工、攤商等急難紓困，共計發放30萬9000多人；無一定雇主的自營作業者生活補貼共計已發放100萬4000多人。另外，視障按摩師共計已發放2345人；計程車、遊覽車、小客車、租賃車業駕駛，共計已發放5萬8000多人；導遊和領隊共計已發放3621人；農民生活補貼共計已發放110萬9000多人；漁民生活補貼共計已發放30萬6000多人；藝文工作者補貼共計已發放8845人。羅秉成表示，行政院長蘇貞昌今天在晨會時檢視主計總處報表後表示，紓困4.0的龐大人數、龐大金額要在一天之內匯入發出，事前溝通協調、準備作業都要相當用心，特別感謝各部會在事前準備充分，相關系統整合演練到位，才能讓首日紓困作業順利完成，也感謝上週每日與他共同確認行政環節的部會同仁的辛勞。羅秉成說，由於7日將啟動各項線上申請作業，蘇貞昌也交代行政院秘書長李孟諺、行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫，這2天內確定好各部會入口網站的準備工作，以及1988紓困措施諮詢總線等紓困服務專線人員的訓練、網站流量的掌握等，大幅降低臨櫃人員的行政負擔。羅秉成也呼籲，疫情期間，為避免群聚的感染風險，非有急迫的必要，請勿外出臨櫃辦理申請或領款刷摺，以保護自己及他人的健康。", "title": "紓困4.0昨日撥發555億 361萬人受惠"}
{"summarization": "台灣藝人大S（徐熙媛）今天與中國富商汪小菲傳出婚變，有媒體報導大S表示兩人正在辦離婚手續。經紀人對此則說，只是夫妻倆吵架，一時氣話，沒什麼事。", "article": "台灣藝人大S（徐熙媛）今天與中國富商汪小菲傳出婚變，有媒體報導大S表示兩人正在辦離婚手續。經紀人對此則說，只是夫妻倆吵架，一時氣話，沒什麼事。大S與汪小菲2011年舉行婚禮，兩人育有一女一子。目前正在中國北京隔離中的汪小菲，今早在微博發文談及台灣與中國的疫情狀況。汪小菲在文中表示，大陸內需一切繁榮，但家人在台北根本打不到疫苗，現在公司欣欣向榮，台灣一片慘淡，在台北的同事幹不下去，大陸有幾十家店等你們來做，工資翻倍。媒體報導，汪小菲發文後，人在台灣的大S看了非常不高興，認為汪小菲的言論在此時此刻完全不適宜，極易引爆兩岸人民怒火，兩人在電話裡大吵一架，甚至傳出正在辦理離婚手續。對於此事，大S經紀人廖瑋琪向中央社記者表示，「夫妻倆就是吵了一架，一時的氣話，哪對夫妻不吵架？沒什麼事。」汪小菲則在社群媒體微博發文表示，「因為實在擔心家人，說了一些不好的話，疫情期間確實情緒容易激動，希望家人能平安健康。」", "title": "大S汪小菲傳婚變 經紀人：夫妻吵架一時氣話"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊總經理裴林卡（Rob Pelinka）今天說，詹姆斯（LeBron James）仍是球隊要奪冠的基石，下季會傾力留住他與戴維斯（Anthony Davis）的組合。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊總經理裴林卡（Rob Pelinka）今天說，詹姆斯（LeBron James）仍是球隊要奪冠的基石，下季會傾力留住他與戴維斯（Anthony Davis）的組合。法新社報導，湖人隊昨天一路落後，終場100比113敗給鳳凰城太陽，7戰4勝制系列賽2比4止步季後賽首輪，無緣衛冕。這也是手握4枚冠軍戒的詹姆斯生涯15次季後賽裡，首度沒能挺進第2輪。湖人本季的衛冕之路跌跌撞撞，例行賽期間詹姆斯與戴維斯兩大主將都為傷所苦，湖人也只能以第7種子晉級季後賽，但終究沒能演出「下剋上」。衛冕軍淪落止步季後賽首輪，有人開始質疑36歲的詹姆斯廉頗老矣，還能否成為帶領球隊奪冠的一哥、能否追上「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）生涯6冠，不無疑問。然而湖人總經理裴林卡仍堅持，只要兩人健康無虞，詹姆斯搭檔戴維斯依舊能帶湖人重返巔峰。裴林卡說：「詹姆斯與戴維斯兩人，未來幾年仍是湖人的奪冠基石。」「我覺得任何組織裡，高層與教練團是扮演支持的角色，我們必須竭盡所能幫詹姆斯渡過腳踝扭傷，並幫戴維斯的臉部傷勢復原。大家都知道這兩人是當今世上最佳能鋒能衛、中鋒前鋒均宜的球員。」", "title": "季後賽止步首輪 湖人仍視詹姆斯為冠軍基石[影]"}
{"summarization": "教育部今天宣布，台灣觀光學院將於9月1日正式停辦，代理校長王燕軍指出，朝向專班形式安置學生，保留校產提供實作課使用，停辦計畫以教職員、學生最大權益為首要考量。", "article": "教育部今天宣布，台灣觀光學院將於9月1日正式停辦，代理校長王燕軍指出，朝向專班形式安置學生，保留校產提供實作課使用，停辦計畫以教職員、學生最大權益為首要考量。王燕軍今天接受中央社記者電話採訪指出，目前還沒收到停辦正式公文，坦言學校沒有錢繼續經營，忍痛停辦是維護學生及教職員最大權益，依法進行相關停辦程序，後續會和教育部全力協助學生、教職員安置。王燕軍指出，扣除今年應屆畢業生後，全校剩108名，分別為四技、五專及進修部，將依照學制選擇縣內可安置的學校，原則上以專班形式安置，若有個人意願想轉學，將以專案方式協助，預計6月底學期結束後，與學生開說明會討論。王燕軍說，學生原則上以專班形式安置，若學校設備、器材不足，就會開放回到台觀實習教室上課；26名教職員有從優資遣、轉介單位等選擇。王燕軍指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，打亂教學進度，學校7、8月開設暑修課程，提供在校生、應屆畢業生補齊學分，同步進行後續安置作業，學校會正常運作至8月底。王燕軍說，目前台觀零負債，校產總價值約新台幣12億元，停辦後由教育部先接收、盤點，確保專班學生課程所需做滾動式調整，後續由新任董事會按章程處理。台灣觀光學院位在花蓮縣壽豐鄉，受到少子女化影響，台灣觀光學院招生困難，今年4月將停辦計畫報到教育部。教育部於5月24日以線上形式召開私校諮詢會，出席委員（19名）全數同意，建議教育部核定台觀停辦。", "title": "台灣觀光學院9月停辦  學生朝專班安置"}
{"summarization": "目前全台防疫3級警戒，廟宇配合防疫也不開放，一家在台北市供奉媽祖的宮廟則首開直播，提供民眾線上參拜與祈福點燈。", "article": "目前全台防疫3級警戒，廟宇配合防疫也不開放，一家在台北市供奉媽祖的宮廟則首開直播，提供民眾線上參拜與祈福點燈。台北聖興天后宮今天起，於浪LIVE開設「最強女神媽祖線上祈福」直播間，每天上午11時至下午1時及下午3時至5時，開設2場直播，全年無休。中華民國旅行業品質保障協會發言人李奇嶽目前兼任台北聖興天后宮秘書長，並將數位服務引進宮廟，他說，這是台灣宮廟首次以直播間方式將參拜點燈抽籤等服務線上化，是因應疫情產生的方式。李奇嶽上午主持媽姐線上祈福直播開鏡敬拜，祈求媽祖保佑疫情退散、天降甘霖。李奇嶽說，盼在疫情期間，民眾能透過線上直播方式感受到廟宇帶來的心靈安定力量，除了線上參拜外，也提供信眾點燈祈福，會由廟方幹部代替信眾為將福燈及祈願紙在堂前禮拜後，供於神桌，全程可透過直播觀看過程，同時也提供線上抽籤與解籤服務，信眾將心中想求籤的問題向媽祖默禱後，廟方會派人代替信眾抽籤擲杯，抽出的籤文以及解說會在線上提供信眾。李奇嶽說，位在台北市忠孝東路6段的聖興天后宮，採禪風設計，整體空間打造禪意和寧靜，由祖廟大甲鎮瀾宮支持興建，2019年由新潤建設董事長黃文辰出任主任委員並延靈於南港，去年4月入火安座，去年7月7日揭匾。", "title": "媽祖廟配合防疫開直播 供線上參拜祈福點燈"}
{"summarization": "日本東京都內流行的2019冠狀病毒株，已超過8成被英國變異病毒株等變異病毒株所取代；加上東京都內鬧區外出人潮已開始增加，讓專家憂慮疫情恐怕會提前再度擴大。", "article": "日本東京都內流行的2019冠狀病毒株，已超過8成被英國變異病毒株等變異病毒株所取代；加上東京都內鬧區外出人潮已開始增加，讓專家憂慮疫情恐怕會提前再度擴大。日本讀賣新聞報導，負責可能感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者檢查與診療工作、池袋大谷診所院長大谷義夫說，變異病毒株因為讓戴口罩的人也被感染而受到關注，「可以實際感受到傳染力的強度」。東京都內目前流行的2019冠狀病毒株，有超過8成已被英國變異病毒株等傳染力高的變異病毒株所取代。而在新增確診病例無法再降低的情況下，東京都內鬧區外出人潮持續增加，專家對可能因此造成疫情提前再度擴大感到強烈憂慮。昨天在東京都政府舉行的疫情監控會議上，國立國際醫療研究中心的國際傳染病中心主任大曲貴夫這麼說，「考量到傳染力強的變異病毒株，疫情未來恐怕會快速地再度擴大」。東京都政府表示，東京都政府健康安全研究中心及民間檢查機構等，在5月17日到23日檢查約2300個檢體中，發現1899個檢體屬英國變異病毒株等N501Y變異病毒株，比率高達82.6%，超過前一週的81.5%創新高紀錄，也可以看出東京都內目前流行的病毒，已從原始病毒株被置換成英國變異病毒株。而令人憂慮的是，英國變異病毒株的傳染力推測是原始病毒株約1.3倍，重病化風險推估是原始病毒株約1.4倍。在這種情況下，東京都內的外出人潮逐漸增加。東京都政府醫學綜合研究所表示，拿截至5月29日的一週跟第3度「緊急事態宣言」發布後外出人潮最少的一週相比，東京都鬧區外出人潮在晚間增加25%、白天也增加19%。東京都政府醫學綜合研究所社會健康醫學研究中心主任西田淳志說，即使宣言被延長，外出人潮還是增加，讓疫情再度擴大的可能性變高。", "title": "變異病毒株傳染力強 專家憂東京疫情提前再擴大"}
{"summarization": "台北市北投區一處民宅昨天傳90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡，50多歲女兒武漢肺炎快篩陽性。士檢今天進行相驗工作，並採集3名死者檢體，送交疾管署實驗室檢驗是否染疫。", "article": "台北市北投區一處民宅昨天傳90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡，50多歲女兒武漢肺炎快篩陽性。士檢今天進行相驗工作，並採集3名死者檢體，送交疾管署實驗室檢驗是否染疫。北市警消昨天中午獲報，指稱北投區一處民宅內有救護案，派員到場發現，屋內有2人無生命跡象，另1人呈現OHCA（到院前心肺功能停止）送醫後不治；屋內另有一名女子疑發燒，立即送醫。警方調查，死者為90歲高姓男子與妻子、兒子，3名死者身上沒傷口、現場無遺書，排除外力介入；疑似發燒的女兒經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）快篩呈現陽性，仍待核酸檢測（PCR）。士林地檢署今天派出檢察官、法醫進行相驗工作，查無外傷、自殺跡象，死因部分排除外力介入；法醫已採集3名死者檢體，送交疾管署實驗室檢驗是否感染武漢肺炎，待檢驗結果出爐，再由檢察官開立記載確切死因的相驗屍體證明書。", "title": "北投一家四口3人亡 檢方採檢體送驗是否染疫"}
{"summarization": "高市府實施各大賣場和超市營業面積「一坪一人」，各局處今天聯合前往稽查。副市長史哲除感謝第一線防疫人員、各市場管理員、警察等，也謝謝溫暖貼心的市民配合。", "article": "高市府實施各大賣場和超市營業面積「一坪一人」，各局處今天聯合前往稽查。副市長史哲除感謝第一線防疫人員、各市場管理員、警察等，也謝謝溫暖貼心的市民配合。高雄市長陳其邁2日宣布各大賣場和超市，實施人流管制措施，以營業面積「一坪一人」為容留上限，市場與攤集場也依身分證分流、落實實聯制等各項防疫措施。高市經發局和民政局、警察局及義警民防大隊，今天全面動員人力至各市場、攤集場稽查，將高人流市場列入優先稽查對象。週末共將抽查20家賣場、超市業者及74處市場、攤集場，籲業者、民眾務必配合防疫措施。史哲今天在臉書指出，這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是「同島一命」。良善的台灣人民過去善的累積，讓世界友人在這時不怕壓迫，紛紛應援台灣，日本送台灣的疫苗也平安抵達。史哲指出，今天與市府團隊局處首長總動員，進行全高雄市傳統市場、大賣場分流與人流控管稽查，落實降低人流。他也向第一線防疫人員、區域公所區長同仁、各市場管理員、警察同仁、民防夥伴致意道謝，感謝溫暖貼心的市民。高市經發局呼籲，即日起將針對全市200多家中大型賣場及74處市場、攤集場展開稽查，請業者、自治會應派員於出入口管制人流，輔導民眾量體溫、消毒與實聯制登記，場內區域及置物籃等工具應定時消毒，賣場、超市業者應落實「一坪一人」管制室內容留人數上限，提供民眾安心消費環境。", "title": "高市稽查賣場「一坪一人」  史哲感謝市民配合"}
{"summarization": "由美國援助的101萬人份嬌生疫苗今天凌晨運抵韓國，規劃在10至20日間為30歲以上國防及外交人員施打。韓國衛生當局預估，包括AZ及輝瑞疫苗首劑接種者在內，上半年接種率可望超過25%。", "article": "由美國援助的101萬人份嬌生疫苗今天凌晨運抵韓國，規劃在10至20日間為30歲以上國防及外交人員施打。韓國衛生當局預估，包括AZ及輝瑞疫苗首劑接種者在內，上半年接種率可望超過25%。韓聯社報導，由美國提供的嬌生疫苗今天凌晨零時40分左右由韓國軍機運抵韓國。這批疫苗1日起已開放30歲以上預備役、民防隊員及國防與外交相關人員共370萬人預約接種，其中約89萬人預約成功。美國總統拜登（Joe Biden）5月在美韓峰會承諾向韓國提供55萬人份嬌生疫苗，最後增至101萬人份，剩餘疫苗規劃提供出國洽公人員及醫療較為落後的島嶼地區居民接種。韓國疾病管理廳長鄭銀敬4日於例行記者會表示，依目前預約接種狀況，嬌生加上AZ、輝瑞等目前已在韓國境內使用的疫苗首劑接種人數，今年上半年接種率可望超過總人口的25%。AZ、輝瑞疫苗都必須施打2劑，嬌生疫苗僅需施打一劑即可完成接種。截至今天凌晨零時，韓國境內累計745萬5726人施打首劑疫苗，人口占比14.5%，其中227萬7137人完成2劑接種，人口占比4.4%。韓國疫情仍有擴散跡象，4日新增744例，累計14萬3596例確診，1971例病歿。社區感染案例以首都圈首爾市及京畿道為最大宗，分別新增200多例，日前上調社交距離規範至第2階段的濟州道及大邱市則分別新增22例及41例。", "title": "美援嬌生疫苗抵韓 國防外交人員優先接種"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫苗開打，新北市府規劃五股工商展覽中心、學校體育館、禮堂、市民活動中心等疫苗接種站，結合醫院、基層診所醫護人力，疫苗若充足，每天可接種4萬至5萬人。", "article": "因應武漢肺炎疫苗開打，新北市府規劃五股工商展覽中心、學校體育館、禮堂、市民活動中心等疫苗接種站，結合醫院、基層診所醫護人力，疫苗若充足，每天可接種4萬至5萬人。新北市府衛生局今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種站的規劃需要顧及動線、空間、人力配置等，標準作業流程已準備就緒，由各地區醫院、衛生所、特約醫院、基層診所醫師等醫護人力協助施打。衛生局表示，規劃的戶外大型疫苗站有板橋區江子翠接種站、室內的有五股工商展覽中心接種站，中型疫苗站則規劃在學校體育館，禮堂或大型教室，小型疫苗站規劃在市民活動中心。市府工務局今天表示，政府採購與國際援助的疫苗將陸續到位，位於五股工商展覽中心的大型室內接種站將配置完成，佔地4000坪，可有8組醫護人員進駐。工務局長詹榮鋒表示，結合五股工商展覽中心的空間，與板橋亞東紀念醫院團隊，規劃疫苗注射站所需的掛號、問診、注射、留置觀察、等候、疫苗儲藏區及現場急救區，疫苗到位後就可啟用。工務局說，此處大型室內接種站場地開闊，停車方便，未來只要疫苗數量充足，也可服務周邊新莊區、泰山區、林口區等地民眾，依照順位施打。詹榮鋒今天陪同市長侯友宜、亞東醫院副院長邱冠明，視察五股工商展覽館疫苗接種站，現場以長桌子、椅子、隔板規劃各場所空間。侯友宜說，疫苗的配發數量尊重中央的安排，未來將視疫情變化、醫療量能與地方環境條件，靈活調配設置。大型、中型疫苗接種站總共23處。若疫苗數量充足時，五股工商展覽館一天可接種5000人。全市各地接種站合計預估每天可施打4萬人至5萬人。", "title": "新北布局疫苗接種站 每日最高施打5萬人"}
{"summarization": "新華社報導，中國國務院總理李克強昨天上午應約與越南總理范明政通電話。雙方一致同意，依照達成的共識，妥善處理海上問題，共同維護南海和平穩定。", "article": "新華社報導，中國國務院總理李克強昨天上午應約與越南總理范明政通電話。雙方一致同意，依照達成的共識，妥善處理海上問題，共同維護南海和平穩定。據官媒新華社昨晚的報導，李克強並表示，中方願意與越方加強在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控、疫苗研發生產等方面的合作。中方將繼續向越方提供力所能及的支持和幫助，希望越方為在當地的中國公民接種疫苗提供便利。此外，李克強說，中方願意與越南在內的相關國家共同努力推動「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）早日生效，更好造福地區人民。范明政則表示，維護和發展越中全面戰略合作夥伴關係是越南外交頭等優先和重中之重。越方願意進一步加強對華關係，深化在貿易投資、基礎設施等領域合作。此前日本首相菅義偉5月中旬與4月初甫接任越南總理的范明正舉行首次電話會談，針對中國試圖改變東海和南海現狀表示強烈反對和嚴重關切。中國政府於5月1日至9月16日對越南控制的西沙群島（越南稱黃沙群島）與東京灣海域等地區實施禁漁，越南當局表示無法接受，指責中國的片面捕撈禁令侵犯越南對黃沙群島的主權。越南並稱北京觸犯包括「聯合國海洋法公約」（UNCLOS）在內的國際法，不僅違背「南海各方行為宣言」的精神和文字，也違反越中之間關於解決海上衝突基本原則的協議，「越南反對並堅決拒絕中國的片面決定」。", "title": "中越總理通話  同意妥善處理海上問題"}
{"summarization": "旅行業今天召開線上記者會，抱怨紓困4.0對旅行業的補貼不增反減，擔心旅行業消失的更快。交通部長王國材表示，請旅行業先依現行要點領取補助，承諾後續若有結餘，會再努力協助。", "article": "旅行業今天召開線上記者會，抱怨紓困4.0對旅行業的補貼不增反減，擔心旅行業消失的更快。交通部長王國材表示，請旅行業先依現行要點領取補助，承諾後續若有結餘，會再努力協助。中華民國旅行業品質保障協會上午召開線上記者會，抱怨紓困4.0對旅行業的補助不接地氣，營運補助與薪資補貼合併計算，比疫情大爆發前的補助還少，並比喻旅行業現在需要電擊卻只給安慰劑，恐讓旅行業消失得更快，呼籲補助至少比照經濟部對相關服務業的做法，讓旅行業能夠喘息，而不是窒息。交通部長王國材回應，這次全台疫情升至第3級，多數產業都受到影響，各行業需要幫忙的人很多，在預算有限下，可能不符大家期待。王國材表示，請旅行業先依現行要點領取補助，解燃眉之急，他承諾後續若有結餘，交通部會再努力協助。根據行政院核定的紓困4.0方案，對旅行業的補貼金額新台幣6.94億元，採營運補貼與員工薪資補貼合併，以僱用員工數每名4萬元計算。品保協會上午在記者會指出，去年營運補助每家旅行社有30萬元營運補助金，薪資補助4成，每人最高2萬元，這次補貼方案是3個月4萬元的一次性補助，營運與薪資合併計算，相當於每人每月補助為1萬3333元，是不增反減。", "title": "旅行業怨紓困補貼不增反減 交長允諾再努力"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台東縣政府今天啟動民航局台東豐年機場快篩站，進入蘭嶼、綠島的無症狀旅客採自願篩檢，一早有5名民眾接受檢驗，均為陰性。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台東縣政府今天啟動民航局台東豐年機場快篩站，進入蘭嶼、綠島的無症狀旅客採自願篩檢，一早有5名民眾接受檢驗，均為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）5月14日後本土疫情升溫，過去1年多來零確診的台東也出現確診病例。蘭嶼、綠島旅宿業者主動取消接單，餐飲業者也紛紛暫停營業，客輪業者配合停航，2離島形同柔性封島。雖然目前僅有當地民眾進出離島，地方仍希望能在豐年機場把關設置快篩站。台東縣政府積極向中央爭取，獲得中央民航局支持於台東豐年機場設置快篩站，並於今日上午啟用。台東縣長饒慶鈴親自前往豐年機場視察，搭機前往蘭嶼、綠島的旅客，抵達機場時均需填寫「嚴重特殊傳染性肺炎臺東飛蘭嶼/綠島航班旅客健康評估意願調查表」一式3份，交台東縣衛生局及民眾留存。如果過去14天曾有症狀的旅客，則立即進行快篩，若為陰性得可搭機，快篩情形為陽性，將會進行區隔，等候防疫計程車載往醫院加驗PCR核酸檢測；若是現場或過去14天皆無症狀的旅客，可逕行搭機，或是可自願接受武漢肺炎篩驗。今早5名快篩民眾都是陰性。饒慶鈴表示，目前衛生局在綠島及蘭嶼衛生所，也已建置完成快篩及可提供準確率達95%以上的PCR核酸檢測服務，為了保護自已也保護離島，呼籲若有與確診者足跡重疊、或感覺有武漢肺炎症狀不適的居民，請主動前往當地衛生所進行快篩，每人費用新台幣250元。", "title": "台東豐年機場快篩站啟動  檢驗5人均為陰性"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，6月5日世界環境日，今年主題是修復土地與環境；全民抗疫中的台灣，也是應對聯合國世界環境日的關鍵，這個週末一起「休養生息、復原生機」。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，6月5日世界環境日，今年主題是修復土地與環境；全民抗疫中的台灣，也是應對聯合國世界環境日的關鍵，這個週末一起「休養生息、復原生機」。游錫堃今天在臉書發文表示，6月5日，今年的聯合國「世界環境日」（World Environment Day 2021），主題是修復土地與環境（ #GenerationRestoration）。他說，這個主題，呼應了全球人類受制於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，也回應對氣候變遷和生態永續的承諾。全民抗疫中的台灣，也是應對聯合國世界環境日的關鍵契機。游錫堃表示，這個週末一起「休養生息；復原生機」（Stay Home, Restore the Earth）。", "title": "世界環境日 游錫堃倡休養生息復原生機"}
{"summarization": "滯留鋒面影響台灣，雖然日月潭、霧社水庫近日蓄水持續增加，不過水庫及上游集水區今天上午雨量不多，居民盼降雨再多點。", "article": "滯留鋒面影響台灣，雖然日月潭、霧社水庫近日蓄水持續增加，不過水庫及上游集水區今天上午雨量不多，居民盼降雨再多點。滯留鋒面影響，中央氣象局今天指出，西半部及東北部容易出現短時強降雨並有普遍性的大雨或豪雨，尤其南部山區有局部大豪雨發生機率。根據氣象局資料，今天凌晨0時到中午12時20分，位在南投縣竹山鎮中心崙林道4.1公里處的「中心崙」測站雨量81.5毫米，為今天目前南投縣降雨最多，也排行全台第6名。南投縣各鄉鎮今天上午降雨，但雨勢不大，當日累積雨量多為個位數到10多毫米，不過，竹山鎮桶頭地區一帶昨天雨勢大，桶頭測站破300毫米，排行全台第2，行政院農業委員會水土保持局持續對竹山鎮桶頭里發布土石流黃色警戒，地方政府應進行疏散避難勸告。根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午蓄水率36.73%，水位高度736.96公尺，水位趨勢上升，仁愛鄉霧社水庫蓄水率則是42.95%，水位高度994.8公尺；不過今天上午水庫上游仁愛鄉、魚池鄉雨量不多，居民希望再多點降雨，為水庫解渴。另外，逢強降雨常坍方的仁愛鄉「投89線」力行產業道路近日因雨出現多處泥流或落石，交通中斷、搶修作業不斷循環，翠華村長高政光說，投89線指標約15.4 公里處落石清除作業因雨影響視線，考量施工人員及通行安全，暫時管制通行，待雨轉小繼續施作。", "title": "日月潭上午降雨不多  居民盼鋒面助水庫解渴"}
{"summarization": "蘋果全球開發者大會WWDC21將於台灣時間8日凌晨由keynote發表會揭開序幕，外界推測，除了預料中的iOS、iPadOS、macOS、tvOS 及watchOS更新之外，還可能發表與智慧家庭裝置有關的homeOS。", "article": "蘋果全球開發者大會WWDC21將於台灣時間8日凌晨由keynote發表會揭開序幕，外界推測，除了預料中的iOS、iPadOS、macOS、tvOS 及watchOS更新之外，還可能發表與智慧家庭裝置有關的homeOS。WWDC21將完全以線上形式進行，全球超過3000萬名蘋果開發者將可免費參與。8日凌晨1時舉行的keynote發表會將公布今年稍晚會在所有蘋果平台上推出的各項更新項目，全球用戶可透過apple.com、Apple Developer App、Apple TV App及YouTube等平台收看串流直播。按照往例，蘋果在WWDC21可能發表iPhone新一代作業系統iOS 15。根據外媒消息與爆料，iOS 15新功能包括在「健康」App新增「食物追蹤」功能，提供用戶所吃食物的營養細節和卡路里追蹤；鎖定畫面大幅改進，允許用戶根據當前狀態設定不同的通知，例如電話是否發出聲音；加強「訊息」App的社交功能；更新「深色模式」，提供更多層次的顯示變化。以色列網站The Verifier預測，iOS 15將不再支援3款舊機型，包括iPhone SE、iPhone 6s、iPhone 6s Plus，意味著iPhone 7及後續機型才能更新到iOS 15。科技網站Apple近期蘋果招募負責Apple Music的iOS平台資深工程師，在職缺說明中提及名為homeOS的作業系統。外界解讀，若蘋果真的推出homeOS，可能會對應蘋果智慧家庭平台HomeKit相關裝置，有機會先支援智慧喇叭HomePod系列產品。硬體方面，外媒iDropnews預測WWDC21可能發布4款新品。首先是因應iPod發售20週年，可能更新iPod touch產品，採用與iPhone 12類似的平整邊框，螢幕尺寸介於5.4吋到6吋。第二項有望亮相的新品是無線耳機AirPods 3，在音質和續航力皆有所提升。其他2項可能發表的硬體新品都是Mac電腦外界預期有14吋及16吋機型，且HDMI、讀卡機等連接埠也將回歸。此外，近10年沒更新外型的Mac mini也有機會搭載M1X或M2晶片亮相，頂部可能採用玻璃材質，且機身體積更小。", "title": "蘋果開發者大會8日登場 傳發表新系統homeOS"}
{"summarization": "印度官方機構最新的研究報告顯示，最初在印度發現、現被命名為Delta的B.1.617.2變異病毒株是引爆印度第二波COVID-19疫情的罪魁禍首，更易傳染且免疫逃脫力更強。", "article": "印度官方機構最新的研究報告顯示，最初在印度發現、現被命名為Delta的B.1.617.2變異病毒株是引爆印度第二波COVID-19疫情的罪魁禍首，更易傳染且免疫逃脫力更強。印度國家疾病控制中心和「基因與綜合生物研究所」昨天發表上述報告，但這份報告尚未經過同儕審查。報告指出，現被命名為Delta的B.1.617.2變異病毒株，比在英國首次發現的Alpha（B.1.1.7）變異病毒株更容易傳播，成為印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的罪魁禍首。研究報告指出，印度共有1萬2200種變異病毒，但與Delta相比，它們的存在根本微不足道。根據印度衛福部5月提供的數據，在65%的篩檢樣本中發現了Delta變異病毒株。更重要的是，這份報告認為，Delta變異病毒株可能導致更多的疫苗失效案例及更嚴重疾病，這將對印度的疫苗接種造成影響。基因與綜合生物研究所主任阿加渥（Anurag Agarwal）推文指出，研究顯示3個重點：Delta變異病毒株比Alpha變異病毒株更容易傳播；Delta變異病毒株有更大的免疫逃脫反應（immune escape）及讓人再次感染的機會；Delta變異病毒株特別容易突破疫苗完全接種的防護力。這項研究也發現，在德里，Delta變異病毒株2月只占確診病例總數約5%，而Alpha變異病毒株同期的盛行率占所有樣本20%；但到4月中旬，Delta變異病毒株的盛行率已迅速超過Alpha變異病毒株，並在4月中旬達到65%。印度目前共有2860萬人確診，染疫不治人數累積到34萬1000人。", "title": "研究：Delta變異病毒株引爆印度第二波疫情"}
{"summarization": "竹山警分局破獲移工暴力討債案，查獲8名涉案移工、救出1名越南籍被害人，由於犯嫌群聚室內施用毒品，全案除依妨害自由等罪嫌移送法辦，群聚情事也依傳染病防治法函請裁罰。", "article": "竹山警分局破獲移工暴力討債案，查獲8名涉案移工、救出1名越南籍被害人，由於犯嫌群聚室內施用毒品，全案除依妨害自由等罪嫌移送法辦，群聚情事也依傳染病防治法函請裁罰。南投縣警察局竹山分局今天表示，轄內日前發生一起越南籍移工糾眾暴力討債案，警方接獲民眾報案，立即報請南投地檢署指揮偵辦，並與南投縣警察局刑警大隊組成專案小組，24小時內掌握涉嫌人車，前往彰化縣北斗鎮查獲8名涉案移工、救出1名越南籍被害人。竹山分局指出，被害人疑因積欠新台幣10萬元，對方專程從彰化北斗到南投竹山押人，除救出被害人，也當場查扣空氣槍、斧頭、鋁棒等犯罪工具；涉案移工糾眾持空氣槍、棍棒暴力討債，並全部聚集在室內施用毒品，可能造成群聚感染，違反傳染病防治法。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月14日，防疫措施包含避免非必要室內群聚，竹山分局表示，除提供防疫裝備給移工使用，並帶往醫院進行PCR核酸檢測，確認都是陰性後帶回分局偵辦，全案移送南投地檢署偵辦，並函請彰化縣衛生局依傳染病防治法裁罰。", "title": "移工暴力討債落網  室內群聚用毒破壞防疫再裁罰"}
{"summarization": "台北凱撒大飯店加入北市加強型防疫專責旅館，今早有確診者從太平梯逃生門擅自離開。台北市政府則是初步回應「人已經找到」，後續將對外進一步說明。", "article": "台北凱撒大飯店加入北市加強型防疫專責旅館，今早有確診者從太平梯逃生門擅自離開。台北市政府則是初步回應「人已經找到」，後續將對外進一步說明。據了解，這名收治的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診男子，在5月31日入住，市府相關單位中午接獲飯店告知，男子上午自行離開，經調監視器通報警方擴大協尋。另外，傳出男子還去搭台北捷運，對此台北捷運公司表示，各車站都平靜，也無警方詢問。至於業者部分，記者從中午12時多至下午1時40分，一直未能經由電話與台北凱撒大飯店公關人員取得聯繫，無法得知飯店說法。台北凱撒大飯店5月下旬加入「加強版防疫專責旅館」行列，收治輕症及快篩陽性者。業者並在官網貼出公告對外說明暫停對外開放，強調「同島一命，團結抗疫，國家防疫，企業響應」。", "title": "確診者擅自從台北凱撒飯店離開 北市府：已找到人"}
{"summarization": "昨天是六四32週年紀念，香港維園燭光紀念晚會不但未獲批准且遭封園，有6名港人遭拘捕，其中包含大律師鄒幸彤。陸委會今天呼籲相關方面勿再無限上綱。", "article": "昨天是六四32週年紀念，香港維園燭光紀念晚會不但未獲批准且遭封園，有6名港人遭拘捕，其中包含大律師鄒幸彤。陸委會今天呼籲相關方面勿再無限上綱。儘管港警以防疫為理由，未批准香港市民支援愛國民主運動聯合會的六四紀念集會申請，但昨晚間仍有不少港人自主赴維園周邊進行悼念，期間港警一度舉旗藍旗警告，之後陸續有6人遭拘捕，其中包含身兼支聯會副主席的鄒幸彤。大陸委員會今天以書面形式應詢指出，民主自由、人權法治是台灣及全球共同珍視的生活方式與普世價值。中共當局迄今仍未正視「六四事件」歷史啟示，也迴避反思暴力治理的錯誤，甚而毀棄對香港「一國兩制」的自治承諾，迫使民間社會噤聲屈從。陸委會也表示，對於香港民眾因紀念「六四」遭逮捕的情形，國際社會與台灣高度矚目均表擔憂，也呼籲相關方面勿再無限上綱、政治打壓。今年香港、澳門皆因當局以防疫理由不批准六四集會申請而停辦活動，是連續第2年未能按往例舉辦六四紀念集會。在台灣方面，儘管本土疫情升溫，華人民主書院等民間團體昨晚間7時仍透過線上方式舉辦紀念晚會，當晚共有4000觀看次數，最高同時有250人在線上參與紀念活動。", "title": "6港人紀念六四遭捕  陸委會籲勿再無限上綱"}
{"summarization": "國內爆發移工群聚案，勞動部近日修正最新移工生活防疫指引，要求雇主預先規劃1人1室居住地點，在移工工作或居住地點發生群聚感染時做好提前因應準備。", "article": "國內爆發移工群聚案，勞動部近日修正最新移工生活防疫指引，要求雇主預先規劃1人1室居住地點，在移工工作或居住地點發生群聚感染時做好提前因應準備。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，苗栗電子廠群聚疫情擴大、擴及另2家電子廠，為了避免移工轉換成為防疫破口，勞動部今天宣布除涉及移工遭性侵、暴力或人口販賣，在3級警戒期間移工轉換雇主作業全面暫緩，並發函給雇主要求遵守最新移工生活防疫指引。根據新修正指引，雇主應強化生活管理及協助就醫，包含協助移工保持社交距離，建議雇主妥善運用現有閒置宿舍空間，增加每人居住面積，或利用隔板減低飛沫傳染，降低群聚感染風險。另外，基於風險管控，雇主也必須預先規劃1人1室居住地點，在移工工作或居住地點發生群聚感染時做好提前因應準備。原本防疫指引就明定移工確診時的相關處理規範，包含須留在宿舍房間（1人1室）不要外出，並即時通知雇主及所委任的私立就業服務機構，並等候公衛人員通知等，修正指引也新增若移工快篩陽性必須比照辦理。勞動部勞動力發展署副署長蔡孟良告訴中央社記者，移工生活防疫指引是依照中央流行疫情指揮中心相關規定發布，若雇主未落實，且經地方主管機關審議情節嚴重，像是移工快篩陽性但雇主仍讓移工到處走，地方政府就可依就業服務法相關規定處新台幣6萬至30萬元罰鍰，也可廢止雇主違反規定移工人數名額。另外包含是否遵照防疫指引等。職安署組長張國明表示，這項計畫初步規劃持續至6月30日止，預計加強輔導1850場次，若發現企業落實情況不佳，後續會轉為比較強力手段的查核監督，屆時若有違規，可依照職安法開法3萬至30萬。", "title": "移工防疫指引修正 雇主須先規劃1人1室居住地點"}
{"summarization": "中國湖北省潛江市近日發現4名從疫情重點地區返鄉人員的COVID-19核酸檢測結果呈弱陽性，專家研判是醫務人員為當事人接種疫苗時「外溢」所致，不具傳染性。", "article": "中國湖北省潛江市近日發現4名從疫情重點地區返鄉人員的COVID-19核酸檢測結果呈弱陽性，專家研判是醫務人員為當事人接種疫苗時「外溢」所致，不具傳染性。香港01今天報導，據官方通報，所謂「外溢」即是「灑出來」，中國大陸目前提供的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗都是滅活疫苗，疫苗本身帶有病毒，但經過特殊處理，毒性大減且沒有複製能力、傳染性。報導引述官方通報說，潛江市3日對重點地區返鄉人員進行病毒核酸篩查時，發現有4名返鄉人員核酸檢測結果呈弱陽性。市政府隨後立即啟動應急響應，對所居住區域實施封閉管理和全員核酸篩查。4日上午，湖北省專家組趕赴潛江指導處置，對上述4人連續3次採樣，核酸檢測結果均為陰性。各人目前都已在定點醫院集中隔離醫學觀察，無相關症狀，血清抗體陰性，胸部電腦斷層掃瞄和血常規檢測正常。此外，上述4人居住地共309名居民的核酸檢測結果均為陰性，活動軌跡所涉場所環境樣本115份結果也都為陰性。通報最後指出，經流行病學調查和實驗室檢測，為4人採樣的醫務人員工作環境及樣品轉運箱檢出核酸陽性，研判是醫務人員進行病毒疫苗接種時，疫苗「外溢」所致，不具有傳染性。", "title": "陸民沒染疫卻弱陽性  專家稱接種時「疫苗外溢」"}
{"summarization": "針對鴻海創辦人郭台銘購買疫苗有無進展的問題，疫情指揮官陳時中今天表示，經與鴻海聯繫，有些困難會持續討論解方，但預計下週會先核准一些疫苗的緊急使用授權，方便未來進口。永齡基金會執行長劉宥彤表示，釐清資訊再向外說明。", "article": "針對鴻海創辦人郭台銘購買疫苗有無進展的問題，疫情指揮官陳時中今天表示，經與鴻海聯繫，有些困難會持續討論解方，但預計下週會先核准一些疫苗的緊急使用授權，方便未來進口。永齡基金會執行長劉宥彤表示，釐清資訊再向外說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，鴻海創辦人郭台銘喊買500萬劑BNT的武漢肺炎疫苗並遞交文件，但不僅還沒有原廠授權書，疫苗是否取得衛福部食藥署緊急使用授權（EUA）也是一大問題。", "title": "陳時中：郭台銘採購待解 擬先給若干疫苗緊急授權"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前有另外2家電子廠正在匡列接觸者、安排採檢，併由專家協助規劃廠區作業分艙分流，若做不到就要求停工。", "article": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前有另外2家電子廠正在匡列接觸者、安排採檢，併由專家協助規劃廠區作業分艙分流，若做不到就要求停工。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會宣布此消息，他表示，另外2家電子廠預計將進行4000名員工篩檢，目前也要求經濟部派產業專家前往，協助規劃廠區作業休息與用餐活動分倉分流。陳時中指出，若無法做到就會要求停工，希望把分倉分流做好再繼續營業，但是還是以防疫為最高指導原則，若無法做到一定程度，防疫原則下建議停工。", "title": "苗栗群聚擴及另2家電子廠 若無法落實防疫將令停工"}
{"summarization": "全台維持防疫3級警戒，今年金曲獎頒獎典禮延期，典禮總顧問陳鎮川有感疫情，邀請入圍歌手重現SARS抗疫名曲「手牽手」，林俊傑、田馥甄、韋禮安、吳青峰等人用歌聲撫慰人心。", "article": "全台維持防疫3級警戒，今年金曲獎頒獎典禮延期，典禮總顧問陳鎮川有感疫情，邀請入圍歌手重現SARS抗疫名曲「手牽手」，林俊傑、田馥甄、韋禮安、吳青峰等人用歌聲撫慰人心。「手牽手」當年由歌手王力宏、陶喆作曲、陳鎮川填詞，盼能在SARS疫情間激勵人心。陳鎮川今年再因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有感，邀請王力宏與陶喆重製歌曲，兩人也贊成此想法，並邀請在台灣生活多年的金曲歌王林俊傑擔任製作人並重新編曲。林俊傑表示，重製「手牽手」意義非凡，希望以音樂給予人們溫暖正能量。他認為原曲在大眾心中已有深刻印象，這次需要保持原有溫度但給予新面貌，還要考慮2名饒舌歌手的特性，「必須拿捏好整體調性和靈魂，再融合這世代的流行元素。」對比舊版本，2021年版本加入蛋堡杜振熙的「別責怪、先不要、太多口水都無效、手牽手、精神上的、互相理解、不能忘了」歌詞，及「瘦子」E.SO創作的「需要你再多一點的想像力、我都在聽、想像 我們期待電影美麗的結局、喜極而泣」，關切疫情的心聲，更加傳遞溫暖力量。今年參與演唱的歌手包含田馥甄、吳青峰、李泉、林俊傑、韋禮安、孫盛希、蛋堡杜振熙、萬芳、瘦子E.SO、譚維維、蘇慧倫，以歌聲盼望疫情盡快過去，齊心合作度過難關。", "title": "金曲準歌王歌后齊唱手牽手 重現當年抗SARS慰人心[影]"}
{"summarization": "國內今天新增476例本土病例、35例校正回歸，指揮中心指揮官陳時中表示，因苗栗爆發工廠群聚、新增66例較多，相關電子廠已再增56人確診，所有篩檢作業預計下午全數完成。", "article": "國內今天新增476例本土病例、35例校正回歸，指揮中心指揮官陳時中表示，因苗栗爆發工廠群聚、新增66例較多，相關電子廠已再增56人確診，所有篩檢作業預計下午全數完成。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中公布今天國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，他表示，今天共新增511例確診病例，包括476例本土病例、35例校正回歸。陳時中說，綜觀各縣市分布狀況，仍以新北市確診個案最多、多達229例，台北市144例，比較特別的是苗栗縣新增66例，另外桃園市16例、基隆市13例、彰化縣11例、台中市9例、新竹縣7例、屏東縣4例，南投縣、高雄市、嘉義縣各3例，新竹市、雲林縣及台南市各1例。陳時中指出，今天主要增加案例當中，以苗栗移工、工廠相關群聚案增加較多病例，考量校正回歸個案愈來愈少，6月7日起不再公布校正回歸。因應苗栗竹南多家科技廠爆發武漢肺炎群聚疫情，陳時中說，目前正在進行電子廠相關採檢，原本應該早點完成，但因昨晚大雨減慢篩檢速度，預計今天下午應該會篩檢完畢，整體篩檢採18線加速進行，截至昨天已有快篩59人陽性，其中56人PCR檢驗確診、3人陰性，等等還有1000多人要採檢。陳時中指出，另外也會針對宿舍職場風險評估安置，並請苗栗警局秩序維護，內部請仲介保全避免交流、接觸，也由產業專家前進指揮所做分流分艙。苗栗縣多家電子廠發生武漢肺炎群聚疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，已取9株病毒株分析，初步是英國變種病毒株B117，會持續分析研判。京元電子股份有限公司已累計77人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），超豐電子股份有限公司也有群聚疫情，截至昨天已9名移工確診，指揮中心派衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝率防疫團隊，進駐苗栗成立前進指揮所，預計下午完成篩檢作業。", "title": "苗栗電子廠再增56人確診 最快下午全數篩檢完畢"}
{"summarization": "首輪因雨神攪局只打了前3洞，台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA紀念高爾夫賽次輪，「加班」趕完33洞，兩回合總計以平標準桿的144桿，暫時並列43名。", "article": "首輪因雨神攪局只打了前3洞，台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA紀念高爾夫賽次輪，「加班」趕完33洞，兩回合總計以平標準桿的144桿，暫時並列43名。紀念高球賽首輪受到雨勢影響，比賽3度暫停，首日還有一半球員沒有完賽，潘政琮出發後僅打了3洞比賽就喊停，今天先讓球員補賽，接著再進行第2輪賽事。不過由於晚間天色已暗，仍有部分球員還未完賽，因此明天仍得讓未完賽的球員把剩餘比賽打完，才會決定晉級標準，目前大會預測的晉級線設在高於標準2桿的146桿，潘政琮晉級應沒有太大問題。目前在領先榜上，以美國選手坎特雷（Patrick Cantlay）以低於標準8桿的成績，和西班牙選手拉姆（Jon Rahm）並列首位，不過拉姆截至比賽喊停前，僅打完前13洞。潘政琮首日一下場就領到柏忌，今天補賽他則打下4鳥、2柏忌，真正重傷是在收尾的第18洞，他苦吞3柏忌才脫困，也導致首回合以高於標準2桿的74桿繳卡。第2回合從後9洞出發的他，幾乎一路持平，直到第17洞才吞下第1個、也是全場唯一的柏忌，轉場後他越打越穩，先在第5洞獵下老鷹，隨後又在第7洞再捕一鳥，成績也止跌反升，以低於標準2桿的70桿做收，兩回合打完是平標準的144桿。", "title": "加班趕完33洞 紀念高球賽潘政琮竄上並列43"}
{"summarization": "國內爆發移工群聚案，疫情指揮中心宣布展開全國移工總檢討，勞動部今天說，政府將針對聘僱100名以上移工及500名移工以上宿舍、企業進行聯合訪視，確認是否落實防疫指引。", "article": "國內爆發移工群聚案，疫情指揮中心宣布展開全國移工總檢討，勞動部今天說，政府將針對聘僱100名以上移工及500名移工以上宿舍、企業進行聯合訪視，確認是否落實防疫指引。京元電子苗栗竹南廠移工爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，防疫團隊進駐苗栗成立前進指揮所，指揮中心指揮官陳時中昨天強調，此事不可等閒視之，將盡快展開全國移工總檢討。中央流行疫情指揮中心今天早上開會討論總檢討該怎麼分工確認防疫指引是否落實。王安邦也提到包含是否遵照防疫指引等。王安邦強調", "title": "全國移工總檢討 勞動部查核百人以上移工宿舍"}
{"summarization": "紐西蘭最高法院昨天裁定，如中國能進一步保證公平審判的話，紐西蘭司法部才可把涉嫌殺害中國女子的紐國居民金京燁引渡至中國。", "article": "紐西蘭最高法院昨天裁定，如中國能進一步保證公平審判的話，紐西蘭司法部才可把涉嫌殺害中國女子的紐國居民金京燁引渡至中國。出生於韓國並享有紐西蘭永久居留權的金京燁（Kyung Yup Kim），被中國當局指控涉嫌於2009年在上海旅行期間謀殺一名中國女子。2011年5月，紐西蘭政府收到來自中國提出的引渡要求。到了2015年底，時任紐西蘭司法部部長亞當斯（Amy Adams）決定要將金京燁引渡至中國。不過，金京燁否認涉案，他的律師強調，要是將金京燁引渡至中國，他將會遭受刑求，並且不會獲得公平審判。2019年6月11日，紐西蘭上訴法院以存有人權風險為由，命令紐西蘭政府重新評估有關引渡安排。當時正值香港人陳同佳涉及一宗在台灣發生的謀殺案，連帶引發香港政府「送中」修法爭議，引起國際社會關注。而金京燁的「送中」爭議，也成為紐西蘭和澳洲媒體關注焦點。紐西蘭最高法院昨天裁定，假如紐西蘭政府能夠透過外交途徑，獲得中國政府進一步保證金京燁不會遭受虐待並能獲得公平審判的話，那麼紐西蘭司法部是有理由將金京燁引渡至中國。報導指出，紐西蘭最高法院昨天的裁決，並不是決定金京燁最後是否會被引渡到中國的最終決定；紐西蘭最高法院已將該案延後至7月。金京燁的律師艾里斯（Tony Ellis）不滿昨天的裁決，他提醒，在中國的訟訴案件中「99.9%是會認罪的」。他解釋：「因為被告都非常害怕被虐待，而且是不可能避免遭受虐待的。」艾里斯強調：「聯合國禁止酷刑委員會（UN Committee Against Torture）已有清楚報告，指中國當局有系統地執行虐待的情況。」報導引述紐西蘭最高法院的裁決書提到：「我們（最高法院）並不認為高定罪率，例如高達98%至99%的定罪率，就必然意味著當地法院體制存有偏頗。」艾里斯昨天接受紐西蘭廣播公司（RNZ）訪問時表示，紐西蘭是重視人權的自由國家，但最高法院竟然作出有關裁定，讓他感到「驚訝」。艾里斯向RNZ提到，在過去十年來，瑞典、波蘭和捷克都曾經拒絕引渡嫌犯到中國。除了繼續向紐西蘭最高法院申訴之外，艾里斯向RNZ表示，他正準備將此案呈交聯合國人權委員會請求仲裁。", "title": "紐西蘭法院要中國保證公平審判 嫌犯才可「送中」"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天投打二刀流，先發6局被敲4安失2分，飆10次三振平個人本季最多，未送出任何保送；2打數未敲安，獲得1次保送。天使終場3比2擊敗西雅圖水手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天投打二刀流，先發6局被敲4安失2分，飆10次三振平個人本季最多，未送出任何保送；2打數未敲安，獲得1次保送。天使終場3比2擊敗西雅圖水手。大谷翔平本季第8度登板先發，主投6局僅用76球，沒有保送則是大聯盟生涯20場先發以來的第一次，最終收下個人本季第2勝。這場也是他2018年榮獲美國聯盟年度新人獎後，首次登板迎戰水手。水手的克勞福（J.P. Crawford）1局上開轟先馳得點，3局上高飛犧牲打帶有1分打點。不過天使的厄普頓（Justin Upton）3局下敲2分砲追平，羅哈斯（Jose Rojas）4局下的陽春砲將比數超前為3比2，奠定勝基。天使終結者伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）投2局無失分，拿下本季第10次救援成功。水手後援投手桑蒂雅各（Hector Santiago）面對老東家，讓羅哈斯轟出超前比分的陽春砲，最後吞下敗投。", "title": "大谷翔平6局飆10K勝投 MLB生涯首次無保送"}
{"summarization": "疫情嚴峻，美國將釋出武漢肺炎疫苗，台灣也在列。疫情指揮中心指揮官陳時中說，疫苗來台時程雖然還沒定下來，但「很有把握一定會來」，會請駐外單位積極聯繫。", "article": "疫情嚴峻，美國將釋出武漢肺炎疫苗，台灣也在列。疫情指揮中心指揮官陳時中說，疫苗來台時程雖然還沒定下來，但「很有把握一定會來」，會請駐外單位積極聯繫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，日本近日已送出124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗給台灣。不只如此，美國政府日前也宣布將釋出疫苗，其中700萬劑疫苗送到亞洲，包括台灣也在列；至於疫苗的交付日期，白宮表示，會在出貨時正式公告更新。", "title": "美國釋出疫苗來台時程 陳時中：有把握一定會來"}
{"summarization": "新北市三重區水流公市場今天未確實控管人流，遭市府市場處開出稽查單要求改進。若6日複查仍然沒有保持適當距離與管制人流，市場處將強制要求休市，要求提改善計畫複檢。", "article": "新北市三重區水流公市場今天未確實控管人流，遭市府市場處開出稽查單要求改進。若6日複查仍然沒有保持適當距離與管制人流，市場處將強制要求休市，要求提改善計畫複檢。新北市政府市場處長盛筱蓉今天接受中央社記者電話訪問表示，新北市轄內共41處公有市場及127處民有市場，人流控管回歸到各市場自治管理委員會研議，因地制宜管制人流、實施實聯制、測量額溫等措施。盛筱蓉說，市場處與區公所、警員等，今天前往各地市場稽查，發現三重區水流公市場人流管控不當，因有汽機車出入市場，顯得人潮比較多，因此，當場開出稽查單。水流公市場範圍包括三重區仁勇街（集勇街至永安北路二段路段）、永安北路二段（重陽公園至仁安街路段），今天沒有設置交通管制點，區公所與自治管理委員會正研擬管制人流措施，如後續無法完成改善將要求休市。盛筱蓉說，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，大多數市場人潮已明顯比往年減少。公有零售市場包括瑞芳美食廣場等3處自行休市，民有零售市場包括永和區福和市場等12處休市，樹林區興仁花園夜市等4處夜市休市。盛筱蓉說，人流管制回歸市場自治委員會，林口區林口市場、林口黃昏市場等，就採取身分證字號的管制措施。除宣導民眾依字號自主分流，因市場型態不同，有些要求攤商退縮範圍，讓出採買空間，或採小區域（巷弄內）停業，並加強取締市場範圍汽機車違停，讓採買動線流暢。盛筱蓉舉例，板橋區國泰市場位於社區內，交通與巷弄四通八達，管理委員會封閉小巷弄只留下3處通道，進出口以碼表確實記錄人流。有些市場，就算有消費者跑錯時間採買，攤商也會主動免費外送到管制區外，避免群聚。新北市場處呼籲，民眾外出採買以「一次買足、減少次數、買好就走、不要逗留」為原則。至於各地市場營運及管制狀況，都會公告在新北市政府市場處官方網站，民眾除可隨時上網查詢，也可以洽詢當地區公所。", "title": "新北三重水流公市場  控管人流不當遭開稽查單"}
{"summarization": "經濟部政務次長陳正祺表示，企業快篩對於維持營運很重要，但必須由醫事人員來執行，目前經濟部工業局產業競爭力發展中心盤點有33家醫療單位願意協助。", "article": "經濟部政務次長陳正祺表示，企業快篩對於維持營運很重要，但必須由醫事人員來執行，目前經濟部工業局產業競爭力發展中心盤點有33家醫療單位願意協助。陳正祺今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上表示，企業快篩應依指揮中心原則進行，快篩也必須由醫事人員執行。如果碰到快篩陽性，要先進行隔離，等到PCR檢測結果出爐，而且要通報地方衛生局，納入公衛管理體系。至於目前有多少企業提出需求，陳正祺表示，已接到超過300通電話，主要詢問快篩原則，希望經濟部尋找可媒合的醫療單位和快篩試劑供應廠商。陳正祺指出，產業競爭力發展中心已盤點33家醫療單位願意協助快篩工作，有幾家大型企業要開始進行，製造業、服務業都有，另有幾家大型電子製造業已經有在跟醫療院所合作。", "title": "企業快篩 經濟部：33家醫療單位願協助"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增476例本土確診個案，其中64人為苗栗縣個案，包括京元電子相關53例、超豐電子11例，確診個案均已收治隔離中。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增476例本土確診個案，其中64人為苗栗縣個案，包括京元電子相關53例、超豐電子11例，確診個案均已收治隔離中。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診66例，與苗栗縣府發布的64例有落差，苗栗縣政府衛生局指出，因其中1例重複案號，另一例案9873為桃園市個案，僅短暫回到苗栗，將會公布確診者的苗栗縣足跡史。苗栗縣長徐耀昌下午在臉書直播說明，根據中央流行疫情指揮中心公布，苗栗縣今天確診64例，外籍移工53例、本國11例；其中與京元案相關53例（移工43例、本國10例），超豐案11例（外籍移工10例、本國1例），目前確診個案已收治隔離中。徐耀昌指出，有關京元案後續辦理情形，截至今天上午11時累計篩檢4610人，累計陽性59人，皆已採檢核酸PCR後，送公司檢疫宿舍或居家採1人1室隔離，等待PCR結果中。徐耀昌表示，今天公布的確診個案皆沒有移動至外縣市的足跡，平日只有公司至家中或宿舍往返，公共飲食部分皆為外帶，確診個案日用品採買熱點為竹南、頭份地區的7-11、全家、家樂福、佳瑪生活館，每次約5至20分鐘，另有外籍移工會搭乘苗栗客運5801路線，已請監理站要求苗栗客運每日消毒3次。苗栗縣衛生局表示，苗栗縣政府對於此次移工群聚事件，在6月1日發現京元電子第一名個案陽性時，即針對有移工的公司預警，協助規劃各公司篩檢，預計篩檢1萬237人，相關篩檢進行中，預計6月7日全部篩檢完畢。衛生局表示，截至6月4日社區行動篩檢站已開設7場次，共篩檢554人，因應京元電子群聚案，6日下午1時30分至4時30分於竹南園區社區公園設置快篩站，考量疫情之風險，未來將於頂埔里設置定點快篩站。", "title": "苗栗新增64例確診 均與京元及超豐電子有關"}
{"summarization": "印度衛福部今天表示，過去24小時印度單日新增病例12萬529例，是4月7日以來最低的單日新增病例。不過，過去24小時的新增死亡人數再次突破3000人以上。", "article": "印度衛福部今天表示，過去24小時印度單日新增病例12萬529例，是4月7日以來最低的單日新增病例。不過，過去24小時的新增死亡人數再次突破3000人以上。根據衛生與家庭福利部公布資料，過去24小時，全印度共通報新增12萬529起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例及3380起死亡病例。單日新增病例僅12萬多例，是印度4月7日以來最低的單日新增病例數字，顯示第二波疫情趨於緩和。不過，印度單日死亡人數又突破3000人，顯示各地醫療資源仍有不足導致病患死亡，缺乏醫療基礎設施的農村疫情發展狀況也令人擔憂。印度累計迄今的病例達到2869萬4879例，死亡人數達到34萬4082人。但衛福部表示，需要治療的活躍病例已降至155萬5248例，康復人數連續23天超越每天新增病例，共有2億2786萬317人接種疫苗。衛福部宣稱，截至6月3日為止，印度至少已為1.72 億人接種第一劑疫苗，這已經超越美國的1.69億人接種第一劑疫苗；印度正穩步改善及加強接種疫苗運動，並在未來幾天內更為強化。不過，印度快報（Indian Express）引述調查顯示，印度5月的各大城市中，有9家私人醫療集團壟斷了50%在私營部門的疫苗庫存，反映出疫苗分配不公平。在印度政府開放18到44歲民眾可自行到私立醫療機構接種疫苗之後，私立醫療機構採購的1200萬劑疫苗中，有605.7萬劑是由9家私人醫療集團採購，剩餘50%才是由300多家醫療機構採購。這種狀況讓農村的狀況更加惡化，這9家大型私人醫療集團多位於印度各城市中心，幾乎沒有一家在二線城市以外地區設有據點對外服務。", "title": "印度單日新增12萬多病例 4月7日以來最低"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼代表處新增兩名人員確診，一人為輕症，另一人暫無症狀。代表處自7日起至17日進行居家辦公，並暫停領務服務。全處人員也將於7日進行採檢，以釐清感染源。", "article": "外交部今天表示，駐印尼代表處新增兩名人員確診，一人為輕症，另一人暫無症狀。代表處自7日起至17日進行居家辦公，並暫停領務服務。全處人員也將於7日進行採檢，以釐清感染源。此外，外交部表示，美國、英國、以色列等44國已開始為台灣各駐外館處員眷施打疫苗，另有14國規劃將台駐外員眷列入疫苗接種對象；目前已有1587名外館人員及眷屬接種疫苗。外交部下午發布新聞稿指出，駐印尼代表處為確保同仁健康安全，昨天上午得知一名人員確診後，隨即匡列與確診者密切接觸的人員，並立刻安排接受核酸（PCR）檢測。外交部說，駐印尼代表處昨天傍晚及今天上午陸續接獲當地醫院通知採檢結果，再新增兩名人員確診，一人為輕症，另一人暫無症狀，均已立即居家隔離。代表處依據緊急應變計畫及印尼政府的相關規定，再次啟動防疫標準作業程序，針對辦公室進行全面消毒。外交部指出，外交部長吳釗燮相當關切駐印尼代表處人員連續兩日出現確診案例，已經就目前狀況與駐處等相關單位進行討論與評估，預先擬定緊急處理的方案，同時提醒所有人員注意自主健康管理，採取嚴密的防疫與防護措施，如果出現身體不適，必須立即通報。外交部表示，印尼疫情持續蔓延，為保障駐處人員及訪客的健康安全，駐印尼代表處全體人員將自7日起至17日進行居家辦公，並暫停領務服務。國人如果有緊急申辦領事業務的需求，請先以電話聯絡洽詢並預約申請（預約電話:+62-（0）816-480-1823或+62-（0）812-135-22019），未來駐處將依據當地疫情發展滾動式調整辦公及領務服務時間，並隨時對外公告。外交部說，目前東南亞各國的疫情均仍嚴峻，外交部持續與駐東協各國代表處保持密切聯繫，充分掌握當地情形，關心駐處人員的身心狀況，並在必要時安排國內專業醫師視訊看診，以保障駐處人員的健康與安全。", "title": "駐印尼代表處新增2例確診 7日起暫停領務服務"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，在黑海南部已另外發現了1350億立方公尺天然氣，此地藏量合計增至5400億立方公尺，並可望2023 年開始輸送到管線網絡。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，在黑海南部已另外發現了1350億立方公尺天然氣，此地藏量合計增至5400億立方公尺，並可望2023 年開始輸送到管線網絡。去年，土耳其鑽井船征服者號（Fatih）在境內西部黑海地區薩卡亞氣田（Sakarya field）發現了藏量4050億立方公尺的天然氣，是土耳其發現的最大天然氣田。艾爾段（Tayyip Erdogan）今天說，在這地區進一步鑽探後，又在一口新井發現了1350億立方公尺的天然氣藏量。艾爾段在黑海城市松古達克（Zonguldak）出席一場特別典禮時表示，這1350億立方公尺天然氣是在阿瑪斯拉1號（Amasra-1）探勘井發現的。路透社報導，土耳其擁有3艘鑽探船，目前動員當中兩艘，以加速油田開發；跡象顯示，兩艘船經過鑽探後，發現儲藏量都可能增加。能源部長唐梅茲（Fatih Donmez）上月表示，其中一艘船將開啟新的探測井，以評估更精確的藏量，而另一艘船也會將探測井升級到生產階段。土耳其每年的天然氣消耗量在450億到500億立方公尺左右。安卡拉設定目標，要在2023年從薩卡亞氣田輸送天然氣到境內主要管線網絡，於2027年或2028年開始進入持續性高原期生產。唐梅茲說，油田經過4階段發展計畫之後，將達到全能生產。", "title": "土耳其黑海鑽探天然氣  藏量又添逾千億立方公尺"}
{"summarization": "台灣觀光學院將於9月起停辦，教育部今天表示，學校舊董事已陸續改選，新的董事會「相對單純」，解散清算會較快，可望成為台灣第一個退場後校產歸公的私校。", "article": "台灣觀光學院將於9月起停辦，教育部今天表示，學校舊董事已陸續改選，新的董事會「相對單純」，解散清算會較快，可望成為台灣第一個退場後校產歸公的私校。受到少子女化影響，台灣觀光學院招生困難，今年4月將停辦計畫報到教育部。教育部於5月24日召開私校諮詢會，出席委員（19名）全數同意，建議教育部核定台觀停辦。6月1日專科以上學校設立變更及停辦審議會審議通過，確定台觀於9月1日起停辦。教育部技職司專委柯今尉接受中央社電訪表示，今年初傳出要退場，外界質疑董事會要改辦、淘空學校，台觀董事為表達自身清白，決定要全面退出，將學校交給教育部推薦的人選來處理。目前台觀13席董事，已改選7席，剩下6席之後也會改選。柯今尉說，未來台觀董事會較無私利考量，要處理的事也比較單純，學校沒有債務，校產也都完成信託，全力安置好師生後，可能會是台灣第一所完成解散清算、將校產歸公的私校，比前面退場的5校還快。台觀代理校長王燕軍今天接受中央社電訪時，坦言學校沒有錢繼續經營，忍痛停辦是維護學生及教職員最大權益。扣除應屆畢業生後剩108名學生，原則上以專班形式安置。柯今尉解釋，教育部先前曾初步瞭解學生意願，多數傾向轉到地理位置接近的慈濟科技大學，但兩校科系、班制不見得完全能對上，因此會以「專班」形式處理。舉例來說，慈濟科大沒有餐飲科系，擬為台觀舊生安排專班，未來幾年慈濟科大可能會有餐飲系畢業生，但這樣的班制在台觀舊生全數畢業後，就會關掉。柯今尉強調，還是會尊重學生意願，有些人住家不在花蓮，想要轉回戶籍地的學校，教育部也會協助安排，也可能插班到他校相對應科系，「會有好幾個選項，不是所有學生都要去一個專班」。另外，教育部稍早表示，台觀將參考「私立高級中等以上學校退場條例」草案精神，按教職員工服務工作年資，發給資遣慰助金，最高發給6個月薪資。柯今尉表示，現行法令並沒有上述規定，台觀願意先比照，教育部後續會盤整台觀資產，扣除該發的、該用的，如果還有缺口，擬先用私校獎補助經費協助。台觀已經承諾不會改辦，因此完成解散清算後，剩餘校產將歸公處理。", "title": "台灣觀光學院9月停辦 可望成為校產歸公首校"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，內閣府日前進行疫情相關調查顯示，超過70%的日本人已對疫情感到疲勞，且愈年輕的族群比率愈高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，內閣府日前進行疫情相關調查顯示，超過70%的日本人已對疫情感到疲勞，且愈年輕的族群比率愈高。日本放送協會內閣府從4月底到5月間，透過網路進行有關生活及行動變化的調查，全日本共有1萬多人回答。被問到是否對疫情感到疲勞，33.7%的受訪者認為確有感受；37.9%的受訪者認為稍有感受，兩者合計逾7 成。不太有感覺的受訪者為17.4%；完全沒有感覺的受訪者僅8.4%。如果從年齡別來看，60歲以上受訪者對疫情感到疲勞的比率約26%；但30多歲受訪者覺得疲勞的比率達37.6%，20多歲受訪者更高達41.3%，可以看出愈年輕的受訪者對疫情感到疲勞的比率就愈高。內閣府負責人說，年紀愈輕活動程度愈高，當被要求避免外出等情況時，很容易就「疲乏」。與此相關，東京都目前仍處於「緊急事態宣言」期間，全日本新聞網（ANN）記者5月底前往東京都年輕人經常聚集的澀谷地區，直擊晚間8時店家提前打烊後的「路上飲酒」實際情況。根據ANN影片顯示，雖然東京都政府一直呼籲大家不要在疫情期間「路上飲酒」，但年輕人不僅大喇喇地在路上席地而坐喝酒，還脫掉口罩在街上玩起滑板，甚至喝醉後還大聲唱歌。有看似上班族男性，才過晚間8時30分就喝醉在路邊睡覺，也有人沒戴口罩靠著建築物外牆睡覺；到晚間10時左右，便利商店外聚集滿滿都是人，多到連人行道都難以通行。報導指出，目測超過100名年輕人在此群聚，大家都在喝酒，一半人站著一半人坐著，喝嗨還不斷大聲咆哮，大多數的年輕人都沒有戴口罩，還有人直接坐在車道上，更有人玩滑板玩到衝進車道跌倒，差點被行經車輛撞上，種種險象環生的脫序行為層出不窮。由於吵鬧聲音實在太大只見可能是喝醉的年輕人手持像是證件的物品向警員挑釁，旁邊則有另一名男子勸阻。就在警員到場勸導後，現場聚集的年輕人開始減少，但便利商店前的「開趴」仍未散，可看到垃圾散亂一地。", "title": "逾7成日本人對疫情感疲勞 愈年輕比率愈高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗縣爆發移工群聚感染事件，花蓮縣政府即日起開放雇用移工企業預約篩檢，警方也盤點縣內移工人數、分布，前往工廠稽查，並宣導加強防疫措施。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗縣爆發移工群聚感染事件，花蓮縣政府即日起開放雇用移工企業預約篩檢，警方也盤點縣內移工人數、分布，前往工廠稽查，並宣導加強防疫措施。花蓮縣今天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，縣內維持38人確診，已有5人康復出院，居家隔離人數67人。縣長徐榛蔚指出，因應外縣市移工群聚，縣府即日起開放雇用移工的企業預約篩檢，目前已陸續收到企業申請預約，也呼籲企業負責人，宣導移工休假不要移動到外縣市、不要群聚。花蓮縣警局統計媒體提問疫苗施打狀況。衛生局長朱家祥說，目前全縣有1萬3000劑疫苗，截至昨天已施打1萬419劑，預計7日就會全部施打完，等待中央配給下一波疫苗。朱家祥說，昨天起跟慈濟醫院合作，在協力樓一樓設置疫苗施打站，未來也會朝向在學校操場、中正體育館、小巨蛋等單位設置施打站，提供方便施打的地點，減少群聚、快速施打。", "title": "花蓮加強防疫  縣府開放企業帶移工預約篩檢"}
{"summarization": "印度國防部昨天批准4300億盧比（約新台幣1620億元）的興建6艘先進潛艦案，是首次透過戰略夥伴關係模式在印度興建先進潛艦，以強化印度海軍應對中國軍事的能力。", "article": "印度國防部昨天批准4300億盧比（約新台幣1620億元）的興建6艘先進潛艦案，是首次透過戰略夥伴關係模式在印度興建先進潛艦，以強化印度海軍應對中國軍事的能力。印度國防部發出聲明說，這是一項具有里程碑意義的批准，因為這是在戰略夥伴關係模式下處理的第一起軍事裝備建構案。印度為吸納外國軍事技術並在本土生產，推出所謂戰略夥伴關係模式，以做為印度戰略合作夥伴（外國）在本土製造的主要國防平台，並由外國原始設備製造商與印度合作夥伴在印度建立生產設施。印度國防部的聲明指出，這將是最大的「來印度製造」（Make in India）項目之一，有助更快、更重要地獲取技術，並為印度的潛艦製造創造一個分層的工業體系。從戰略角度來看，這將有助印度減少目前對進口的依賴，並逐步確保更佳的自力更生能力。由印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）領導的國防採購委員會，昨天批准代號為「印度P75號」專案計畫（P-75 India）的6艘潛艦建造案，預料印度海軍很快就會發送建議需求書（RFP）。這6艘新潛艦建造計畫，也是1999年由印度內閣安全委員會批准的30年潛艦建造計畫的一部分，將採用絕氣推進系統（AIP），讓潛艦可在水下停留更久時間。印度國防部表示，隨著P75號專案計畫全部批准通過，象徵印度30年潛艦建造計畫的目標又邁前一步。印度海軍計畫建造一支由18艘常規動力潛艦和6艘核動力潛艦所組成的水下部隊；印度政府並於2015年批准興建6艘核動力潛艦的計畫，調整30年潛艦建造計畫。在P75號計畫下，印度2005年與法國簽約採購6艘鮋魚級（Scorpene）潛艦，並由法國協助印度自行建造，總價37.5億美元。第一艘卡瓦里（Kalvari）號已於2017年12月服役，最後一艘預計明年服役。印度國防部已於2020年1月批准國營馬札岡船塢公司（Mazagon Dock）和L&T等2家印度公司，以及法國海軍集團（French Naval Group）、德國蒂森克虜伯集團海洋系統公司（Thyssenkrupp Marine Systems）、俄羅斯魯賓設計局（Rubin Design Bureau）、西班牙納凡蒂亞公司（Navantia）及韓國大宇造船與海洋工程公司等外國造船廠參與P75號計畫。", "title": "印度因應中國威脅 政府批准再建6艘先進潛艦"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午指出，目前另有2家電子廠正在匡列接觸者、安排採檢，苗栗縣政府證實，目前僅智邦科技有1名零星個案。", "article": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午指出，目前另有2家電子廠正在匡列接觸者、安排採檢，苗栗縣政府證實，目前僅智邦科技有1名零星個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會宣布此消息，他表示，另外2家電子廠預計將進行4000名員工篩檢，目前也要求經濟部派產業專家前往，協助規劃廠區作業休息與用餐活動分流。苗栗縣政府下午在臉書直播說明時，衛生局副局長莊素玲指出，智邦科技在苗栗縣內的廠區有1名確診者，為零星個案，目前隔離收治中，智邦科技已自行規劃於4、7、9日對員工進行快篩，預計篩檢1500人。", "title": "智邦科技也有確診 苗縣府：目前僅1例零星個案"}
{"summarization": "日本職業棒球埼玉西武獅隊今天交手東京養樂多燕子隊，西武9局上大反攻，中村剛也、山川穗高接連開轟逆轉後，吳念庭再轟陽春砲，取得6比3領先，這是吳念庭本季第5發全壘打。（編輯：李明宗）1100605", "article": "日本職業棒球埼玉西武獅隊今天交手東京養樂多燕子隊，西武9局上大反攻，中村剛也、山川穗高接連開轟逆轉後，吳念庭再轟陽春砲，取得6比3領先，這是吳念庭本季第5發全壘打。", "title": "吳念庭9局上開轟 本季第5轟"}
{"summarization": "台北市各市場採買民眾依然眾多，市長柯文哲今天表示，如果訴諸民眾素質沒效，明天開始就出動警方管制市場人流、避免群聚。（編輯：李錫璋）1100605", "article": "台北市各市場採買民眾依然眾多，市長柯文哲今天表示，如果訴諸民眾素質沒效，明天開始就出動警方管制市場人流、避免群聚。", "title": "柯文哲：6/6開始出動警方管制市場人流"}
{"summarization": "財政部1名委外人員經檢測後今天確診，已居家隔離中。財政部指出，政務次長莊翠雲曾跟該人員接觸，經過PCR檢測呈現陰性反應，現在居家辦公並自主健康管理中。", "article": "財政部1名委外人員經檢測後今天確診，已居家隔離中。財政部指出，政務次長莊翠雲曾跟該人員接觸，經過PCR檢測呈現陰性反應，現在居家辦公並自主健康管理中。財政部表示，1名委外人員今天PCR核酸檢測呈陽性反應，已居家隔離中，後續依照疾管單位指示辦理。財政部指出，莊翠雲曾跟這名人員接觸過，經過PCR核酸檢測呈陰性反應，目前身體狀況良好，莊翠雲與其他近期曾接觸確診者的員工，都已經居家辦公並自主健康管理中。財政部表示，中央流行疫情指揮中心5月15日提升雙北地區疫情警戒至第三級，財政部自5月17日起就實施異地辦公，莊翠雲跟財政部長蘇建榮已經分區辦公，業務聯繫都以電話或視訊會議方式進行，莊翠雲與該名確診人員都跟蘇建榮沒有直接或間接接觸。", "title": "次長莊翠雲曾接觸確診人員 財政部：PCR檢測陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天表示，確診病例致死率已攀升至2%，須積極準備醫療量能；經分析這波本土疫情也發現，死亡個案平均年齡72歲，發病到死亡平均僅8.3天。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天表示，確診病例致死率已攀升至2%，須積極準備醫療量能；經分析這波本土疫情也發現，死亡個案平均年齡72歲，發病到死亡平均僅8.3天。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天再增476例本土病例、35例校正回歸，並新增37人病逝，累計確診個案達1萬956例、224人死亡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，台灣確診病例致死率從5月中約1%多，最近已經攀升到2%左右，顯示台灣必須積極準備醫療量能，期盼能將致死率往下降。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，這波本土疫情截至昨天的死亡病例中，60歲以上個案占89.1%，平均年齡約72歲、年齡層偏高，約81.7%有潛在慢性病，從發病到死亡平均僅8.3天。羅一鈞表示，最近死亡個案數增加，主要是反映5月中以後病例數大增，當時確診個案大多仍以中老年人為多，因此有一定比例可能演變成重症、死亡。至於如何預防死亡發生，羅一鈞說，許多醫界人士今天上午在疾管署重症個案臨床處置線上課程中也提出意見，針對已經演變成重症的個案，可以透過給予氧氣處理、俯臥治療、抗凝血藥物等方式治療。不過，若要在輕症階段及早發現快樂缺氧狀況，羅一鈞說，必須區隔出年紀大、慢性病等高風險族群並加強監測，因此雙北跟中央也盡量將居家隔離的確診民眾安置到集中檢疫所，以便有醫護人員可做密切觀察。另外，羅一鈞指出，目前雙北市也遇到部分拒不移出、堅持待在家的隔離民眾，會盡量勸說並提供血氧機提供居家監測，避免個案氧氣濃度降低但沒有自覺，導致病情急遽進展到重症，要救也不容易救回來的狀況。", "title": "國內COVID-19致死率攀升至2% 發病到死亡平均8.3天"}
{"summarization": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案10875，是佳里區第一黃昏市場的女攤商，市府衛生局追查，疑和女攤商新北市確診姪女5月17日將女兒送到台南託付照顧有關。目前市場已暫時休市清消。", "article": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案10875，是佳里區第一黃昏市場的女攤商，市府衛生局追查，疑和女攤商新北市確診姪女5月17日將女兒送到台南託付照顧有關。目前市場已暫時休市清消。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上表示，台南市新增1例病例案10875，確診者是佳里區第一黃昏市場的女攤商。台南市政府衛生局疫調顯示，佳里區確診者是60多歲的市場女攤商，5月27日開始全身痠痛，5月31日至6月2日間曾到診所看診，因症狀未緩解，6月3日到醫院採檢確診，衛生局已匡列27名接觸者。感染源追查中。台南市政府衛生局隨後發布新聞稿指出，佳里區確診病例案10875的姪女，是新北市中和區30多歲確診病例案6662；她5月17日將女兒送到台南佳里區託付照顧後返回新北市，5月21日發燒，5月24日發病，5月27日確診。台南市政府衛生局長許以霖說，這名被託付照顧的女童，已於6月2日晚上回到新北市中和區住所，且接受採檢，靜候檢驗報告出爐。至於白河區群聚感染鏈1人傳8人，衛生局在白河區設立篩檢站，15名接受篩檢者全是陰性。衛生局預定7日在白河區設立擴大篩檢站。黃偉哲同時說明台南市政府人員疫苗注射將會造冊，以外勤為優先，沒有人有特權，但因有人不願施打，市府才開放自由報名。黃偉哲表示，南科是台灣經濟發展重鎮，確保工作人員安全是非常重要的，市府將加強稽查移工群聚，嚴格處理。在端午連假防疫上，黃偉哲說，端午連假返鄉潮約有6萬人，若回到中南部值得注意；北漂遊子如果返鄉，也要盡力做好防疫，最好是不要返鄉，原地過節，莫群聚移動，飲食購物多利用宅配。", "title": "台南佳里女攤商確診 疑和新北染疫姪女南下有關"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，屏東墾丁地區飯店都在苦撐狀態，每天住房不是個位數就是掛零，有百餘間客房的墾丁H會館宣布暫時停業至月底，並向縣府申報裁員16名員工。", "article": "受到武漢肺炎疫情升溫影響，屏東墾丁地區飯店都在苦撐狀態，每天住房不是個位數就是掛零，有百餘間客房的墾丁H會館宣布暫時停業至月底，並向縣府申報裁員16名員工。墾丁H會館原是潮州鎮農會籌建的屏東縣農民教育休閒活動中心，後由華友聯集團接手，有百餘間客房，官網昨天公告，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻下，考量國人對於安心出遊的疑慮，同時關心旅客及會館同仁的健康安全，即日起至6月30日，暫時不接待旅客住宿及用餐。H會館同時於2日向縣府申報資遣16名員工，縣府勞動暨青年發展處長黃鼎倫表示，H會館有依規定向縣府申報資遣員工，縣府將輔導媒合這些員工就業。除了墾丁H會館外，墾丁悠活渡假村最近也配合全國3級警戒，暫時不接住客到14日，但館內後台營運維持正常，並有防疫餐飲外帶供應。目前墾丁地區的民宿大多自主性停業，而飯店住宿率則相當低，墾丁一家五星級飯店公關表示，目前墾丁地區的星級飯店，每天的住房不是個位數就是掛零。飯店公關表示，站在飯店立場，接客與不接客都是兩難，但其實也希望在疫情嚴峻下，遊客先不要住宿，目前飯店員工先採分流上班，餐廳部分先關閉，並進行飯店內部維護保養。另一家星級飯店公關表示，他們其實很憂心，疫情趨緩看不到盡頭，這一波疫情和上波不同，上波是國外疫情嚴重，因此有國內報復性旅遊，這次則是國內疫情嚴重，對於今年暑假的住宿，已經不抱希望。", "title": "墾丁H會館停業至6月底 資遣16名員工"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，下週將核准一些武漢肺炎疫苗緊急使用授權（EUA）。衛福部食藥署證實，目前輝瑞BNT與嬌生疫苗的EUA作業正在進行中。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，下週將核准一些武漢肺炎疫苗緊急使用授權（EUA）。衛福部食藥署證實，目前輝瑞BNT與嬌生疫苗的EUA作業正在進行中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，永齡基金會、佛光山等民間企業或團體欲捐贈疫苗，而美國將釋出大量武漢肺炎疫苗，包含輝瑞BNT、莫德納（Moderna）與嬌生（J&J）疫苗，釋出名單也包含台灣。陳時中今天在疫情記者會透露，下週會先核准一些緊急使用授權（EUA），方便未來進口。衛福部食藥署長吳秀梅今天接受媒體電話聯訪證實，目前國內已通過莫德納、AZ疫苗緊急授權，至於輝瑞BNT、嬌生疫苗EUA作業，「現在正積極作業當中」。吳秀梅說，目前尚無廠商送件，但食藥署會努力透過各種方法進行，看看如何協助相關疫苗EUA作業。", "title": "輝瑞、嬌生疫苗要來了？食藥署：下週核准緊急使用授權"}
{"summarization": "部分金融監督管理委員會官員率先接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗惹議，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，金管會部分官員屬第2類防疫人員。", "article": "部分金融監督管理委員會官員率先接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗惹議，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，金管會部分官員屬第2類防疫人員。他說，根據疫苗接種順序，第2類接種對象包括中央政府、地方防疫人員，金管會部分官員列為中央防疫人員。指揮中心開放第一線醫護人員優先接種疫苗有金管會官員3日接種疫苗，不符指揮中心公布的接種順序。指揮中心疫情監測組長周志浩下午在疫情記者會表示，指揮中心是跨部會團隊，需與其他單位協力，有其他單位人員接種疫苗很正常。", "title": "金管會官員打疫苗惹議  莊人祥：第2類防疫人員"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增476例本土確診個案，其中7例為新竹縣個案，新竹縣政府表示，其中案10977、10978與苗栗京元電子群聚有關，疫調進行中。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布今天新增476例本土確診個案，其中7例為新竹縣個案，新竹縣政府表示，其中案10977、10978與苗栗京元電子群聚有關，疫調進行中。新竹縣政府下午公布新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，分別為案10651、10865、10974、10975、10976、10977和10978。新竹縣長楊文科說明，案10651為本國籍30多歲女性，住湖口鄉，是新北市確診者案8594的接觸者，5月31日被匡列接觸者居家隔離並採檢，原本結果陰性，6月1日出現咳嗽、鼻塞、喉嚨痛，持續至6月3日未改善，通報衛生單位協助就醫採檢，結果陽性確診，隨即送醫隔離治療。案10651曾租車前往新北市板橋區接案8594，除此之外未與家人接觸，僅匡列租車公司工作人員1人自主健康管理。楊文科表示，案10865為本國籍60多歲男性，住竹北市，是新竹縣機構確診者案6099的同房室友，5月26日被匡列接觸者即在原機構居家隔離並加強監控，期間多次採檢均為陰性，6月3日居隔期間發燒，衛生單位安排送醫採檢仍陰性，隔天4日再檢則為陽性確診，收治原醫院負壓隔離病房。匡列接觸者與5月26日相同，視風險程度分別延長居家隔離或自主健康管理期限至6月17日，另增加匡列來照護的家人1人居家隔離。楊文科表示，案10974、案10975、案10976是昨天公布的確診者案10148的同住家人，4人分別在5月底陸續出現胸悶腹痛、咳嗽、喉嚨痛或頭暈等症狀，6月2日到醫院就診採檢，案10148日前被通知確診，其他3人則在昨天確診，均已匡列相關人員。楊文科指出，另外有2例確診者為案10977和10978，因今天接獲通報時間較晚，初步得知為本國籍，居住寶山鄉，為京元電子相關個案，目前正疫調中。楊文科表示，今天他與總統蔡英文通電話，總統希望竹竹苗三縣市共組「竹竹苗防疫作戰聯盟」，表示在新竹市由國軍協助搭建的「竹科專案篩檢站」是資源共享，新竹縣企業如有需要，都可以預約篩檢。總統也在電話中表示，考量新竹縣醫療資源較少，承諾中央將全力協助，衛福部長陳時中也將隨時支援竹竹苗防疫。楊文科指出，針對苗栗京元電子移工群聚事件，除了在竹科今天啟動的「竹科專案篩檢站」外，竹縣府也提供「快篩行動部隊」，協助有相關風險的公司進行快篩及PCR檢測。此外，竹縣除了3個自費快篩站及一處免費社區篩檢站外，在慈濟基金會協助下，下週將再設置2座快篩站，提供民眾快篩檢驗。", "title": "新竹縣增7例確診  其中2人與苗栗京元相關"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，嘉義縣新增3例武漢肺炎確診，分別為69歲男子、40歲兒子及1歲孫子，為昨天公布案10363家庭群聚案件，同住家人7人，有4人確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，嘉義縣新增3例武漢肺炎確診，分別為69歲男子、40歲兒子及1歲孫子，為昨天公布案10363家庭群聚案件，同住家人7人，有4人確診。嘉義縣長翁章梁今天召開線上記者會說明，嘉義縣水上鄉家庭群聚新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案情況、公布相關足跡和初步排除此案感染源與嘉義縣有關。翁章梁表示，69歲男子（案10664）與昨天公布案10363為夫妻關係，與家人同住，平日務農為生，案10664平日經常於村內正興寺旁樹下涼亭活動，也曾至村內活動中心巡迴醫療看診，因被匡列為接觸者，由衛生局通知採檢後確診，已住院治療。案10664的40歲兒子（案10665）與1歲幼童（案10666）為父子關係，為昨天公布案10363同住家人，3日經衛生局通知採檢後確診，案10665自述自營修車廠，受疫情影響生意清淡，除6月2日在水上鄉某郵局停留約30分鐘外，其餘時間以外縣市為主。另案10664的孫女（案10667）因住他縣市，學校停課返回嘉義家中，皆在家中線上學習，確診後住院治療，此案係屬外縣市而轉出。翁章梁說，今天新增3例確診與案10363為家庭群聚，匡列接觸者35人，其中22人為陰性，今天在水上鄉太陽館進行擴大採檢，設置篩檢站進行核酸檢測（PCR），希望不要有漏網之魚。翁章梁提醒，全國疫情尚未穩定，減少群聚、確實戴好口罩、勤洗手，保護好自己與家人。對疫情千萬不要心存僥倖，守好自己，就是守好台灣。嘉義縣政府指出，案10665疫調困難，疑有隱瞞活動史，影響疫情調查，如經查證屬實將予重罰最高新台幣30萬元。", "title": "嘉義縣家庭群聚新增3例 年僅1歲孫子確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，傳出有醫院在重症患者臨終前不急救。疫情指揮中心表示，對於重症病程不可逆者，且高齡或有臨終前不急救（DNR）意願，才會評估不急救，但非通則。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，傳出有醫院在重症患者臨終前不急救。疫情指揮中心表示，對於重症病程不可逆者，且高齡或有臨終前不急救（DNR）意願，才會評估不急救，但非通則。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，因高齡確診者眾多，連帶重症與死亡人數也較多。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者會表示，針對重症病況不可逆者，且患者本身高齡或有DNR（不施行心肺復甦術，即臨終前不急救）意願，才會討論是否急救。羅一鈞強調，臨終前不急救並非通則，臨床醫師已討論重症處置原則，包含提供氧氣、用藥、監測血栓指標等，積極照顧重症病患，針對病情不可逆者或有DNR意願，才會與病患或家屬討論是否急救。此外，義大利去年曾發表一份臨床指引，指出在資源不足或不均情況下，未建立檢傷分類，可能造成重症資源被存活率低的患者占滿，原本存活率高的患者反而難獲資源，造成更多死亡。對此羅一鈞也表示，這牽涉重症醫學倫理，醫療資源不足時，應先搶救哪些存活率較高的患者，去年3到4 月美國紐約就曾發生病床與呼吸器不足，被迫須共用呼吸器狀況。羅一鈞強調，指揮中心會持續整備加護病房與呼吸器，讓醫療量能充足，目前並不會進入這樣的狀況，不希望讓臨床醫師面臨該救或不該救的痛苦抉擇。", "title": "重症患者臨終不急救 指揮中心：非通則"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽維持好手感，今天與西武隊交手，3局敲安幫助球隊先馳得點，單場4打數敲2安，連3場出賽至少雙安，陽岱鋼表示，會繼續虛心努力，巨人終場以6比4拿勝。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽維持好手感，今天與西武隊交手，3局敲安幫助球隊先馳得點，單場4打數敲2安，連3場出賽至少雙安，陽岱鋼表示，會繼續虛心努力，巨人終場以6比4拿勝。日本職棒二軍例行賽讀賣巨人隊今天與埼玉西武獅隊交手，巨人隊台灣野手陽岱鋼先發出賽打第一棒、守中外野。陽岱鋼首局首打席就敲出右外野方向安打，但隊友沒有延續攻勢，3局1人出局後、增田陸敲出三壘打，陽岱鋼抓準西武隊先發投手本田圭佑143公里直球，敲出中外野方向適時安打，幫助球隊先馳得點。陽岱鋼表示，前一棒打者增田陸製造得分機會，可以把握機會幫助球隊打回分數很開心，會繼續虛心努力。陽岱鋼5局敲出游擊方向滾地球出局，7局選到四壞保送上壘、8局吞下三振，今天總計4打數敲出2支安打，貢獻1分打點，賽後打擊率2成57，近3場出賽總計敲出7支安打。今天比賽5局打完巨人隊1比2落後，6局巨人隊靠著菊田擴和適時安打送回追平分，再靠著保科廣一滾地球送回超前分，7局靠著暴投先跑回1分，再靠著二壘打多添2分保險分，西武8局追回2分、追分不及、巨人拿下勝利。", "title": "連3場出賽至少雙安 陽岱鋼：繼續虛心努力"}
{"summarization": "桃園市30多歲男子施打AZ疫苗後血栓，為全國首例。桃園市長鄭文燦今天表示，該市民出院後需自費的新台幣70萬元醫藥費，已向中央申請救濟金，市府也決定先以防疫基金支付。", "article": "桃園市30多歲男子施打AZ疫苗後血栓，為全國首例。桃園市長鄭文燦今天表示，該市民出院後需自費的新台幣70萬元醫藥費，已向中央申請救濟金，市府也決定先以防疫基金支付。疫情指揮中心2日宣布，桃園市一名30多歲男性，5月12日在衛生福利部桃園醫院自費施打阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，引發血栓併血小板低下症候群（Thrombosis with Thrombocytopenia Syndrome, TTS），為國內首例接種AZ武漢肺炎疫苗後併發血栓不良事件。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，該男性經林口長庚醫院治療後已經出院，扣除健保給付項目，醫療費需自費的部分有新台幣70萬元，在出院時有向桃園市政府衛生局申請疫苗施打的不良反應救濟金，這部分市府已經受理並報給疾管署。鄭文燦說，雖然按照程序需要由中央審核，但市府決定這70萬元醫療自費部分，將先由桃市府募集的防疫基金幫他支付；桃園市衛生局補充，後續若中央審核通過有撥款救濟金，則會將撥款部分回歸市府防疫基金。針對中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增476例本土病例及35例校正回歸個案，桃園市占了16例，鄭文燦表示，經桃市府疫調後，轉出1例至苗栗、判定陰性1例，數字下修為14例。鄭文燦也說，桃園目前移工的確診個案共有18人，其中有2人是今天新增、將在明天公布案號。18人中1人是印尼籍看護，其餘17人分屬2間不同工廠，但都在匡列範圍中。鄭文燦也表示，疫情並未降溫，3級警戒可能會延長，會支持中央的決定，市府也決定，為了降低民眾在家防疫的停車成本，桃園市路邊汽機車停車格假日不收費，從本週末開始實施。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市14例本土個案中，與確診者接觸者有9人，尚在調查中5人，其中有部分為家庭成員感染，個案年齡則介於10歲以下、10歲至80歲之間；桃園市累計確診案例580人，目前居家隔離人數1813人；今天的個案足跡為6月1日搭乘中壢客運1路；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "全台首例打AZ疫苗血栓  70萬醫藥費桃園市府先付"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在神宮球場與養樂多隊的跨聯盟交流賽，西武在9局上大反攻，中村剛也、山川穗高接連開轟逆轉後，吳念庭敲出本季第5發全壘打，終場以6比3擊敗養樂多。", "article": "日職西武獅隊今天在神宮球場與養樂多隊的跨聯盟交流賽，西武在9局上大反攻，中村剛也、山川穗高接連開轟逆轉後，吳念庭敲出本季第5發全壘打，終場以6比3擊敗養樂多。西武1局上率先展開攻勢，岸潤一郎、中村剛也敲安打後，栗山巧擊出高飛犧牲打，攻下1分；不過養樂多下個半局也有分數進帳，塩見泰隆、青木宣親敲安打後，山田哲人選到保送形成滿壘，村上宗隆敲安打送回2分，反倒取得領先。村上宗隆6局下轟出陽春全壘打，為養樂多隊再添1 分；不過西武的山川穗高7局上也敲陽春砲，9局上西武趁著養樂多後援投手麥高（Scott McGough）不穩，中村剛也敲陽春全壘打，追平比數，接著山川穗高轟2分砲超前，吳念庭再補上陽春砲，終場西武就以6比3擊敗養樂多隊，中止5連不勝。吳念庭此戰先發打第6棒、擔任二壘手，2局上擊出左外野飛球出局，4局上擊出二壘滾地球出局，7局上擊出投手滾地球出局，前3打席都沒有安打；不過到了9局上轟出陽春砲，睽違16天再開轟，為本季第5發全壘打。目前吳念庭出賽51場，累積26分打點，打擊率2成66。", "title": "吳念庭敲本季第5轟 西武砲轟逆轉養樂多"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）財政部長5日料將宣布支持一個全球性最低標門檻的企業稅率，目的是讓跨國企業尤其是科技巨擘，繳納更多稅到受疫情嚴重衝擊的各國國庫。", "article": "七大工業國集團（G7）財政部長5日料將宣布支持一個全球性最低標門檻的企業稅率，目的是讓跨國企業尤其是科技巨擘，繳納更多稅到受疫情嚴重衝擊的各國國庫。根據法新社看到的公報草案，全球7大富裕國家的財長和央行總裁們，將對美國提議的課稅計畫表示「強烈支持」，並以「雄心勃勃」形容。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）4日晚間告訴記者：「如果我們5日能達成協議，將是邁出歷史性一步。」英國於送綁防疫限制措施後，在倫敦舉行為期兩天的G7財長面對面會議，由英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）主持，與會國家包括加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國。這場財長會談是為6月11日在英國康瓦爾（Cornwall）舉行的G7高峰會做準備；這次G7峰會將是美國總統拜登上任以來首度出訪。美國發起稅改計畫以限制像科技巨擘等跨國企業濫用制度獲利，尤其全球各經濟體仍因疫情衝擊而步履蹣跚的當下。美國這項倡議獲得越來越多支持。企業稅是全球財政改革努力的兩大核心之一，另一個則是「數位稅」，允許各國對總部設在海外的跨國企業收入課稅。拜登與經濟合作暨發展組織（OECD）、20國集團（G20）談判時，都曾呼籲各國應當統一實施全球性最低門檻的15%企業稅率。他的提議目前獲得法、德等國家以及國際貨幣基金（IMF）的普遍支持。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今年4月首度提出推動全球最低企業稅率21%，遠高於經濟合作發展組織（OECD） 討論的12.5%。後因目標達成不易，葉倫5月下旬表態，願接受至少為15%的全球最低企業稅率門檻，這才獲法、德及義大利等支持。", "title": "全球最低企業稅15%  G7財長會議料一致支持"}
{"summarization": "台灣正面臨嚴峻防疫考驗，法國駐台代表公孫孟分享法國抗疫經驗表示，花太多時間在電視與社群媒體上聽「專家之言」，無助緩解疫情引發的焦慮；「我所做的，就是依政府指示，施行防疫措施」。", "article": "台灣正面臨嚴峻防疫考驗，法國駐台代表公孫孟分享法國抗疫經驗表示，花太多時間在電視與社群媒體上聽「專家之言」，無助緩解疫情引發的焦慮；「我所做的，就是依政府指示，施行防疫措施」。台灣自去年疫情爆發以來，首度面臨本土疫情升溫的嚴峻考驗，不少人對居家防疫感到忐忑無助。法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）日前透過電子郵件分享法國抗疫經驗，並建議不要花太多時間在電視及社群媒體上，聽「所謂的專家」發言。公孫孟說，當「專家」表達意見時，另兩名「專家」馬上提出相反的論述以求曝光，這種狀況令人緊張而且毫無用處。「就我個人而言，我拒絕根據我所閱讀、或聽到的內容表達科學性觀點，因為我不是專家；我所做的，就是依照法國及台灣政府的指示，施行防疫措施」。公孫孟指出看著大家無法一同在辦公室共事，多少令人沮喪，但想起法國及世界各地的友人與同事面對此類情況已久，有助自己保持耐性。公孫孟也提到法國啟動大規模接種疫苗計畫後，疫情略有改善，5月中旬逐步解封，「但我們不能鬆懈」。他表示，法國政府檢視當前狀況，逐步放寬抗疫措施，例如自5月19日起，每天晚間9時開始實施宵禁，6月9 日起延至晚間11時實施，若情況允許，6月底將完全解除宵禁。公孫孟建議，將居家抗疫期間視為培養興趣及探索新文化領域的良機，「身為一位法國人，我推薦閱讀法國作家普魯斯特（Marcel Proust）的著作，一邊聆聽法國作曲家德布西（Claude Debussy）的音樂」；沒聽過這兩人也無妨，他們的作品其實「離各位很近」。公孫孟最後特別向第一線醫療人員及所有努力保衛台灣的人表示誠摯感謝，並說台灣民眾嚴格遵守政府措施，讓他印象深刻，「我也建議在台的法國人，從善如流」。對於台灣控制當前疫情，使民眾恢復正常生活的能力，公孫孟表示深具信心，「我們無疑將一同克服這個挑戰，變得更強大」。", "title": "法駐台代表分享法國經驗  對台抗疫仍具信心"}
{"summarization": "苗栗電子廠爆發武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，截至目前，京元電子共有131人確診，超豐電子則有9人確診。", "article": "苗栗電子廠爆發武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，截至目前，京元電子共有131人確診，超豐電子則有9人確診。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，繼雙北市重災區之後，苗栗竹南科技廠也爆發群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心派醫福會執行長王必勝率防疫團隊進駐苗栗成立前進指揮所。指揮中心指揮官陳時中今天表示，截至目前，京元電子共有131人確診，包括14名本國籍、117名外國籍；超豐電子則累計9人確診。陳時中說，為因應大量採檢需求，京元電子已緊急開設18條篩檢線，每小時可篩檢350至500人次，截至昨天共採檢4599人，累計抗原快篩陽性59人，其中PCR檢驗共56人陽性確診、3人陰性；今天將針對其餘約2451人進行採檢，最快下午完成相關檢驗工作。陳時中說，為避免本國勞工將疫情帶入社區，也請相關公司緊急通知員工留置家中，如家庭環境無法落實1人1室者，公司應協助安排合適住宿地點。", "title": "苗栗電子廠群聚疫情擴大 累計140人確診"}
{"summarization": "高雄市今天新增3例確診，市長陳其邁公布3人疫調資訊，分別是與小港案10472同住的妻女，案10672和案10673為30歲妻子、8月大女嬰，案10672曾在1日前往婦嬰用品店自強店。", "article": "高雄市今天新增3例確診，市長陳其邁公布3人疫調資訊，分別是與小港案10472同住的妻女，案10672和案10673為30歲妻子、8月大女嬰，案10672曾在1日前往婦嬰用品店自強店。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會，公布高市新增3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者資訊，分別是案10876、案10672和案10673。衛生局簡任技正潘炤穎也說明今天個案狀況，他表示，與小港個案10472同住的30歲妻子案10672，和8個月大女嬰案10673都是屬於家庭群聚感染，案10672為無症狀患者，CT值19，她曾在6月1日中午12時15分到45分前往宜兒樂婦嬰用品店自強店；案10673則是在6月3日確診，CT值23。兩人都在負壓隔離病房治療中。案10876的21歲男性是高雄今天第3例本土個案，案10876是案5467直系親屬，自5月25日起居家隔離，PCR採檢結果陰性。但6月3日出現咳嗽症狀，再次PCR採檢確診，CT值30。至於屏東個案在高雄活動史，案10670、10671為在高雄經營早午餐店的一對夫妻，平時居住於屏東潮州，但因與案4226（屏東案）接觸被匡列為接觸者，2人在6 月3日解除隔離後前往原早午餐店裝修，再至屏東的醫院二採結果PCR陽性確診，目前於醫院隔離治療，足跡為6月3日下午前往正忠排骨飯正忠店。", "title": "高雄市新增3例確診  小港個案同住妻女中鏢"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，將延續前總統川普（Donald Trump）規定軍事基地只能懸掛特定旗幟的政策，不破例讓美軍軍事設施於6月懸掛彩虹驕傲旗。", "article": "美國國防部今天表示，將延續前總統川普（Donald Trump）規定軍事基地只能懸掛特定旗幟的政策，不破例讓美軍軍事設施於6月懸掛彩虹驕傲旗。本週稍早，美國總統拜登（Joe Biden）在開啟慶祝同性戀、雙性戀、跨性別者和酷兒（LGBTQ）驕傲月（Pride Month）的宣言中指出，聯邦機構有近1500名受任命者為LGBTQ族群。2020年7月，川普政府五角大廈發布了僅允許軍事設施懸掛特定旗幟的政策，外界認為這是時任國防部長艾斯培（Mark Esper）禁止展示南方邦聯旗的實質措施，只是未具體言明。拜登政府五角大廈發言人柯比（John Kirby）表示：「這個月不會為了驕傲旗而有所例外。」他說，做出這項決定，是因為這可能使得去年7月設下的規定受到其他挑戰。柯比還說：「這絕非反映對（來自）LGBTQ+社群人士缺乏尊重或敬佩，包括對在這部門服務的現役或退役人員。我們為他們感到驕傲。」美國著名智庫「蘭德公司」（Rand Corporation））2015年公布的一項研究發現，5.8%的現役人員為同性戀或雙性戀。拜登上任第一天就簽署了一項行政命令，指示聯邦機構根據所有禁止性別歧視的聯邦法，保護LGBTQ族群。拜登也推翻前朝設下的跨性別人士從軍禁令。拜登政府還推翻川普時期國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）禁止在美國大使館懸掛彩虹旗的命令，印度和澳洲等部份美國大使館強調他們對LGBTQ族群的支持。", "title": "拜登延續川普政策 美國軍事設施不可懸掛彩虹旗"}
{"summarization": "為響應雙北政府呼籲「勿集會、勿群聚」，京站時尚廣場今天宣布，6日至8日再度自主停業3天，範圍為台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店，停業期間將持續進行更完善的清潔消毒措施。", "article": "為響應雙北政府呼籲「勿集會、勿群聚」，京站時尚廣場今天宣布，6日至8日再度自主停業3天，範圍為台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店，停業期間將持續進行更完善的清潔消毒措施。為有效防堵疫情擴散，京站雙北3店先前也曾響應政府政策，於5月18日至19日自主停業2天、5月23日至25日自主停業3天。京站發布新聞稿說明，全力配合中央及雙北政府防疫政策，響應政府持續強化三級防疫措施，同時考量提供顧客、員工更安心的購物及工作環境，降低商場群聚感染風險，將再度自主停業3天。京站表示，日後將持續觀察中央流行疫情指揮中心公告，視最新疫情做最快速的滾動式管理。京站也調整營業時間，原本週日到週四為上午11時到晚間9時30分，週五與週六上午11時到晚間10時。至6 月14日為止營業時間改為週一至週日中午12時至晚間8時30分。", "title": "京站配合防疫 雙北3店6日起再自主停業3天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，政府呼籲民眾減少採買次數避免群聚，但傳統市場人依然眾多。台北市長柯文哲今天說，如果訴諸民眾素質沒效，明天開始出動警方管制市場人流。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，政府呼籲民眾減少採買次數避免群聚，但傳統市場人依然眾多。台北市長柯文哲今天說，如果訴諸民眾素質沒效，明天開始出動警方管制市場人流。台北市政府日前規劃針對在道路營業、200攤以上、每天採買人數3000人以上的攤販聚集區，實施人潮即時影像監控。但仍有多處攤販集中場出現採買人潮。台北市下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲表示，如果訴諸自動自發無效，明天開始就出動警方管制市場人流。至於怎麼做，柯文哲表示「會再想一下，明天開始實施」。此外，柯文哲指出，明天開始，也要用公權力管制不遵守防疫措施的流動攤販。而有民眾反映監視器畫面被攤商的雨棚擋住，柯文哲表示，今天市場處會調整好視角。他並表示，不可能一個市場裡裝多支監視器，大概就主要幾支、讓民眾掌握人流狀況。", "title": "柯文哲：6日起警方管制市場人流與流動攤販"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天與廣島鯉魚隊交手，樂天王牌投手田中將大先發出賽無關勝敗，但打擊也有表現，3局敲安是睽違2918天再於日職敲安；宋家豪8局登板後援1局、近10場出賽無失分。", "article": "日職樂天金鷲隊今天與廣島鯉魚隊交手，樂天王牌投手田中將大先發出賽無關勝敗，但打擊也有表現，3局敲安是睽違2918天再於日職敲安；宋家豪8局登板後援1局、近10場出賽無失分。日本職棒樂天隊今天作客馬自達廣島球場與廣島鯉魚隊交手，樂天隊派出投手田中將大先發、並打第9棒，田中將大3局敲出二壘方向內野安打，5局打擊機會吞下三振，打擊方面今天單場2打數敲出1支安打。田中將大今天的安打，是自2013年6月9日與讀賣巨人隊在東京巨蛋交手敲安後，睽違2918天再於日職敲出安打，也是田中將大日職生涯第4安。投球表現方面，田中將大開賽就有狀況，首局接連被敲2支安打、高飛犧牲打掉分，2局被敲出陽春砲，6局再被林晃汰敲出陽春砲，今天總計先發用90球投6局，被敲出8支安打，投出5次三振、2次保送，失掉3分皆為責失分、無關勝敗。今天兩隊6局打完樂天1比3落後，樂天7局再靠著接連四壞保送、犧牲短打、滾地球跑回第2分，鈴木大地適時安打添分，幫助球隊將比數扳平，8局島內宏明敲出超前比分陽春砲，再靠著接連安打、失誤添分，樂天單局攻下4分、奠定勝基。樂天隊台灣投手宋家豪8局下登板，總計用15球投1 局被敲1支安打，投出1次四壞保送、無失分，最快球速149公里，賽後防禦率0.76，近10場出賽維持0失分，樂天終場以7比3拿勝，宋家豪無關勝敗。", "title": "田中將大睽違2918天日職敲安 宋家豪連10戰無失分"}
{"summarization": "台東武漢肺炎疫情連續3天沒有新增確診案例，台東縣長饒慶鈴提醒民眾，千萬別鬆懈，一定要守住疫情關鍵期。台東目前21名確診者皆輕症。", "article": "台東武漢肺炎疫情連續3天沒有新增確診案例，台東縣長饒慶鈴提醒民眾，千萬別鬆懈，一定要守住疫情關鍵期。台東目前21名確診者皆輕症。饒慶鈴今天在臉書貼出「台東再+0」連續+0來敲門，台東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情今天連續3天沒有新增病例。饒慶鈴說，疫情依然嚴峻，雙北每天仍有好幾百位確診病例，苗栗也爆發電子廠移工群聚感染，台東連續第3天0確診，她也提醒鄉親，千萬別鬆懈，一定要守住疫情關鍵期。台東目前累計21確診病例，主要以太麻里和金峰鄉的「林家小館」及新居落成餐敘和家庭群聚感染為主，因此也集中在這2鄉鎮未擴散，目前21名確診者均是輕症，已有人陸續出院。饒慶鈴表示，台東縣內目前超過1100人完成快篩，持續提醒雙北返回台東的民眾前往衛生所快篩。為支持第一線防疫人員，除呼籲縣民對辛苦的防疫人員多體諒關懷，也開放公教會館30間房，提供給照護武漢肺炎患者且有需要的醫護入住。", "title": "台東連3天無新增案例  21名武漢肺炎患者皆輕症"}
{"summarization": "南投縣政府今天公布新增3例武漢肺炎確診個案，其中草屯鎮汽車美容場感染者的母親5月21日到6月3日居家隔離，期滿前採檢陽性，今天確診；另外2例為16歲女學生、67歲男性。", "article": "南投縣政府今天公布新增3例武漢肺炎確診個案，其中草屯鎮汽車美容場感染者的母親5月21日到6月3日居家隔離，期滿前採檢陽性，今天確診；另外2例為16歲女學生、67歲男性。南投縣草屯鎮一名從事汽車美容工作的27歲男性確診後，同住的52歲父親、友人22歲女性也陸續染疫，南投縣政府今天公布，男子的48歲母親也確診，她5月21日到6月3日居家隔離，期滿前進行第2次PCR核酸檢測，昨天採檢報告為陽性，今天確診為武漢肺炎。南投縣政府表示，另一起個案為16歲女性，住名間鄉，因學校停課，由家人接回嘉義縣居住地，因嘉義縣同住家人確診，由嘉義縣衛生局通知到醫院進行PCR核酸檢測，昨天採檢報告為陽性，今天確診，目前有發燒、咳嗽、喉嚨痛等症狀，由嘉義縣某醫院收治。還有一確診個案為住南投市67歲男性，他的42歲女兒先確診，南投縣衛生局昨天下午公布男子接受檢測為陽性，有發燒、咳嗽等症狀，今天由中央流行疫情指揮中心公布確診。父女6月1日前曾為家人治喪，衛生局已通知場域完成消毒及工作人員自主健康管理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月14日，衛生局表示，今天上午在南投市營北里集會所辦理社區篩檢，快速篩檢193人全數陰性；南投市今天下午、明天上午還有2 場次，民眾若與確診者足跡重疊或自覺有發燒、喉嚨痛等相關症狀，可帶身分證、健保卡到場篩檢。", "title": "南投增3例確診 草屯汽車美容場家庭群聚染疫"}
{"summarization": "受到梅雨鋒面及彩雲颱風外圍環流影響，部分地區因豪雨釀成災害。財政部表示，已針對受災嚴重區域責成各稅捐稽徵機關成立「災害減免勘查服務小組」，協助納稅義務人申辦各項稅捐減免。", "article": "受到梅雨鋒面及彩雲颱風外圍環流影響，部分地區因豪雨釀成災害。財政部表示，已針對受災嚴重區域責成各稅捐稽徵機關成立「災害減免勘查服務小組」，協助納稅義務人申辦各項稅捐減免。財政部表示，提供有關所得稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、房屋稅、地價稅、使用牌照稅及娛樂稅等稅目減免規定，呼籲納稅義務人於防疫期間利用財政部稅務入口網線上辦理申請稅捐減免，避免染疫風險。財政部表示，如果個人損失金額在新台幣15萬元以下，或公司行號受災金額在500萬元以下、受損物品有保險或可提供會計師簽證報告，由國稅局書面審核。另一方面，如果廠商貨物因暴雨受損或消滅，導致不能出售，也可以依規定辦理貨物稅、菸酒稅退稅；小規模營業人如果因豪雨導致無法營業，可以申請扣除未營業天數，以實際營業天數計算營業稅。財政部指出，納稅義務人如對於災害損失稅捐減免之規定或申報方式有不清楚的地方，可在上班時間撥打免費服務專線。", "title": "財政部成立服務小組 助豪雨受災戶申辦稅捐減免"}
{"summarization": "台中市今天新增9例武漢肺炎本土確診個案，台中市府表示，其中霧峰區1家快炒店家族6人確診，另外，梧棲區藥師的兒子也確診，而清水區的家庭群聚也新增先生及大女兒確診。", "article": "台中市今天新增9例武漢肺炎本土確診個案，台中市府表示，其中霧峰區1家快炒店家族6人確診，另外，梧棲區藥師的兒子也確診，而清水區的家庭群聚也新增先生及大女兒確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市流行疫情指揮中心下午在記者會中公布，5日台中市新增9例本土確診個案，分屬3個家族，市長盧秀燕在會中呼籲，加強落實家庭防疫新生活運動，降低家庭感染。台中市衛生局長曾梓展指出，位於霧峰區的1家快炒店41歲老闆娘因為出現症狀，2日到醫院採檢確診，快炒店44歲老闆雖然沒有症狀，因太太確診也去採檢後確診。曾梓展表示，快炒店老闆的38歲妹妹，從事套房出租業，在各級學校停課後，幫忙照顧就讀幼兒園及國小的姪女與外甥，並帶著小朋友搬回埔里老家，經常往返台中與埔里兩地，3日因為嫂嫂確診也前往醫院採檢確診。至於3名小朋友，分別是就讀霧峰區某幼兒園6歲女童、就讀國小三年級9歲女童、就讀霧峰區某幼兒園4歲男童，曾梓展說，因為姑姑確診，3名小朋友經安排採檢後也確診。還有昨天公布確診的梧棲藥局家庭及清水區家庭，今天也有家庭成員確診，曾梓展說，清水區的媽媽及小女兒昨天確診，而在雲林台塑六輕擔任高級工程師的51 歲爸爸與就讀大學的22歲大女兒也被採檢確診，爸爸在雲林的足跡由雲林縣衛生局調查中。另外，昨天公布確診的梧棲藥師一家3口，包括藥師夫妻與女兒，曾梓展表示，藥師的47歲兒子也被採檢確診，這名兒子住西屯區，是在一家診所擔任藥師，相關接觸者都已匡列並進行採檢。", "title": "台中新增9例確診  霧峰1家快炒店家族6人染疫"}
{"summarization": "新北市府今天表示，三重區疫情嚴峻，不但確診人數上升，且有擴散趨勢，除稽查當地市場人流管制，也強烈呼籲「重熱里」民眾接受篩檢，鼓勵家中的長輩踴躍快篩，以保護自己。", "article": "新北市府今天表示，三重區疫情嚴峻，不但確診人數上升，且有擴散趨勢，除稽查當地市場人流管制，也強烈呼籲「重熱里」民眾接受篩檢，鼓勵家中的長輩踴躍快篩，以保護自己。新北市府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情說明會，公布新北新增本土病例加上校正回歸的個案共229人，依序仍以板橋、中和、三重、蘆洲、土城區較高。市長侯友宜表示，依據分析與疫情趨勢圖觀察，新北市累計個案4673人，三重區有564人。近日，三重區個案人數走高且有擴散趨勢，顯見疫情不斷往上升，沒有紓緩跡象，民眾一定要注意低度活動。侯友宜說，今天特地前往三重區水流公市場稽查，要求落實人流管制，尤其，三重區有25個里為高風險里，甚至隔壁的蘆洲區都要注意，希望「重熱里」的民眾一定要出來接受篩檢，自己是否位於「重熱里」可透過廣播與里辦公室公告知悉。所謂「重熱里」為新北市府依據疫情的程度，劃分風險區域等級，重熱里為高風險區域內，確診數與足跡密集度，重中之重的里別。他表示，自己到里長辦公室廣播呼籲，卻發現三重「重熱里」只有年輕人接受篩檢意願高，希望要鼓勵家中高齡長輩出來快篩，先保護自己也才能抓出陽性隱形傳播者。不然，新北市不可能回到以往的日子。侯友宜說，防疫視同作戰，中央與地方齊心齊力，指揮系統明確，各司其職扮演好角色。三重區光興閱覽室（三重區正義南路62號1樓）增設篩檢站，踴躍出來篩檢才最重要。記者詢問，因台北市防疫旅館空床夠，市長柯文哲將中央集中檢疫中心房間交回，支援新北市，且台北市防疫旅館與醫院配對接受確診個案送醫。新北市府是否考慮調整防疫作法，向外縣市或中央請求支援。副市長劉和然表示，病毒傳播無界線，新北市早在去年兵棋推演時，就已拜訪周邊縣市推動區域聯防。這次社區傳播始於桃園諾富特旅館，也在台北市萬華區擴大傳播，台北市雖然比新北晚2天關閉八大行業，但新北願意一起承擔，並區域聯防。劉和然說，先天環境不佳，新北旅館數僅有北市的1/3，仍積極開出比北市多的檢疫房間，在台北市疫情最嚴峻時提供中央調度。新北市謝謝柯文哲答應雙北合作控制疫情，對所有伸出援手的人，都會謝謝並銘記在心。但拜託不要無助防疫的打擊與惡意抹黑，市民對此也一定點滴在心頭。", "title": "新北疫情嚴峻  市府籲「重熱里」長輩篩檢"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，接種疫苗順序會依中央公布規定，先醫護，再防疫人員，目前疫苗未全部到位，三級警戒應要維持2、3週，並規劃施打疫苗將免收掛號費。台北市政府發言人陳智菡補充表示，台北市民未來無論公費自費，都可免費打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天說，接種疫苗順序會依中央公布規定，先醫護，再防疫人員，目前疫苗未全部到位，三級警戒應要維持2、3週，並規劃施打疫苗將免收掛號費。台北市政府發言人陳智菡補充表示，台北市民未來無論公費自費，都可免費打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，柯文哲下午在台北市防疫因應記者會上表示，長照機構近期發生群聚感染，為保護工作人員及住民等，針對住宿型長照機構1740人、社區居服員2050人、萬華中正區送餐人員45人、身障資源中心20人、弱勢安置機構280人施打疫苗，明天將可全部接種完畢。柯文哲指出，針對中央提供疫苗部分，目前一天約可接種1萬劑，預計今、明2天，可施打完畢，目前北市府作法是，若中央明確提供疫苗數量，將在最短時間打完疫苗，順序為醫療院所、12區健康服務中心。柯文哲說，若北市收取疫苗量較多，將啟用大型場館，會考量像小巨蛋、花博等交通便利地點。他表示，台北市疫情目前有控制，但未被撲滅，預計仍要有2、3週，維持三級警戒管制，最差狀況可能在2個月後才有疫苗，應以最低行政成本，撐過這段時間，北市府會針對疫情熱點或熱區提出改善方式，並準備施打疫苗計畫。柯文哲指出，施打疫苗應透過醫院既有設施才是最方便，「有多少疫苗就打多少，若疫苗沒那麼多，準備那麼多場館也沒用」，此外預約施打疫苗網站也應先建置。柯文哲說，考量各醫院掛號費都不同，且可能之後每人都會需要施打疫苗，北市府將規劃施打疫苗不收掛號費。台北市政府發言人陳智菡之後補充表示，目前公費接種也需要付掛號費，每家醫院價錢不一樣；但自費施打則要付掛號費、診療費、施打費，共約500至600元。為加速施打效率、減少繁瑣行政程序，因此台北市民未來無論類別、公費自費都可免費打疫苗。依北市府提供疫苗專案執行進度資料，目標接種對象包含地區以上醫院工作人員、基層診所等工作人員、高接觸風險第一線防疫人員，昨天共施打1萬1709劑，有2萬791劑持續施打中。", "title": "台北市民施打COVID-19疫苗 全面免費"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，死亡個案「案8586」因重複公布，故今天國內新增死亡個案修正為37例，仍創單日新高。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，死亡個案「案8586」因重複公布，故今天國內新增死亡個案修正為37例，仍創單日新高。指揮中心宣布，今天新增511例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中476例本土、35例校正回歸，雙北占最大宗，苗栗也有66例。至於國內新增死亡個案，原先指揮中心公布新增38 例，但經確認死亡個案「案8586」已於2日公布，故修正今天新增37例死亡，累計死亡人數達224例。", "title": "個案重複公布 6/5死亡人數下修為37人"}
{"summarization": "屏東縣政府今天公布新增4例武漢肺炎本土病例，皆為接觸確診親友而感染，也都是居家隔離14天期滿後再採檢確診。屏東縣長潘孟安呼籲，端午連假請民眾暫時不要返鄉過節。", "article": "屏東縣政府今天公布新增4例武漢肺炎本土病例，皆為接觸確診親友而感染，也都是居家隔離14天期滿後再採檢確診。屏東縣長潘孟安呼籲，端午連假請民眾暫時不要返鄉過節。潘孟安在今天的疫情直播記者會中表示，屏東已有5例在隔離後由陰轉陽的確診病例，「快篩陰性不代表沒有染疫」、「居隔期滿應該再篩檢，暫時不要趴趴走」。屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例累計到今天已32例，潘孟安表示，經交叉分析比對，仍以親友群聚感染為主要原因，呼籲端午節連假請鄉親暫緩返鄉過節。目前屏東還有85人居家隔離，94人居家檢疫，4609 人列自主健康管理，潘孟安強調，縣府將採取更嚴謹的措施，所有居家隔離者全數住進防疫旅館，並在隔離期屆滿前一天再次採檢，確認陰性後才能改為自主健康管理，如果二採為陽性立即收治。縣府表示，今天新增個案中，案10671的30歲男子與案10670的28歲女子是先前確診案4226的兒子與媳婦，兩人在2日結束居家隔離後，3日進行二採呈現陽性確診。案10669是13歲的國中女生，祖母為桃園確診案4266，返屏東家族群聚，經匡列居家隔離14天後，於3日二採確診。案10874的58歲男子，是確診者案4328的先生，同樣居家隔離14天後，再次採檢確診。縣府表示，這4案足跡都已完成消毒，共匡列20人採檢，其中13人居家隔離，7人自主健康管理。縣府表示，屏東縣武漢肺炎疫苗至4日共接種1萬8286劑，這週獲配5600劑疫苗已100%完成接種，目前第一類醫事人員接種率達64%、第二類防疫人員50.3%、第三類高風險工作人員3.1%。此外至於是否安排移工全面篩檢或優先施打疫苗，將配合中央流行疫情指揮中心規定辦理。", "title": "屏東增4例本土個案 皆隔離期滿採檢陽性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，第一線醫護人員工作壓力大，有家不敢回，台中市長盧秀燕今天宣布，運用各界捐助推出「醫護暖心住宿」方案，只要是第一線醫護人員都可免費申請入住。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，第一線醫護人員工作壓力大，有家不敢回，台中市長盧秀燕今天宣布，運用各界捐助推出「醫護暖心住宿」方案，只要是第一線醫護人員都可免費申請入住。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴峻，站在防疫第一線的醫護人員更是壓力沉重，盧秀燕下午在主持台中市流行疫情指揮中心記者會時指出，市府結合各界資源推出醫護暖心住宿方案，針對衛生局列冊照顧COVID-19病患醫事人員，自7日開始提供免費住宿空間。盧秀燕指出，重症加護病房、負壓隔離病房等醫護人員，是防疫前線中的前線，每日重裝整備工作，他們用自己的生命守護大家的安全，承受無比壓力與考驗，下班後也面臨不敢回家的壓力，因為他們要保護家人，市府注意到這現象，所以提出解決方法。盧秀燕說，符合衛生局認定防疫前線資格的醫護人員，可透過觀旅局專線與1999市民專線提出申請入住市府特約的暖心旅宿，費用全由市府支出，作為醫院與家庭的緩衝地帶，也可避免將風險帶回家，才能讓醫護人員專心作戰抗疫。台中市觀光旅遊局長韓育琪指出，已媒合一間飯店，從7日起執行，由於醫護人員班表隨時可能更動，飯店也會全面配合所有醫護人員班表，隨時可以入住。韓育琪說，衛生局列冊的照顧COVID-19病患醫事人員，包括專責病房、專責加護病房、負壓隔離病房的醫事人員都可預約，入住飯店也會做好防疫措施，落實「1人1室」，絕不群聚，並做好清消工作，守護醫護人員的住房品質及安全。", "title": "力挺前線醫護人員 中市府推免費暖心住宿方案"}
{"summarization": "南彰化一間醫院傳出護理師和病患、住民確診，彰化縣政府指出，醫院今天新增一名確診，確診的90多歲老翁跟確診住民同房遭感染，醫院病患目前只出不進，加強篩檢避免疫情擴大。", "article": "南彰化一間醫院傳出護理師和病患、住民確診，彰化縣政府指出，醫院今天新增一名確診，確診的90多歲老翁跟確診住民同房遭感染，醫院病患目前只出不進，加強篩檢避免疫情擴大。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席說明最新疫情；王惠美指出，彰化縣今天新增11例武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，其中有5例和麻將牌咖傳染鏈有關，其餘6例則屬於感染源不明案例，希望縣民忍一忍不要在家中打牌，避免群聚感染。葉彥伯則說，南彰化一間醫院傳出群聚感染事件，他解釋，醫院3樓護理之家一名90多歲的住民，5月27日出院要回護理之家時接受核酸篩檢，結果呈現陽性，醫院不敢大意，針對全院員工進行篩檢，6樓一名護理師以及所照料不同病房的一男一女2名病患也呈現陽性。葉彥伯表示，醫院進行全院篩檢，又驗出和90多歲住民住在護理之家同一房的另名90多歲住民也是陽性，成為確診案例；目前院內5名確診病患中，除了最先被驗出的90多歲住民有發燒症狀外，其餘4人都無症狀。葉彥伯說，醫院夜間門診停診，住院病患只出不進，需要持續治療的病患，已安排轉診到其他醫院專責病房隔離14天，已經出院的病患則要求需居家隔離14天，醫院也將傳出感染的6樓病房清消，再安排3樓護理之家住民住進6樓，再針對3樓清掃消毒。葉彥伯說，護理之家確診住民及確診的護理師病患之間找不到關聯性，感染源不明，他們只能針對護理之家住民以及醫院工作人員來篩檢，避免傳染範圍擴大。至於在麻將牌咖傳染鏈部分，新增的5名確診案例中有3人曾參加麻將牌咖聚會遭感染，也將病毒傳染給2 名家屬，讓家屬也成為確診案例。", "title": "彰化1醫院群聚感染  護理之家住民再染疫"}
{"summarization": "中國廣東省廣州市疫情持續延燒，廣州南沙區今天宣布，下午2時起全區所有公共交通工具停運，高速和快速公路、碼頭等所有離開南沙的通道也暫時關閉，無特殊原因不可以離開。", "article": "中國廣東省廣州市疫情持續延燒，廣州南沙區今天宣布，下午2時起全區所有公共交通工具停運，高速和快速公路、碼頭等所有離開南沙的通道也暫時關閉，無特殊原因不可以離開。廣州南沙區政府5日在官方微信公眾號公布上述公告，並指全區所有區域一旦發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢測陽性感染者，立即執行封閉管理，市民嚴格居家，足不出戶。除此之外，廣州增城區也宣布，今天起在全區展開全員檢測工作。據公告，廣東省過去一天新增11例COVID-19本土確診個案，以及3名本土無症狀感染者。確診個案當中，廣州占9例，佛山有2例，兩名無症狀感染者來自廣州，一人來自佛山。此前，廣州市3日傍晚召開記者會，新增荔灣區兩個街道為封閉管理區，「禁足令」覆蓋的人口擴大至逾18萬人，這些地區人員只進不出、嚴禁聚集。", "title": "廣州疫情升溫  南沙區公共交通工具停運"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，因應武漢肺炎疫苗將陸續到位，縣府將分別在宜蘭運動公園與羅東文化工場設立施打中心，一旦疫苗運抵宜蘭後可及時服務縣民。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，因應武漢肺炎疫苗將陸續到位，縣府將分別在宜蘭運動公園與羅東文化工場設立施打中心，一旦疫苗運抵宜蘭後可及時服務縣民。因應日本送給台灣的124萬劑疫苗，美國也宣布將捐出疫苗給包括台灣在內的亞洲國家，加上國內即將陸續進口的疫苗，未來將進入大規模疫苗施打階段。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COV ID-19）疫情記者會中對此表示，縣府將分別在蘭陽溪以北的宜蘭運動公園體育館，還有蘭陽溪以南的羅東文化工場，設立施打中心。縣府幕僚透露，選擇這2處地點的原因除緊鄰縣內主要醫院，一旦有接受施打的民眾不適，可立即送醫之外，也安排施打民眾可將車輛暫時停在宜蘭運動公園體育館前；至於羅東文化工場的停車處規劃在對面的羅東鎮農會停車場，增加便利性。幕僚指出，縣府也不排除將施打疫苗服務時間延長到晚間7時，方便白天上班族群在下班後接受施打。相關硬體設備可望在11日之前完成，一旦疫苗運抵宜蘭後，及時安排為縣民施打。宜蘭縣衛生局表示，除設立這2大施打中心，也將在各鄉鎮市設立施打站，各社區也會規劃機動施打站。", "title": "因應大規模疫苗施打  宜蘭設立2大施打中心"}
{"summarization": "國中教育會考補考今天登場，總共有625名考生應試，包含184名解除居家檢疫、隔離的考生，首日到考率為97.6％，全國試場秩序良好，考生也都健康，沒有啟用第二類備用試場。", "article": "國中教育會考補考今天登場，總共有625名考生應試，包含184名解除居家檢疫、隔離的考生，首日到考率為97.6％，全國試場秩序良好，考生也都健康，沒有啟用第二類備用試場。110年國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而無法參加的考生，安排今天、明天參加補考。另外，大陸考場考生（約441人）也一同參加補考，考場設在東莞、上海、華東3所台商子女學校。教育部今天傍晚表示，補考首日4科，上午社會、數學，下午國文、寫作測驗，缺考人數都為15人，到考率97.6％。由於許多參與補考的考生，都曾受COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，例如被匡列為確診者的接觸者，解除隔離後安排今天應試，試務單位不敢掉以輕心，每節考試都要消毒一次，考生也都全程配戴口罩應試，一間試場（教室）只坐1到3人，並開窗維持通風。試務單位原本規定，考生如果發燒或有呼吸道症狀等身體不適狀況，就安排到第二類備用試場，一共在全國預備了20間。不過今天補考首日，考生身體狀況大致良好，並沒有使用到。補考採用與正式考試不同的試卷，教育部表示，參加補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。", "title": "國中會考補考到考率97% 沒啟用備用試場"}
{"summarization": "梅雨鋒面帶來大雨，雲嘉地區水庫皆有進帳，約可提供嘉義地區26天用水量；但降雨也導致古坑鄉多處道路坍方，所幸無人受傷，雲林縣府工務處緊急搶通，預計晚間6時恢復。", "article": "梅雨鋒面帶來大雨，雲嘉地區水庫皆有進帳，約可提供嘉義地區26天用水量；但降雨也導致古坑鄉多處道路坍方，所幸無人受傷，雲林縣府工務處緊急搶通，預計晚間6時恢復。雲林縣湖山水庫主任李炎任說，這波鋒面帶來雨勢下在集水區，水庫進帳不少，截至昨天下午為止，湖山水庫水位193.77公尺，蓄水量2168.91公尺，蓄水率從上月底最低的29%左右，回升到41.46%。李炎任估計可支撐到8月，但旱象仍未全面解決，民眾還是要節約用水。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，受到這波梅雨鋒面影響，仁義潭水庫水位上升17公分，有效蓄水量712萬噸，蓄水率28.2%，未來這幾天還會陸續進水，嘉市蘭潭蓄水量340萬噸，蓄水率36.8%。吳界明指出，仁義潭水庫和蘭潭水庫皆有進帳，大概可提供嘉義地區26天用水量。梅雨鋒面帶來豐沛的雨量，造成雲林縣古坑鄉多個道路坍方；雲林縣府工務處指出古坑鄉149甲線縣道22.5K、26.5K道出現邊坡土石鬆動坍方，雙向交通阻斷；另215線8K路段、158甲線46K等路段也出現邊坡土石坍方，所幸道路坍方都未造成人車損傷，工務處緊急搶通。雲林縣府工務處呼籲，目前山區雨勢仍然持續，請用路人最好避免上山，以免發生危險。", "title": "梅雨鋒面報到 雲嘉地區水庫進帳約26天用水量"}
{"summarization": "台北市今天出現武漢肺炎確診者擅離防疫旅館，台北市副市長黃珊珊說，據她了解，疾管署的電子圍籬今天下午5時上線，之前確診與快篩陽性者都沒有電子圍籬管制。不過疾管署表示，全台自6/1起，更新版電子圍籬就已上線。", "article": "台北市今天出現武漢肺炎確診者擅離防疫旅館，台北市副市長黃珊珊說，據她了解，疾管署的電子圍籬今天下午5時上線，之前確診與快篩陽性者都沒有電子圍籬管制。不過疾管署表示，全台自6/1起，更新版電子圍籬就已上線。黃珊珊下午在北市防疫記者會說，她上週已跟中央反映這個問題，她了解的進度是疾管署建置的電子圍籬今天下午5時上線，之前確診者與快篩陽性者沒有電子圍籬管制，才會發生逃跑狀況。不過中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說，過去針對確診個案匡列必須居家隔離的接觸者，採電子圍籬管理；但近期因應疫情修改做法，自6月1日起，全台的確診者與快篩陽性個案，都納入電子圍籬管理，台北市亦然。另外，台北市的防疫記者會上，媒體關注北投一家4口3人死亡、獨活女兒染疫一案。社會局長周榆修表示，這家人不是弱勢，經濟能力有一定水平，還在等3名死者的核酸檢測（PCR）結果。市長柯文哲補充，呼籲民眾待在家，但不是完全與社會不往來，平時與親友之間用通訊軟體聯繫、視訊等互相關心，發現有異狀就可及時送醫。", "title": "確診者擅離 疾管署與北市對電子圍籬各有說法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，台北市政府今天表示，在疫情熱區採邊界強化、定點及機動採檢等「圍堵戰」；冷區則採疫調及快篩的「殲滅戰」。機動快篩隊以萬華區為主，下週開始。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，台北市政府今天表示，在疫情熱區採邊界強化、定點及機動採檢等「圍堵戰」；冷區則採疫調及快篩的「殲滅戰」。機動快篩隊以萬華區為主，下週開始。台北市下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲表示，疫情「熱區」與「冷區」將採不同戰略。熱區萬華、中正區為「圍堵」，採邊界強化、和平院區及剝皮寮定點採檢，病例較集中的區域派駐機動防疫採檢隊。冷區則是「殲滅」，用精準疫調、區域聯防快速篩檢及整合感控資訊。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成說，利用科技儀表板加時間軸，可分析出疫情熱區，並加強打擊邊境密集分布病例，不讓疫情擴散。其他有傳染源但個案數不多的地方，用疫調阻斷感染源，希望對不同區域採取不同整合運用。副市長黃珊珊表示，機動快篩隊有2隊，目前以萬華區為主，兩個大市場第一果菜批發市場與環南市場都在造冊中，準備好了快篩隊就會出動。黃珊珊說，很多里也在造冊，屆時快篩隊就會進駐，希望每次可以篩到100至200人，下星期開始進行，這兩天在場勘。", "title": "北市府：疫情熱區採圍堵  冷區殲滅戰"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電子與超豐電子爆發移工群聚感染，外界擔心影響半導體供應鏈。業者分析，遭匡列員工將被凍結人力2到3週，可能導致短期缺工，部分交期較慢，但仍可透過人力調度因應。", "article": "晶圓測試廠京元電子與超豐電子爆發移工群聚感染，外界擔心影響半導體供應鏈。業者分析，遭匡列員工將被凍結人力2到3週，可能導致短期缺工，部分交期較慢，但仍可透過人力調度因應。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情升溫，京元電子苗栗竹南廠群聚感染事件，截至目前已有131人確診；昨天晚間又傳出同樣位於苗栗的IC封測廠超豐電子也爆發群聚疫情，至今已有9人確診。苗栗縣政府衛生局副局長莊素玲今天下午指出，網通大廠智邦科技在苗栗縣內廠區有1名確診者，為零星個案，目前隔離收治中，智邦科技已自行規劃於4、7、9日對員工進行快篩，預計篩檢1500人。市場傳出京元電部分客戶與供應商搶在昨晚消毒前進入工廠搬貨，京元電代理發言人張垂欽對此回應，公司出貨都有既定流程，不太可能有客戶到工廠自行搬貨。至於往來密切的IC設計客戶是否需要加入快篩，張垂欽表示，要由客戶決定，京元電會先處理自己員工的問題。外傳IC設計客戶可能考慮轉廠，他指出，如果同業沒有客戶需要的設備或零配件，不見得能轉得成。張垂欽說，這幾天京元電人力會受到影響，接下來再看人力如何調度，事實上每個月都有人力進進出出；不過目前IC製造供應鏈每家公司的產能都比較緊，不見得大家都能夠銜接。張垂欽認為，半導體供應鏈受群聚感染影響的程度「沒想像那麼嚴重」，京元電員工總數約7000人，這次匡列200至300人，占總人力約3%，不至於讓台灣供應鏈出很大問題，頂多是交期慢一點，但不是所有交期都慢，除非整個廠都關掉，那才是問題。他進一步分析，台灣自疫情以來，對外籍移工管制比較嚴格，進來人數較少；原本在台灣的移工如果合約到期，可能會轉換雇主，主要由仲介公司處理。但現在為了避免移工轉換成為防疫破口，移工合約到期後不會馬上找新雇主。張垂欽認為，這次京元電匡列200至300人，經過檢疫和治療等流程，估計將凍結相關人力2到3週，可能有短期缺工的問題，但不會影響太久，仍可透過人力調度因應。市調機構集邦科技指出，京元電今年第1季營收2.67億美元（約新台幣73.5億元），在全球封測市占率約3.7%，為第8大封測廠。據京元電估計，6月產量將因停工計畫而減少4%至6%，6月營收也將同步減少約4%至6%。不過，京元電強調，待清消作業完成後，將透過產能調配，彌補產能的損失，對全年財務及業務無重大影響。手機晶片廠聯發科為京元電最大客戶，2020年占京元電銷貨比重約10%。其他客戶還有高通（Qualcomm）等邏輯IC、混合訊號IC、記憶體、無線網路與驅動IC廠。業者普遍指出，目前對產品出貨並無明顯影響，會緊密觀察後續發展。", "title": "疫情衝擊半導體供應？京元電：短期缺工可調度因應"}
{"summarization": "新竹科學園區表示，竹科移工篩檢站今天啟用，約有近800位移工預約前往篩檢，移工都遵守作業流程，現場秩序良好，到6月8日前，預約已近額滿。", "article": "新竹科學園區表示，竹科移工篩檢站今天啟用，約有近800位移工預約前往篩檢，移工都遵守作業流程，現場秩序良好，到6月8日前，預約已近額滿。科技部長吳政忠2週前曾召開視訊會議，研商北、中、南三大科學園區因應疫情的對策與演練，科技部跟3個科學園區園區管理局已連結地方政府與附近醫療院所能量，在3個科學園區規劃設置6處園區篩檢站，陸續在6月20日前啟用。針對高科技產業雇用移工的篩檢，竹科表示，6月3 日跟新竹市政府合作啟動設立竹科移工篩檢站。在國軍協助下，立即通知園區廠商申請篩檢，篩檢站也在今天啟用，讓園區移工就近、分流篩檢。中科與南科管理局組長前來觀摩，將在中部、南部科學園區加速精進建置移工篩檢站。竹科指出，竹科篩檢站每天篩檢能量約800至1000人，採分時段、分流方式進行篩檢，每時段以20人為一組共4組，由領隊完成報到後，每組分別以5人為單位進場篩檢，確保現場秩序，避免群聚風險。如果快篩結果為陽性，將立即進行PCR採檢，並搭乘防疫計程車至集中檢疫所隔離等待PCR報告。吳政忠表示，科技部感謝新竹市長林智堅與市府團隊、國軍以及醫療團隊的協助，讓竹科移工篩檢站可以快速啟用，也感謝醫護人員與現場服務移工人員的辛勞，並指示3大科學園區管理局要持續精進安心便民措施，儘速建立園區事業疫情申報系統及24小時緊急通報專線。", "title": "竹科移工篩檢站啟用 6/8前預約近額滿"}
{"summarization": "香港當局昨天全面禁止室外紀念六四事件32週年，歐盟、美國駐港機構窗邊昨晚亮起燭光致哀，引發中國外交部駐港公署不滿，今天痛批此舉是「拙劣的政治戲碼」，唯恐香港不亂。", "article": "香港當局昨天全面禁止室外紀念六四事件32週年，歐盟、美國駐港機構窗邊昨晚亮起燭光致哀，引發中國外交部駐港公署不滿，今天痛批此舉是「拙劣的政治戲碼」，唯恐香港不亂。歐盟駐港澳辦事處4日透過臉書表示，今天是六四天安門廣場鎮壓事件32週年，歐盟在境內捍衛普世人權，也呼籲全世界尊重人權，並附上辦事處窗邊亮起電子蠟燭的照片。美國駐港澳總領事館4日也在臉書專頁轉發國務卿布林肯（Antony Blinken）發表的六四聲明，並附上領事館窗邊點亮數以百支電子蠟燭的照片。布林肯表示，天安門已成為中國政府1989年殘暴行動的同義詞，天安門事件與香港爭取民主自由相呼應。此外，英國、澳洲駐港澳總領事館也透過臉書發布燭光照片表達哀悼；德國駐港總領事館臉書專頁則上傳德文單字「Erinnerung」，意謂記憶。歐美主要國家駐港機構發圖文悼念六四，均獲得大批臉友按讚。中國外交部駐港公署今天在官網發表聲明痛批此舉是上演「拙劣的政治戲碼」，與極少數反中亂港分子遙相呼應，打著維護民主人權的幌子借政治議題干預香港事務和中國內政。駐港公署發言人稱，有關行徑再次暴露出其「唯恐香港不亂」和借香港對中國大陸進行滲透、顛覆、破壞的險惡用心。聲明最後稱，再次敦促有關國家駐港機構立即停止徒勞的政治表演，停止干預香港事務和中國內政，不要玩火自焚。", "title": "歐美駐港領館點燭光悼六四 中國：唯恐香港不亂"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍居日本之冠，疫情持續嚴峻；東京都及大阪府疫情稍緩，但新增病例數似難再往下減少。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍居日本之冠，疫情持續嚴峻；東京都及大阪府疫情稍緩，但新增病例數似難再往下減少。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增261例確診病例，連續5天單日新增逾200例，較昨天247例增加14例。最近一週每10萬人口新增確診數雖然稍減，仍以120.58人高居日本之冠，跟排名第2的北海道39.72人相比，仍是逾3倍的高水準。沖繩縣至今專用病床使用率仍高達96.1%，重症患者病床使用率58.1%。日本放送協會東京都今天新增436例確診病例及8例死亡病例，在確診病例部分，今天較上週減少103例，已連續23天低於上週同日（例如本週六低於上週六），但新增病例數無法再明顯減少。東京都至今累計病例數16萬3329例，包括2103例死亡病例；重症患者數跟昨天同為62人。大阪府今天新增174例確診病例及8例死亡病例，至今累計病例數10萬720例，包括2412例死亡病例。北海道今天新增276例確診病例及16例死亡病例，至今累計病例數3萬9309例，包括1179例死亡病例。厚生勞動省今天表示，全境目前使用人工呼吸器及在加護病房內接受治療的重症患者數，較昨天減少41人，總數已降到1157人。", "title": "沖繩疫情嚴峻 東京大阪雖趨緩但病例數難再減"}
{"summarization": "金門尚義機場今天到站旅客109人，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩篩檢率100％，全數陰性，但金門縣政府說，自1日起未配合快篩者，已依法處理中。", "article": "金門尚義機場今天到站旅客109人，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩篩檢率100％，全數陰性，但金門縣政府說，自1日起未配合快篩者，已依法處理中。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，離島3縣的公告既然已遭撤銷，若有民眾因拒絕篩檢而被裁罰，該處分也明顯違法，民眾可循訴願、行政訴訟程序尋求救濟。不過，連江縣政府5月31日、澎湖縣、金門縣政府1 日自行公告入境旅客接受原快篩，中央流行疫情指揮中心1日表示，這些公告已由衛生福利部依法撤銷。指揮中心2日在台灣通往離島機場設快篩站，但未強制要求無症狀旅客採檢；金門縣政府在尚義機場引導到站旅客都接受篩檢，3日起連3天篩檢率都達到100％。金門縣政府指出，縣府6月1日公告，即日起抵達金門的旅客全面配合進行快篩，是根據立法院5月31日審查紓困條例時所做的附帶決議，目的在凸顯離島醫療資源不足，若無法進行快篩將造成民眾恐慌；對未能配合快篩的旅客開罰是手段，不是目的，當事人可以依行政程序法陳述意見。不過，縣府說，自1日起未配合快篩者，已依行政程序法通知當事人在期限內陳述意見，逾期未陳述或無正當理由者，將依傳染病防治法裁處新台幣3000元到1萬5000元；當事人如果不服，得提訴願。", "title": "金門罰入境不配合快篩者 指揮中心：違法、可訴願"}
{"summarization": "日本獨立行政法人經濟產業研究所公布一項調查指出，會影響接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗意願的原因，包括性別、年齡，及存款金額等經濟狀況。", "article": "日本獨立行政法人經濟產業研究所公布一項調查指出，會影響接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗意願的原因，包括性別、年齡，及存款金額等經濟狀況。日本時事通信社報導，這項調查到5月6日止，在網路上共進行兩週時間，再由調查團隊分析尚未接種疫苗的18歲到74歲男女共1萬1637名受訪者。調查顯示，雖然有60.9%受訪者有意接種疫苗，但也有9%受訪者無意接種疫苗，及30.1%受調查者表示「絕對不會接種疫苗」。調查團隊發現，相較於回答會接種疫苗的人，回答無意或絕對不會接種疫苗的人當中，大多是女性、存款金額少、不容易相信他人及抱有全面性不安全感的人。從年齡別來看，18歲到29歲受訪者有17.5%表示自己無意接種疫苗；而65歲以上受訪者僅有4.8%無意接種疫苗。負責調查的經濟產業研究所首席研究員關澤洋一等人說，年輕且經濟狀況不佳的人，比較沒有接種疫苗的動機，不接種的可能性高。他們認為，為獲得大多數人口都有免疫能力的「集體免疫」，必須找出強化這些人接種疫苗動機的方法。", "title": "日本調查 接種疫苗意願與性別及存款多少有關"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB密爾瓦基釀酒人投手裴拉塔今天先發，獨撐7.1局無安打並三振打者9人次，終場助球隊以5比1勝亞利桑那響尾蛇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB密爾瓦基釀酒人投手裴拉塔今天先發，獨撐7.1局無安打並三振打者9人次，終場助球隊以5比1勝亞利桑那響尾蛇。今天25歲生日擔任先發的裴拉塔（Freddy Peralta ）如有神助，第1至5局期間一度讓響尾蛇打者連續14人出局。比賽來到8局上1人出局，裴拉塔先保送瑞迪克（Josh Reddick），隨後被阿邁德（Nick Ahmed）擊出左外野方向安打。在無安打破功後，裴拉塔在球迷起立鼓掌的歡呼聲中退場。目前裴拉塔個人戰績6勝1負，防禦率2.25。之後響尾蛇打者卡布瑞拉（Asdrubal Cabrera）擊出右外野深遠飛球，瑞迪克奔回本壘攻下響尾蛇全場唯一的分數，這個失分紀錄上算裴拉塔的責失，並丟了3個四壞保送，但他也三振打者9人次，只差1次就可追平本季單場最高三振數的紀錄。裴拉塔的隊友沃格巴克（Daniel Vogelbach）與納瓦艾斯（Omar Narvaez）相繼敲出全壘打給予火力支援，也是釀酒人致勝的關鍵。雙方系列4連戰釀酒人已贏得前兩場。近況不佳的響尾蛇打線熄火，今天全場只有1支安打而苦吞近期3連敗，過去31場比賽只贏了5場，目前戰績20勝39負在國聯西區5隊中敬陪末座，而釀酒人則是31勝26負在國聯中區5隊中暫居第2。", "title": "裴拉塔撐7.1局無安打好投 釀酒人5比1宰響尾蛇"}
{"summarization": "香港六四燭光晚會連兩年停辦，洛杉磯的海外香港人今天舉行燭光晚會。受訪者說：「獨裁政權可以殺人，但無法殺死我們腦子裡追求自由的理念。」", "article": "香港六四燭光晚會連兩年停辦，洛杉磯的海外香港人今天舉行燭光晚會。受訪者說：「獨裁政權可以殺人，但無法殺死我們腦子裡追求自由的理念。」1989年6月4日在北京天安門廣場發生血腥鎮壓，從1990年起，香港維多利亞公園近30年每年舉辦紀念活動，追思六四事件死傷者，表達追求自由民主的理念。但近兩年遭香港政府以防疫為由停辦。民權組織「洛杉磯香港論壇」今天晚間在中國領事館前舉辦晚會，數百人手持燭火，群眾合唱「自由花」、「歷史的傷口」、「我們一定會勝利」（We Shall Overcome）、「天安門廣場」（Tiananmen Square）等民運歌謠。主辦單位代表嘉布瑞爾（Gabriel）向中央社記者說明，每年在維多利亞公園舉行的六四紀念活動，對香港人而言具有重要意義。他說：「每年為六四守夜的活動，象徵香港人熱愛自由民主的理念，等於是香港人的DNA，如今北京政府正在拔除我們的文化和身分認同，形同宣告『再也沒有香港人這個身分』，你們都是中國的一部分，再也沒有一國兩制。」嘉布瑞爾表示，北京政府非常聰明，不是一次奪走所有香港人享有的權益，而是一點一點地拿走，「讓你慢慢習慣，接著保持沉默」。他說，香港如今已經喪失了言論自由，自從去年7月1日國安法通過後，各種集會、言論自由受到嚴厲打壓，很多例子可以看到，人們只是站出來，甚至沒有發表任何反對政府的言論就被逮捕。手拿光復香港、時代革命的旗幟，喬伊（Joey）直言，「香港的言論自由幾乎已宣告死亡」。但他相信，儘管希望渺茫，香港人還是持續不斷地奮戰，直到勝利到來的那一天。喬伊引用電影「V怪客」（V for Vendetta）的經典台詞說：「理念是刀槍不入的（ideas are bulletproof）。」「他們封鎖維多利亞公園是很笨的作法。」喬伊向中央社記者說，這是一場理念的戰爭，跟在什麼地點、舉辦什麼活動無關，跟人們腦子裡的理念有關，「你可以殺死一個人，但無法殺死人們腦袋裡的想法」，這就是6月4日這天，海外香港人串連紀念六四的目的。", "title": "政權能殺人無法殺死理念  港人洛杉磯為六四守夜"}
{"summarization": "高雄市今天下午有間歇性降雨，部分地區有落雷，六龜區24小時累積雨量達100毫米，高屏溪攔河堰的累積雨量也有44.4毫米。南水局指出，波段降雨有助高市水情好轉。", "article": "高雄市今天下午有間歇性降雨，部分地區有落雷，六龜區24小時累積雨量達100毫米，高屏溪攔河堰的累積雨量也有44.4毫米。南水局指出，波段降雨有助高市水情好轉。高雄氣象站下午持續發布豪雨特報至明天清晨，預計高雄市等山區會有更大雨勢。據南區水資源區水情觀測數據顯示，高屏溪攔河堰今天累積雨量33.4毫米、甲仙溪攔河堰的累積雨量24.3 毫米；今天高屏溪攔河堰的川流量每秒達到17.9立方公尺（CMS），讓南水局在供水調度更趨穩定。南水局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，波段降雨已讓高雄市水情好轉、回穩，昨天高屏堰的引水量82.6萬噸，已是水情谷底每日不足40萬噸的2倍以上。嚴防豪雨，高雄市水利局已於低窪地區預置移動式抽水機防範積淹水，並呼籲地勢低窪區民眾戒備及施設防水閘門、疏通溝渠落葉。高市下午約3時許陸續降雨，平地到山區都有間歇雨勢，較大雨勢集中在茂林、六龜及內門、桃源區等。仁武區一帶有短暫落雷。據高雄氣象站數據顯示，至下午5時許，累積24小時最大雨量在六龜區，達100毫米，其次是茂林區累積雨量99.5毫米、內門區約82毫米。公路總局甲仙工務段指出，山區間歇性降雨，造成台20線桃源區及台29線那瑪夏區部分路段有零星落石。", "title": "高雄六龜雨量達100毫米  波段降雨助水情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，中興大學原訂今天舉辦的畢業典禮改採線上進行，而東海大學則以「畢業電子書」為所有畢業生獻上祝福。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，中興大學原訂今天舉辦的畢業典禮改採線上進行，而東海大學則以「畢業電子書」為所有畢業生獻上祝福。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國進入3級警戒，各校都取消舉辦畢業典禮，而改以其它方式因應。中興大學原訂舉辦的畢業典禮，改採線上影片播出方式進行，興大校長薛富盛勉勵畢業生，在後疫情時代，除了專業能力與語言能力外，也要善用科技當作學習、發展、前進的工具。興大這次有2名畢業生榮獲特殊優秀畢業生獎項，包括國政所陳暐承因先天性腦性麻痺，行動不便只能靠單指按鍵盤，求學期間全勤未缺，勤學精神獲得肯定。另為來自聖文森的外籍生李家茂就讀機械系，在校學業成績優異，且在鉛球、鐵餅等體育競賽屢獲冠軍，在台4年，他覺得台灣人非常友善及熱心助人，未來將留在興大機械所攻讀碩士。至於東海大學，校方表示，今天以「畢業電子書」獻上祝福，將所有受獎者及學士、碩士、博士生等畢業生名字編排其中，並收錄校長、牧師及各院系致詞代表同學的祝福、校歌、畢業歌，以及大學4年的精彩回顧，包括新生大學入門、第一次的運動會、希望之夜晚會等相片及影音祝福。東海大學校長王茂駿也期勉，在面對AI時代和數位化浪潮，希望學生能以博雅築底、跨域數位、連結產業，不僅具有專業能力，也擁有博雅素養和數位能力，同時也是職場所需的軟實力和硬實力。", "title": "因應疫情  興大線上畢典、東海大學電子書祝福"}
{"summarization": "滯留鋒面南移，台南市今天全境降雨，下午更出現短時強降雨，小東地下道積水，1輛汽車疑拋錨卡住，警方獲報拉起封鎖線封閉主要車道，所幸雨勢停歇後，積水消退恢復通行。", "article": "滯留鋒面南移，台南市今天全境降雨，下午更出現短時強降雨，小東地下道積水，1輛汽車疑拋錨卡住，警方獲報拉起封鎖線封閉主要車道，所幸雨勢停歇後，積水消退恢復通行。受到滯留鋒面南移影響，台南市今天響雷降雨，上午11時前累積雨量以佳里區、南區、北區最多，中午雨勢一度減緩，未料下午3時許烏雲密布下起短時強降雨，東區和北區交界的小東地下道迅速積水，約有汽車半個輪胎高度。1輛汽車疑似拋錨卡在小東地下道，警方獲報後拉起封鎖線，封閉主要車道，所幸雨勢停歇後，地下道積水逐步消退，未持續升高，恢復通行。因應鋒面降雨，台南市政府水利局開設梅雨鋒面3級應變中心；水利局觀測，台南今天最大時雨量以關廟區39毫米居冠，其次是柳營區37豪米，10分鐘最大雨量是關廟區及柳營區的23毫米，以短時強降雨型態為主。目前台南市低窪地區57座抽水站已完成運轉、電瓶測試及油料補充。因應滯留鋒面降雨，水利局已啟動18 座抽水站，抽水量逾21萬公噸。台南市也備妥22萬個砂包及1868片L型防水檔板，且對易淹水地區及9處防汛熱點，包括仁德區潭稅橋及安南區海西里、海東里等地區加強巡查及預設移動式抽水機；L型防水檔板則分配到仁德區、永康區等12個易淹水地區，供各區公所緊急防災使用。至於台南市3大主要水庫累積雨量及蓄水狀況，截至今天下午6時，全台最大水庫曾文水庫，集水區累積雨量37.6毫米，有效蓄水量2684萬公噸，蓄水率5.27%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，集水區累積雨量42毫米，有效蓄水量3568萬公噸，蓄水率45.41%；南化水庫集水區累積雨量41.2%，有效蓄水量1713萬公噸，蓄水率18.83%。", "title": "台南短時強降雨 小東地下道積水汽車疑拋錨"}
{"summarization": "力成科技新竹縣湖口廠有2名外包廠商，今天在地下室進行污水處理管線修繕工程時，不明原因發生氣爆，公司立即將產線人員撤出，所幸無人傷亡。", "article": "力成科技新竹縣湖口廠有2名外包廠商，今天在地下室進行污水處理管線修繕工程時，不明原因發生氣爆，公司立即將產線人員撤出，所幸無人傷亡。有民眾下午向新竹縣政府消防局通報，指力成科技湖口廠發生氣爆，派員到場確認發現無人傷亡，初步了解是外包商在地下二樓進行污水管線修繕工程時，疑似沼氣引發氣爆。消防人員到場後，力成公司人員表示因無人傷亡，僅有財損，所以未向消防局報案，事故發生原因與財務損失待該公司確認釐清。", "title": "力成科技湖口廠發生氣爆  無人員傷亡"}
{"summarization": "在柬埔寨執行嗅出地雷和未爆彈任務的非洲巨鼠馬加瓦（Magawa）在服役5年後，即將退休。", "article": "在柬埔寨執行嗅出地雷和未爆彈任務的非洲巨鼠馬加瓦（Magawa）在服役5年後，即將退休。馬加瓦是比利時非營利組織APOPO訓練出的最成功「英雄鼠」之一，能利用靈敏嗅覺找出地雷，通知掃雷人員，協助安全移除這些爆裂物。根據APOPO，馬加瓦已經嗅遍14萬1000多平方公尺，相當於20個足球場大的土地，總共嗅出71枚地雷和38枚未爆彈。英國獸醫慈善機構PDSA去年頒發金牌獎給馬加瓦，嘉勉其「拯救生命的勇氣及忠於職責」。牠也是開辦獎項77年以來，首隻獲頒動物勇氣獎的老鼠，打破過去只頒給狗狗的紀錄。APOPO表示：「雖然牠目前健康狀況還不錯，但牠已屆退休年齡，而且速度明顯開始慢下來。（退休）的時間到了。」不少囓齒類動物可以加以訓練嗅聞味道，並執行重複的任務，以獲取食物獎勵，但APOPO認為非洲巨鼠體積最適合掃雷，因為他們的體型大小適合行走在地雷區而不會引爆地雷，同時掃雷速度比人類迅速許多。非洲巨鼠壽命最長可以活到8歲。馬加瓦是因應這項任務培育出來的非洲巨鼠之一，牠在2014年出生於坦尚尼亞，2018年到柬埔寨西北部城市暹粒（Siem Reap），在這座以吳哥窟聞名的古城展開他的掃雷生涯。全球目前仍有59個國家、6000多萬人生活在地雷和未爆彈的威脅陰影中。根據APOPO，在2018年，地雷和其他戰爭遺留下來的爆裂物總共造成6897人死傷。", "title": "非洲巨鼠柬埔寨出任務協助掃雷 服役5年將退休"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，國內重症與死亡人數持續攀升，台大醫院新竹分院院長余忠仁表示，呼吸窘迫的中重症患者可採俯臥、類似超人飛翔的姿勢，有助改善患者血氧濃度。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，國內重症與死亡人數持續攀升，台大醫院新竹分院院長余忠仁表示，呼吸窘迫的中重症患者可採俯臥、類似超人飛翔的姿勢，有助改善患者血氧濃度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，尤以高齡者是重症高風險群。總統蔡英文今天下午發表談話，指示要強化醫療能量，降低重症和死亡率。衛福部疾管署今天舉辦「新冠病毒重症個案臨床處置」線上教育訓練課程，由胸腔重症專家、台大醫院新竹分院院長余忠仁，與台大醫院隔離加護病房主任阮聖元，分享重症臨床處置與實際照顧經驗。余忠仁分享國外重症照顧經驗，發現改善病況重點並非藥物，而是使用高流量氧氣鼻導管、加熱型呼吸道加濕器，以及採俯臥姿勢等。余忠仁特別提到，俯臥姿勢在這波疫情中，是重要的醫療照護動作，患者右手彎曲靠著頭，左手翻到背後，類似超人在天空飛翔的姿勢。余忠仁接受中央社記者電訪表示，這種「超人姿勢」適用於呼吸窘迫、有急性肺損傷的中重症患者，可讓胸部起伏變小，脊椎固定與腹部些微擠壓，能讓肺部換氣較均勻，改善血氧狀況。余忠仁說，台大醫院就收治一名患者，採俯臥姿勢照護，即便仍會呼吸喘，但還可以用手機看電影，這種姿勢在疫情期間被大量推廣，但患者俯臥時間無法太久，大約1小時。俯臥雖對病況有幫助，並非所有重症患者都適用，阮聖元提到，有病患不習慣趴睡姿勢，孕婦也不會採取這種照護姿勢。另外，頸椎受傷、過度肥胖患者也不適用，也不建議未經訓練的醫護人員替患者採取此姿勢。", "title": "武漢肺炎重症照護 「超人姿勢」助改善血氧"}
{"summarization": "被控違法宣傳參與六四集會，香港支聯會副主席鄒幸彤昨天早上遭警方逮捕後，下午近5時獲得保釋。她步出警署後批評當局進行毫無理據的「預防性」拘捕，完全是「以言入罪」。", "article": "被控違法宣傳參與六四集會，香港支聯會副主席鄒幸彤昨天早上遭警方逮捕後，下午近5時獲得保釋。她步出警署後批評當局進行毫無理據的「預防性」拘捕，完全是「以言入罪」。支聯會連續兩年遭香港警方以防疫為由，禁止在維多利亞公園舉辦六四燭光晚會，支聯會上訴失敗後宣布取消活動。鄒幸彤其後透過網路社群與媒體宣布，4日晚上將以個人名義到維園表達哀悼，並呼籲市民參與。對此，香港警方4日早上拘捕鄒幸彤及另一名支聯會男子，指控他們宣傳未經批准集結，涉嫌違反「公安條例」，其後引發國際關注。據香港電台報導，鄒幸彤在被扣留逾30小時後，下午近5時獲准以港幣一萬元保釋，諭令下月5日再報到。她步出荃灣警署後，支持者在場高呼「燭光無罪」等口號。鄒幸彤說，警方暫未落案起訴她。她認為這次被捕，明顯是當局毫無理據的「預防性」拘捕，阻止她前往維園，完全是「以言入罪」，但她會繼續堅持崗位發聲。鄒幸彤並批評當局指控她犯罪的邏輯荒謬，當初以疫情為由禁止六四集會，到後來禁止宣傳集會。她認為，當局未來一定會想完全禁止悼念六四活動，明年可能未必再以疫情為理由，或會用其他理由，但她相信「燭光不會熄滅」。鄒幸彤提到，當局剝奪了她點燭光的機會，因此在扣留期間以禁食一天的方式悼念六四死難者，目前在獄中的支聯會主席李卓人也用這種方式悼念。儘管香港警方明令禁止室外悼念六四，還出動7000 警力戒備，但昨晚仍有許多市民上街以電子燭光、手機燈、呼口號等方式表達哀悼，迄今已有6人遭到拘捕，至少12人涉嫌違反「限聚令」被開罰單。", "title": "被控違法宣傳六四集會 香港支聯會副主席獲保釋"}
{"summarization": "日職日本火腿鬥士隊台灣野手王柏融今天先發出賽，前2個打數都吞下三振，7局開轟、超前比數2分砲幫助球隊取得2比1領先讀賣巨人隊，這發全壘打也是王柏融個人本季第4轟。（編輯：吳協昌）1100605", "article": "日職日本火腿鬥士隊台灣野手王柏融今天先發出賽，前2個打數都吞下三振，7局開轟、超前比數2分砲幫助球隊取得2比1領先讀賣巨人隊，這發全壘打也是王柏融個人本季第4轟。", "title": "王柏融敲超前比數2分砲 本季第4轟出爐"}
{"summarization": "新北市府今天表示，疫苗接種計畫將把長照安養機構照顧者與被照顧者，及「重熱區」75歲以上長者列為優先施打對象。衛生局說，將成立機動接種隊前進住宿型長照機構全面施打。", "article": "新北市府今天表示，疫苗接種計畫將把長照安養機構照顧者與被照顧者，及「重熱區」75歲以上長者列為優先施打對象。衛生局說，將成立機動接種隊前進住宿型長照機構全面施打。新北市府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情說明會，衛生局公布規劃超過250處疫苗接種地點，依照類型分為一般地點的公眾集會場所、醫療院所的醫院、衛生所、診所，以及機動接種隊。衛生局表示，機動接種隊全面進入住宿型長照機構為機構人員與住民施打疫苗。這些地點全新北1天可施打超過5萬人，將提供線上預約與現場登記方式接種。市長侯友宜說，除低度活動外，搶救重症與施打疫苗是決戰武漢肺炎防疫的3項重要關鍵。依據統計，1/3 重症患者是70歲以上，1/2死亡個案為70歲以上，市府會考慮讓這些人優先施打。侯友宜說，感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的75歲以上人口，新北市有20萬人，計畫將由「重熱區」的75歲以上市民優先施打，以形成一定的保護力，減緩重症患者。這是新北市除長照及安養機構人員外，優先施打對象，希望獲得中央支持。衛生局說，新北設接種站的原則是，避免群聚、施打快速、地點方便尋找、方便弱勢施打。一切都規劃好，將等中央流行疫情指揮中心公布分配給新北的疫苗數量，再公布開放施打地點，部分接種站還會提供巴士服務。另外，社會局表示，成立的「到宅快篩隊」今天前往板橋91歲蔡姓婦人家中篩檢。蔡婦一家6口，其中5人都已確診分別後送到集中檢疫中心和防疫旅館隔離，但蔡婦因行動不便，無法親自到快篩站篩檢。社會局表示，同仁醫院院長張澍平親自到宅採檢，除快篩也做核酸（PCR）檢測。到宅快篩隊服務的對象為家中有確診被隔離者，但家內還有年老長輩、未成年子女或身心障礙者，也歡迎其他基層醫事團隊，包含醫師、護理師等，一起加入市府到宅快篩助弱勢行列。", "title": "新北規劃疫苗接種  長照與75歲以上長者優先"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情從境外移入轉為本土社區感染，衛福部預防接種專家諮詢小組下週將開會檢視疫苗政策及疫苗接種對象，包括評估是否讓疫情重災區優先接種，以圍堵疫情。", "article": "國內武漢肺炎疫情從境外移入轉為本土社區感染，衛福部預防接種專家諮詢小組下週將開會檢視疫苗政策及疫苗接種對象，包括評估是否讓疫情重災區優先接種，以圍堵疫情。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗成為防堵疫情重要利器，不只醫界疾呼將孕婦納入接種優先名單，各行各業如外送員、入殮員等也都盼能打疫苗，究竟疫苗政策將如何調整，引發關注。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）委員、林口長庚醫院副院長邱政洵今天告訴中央社記者，先前疫情以境外移入為主，疫苗接種優先對象也是以此狀況下排序，但如今發生社區感染，下週委員會將開會討論，是否依目前疫情與風險調整接種對象與次序。邱政洵說，疫苗接種效果不僅可預防染疫，儘早接種有助控制疫情不擴大，因此可能優先考慮讓疫情最嚴重的地區儘早接種，以圍堵疫情。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，這陣子許多行業、團體都希望納入接種對象，會將彙整相關名單後，再提到專家委員會中討論，但他坦言，疫苗現階段仍是稀有防疫資源，如何分配「是件相當沉重的事」。莊人祥說，誰先打疫苗主要可從3面向來看，一是以重症死亡率高者先打，像是高齡者、慢性病患者；二是以接觸確診者機會較高者先打，如醫護、機師等；三是以國家政策、維持社會秩序者先打，如軍警、維安人員等，很難斷言哪個比較好，但強調下週會議後會有比較明確的方案。值得注意的是，指揮中心近期可能討論將各大記者會中協助翻譯的手語翻譯員納入疫苗接種對象。衛福部社家署署長簡慧娟今天表示，由於手語翻譯員不僅在記者會提供翻譯服務，有時也會陪同聽障、語言功能障礙者進入醫院等場域協助翻譯溝通，為了避免疫情影響既有服務，已向疾管署爭取將全台330名手語翻譯員納入公費接種對象的第6順位，與身障、兒少服務工作人員列為同一接種對象。", "title": "重災區先打疫苗圍堵疫情？指揮中心將開會討論【獨家】"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭新增3例武漢肺炎確診個案，其中包含目前縣內年紀最小確診者，僅10個月大，縣府已進行相關個案的追蹤管理。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭新增3例武漢肺炎確診個案，其中包含目前縣內年紀最小確診者，僅10個月大，縣府已進行相關個案的追蹤管理。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情記者會中說，雖然中央流行疫情指揮中心今天公布宜蘭「零」確診，但事實上宜蘭縣在昨天深夜至今天凌晨檢出3名確診者，因有相關足跡的防疫問題，經請示指揮中心後，縣府主動公布3例確診者，暫時無案號。林姿妙說，3例確診者都是昨天公布案10212婦人的同住丈夫（暫編1）、媳婦（暫編2）及孫女（暫編3），孫女僅10個月大，這是目前為止宜蘭縣最年輕的案例，推估感染源是案10212的大兒子，曾於5月中旬回宜蘭居住，大兒子昨天在台北也確診。林姿妙表示，暫編1曾在5月20日至31日每天上午9時到10時，行經宜蘭市延平路30號至39號之間的相關路段，也曾在6月1日下午，前往壯圍鄉玄威廟。她說，縣內今天也新增1名70多歲男性確診病患，於外縣市死亡。林姿妙表示，隨著端午節將到，宜蘭縣規定許多防疫措施，宜蘭縣9座公私立殯葬納骨塔設施，端午節期間不開放民眾祭拜。同時，取消大眾運輸優惠措施，例如國道客運票價不打折、公共運輸轉乘沒有優惠等。此外，針對移工群聚問題，縣府也以印尼文、越南文、英文等加強宣導防疫與查察，提醒移工勿群聚及移動，避免出現防疫破口。", "title": "宜蘭新增3例確診個案 10個月大女嬰也染疫"}
{"summarization": "對於苗栗縣發生科技廠移工群聚感染案，台中市長盧秀燕今天表示，雖然負責的仲介公司業務也有涵蓋台中2家公司，台中與苗栗的移工並沒有互相派遣，但仍會謹慎處置。", "article": "對於苗栗縣發生科技廠移工群聚感染案，台中市長盧秀燕今天表示，雖然負責的仲介公司業務也有涵蓋台中2家公司，台中與苗栗的移工並沒有互相派遣，但仍會謹慎處置。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，苗栗縣有科技廠發生移工群聚感染案，盧秀燕下午主持台中市流行疫情指揮中心記者會時對此指出，經與相關單位聯繫，市府持續追查苗栗感染移工所屬的仲介公司，經了解，這家仲介公司業務服務範圍也涵蓋台中2家企業。盧秀燕表示，但台中與苗栗的外籍移工，依法並沒有互相派遣，為避免移工私下互相往來造成感染，市府謹慎處置，自昨天開始，已經安排相關企業外籍移工採檢，今天進一步會安排本國籍員工進行採檢，後續進度會持續向外界說明。至於歌手陳零九確診武漢肺炎後，於臉書提及他5月13日曾至台中后里做節目錄影，盧秀燕說，很感謝陳零九主動說明，台中原本就有在后里進行清消作業，在陳零九提及足跡後，已再次加強清消，請市民放心。此外，台中市獲中央第三波配發5000劑疫苗，盧秀燕指出，台中市收到疫苗後連夜造冊，今天安排長照及養護機構人員優先施打，但5000劑真的不多，市府會持續向中央爭取，希望提供長照及養護機構住民及75歲以上長輩優先接種，提升保護力。", "title": "苗栗移工群聚感染  中市府：兩地沒有互相派遣"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，下週立法院的紓困預算審查，國民黨將正式提出，每人普發新台幣一萬元的訴求，紓困方案是救急不救窮，不設條件的普發現金，協助人民度過疫情中的任何萬一。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，下週立法院的紓困預算審查，國民黨將正式提出，每人普發新台幣一萬元的訴求，紓困方案是救急不救窮，不設條件的普發現金，協助人民度過疫情中的任何萬一。立法院下週將召開臨時會審查紓困特別預算案，江啟臣下午透過臉書表示，疫情強襲早已重創台灣經濟，讓許多國人深陷困難，急需政府的幫忙。去年的紓困條例審查，國民黨提出普發現金訴求，雖獲民意支持，但礙於當時時空背景及執政黨強力否決，讓普發現金無法順利上路。江啟臣指出，在下週立法院將召開臨時會審查紓困預算4.0之際，國民黨再一次主張普發現金，讓全民都能夠得到政府的紓困援助，共同度過這次疫情難關。江啟臣也說，面對越來越多樣化的行業別及收入來源，傳統的職業認定與收入檢附方式已無法因應時代變遷，用傳統排富思維或是制式化排富定義，恐怕會掛一漏萬，甚至是顧此失彼。不設條件的普發現金，才能真正幫助到所有需要紓困的民眾，江啟臣表示，紓困發現金不僅是最直接、省時、省力，更是去年世界各國在面對疫情時，所採取的紓困方式；其他國家已示範過如何紓困才是有效，台灣沒有必要走別人走過的冤枉路，直接走最有效的路。此外，江啟臣也透過臉書呼籲政府應主動授權，支持民間爭取疫苗。他表示，面對當前險峻疫情，全國本應上下同心，多方爭取疫苗；有民間團體願意出面協助斡旋，指揮中心理應給予最大支持，讓民間企業團體能有最大彈性空間去爭取，包括儘量簡化內部程序阻力。江啟臣說，從指揮中心之前印發的接種說明，顯見對全球施打的主流疫苗，指揮中心原就計劃通過緊急授權。他指出，要為安全把關，等疫苗爭取到再查核是否原廠真品就好，沒有必要一開始就設下重重程序障礙。「開大門、納善意」，授權民間共同參與爭取疫苗，唯有官民團結合作，才能讓全國同胞早日脫離疫情。", "title": "立院審紓困預算 江啟臣：將提普發現金一萬訴求"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天宣布，將恢復「瀕臨滅絕物種保護法」對受威脅物種的保護措施。這項對拯救灰狼和美國國鳥白頭海鵰等動物有功的重要保育法規，在前總統川普時期遭修改。", "article": "美國總統拜登政府今天宣布，將恢復「瀕臨滅絕物種保護法」對受威脅物種的保護措施。這項對拯救灰狼和美國國鳥白頭海鵰等動物有功的重要保育法規，在前總統川普時期遭修改。法新社報導，保育團體對此舉表示歡迎，但對於要花多久時間才能逆轉前朝政策感到擔憂。美國魚類暨野生動物管理局（The US Fish and Wildlife Service）副局長威廉斯(Martha Williams)表示：「美國魚類暨野生動物管理局致力於與各聯邦機構、傳統部落、州政府與業界夥伴合作，不僅共同保護和復育美國瀕臨滅絕的野生動物，更確保像瀕臨滅絕物種保護法（Endangered Species Act）等基礎法案，有助我們迎接21世紀的挑戰。」行政部門並沒有權力改變國會法案，但前總統川普（Donald Trump）政府對動植物的保護法規作了關鍵性的調整，包括刪除了受威脅與瀕危物種自動獲得同等保護的法規，以及在決定野生動物是否納入瀕危名單時，把對經濟衝擊的資訊納入。美國魚類暨野生動物管理局現在提案撤銷川普時期的修法，並表示將在未來數月提出新規。非營利環境法律組織「地球正義」（Earthjustice ）表示：「我們感謝拜登（Joe Biden）政府採取行動，扭轉川普時代法規來保護瀕危的物種，但時間緊迫，每一天的流逝，都是將瀕危物種及其棲息地置於危險的另一天。」", "title": "扭轉川普時期修法 拜登政府將恢復重要保育法規"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）表示，擁有3座大滿貫賽金盃的瑞士網球好手瓦林卡（Stan Wawrinka）因為腳傷，決定退出將於6月28日開打的溫布頓網球賽。", "article": "世界職業網球協會（ATP）表示，擁有3座大滿貫賽金盃的瑞士網球好手瓦林卡（Stan Wawrinka）因為腳傷，決定退出將於6月28日開打的溫布頓網球賽。一度排名世界第3的瓦林卡今年稍早因為左腳受傷接受手術。他3月在卡達公開賽（Qatar Open）第一輪被南非選手哈里斯（Lloyd Harris）擊敗後，至今沒有參加ATP巡迴賽。瓦林卡15年來未曾在溫網缺席，並曾在2014、2015 年闖進8強賽。2014年瓦林卡擊敗納達爾（Rafael Nadal）奪得澳網男單冠軍，2015年和2016年又先後在法網和美網封王。目前他排名世界第24，正在摩納哥接受復健治療。", "title": "瑞士名將瓦林卡左腳受傷 決定退出溫布頓網賽"}
{"summarization": "台灣高等檢察署表示，一名紀錄科書記官今天通報確診武漢肺炎，高檢署已對書記官辦公的第二辦公室大樓進行全棟消毒，該樓層紀錄科同仁將居家辦公，以免疫情擴散。", "article": "台灣高等檢察署表示，一名紀錄科書記官今天通報確診武漢肺炎，高檢署已對書記官辦公的第二辦公室大樓進行全棟消毒，該樓層紀錄科同仁將居家辦公，以免疫情擴散。高檢署上月底即有一名書記官確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），成為高檢署首名確診人員，連同今天確診的書記官，高檢署已有2例確診。高檢署發布新聞稿指出，一名書記官（簡稱0605人員）今天通報確診，0605人員與高檢署第一例確診者（簡稱0527人員）為同辦公室同事，5月28日起居家辦公，並經衛生主管機關於5月29日核發接觸者居家隔離通知書，隔離期間自5月29日起至6月4日止。新聞稿提到，0605人員曾於5月28日出現發燒症狀，經快篩檢驗結果為陰性，PCR檢測結果也於6月3日經通知為陰性；高檢署表示，0605人員昨天身體不適，今天就醫並再次採檢，經PCR檢測確診。高檢署防疫應變小組接獲通報後啟動應變機制，已匡列與0605人員於5月28日發燒前3天接觸的同仁，並通知匡列人員即日起居家辦公，進行自我健康監測，其他同仁若曾與0605人員面對面交談超過15分鐘、共餐或有其他密切接觸情形，得報請主管同意，居家自我健康監測。高檢署指出，今天已就0605人員辦公的第二辦公室大樓進行全棟消毒，該樓層紀錄科人員自6月7日起至6月11日止全部居家辦公。", "title": "高檢署又一書記官確診  大樓消毒同事居家辦公"}
{"summarization": "南投縣多個鄉鎮今天傍晚起雨勢轉大，日月潭2個小時雨量達28毫米，加上山區上游降雨，有望使日月潭水位持續上升；降雨也使濁水溪水量增多，集集攔河堰今天進行調節性放水。", "article": "南投縣多個鄉鎮今天傍晚起雨勢轉大，日月潭2個小時雨量達28毫米，加上山區上游降雨，有望使日月潭水位持續上升；降雨也使濁水溪水量增多，集集攔河堰今天進行調節性放水。中央氣象局今天下午4時55分發布豪雨特報指出，鋒面影響，易有短延時強降雨，今天台南市、高雄市、屏東縣地區及嘉義山區有局部大雨或豪雨，嘉義以北、南投、宜蘭、花蓮地區及澎湖、蘭嶼有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。南投縣各鄉鎮今天降雨，上午雨勢不大，鋒面下午影響後，逐漸帶來更多雨量，以日月潭測站為例，下午5時之前當日累積雨量為2.5毫米、5時10分為10毫米，晚間7時即來到30.5毫米；降雨傍晚起明顯增加，當地一名工作人員說，下午有一陣暴雨，讓湖景顯得朦朧。近期降雨一波接一波，根據經濟部水利署網站資料，南投縣仁愛鄉霧社水庫5月29日有效蓄水量約206萬立方公尺，日月潭水庫則是約2786萬立方公尺，隨著降雨「進補」，蓄水量截至昨天分別增加為1621萬立方公尺、4651萬立方公尺，蓄水率分別達43.2%、36.32%。濁水溪上游山區近期雨量豐沛，除挹注霧社水庫、日月潭水庫，也為濁水溪帶來大量水源，集集攔河堰今天傍晚水位212.41公尺，距離滿水位214.75只剩約2公尺，集集攔河堰管理中心表示，由於入流大於供水，及下游也降雨使農業供水需求減少，今天進行調節放水，請下游沿岸民眾注意並遠離河床，以策安全。", "title": "日月潭傍晚起降雨增 集集攔河堰調節放水"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，有鑑於崁仔頂漁市不同於一般零售市場，即日起要求所有販賣攤商與採買者都要戴上口罩、面罩與可拋棄式手套，加強防疫。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，有鑑於崁仔頂漁市不同於一般零售市場，即日起要求所有販賣攤商與採買者都要戴上口罩、面罩與可拋棄式手套，加強防疫。崁仔頂漁市是北台灣重要魚貨供應地，人潮擁擠。林右昌下午在疫情記者會中說，經市府與崁仔頂漁市自治會取得共識，即日起實施高規格「雙罩一套」防疫措施，所有販賣的攤商除要戴上口罩還有面罩，手上也要戴上可拋棄式矽膠手套。林右昌表示，對於前往採買的民眾也要比照辦理；如果沒有面罩，自治會已採購1000個面罩，可以提供成本價給採買者戴上，採取最嚴格作法。中央流行疫情指揮中心今天公布基隆市有13例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者。林右昌分析，其中有7例是家庭群聚，3例是養護中心相關個案，台北跟基隆職場接觸各有一名，另外一名是身體不適就醫後確診。", "title": "林右昌：崁仔頂漁市攤商及採買者須戴面罩手套"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日10時（台灣5日晚間6時），全球至少371萬4923人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7249萬9930例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日10時（台灣5日晚間6時），全球至少371萬4923人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7249萬9930例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球4日通報新增9916人病歿、42萬7592起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3380死）、巴西（1454死）、美國（605死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬7001人病故、3334萬6365例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（47萬842人喪生、1684萬1408例確診）、印度（34萬4082人喪生、2869萬4879例確診）、墨西哥（22萬8568人喪生、242萬9631例確診）及秘魯（18萬5813人喪生、197萬6166例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有564人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（286人）、捷克（282人）和北馬其頓（261人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計117萬4349死、3371萬9987例確診；歐洲累計114萬1248死、5317萬8996例確診；美國和加拿大共計62萬2672死、3473萬5355例確診。亞洲共計49萬9345死、3720萬2590例確診；中東地區共計14萬4420死、871萬5041例確診；非洲共計13萬1785死、489萬8623例確診；大洋洲共計1104死、4萬9338例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7249萬例  超過371萬人病歿"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，屏東縣今天雨量為全台之冠，屏東縣長潘孟安在臉書發文，「晚上屏東雨勢還會更大」，提醒縣民小心，縣府嚴陣以待。", "article": "受到滯留鋒面影響，屏東縣今天雨量為全台之冠，屏東縣長潘孟安在臉書發文，「晚上屏東雨勢還會更大」，提醒縣民小心，縣府嚴陣以待。中央氣象局資料顯示，屏東縣今天的雨量為全台之冠，截至晚上7時，全台排行榜前十名幾乎都在屏東縣，下午3時以前，全台雨量冠軍在離島小琉球，晚上7時，全台雨量冠軍在屏東北區的霧台鄉佳暮村、有185毫米，其次是小琉球的182.5毫米，第三名為墾丁的142.5 毫米。高雨量區集中在恆春半島的恆春鎮、車城鄉、枋山鄉和牡丹鄉，截至晚上7時，屏東縣還沒有傳出災情。潘孟安晚上6時在臉書發文，指出「晚上屏東雨勢還會更大」，氣象預測入夜到明早還會有較大降雨，千萬要小心。潘孟安表示，縣府團隊全面監控各地雨情，各鄉鎮抽水站機組也由第一線人員操作運轉中，全面防災，嚴陣以待。他也請所有在外防災、防疫人員，務必安全第一，並請民眾如有發現任何災情，撥打119通報。", "title": "屏東雨量冠全台 縣府嚴陣以待"}
{"summarization": "新北市警局疫調分析中心支援確診個案疫調，曾發現有個案在不知自己確診狀況下捐血，後來緊急通知捐血中心，銷毀血液。市警局說，疫調是疫情控制的核心工作，也是幕後英雄。", "article": "新北市警局疫調分析中心支援確診個案疫調，曾發現有個案在不知自己確診狀況下捐血，後來緊急通知捐血中心，銷毀血液。市警局說，疫調是疫情控制的核心工作，也是幕後英雄。新北市府設置市警局疫調分析中心，投入200名警力，每天動員80人不眠不休疫調「找人」與「找地點」，以便擴大匡列接觸者，透過篩檢找到陽性個案。不少參與疫調的員警今天在臉書（Facebook）社群反映，許多個案抱怨多次接獲不同單位重複訪談，甚至已住院治療不想再被調查，也有已死亡的個案也重複派案疫調，讓防疫過程受挫。有員警反映個案無人接聽電話，或家人確診急需關懷救助，橫向聯繫求助無門，在內部群組反映長期無法解決問題。衛生局長陳潤秋今天在疫情說明記者會中，被問到此事時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情是公共衛生體系所面臨的巨大挑戰，感謝警方支援，遇到疫調細節與流程，將會滾動檢討。市長侯友宜表示，警察局、教育局、校護與各單位都協助疫情調查，衛生局人員也很辛苦，該解決的問題就要立即有效率解決，才有助於落實防疫，並追蹤與匡列接觸者。實際參與疫調的賴姓警官表示，疫調過程要耐心傾聽，在蛛絲馬跡中尋找細節，不放棄任何的可能，有如「大膽假設、小心求證」的科學辦案，也由監視器與通聯記錄尋找接觸者，框定足跡才有利於防疫。他說，過程中，曾獲悉一名同是彰化縣同鄉的個案，急需關懷救助，他立即轉介衛生局及社會局處理，後來知道確診個案解決難關後送治療，心裡感覺安慰。支援衛生局最早一批的何姓疫調人員表示，在衛生局看到疾管科人員忙得人仰馬翻，協調醫療院所安排確診者入住，找地方收容輕症確診者，安排確診者家屬居家隔離的去向，除分身乏術連週日也沒有休息。市警局保防科楊姓專員表示，疫情嚴峻就如國難般，受害最深且最需要被關心的就是確診個案與家人。能在當事人哭泣、求助、不知所措與埋怨中，解決問題才是關鍵。楊姓專員說，曾有確診當事人在不知自己確診下捐血，疫調人員知道後，馬上聯絡衛生單位將這一袋血立即抽出銷毀。疫調也是人道的工作，對自己能參與這項工作感到驕傲，對疫調同仁付出也表示感恩。警方說，疫情調查是疫情控制的核心工作，盡可能多框列感染源，在外的警察及民眾才能避免遭受病毒威脅。當受援助的個案或家屬真心感謝時，一切辛苦都值得。", "title": "警支援疫調不眠不休找人 獲悉確診個案捐血緊急銷毀"}
{"summarization": "國內疫情升溫，因應高雄洗腎病患約有萬人，市長陳其邁今天宣布疫苗施打相關措施，決議將75歲以上長輩及洗腎病患等高風險族群接種順位提升，也會稽核長照機構防疫篩檢。", "article": "國內疫情升溫，因應高雄洗腎病患約有萬人，市長陳其邁今天宣布疫苗施打相關措施，決議將75歲以上長輩及洗腎病患等高風險族群接種順位提升，也會稽核長照機構防疫篩檢。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情延燒，高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持防疫記者會，說明目前疫苗施打狀況，自6月2日到昨天，市府已替第一線2萬8876人完成接種，更決議將75歲以上長輩及洗腎病患等高風險族群接種順位提升。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文說明，第二階段疫苗接種順序將配合中央流行疫情指揮中心規劃和專家諮詢小組意見，把原來規劃的第6類安養養護社福等長照機構，照顧者、受照顧者、工作人員及居服員、洗腎病人等提到第5順位施打；把原來第8順位，75 歲長者提到第6順位施打。目前為止，全國長照、護理、精神、復健等社福機構已經確診60家，其中有47名工作人員、133名病患等，尤其長照機構患者或者工作人員長期處於慢性病或免疫低下，如果洗腎機構工作人員或病人確診，不但將造成人力短缺，死亡機會也相當高，因此特別把長照機構提前到第5位接種順位。他也說，因高雄有99家洗腎機構，病患約達萬人，每週若洗腎3次，每次4小時，與醫護人員接觸就相當頻繁，因此列為優先施打。鍾飲文指出，市府從6月1日起已有積極防疫作為，包括限制訪客探視，禁止院際間工作人員的支援跟交流，每天也稽核機構防疫作為，要求新的住民必須核酸檢測陰性才可以入住。市府也對長照機構工作人員進行快篩檢測。陳其邁則表示，長照機構人員負責人若沒要求工作人員進行快篩，「負責人就要負責」，全市99家洗腎中心也會在下波疫苗到位時開始接種。", "title": "高市提升逾75歲長者及萬名洗腎病患疫苗接種順位"}
{"summarization": "韓國一名工業設計師開發出稱為「第三隻眼」的機械眼球，低頭族將此眼球戴在額頭上後，若前方出現障礙物，就會發出警告聲。他希望藉此諷刺性解決方案，警告人們手機成癮問題。", "article": "韓國一名工業設計師開發出稱為「第三隻眼」的機械眼球，低頭族將此眼球戴在額頭上後，若前方出現障礙物，就會發出警告聲。他希望藉此諷刺性解決方案，警告人們手機成癮問題。當使用者低頭看手機時，這個裝置的半透明眼皮就會打開，前方1到2公尺內若出現障礙物，裝置就會發出警告聲。28歲的彭閔旭（Paeng Min-wook，音譯）是英國皇家藝術學院（Royal College of Art）和倫敦帝國學院（Imperial College London）創新設計工程的博士生。他在首爾向路透社展示第三隻眼時說：「這是未來人類有三隻眼睛的模樣。」「因為我們的眼睛無法離開手機，所以未來將需要多一隻眼睛。」彭閔旭的發明利用陀螺儀感應器，來測量使用者頸部和超音波感應器間的斜角，以計算出機械眼球與任何障礙物之間的距離。彭閔旭本週在首爾示範如何使用此裝置時，引起不少路人的注目。一名路人表示：「我覺得他看起來像是額頭上有一隻眼睛的外星人。最近有許多年輕人可能因為邊走路邊使用手機而發生意外，這個發明對他們是好事。」但彭閔旭說，第三隻眼的發明是一項警訊，並不是給低頭族的真正解決方案。他說：「藉由提出這個諷刺的解決方案，我希望人們可以了解他們對手機成癮的嚴重性，並且反省自己。」", "title": "韓國設計師發明第三隻眼 諷刺低頭族手機成癮[影]"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在法國網球公開賽女雙次輪，首盤在5比2大幅領先優勢下，對方斯洛維尼亞選手赫考格因傷退賽，也讓姊妹倆兵不血刃挺進16強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在法國網球公開賽女雙次輪，首盤在5比2大幅領先優勢下，對方斯洛維尼亞選手赫考格因傷退賽，也讓姊妹倆兵不血刃挺進16強。詹詠然生涯在法網女雙的最佳戰績，是2017年與「瑞士公主」辛吉絲（Martina Hingis）所寫下的4強，今年姊妹倆攜手出征名列大會第6種子，首役在第1盤先失的逆境下連趕2盤後來居上，次役則碰上對手傷退，大步晉級第3輪。妹妹詹皓晴今天預計一日2戰，除率先登場的女雙外，稍晚還將與澳洲選手皮爾斯（John Peers）聯拍征戰混雙，拜女雙對手退賽所賜，詹皓晴也能提早收工，專心準備接下來的混雙賽事。「詹家姊妹」今天遭遇日本好手土居美咲與斯洛維尼亞赫考格（Polona Hercog）的異國聯軍，首盤姊妹倆在第4局率先破發，最多取得4比1大幅領先。對手在第6局狀態回穩，成功守住發球局，不過接下來詹家姊妹還以顏色，此時對方提前宣布退賽，姊妹倆提前打卡收工，並摘下晉級門票。值得一提的是，詹詠然與詹皓晴姊妹聯手法網最佳參賽紀錄，是2016年所寫下的8強，兩人只要再闖一關，即可追平聯手最佳參賽成績。", "title": "對手提前傷退 詹家姊妹攜手晉級法網16強"}
{"summarization": "旅日火腿隊台灣野手王柏融今天重返先發陣容就開轟，7局敲出超前比數2分砲、帶起球隊反攻氣勢，率隊以6比4擊敗讀賣巨人；賽後接受英雄訪問時也特別代表台灣感謝日本提供疫苗。", "article": "旅日火腿隊台灣野手王柏融今天重返先發陣容就開轟，7局敲出超前比數2分砲、帶起球隊反攻氣勢，率隊以6比4擊敗讀賣巨人；賽後接受英雄訪問時也特別代表台灣感謝日本提供疫苗。日本職棒北海道日本火腿鬥士隊今天在東京巨蛋與讀賣巨人隊交手，王柏融前2場比賽沒有先發、代打上場無安打，今天先發打第5棒、守左外野。王柏融2局、4局打擊機會都吞下三振，7局火腿隊0比1落後，靠著近藤健介安打開啟攻勢，1人出局後王柏融開轟，敲出超前比數2分砲。火腿隊延續攻勢，靠著四壞保送、石井一成安打、石川亮選到四壞保送攻佔滿壘，高濱祐仁代打敲出滿貫砲，一棒幫助球隊拉開領先差距。巨人隊7局下靠著若林晃弘陽春砲追回1分，9局再靠著龜井善行、松原聖彌開轟追分，但攻勢沒有延續、火腿隊順利拿下比賽勝利。王柏融今天單場3打數敲出1轟，吞下2次三振，貢獻2分打點，賽後打擊率2成69，單季敲出4發全壘打已經是個人日職生涯新高。王柏融賽後接受英雄訪問提到，7局上場打擊、想著壘上有跑者，想要擊到球、不要輕易的被解決，很開心那個時候可以打出全壘打，擊中球有完全咬中球心的感覺，很開心幫助球隊拿下關鍵比賽勝利，「也感謝教練團給我這麼多機會、沒有放棄我，我會繼續努力替球隊贏球」。武漢肺炎疫情持續、日本提供台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠AZ疫苗昨天抵台，王柏融也藉由訪問的機會特別感謝日本，「這個時期可以提供疫苗給台灣，要代表台灣跟日本說謝謝，也希望不管日本、台灣、全世界，都能順順利利度過這個疫情」。", "title": "王柏融2分砲當英雄 代表台灣感謝日本提供疫苗[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟外長波瑞爾近日訪問印尼時表示，歐盟在全球抗疫中刻意走一條不同道路，不提供優惠待遇，也不要求政治回報，而是著眼具體合作，將強化在印度太平洋地區的存在。", "article": "歐洲聯盟外長波瑞爾近日訪問印尼時表示，歐盟在全球抗疫中刻意走一條不同道路，不提供優惠待遇，也不要求政治回報，而是著眼具體合作，將強化在印度太平洋地區的存在。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）1日至4日訪問印尼，表達歐盟強化與東南亞國家協會（ASEAN）合作意願，且在2022年印尼擔任20國集團（G20）輪值主席國前，先進一步深化交流。根據歐盟對外事務部（EEAS）發布訊息，波瑞爾訪問印尼期間表達歐盟對援助抗疫的立場，以及對印太地區的重視。波瑞爾表示，歐盟以行動支持全球合作夥伴應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19），迄今已出口逾2億4000萬劑疫苗，是世界上最大的疫苗出口國。在支持疫苗多邊主義下，歐盟認為，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）是確保低收入和中等收入國家獲得疫苗的最佳途徑。而歐盟是COVAX的第二大貢獻者，資助超過24億歐元。他指出，在與全球抗疫過程中，歐盟刻意選擇一條與他人不同的道路，不提供優惠待遇，也不要求政治恩惠作為回報，而是著眼具體的合作，例如最近歐盟已與東盟針對疫苗研究、製造和推廣問題召開專家對話。波瑞爾表示，歐盟將強化在印太地區的存在，從地緣經濟和地緣政治角度來看，印太正在成為世界的重心，而歐盟在此地區擁有重大利益。印太是歐盟第2大出口目的地；歐盟的前10大貿易夥伴中有4個位於印太。但印太地區穩定正受到越來越多挑戰，一個明顯的跡象是地區軍事集結。據統計，全球軍費支出比例，印太地區的比重自2009年20%，在2019年增加至28%，並且還在進一步上升，顯示區域內國家正在大力投資軍備，有安全形勢惡化的跡象。他說，歐盟非常重視印太地區的安全，因此歐盟將強化存在，促使印太成為穩定並增加合作的區域；歐盟不像其他合作夥伴那麼高調，但不會反覆無常。", "title": "歐盟外長：援助抗疫著眼具體合作  非要政治回報"}
{"summarization": "梅雨鋒面影響，易有強降雨，中央氣象局今天晚間持續發布大雨及豪雨特報，台灣本島與澎湖共20縣市晚間到明天應防大雨或豪雨，愈晚雨勢愈明顯。", "article": "梅雨鋒面影響，易有強降雨，中央氣象局今天晚間持續發布大雨及豪雨特報，台灣本島與澎湖共20縣市晚間到明天應防大雨或豪雨，愈晚雨勢愈明顯。氣象局表示，苗栗縣、台中市、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣會有局部大雨或豪雨，新竹以北、宜蘭、花蓮地區及澎湖、蘭嶼有局部大雨，提醒民眾注意雷擊及強陣風，山區防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區防淹水。氣象局觀測，今天的降雨愈晚愈明顯，到晚間7時40分，累積降雨最多的是屏東縣霧台鄉187.5毫米，其次是屏東縣琉球鄉183.5毫米，屏東縣恆春鎮、車城鄉、牡丹鄉及台南市下營區、龜仁區及嘉市西區，累積降雨量也都超過100毫米，各地累積雨量仍持續增加。氣象局預報，這波梅雨鋒面今天到7日會在台灣上空滯留並徘徊，全台天氣不穩定。", "title": "台灣本島、澎湖大雨及豪雨特報 愈晚雨勢愈明顯"}
{"summarization": "氣象局今天下午對多個縣市發布大雨及豪雨特報。不過，水利署表示，今天降雨主要是南部水庫受惠，其他地區水庫挹注相當有限，希望入夜後，鋒面可以移到中部山區，讓中部水庫解渴。", "article": "氣象局今天下午對多個縣市發布大雨及豪雨特報。不過，水利署表示，今天降雨主要是南部水庫受惠，其他地區水庫挹注相當有限，希望入夜後，鋒面可以移到中部山區，讓中部水庫解渴。根據氣象資訊，昨天午後降雨主要受梅雨鋒面接近及颱風外圍環流影響，集中在中部以北。今天有梅雨鋒面滯留台灣上空，中央氣象局今天下午持續發布大雨及豪雨特報，受影響範圍多達數十個縣市。水利署副署長王藝峰表示，「這波降雨是彩雲（颱風）飄散後和梅雨鋒面混合在一起的結果」，降雨影響地區以台南、高雄、屏東等地為主，中北部挹注則相對有限，但根據最新氣象資料，傍晚中部沿海也開始降雨，「期待入夜之後，鋒面可以移到中部山區」。根據水利署數據，截至今天下午4時，水庫集水區今天的降雨量，主要是南部水庫受惠，南部以外的水庫挹注都相對有限。南部地區這2天以曾文、烏山頭水庫平均降雨量接近64毫米最多，再來是牡丹水庫59毫米、南化水庫43毫米。至於外界關注的大台中地區，鯉魚潭水庫今天只有2.5毫米、德基水庫也只有8.5毫米，還需要老天爺多加協助。北部水庫則主要是昨天大幅進帳，今天相對較多的新山水庫則有21毫米、翡翠水庫有18.3毫米。部分地區雖然有下雨，但是沒下到水庫集水區。王藝峰表示，即便雨勢並沒有直接進入集水區，但降雨到河川對水情也有正面影響，例如，高屏溪流量能透過越域引水的方式，挹注南化水庫，同時支援當地農業用水。", "title": "5日南部水庫受雨神眷顧 中部解渴寄望入夜"}
{"summarization": "越南自購3000萬劑AZ疫苗，負責談判的越南疫苗股份公司（VNVC）近日透露當中細節，為了順利達成合約，VNVC於2020年初AZ還在臨床研究階段時就給了3000萬美元的押金。", "article": "越南自購3000萬劑AZ疫苗，負責談判的越南疫苗股份公司（VNVC）近日透露當中細節，為了順利達成合約，VNVC於2020年初AZ還在臨床研究階段時就給了3000萬美元的押金。網路媒體越南快訊VNVC最近首次透露談判購買3000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的細節。不過，在全球疫苗供應短缺的形況下，截至目前，AZ僅交付兩批越南自購、共計約40萬劑疫苗。VNVC供應系統總監武氏秋河（Vu Thi Thu Ha）表示，為順利達成採購合約，VNVC在2020年初AZ疫苗處於臨床研究階段時，就針對出資訂購疫苗一事主動諮詢越南衛生部。她說，在衛生部支持下，為主動且及時取得疫苗，VNVC已出資近3000萬美元（新台幣約8.3億元）押金，期盼疫苗正式獲得流通許可後，越南能獲得以優惠價格購買疫苗的權利。武氏秋河指出，VNVC當時的想法是萬一遇到風險，VNVC將自負；如果成功，將能保護數以萬計民眾健康。除了資金，VNVC還必須向疫苗製造商證明疫苗進口、保存、運輸、部署接種能力，並承諾在疫苗部署接種工作中實現平等、反欺詐、反傾銷和反價格上漲等原則，確保製造商追求的「公平疫苗」目標。越南官媒越通社目前已收到4批、共計近290萬劑的AZ疫苗，其中2批自購，另2批則由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）提供。越南於2月24日收到的11萬7600劑，以及5月25日運抵的28萬8000劑都是自購；4月1日的81萬1200劑和5月16日的168萬2000劑則來自COVAX。越南目前已核准3支疫苗緊急狀況使用許可，包括AZ、俄羅斯衛星-V（Sputnik V）以及中國國藥集團（Sinopharm）疫苗。越南預計到了2021年底會擁有約1.2億劑疫苗，包括來自COVAX的3890萬劑、3000萬劑自購的AZ以及輝瑞（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech所共同開發的3100萬劑疫苗，另還有2000萬劑的Sputnik V。", "title": "越南自購3000萬劑AZ 透露注資協助研究"}
{"summarization": "疫苗施打，澎湖謠傳「縣府囤積疫苗」、「偷渡長官親戚打公關針」等，澎湖縣政府發言人陳其育今天譴責散布謠言者，在疫情嚴峻之際，不容有心人士阻礙防疫工作。", "article": "疫苗施打，澎湖謠傳「縣府囤積疫苗」、「偷渡長官親戚打公關針」等，澎湖縣政府發言人陳其育今天譴責散布謠言者，在疫情嚴峻之際，不容有心人士阻礙防疫工作。澎湖縣長賴峰偉已指示衛生局、警察局立即查辦此一不實訊息，嚴查到底，最高開罰新台幣300萬元、3年以下有期徒刑。陳其育表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，澎湖衛生局完全依照中央所訂疫苗施打順序，目前以第1類「醫事人員」、第2類「中央及地方防疫人員」和第3類「高接觸風險的第一線工作人員」為主，每天都會造冊並上傳施打數量至衛福部，一切公開透明，絕無「偷渡長官親戚打公關針」情況。陳其育表示，截至目前為止，中央分配澎湖3400劑，已全部分送部澎、三總澎湖分院、10家衛生所，完成施打2761劑，施打率達81%，與台北市、桃園市等縣市施打進度相近，剩餘639劑預計在下週施打完畢。「縣府囤積疫苗」一說，嚴重背離事實。陳其育說，縣府已掌握不實訊息來源，研判是因為自身資格或排序不符施打條件，在情緒不滿下，散布不實訊息，警方已深入查辦，有最新進度會向外界報告。陳其育表示，這段期間，警察局已陸續查辦5件有關澎湖的疫情不實資訊，移送檢察官偵辦，此次同樣不會姑息。散播假訊息將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，最重可處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新台幣300萬元以下罰金，請大家不要以身試法。", "title": "謠傳打公關針  澎湖縣府：假訊息依法查辦"}
{"summarization": "今彩539第110134期開獎，中獎號碼01、03、10、24、17。3星彩中獎號碼099，4星彩中獎號碼1241。", "article": "今彩539第110134期開獎，中獎號碼01、03、10、24、17。3星彩中獎號碼099，4星彩中獎號碼1241。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100605", "title": "今彩539第110134期開獎"}
{"summarization": "針對美國總統拜登「超級好友」、聯邦參議員昆斯等人6日訪台。涉外人士今天說，訪團在結束韓國行程後來訪，顯見美方對台灣的重視，這也是短時間內兩次有「拜登超級好朋友」來台。", "article": "針對美國總統拜登「超級好友」、聯邦參議員昆斯等人6日訪台。涉外人士今天說，訪團在結束韓國行程後來訪，顯見美方對台灣的重視，這也是短時間內兩次有「拜登超級好朋友」來台。美國在台協會（AIT）今天宣布，美國聯邦參議員譚美．達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth），參議院軍事委員會成員丹尼爾．蘇利文（Daniel Scott Sullivan），參議院外交委員會成員克里斯多福‧昆斯（Christopher Andrew Coons），將於6日訪台。總統府隨即在第一時間表示，基於防疫考量，總統蔡英文將在國軍空軍松指部機場貴賓室接見訪團。涉外人士晚間指出，美國網路媒體Politico曾揭露昆斯與美國總統拜登（Joe Biden）友好，一度是國務卿人選之一。後來拜登任命昔日幕僚布林肯（Antony Blinken）任國務卿，並表達「需要昆斯留在參議院」，顯見昆斯的重要性。涉外人士說，這也是繼前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）4月訪台後，短時間內第二次有「拜登超級好朋友」來台。涉外人士表示，訪團3位參議員由跨黨派組成，雖然黨派不同，但3位參議員都是長年堅定支持台灣的「台灣好朋友」，其中並有兩位曾經訪問過台灣。民主黨籍的達克沃絲、共和黨籍的蘇利文2名參議員皆為參議院軍事委員會成員，曾多次在美國會投票力挺友台議案，或連署友台聯名函。涉外人士說，這次的訪團也是聯邦參議院軍事委員會自去年全球疫情爆發以來，首度規劃的國際訪團，並把台灣納入優先訪問對象。其中，蘇利文曾於2016年，蔡英文甫就任總統時，隨時任參議院軍事委員會主席馬侃（John McCain）訪台。更值得注意者，昆斯除承接拜登的德拉瓦州參議員選區，與拜登關係極為親近外，他也是「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）及「台北法」（TAIPEI Act ）的共同提案人。涉外人士表示，昆斯曾在2019年「台灣關係法」40 週年之際訪問台灣，期間曾與蔡總統會談。涉外人士說，由於近期台灣疫情較為嚴峻，訪團展現高度誠意，完全配合相關防疫措施，當天抵達、當天離開，在台灣停留約3小時，活動範圍僅限於空軍松指部機場貴賓室，避免與大眾接觸。涉外人士還指出，對於美國訪團的傳言很多，但關於傳聞載運疫苗來台的部分，並非事實；美方提供的疫苗，調度上都還在安排中，據了解，相關細節美方將在近期進一步說明。", "title": "美國參議員團來訪 涉外人士：凸顯重視台灣"}
{"summarization": "雙贏彩第110134期今晚開獎，中獎號碼為11、21、13、14、15、01、07、22、23、06、24、19。", "article": "雙贏彩第110134期今晚開獎，中獎號碼為11、21、13、14、15、01、07、22、23、06、24、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100605", "title": "雙贏彩第110134期開獎"}
{"summarization": "中國安徽省安慶市下午發生隨機殺人事件，一名男子持刀在鬧區見人就捅，多人遇刺後倒地。兇嫌隨後被警方當場逮捕，但已造成5人死亡，1 5人受傷。", "article": "中國安徽省安慶市下午發生隨機殺人事件，一名男子持刀在鬧區見人就捅，多人遇刺後倒地。兇嫌隨後被警方當場逮捕，但已造成5人死亡，1 5人受傷。據安慶市公安局迎江分局通報，今天下午4時27分，警方獲報，一名男子在迎江區人民路商業步行街持刀傷人。警方迅速出動處置，現場制服逮捕一名嫌犯，並將受傷民眾送往醫院救治。目前，案件造成5人死亡，15人受傷。傷者救治、案件偵辦正在進行中。網路影片顯示，案發現場是熱鬧的商業步行街，有數名民眾遇刺後倒地不起。兩名警察當場制伏一名男子，已將兇嫌押回警局。", "title": "安徽安慶爆隨機殺人 5死15傷"}
{"summarization": "苗栗電子廠爆發群聚疫情，前進指揮所指揮官王必勝今天表示，這兩天大量採檢釐清疫情後，發現當地疫情相當嚴峻，尤其團體生活的移工族群最嚴重，儘速隔離是避免疫情擴散最大重點。", "article": "苗栗電子廠爆發群聚疫情，前進指揮所指揮官王必勝今天表示，這兩天大量採檢釐清疫情後，發現當地疫情相當嚴峻，尤其團體生活的移工族群最嚴重，儘速隔離是避免疫情擴散最大重點。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，繼雙北市重災區之後，苗栗竹南科技廠也爆發群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心派防疫團隊進駐苗栗成立前進指揮所，並由醫福會執行長王必勝擔任指揮官。王必勝今天晚間在臉書發文指出，前進指揮所成立第2天，已全數完成京元電子員工的快篩，醫療團隊、受採檢的員工冒著大雨在現場進行採檢，現場秩序良好。王必勝說，感謝行政院及指揮中心全力支援各部會資源，讓前進指揮所在處理確診者就醫、移工隔離安置、人員安撫及秩序管理、工廠停工或分流作業、廠區社區清消採檢等工作時，可以用高效率完成。王必勝晚間接受中央社記者電訪時表示，釐清初步感染狀況後，發現苗栗電子廠的感染狀況相當嚴重，其中又以移工族群最嚴重，本土員工相對輕微，經這兩天採檢7000多人，大致已掌握當地疫情狀況及感染分布。王必勝說，有別本土員工下班後各自回家，移工下班後就是整批回到宿舍，同廠的人也會聚在一起聊天、吃吃喝喝，傳播風險相當高，但快篩結果大多為陰性，希望趁著個案還沒發病、還沒將病毒傳播出去前，趕緊進行宿舍清空並全面隔離，也要避免本土員工把病毒帶進社區，是現階段避免災情擴大重點。王必勝指出，今天現場因雨勢很大，採檢人員、接受採檢的人員都很辛苦，也因此耽誤到採檢速度，如今已釐清感染狀況，也將詳細訊息都回報給指揮中心，接下來會依情報資訊做判斷，明快處理。", "title": "王必勝：苗栗電子廠疫情嚴峻  移工染疫風險高"}
{"summarization": "最近武漢肺炎本土疫情升溫，由於美國提供施打疫苗，加上正逐步解封，旅行社觀察，近來飛美國的旅客變多，航空公司也增班，6月至今，機票訂單比4月成長約2.5倍。", "article": "最近武漢肺炎本土疫情升溫，由於美國提供施打疫苗，加上正逐步解封，旅行社觀察，近來飛美國的旅客變多，航空公司也增班，6月至今，機票訂單比4月成長約2.5倍。雄獅旅行社說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空公司多數航線都大量減班，但隨著台灣疫情嚴峻，不少台僑、留學生轉而飛回美國，加上商務客、自由行旅客大增，航班供不應求，長榮航空8日起，洛杉磯航班由每週3班增至每週7班。雄獅集團品牌策略總經理游國珍分析，美國線機票訂單自5月中旬開始陸續增加，5月相較於疫情嚴峻前的4月美國線機票營收成長率達73%，6月開始整體訂單量較4月成長2.5倍，目前預訂赴美機票大致有5類族群，包括，持有美國護照、有綠卡、赴美留學者、財務自由者以及在台灣的外國人。現在機票價格比疫情前高出不少，雄獅旅行社以6月飛美國洛杉磯為例，經濟艙來回機票新台幣6萬8千元起，商務艙機票最高約23萬元。游國珍說，旅客除了機票及處理ESTA簽證外，也會委託旅行社代訂美國當地飯店、當地交通接送、專人翻譯等不乏客製化需求。游國珍坦言，赴美市場增溫，尤其美西洛杉磯、舊金山最熱門，除了求學與商務需求外，加州15日起解封及美國提供施打疫苗都是原因，目前也的確有接到客戶預定30至45天來回機票和住宿，表明要赴美去打疫苗，若以一般的美國經濟型酒店來說，往返機票和一個月的住宿費用約20萬元，若以商務艙加上四星級以上的酒店，預估要50萬元。因美國疫苗較為充足，藥局、Costco、醫院等都可施打，雄獅旅遊發現，美國位於疫苗施打點附近的長租型公寓式酒店，或是較無語言溝通問題的華人地區酒店，都是客人詢問評估的條件之一。雄獅旅遊特別提醒消費者，赴美打疫苗也有風險，不僅機場及搭機有很高的染疫風險，更要考慮疫苗施打後的副作用、當地排華問題等，建議謹慎評估而後行。", "title": "疫情升溫  美國線機票訂單成長2.5倍"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，苗栗縣政府今天證實，網通大廠智邦科技有一名零星個案。智邦表示，自4日起廠區進行全員快篩作業，將根據快篩結果與廠區所在地疫情狀況，對整體人員工作進行機動調整配置。", "article": "苗栗電子廠群聚疫情擴大，苗栗縣政府今天證實，網通大廠智邦科技有一名零星個案。智邦表示，自4日起廠區進行全員快篩作業，將根據快篩結果與廠區所在地疫情狀況，對整體人員工作進行機動調整配置。智邦發布新聞稿說明，自5月中起即於竹南廠啟動分層分流工作機制，並升級工作與休息區域防疫措施，包含獨立電梯使用、各樓層採分層管理，並使用隔板用餐休息、抽煙區設立隔板及分流管理、工作與休息區域均採行分區管制。另外，智邦各個廠區與辦公室也停止跨區工作往來。因應近來苗栗地區疫情變化，自5月底起，除原有防疫措施外，智邦陸續採取多項防疫升級措施，包括比對近期竹南地區確診病例足跡，自5月底起已對全廠員工進行詢問了解，針對有足跡重疊者，進行健康管理或必要隔離措施，並安排接受採檢。智邦也向員工說明目前疫情變化與公司因應措施，並透過工作小組編制，了解同事防疫相關需求；公司每天供應配發每位員工酒精與消毒液，供個人防疫與環境清消。自6月4日起，智邦依計畫針對廠區進行全員快篩作業，若有快篩陽性情形，除停止工作外，並立即安排隔離與採檢。智邦將根據快篩結果與廠區所在地疫情狀況，針對整體人員工作進行機動調整配置。智邦表示，除以上已確定實施措施外，也將因應疫情變化即時進行調整，在這段被疫情影響日常生活節奏的時間裡，公司最重要任務在於保護所有員工的健康與安全，每一個部門的主管都必須負起責任、照顧好同事，也鼓勵公司內部同部門或跨部門共同工作的員工，組成互助小組相互照應，由公司提供相應的資源給予支持。", "title": "智邦科技1人染疫 將機動調整配置整體人員工作"}
{"summarization": "美國3位聯邦參議員宣布訪台。知情人士透露，這次訪團延長亞洲行，趕在華府7日參議院開議前臨時增加訪台行程，就是希望能在台灣疫情嚴峻之際，展現對台堅定友誼與支持。", "article": "美國3位聯邦參議員宣布訪台。知情人士透露，這次訪團延長亞洲行，趕在華府7日參議院開議前臨時增加訪台行程，就是希望能在台灣疫情嚴峻之際，展現對台堅定友誼與支持。美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、聯邦參議員暨參議院軍事委員會成員蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、聯邦參議員暨參議院外交委員會成員昆斯（Christopher Andrew Coons），將於台北時間6日上午搭乘專機出發訪問台灣。知情人士透露，在新加坡香格里拉對話取消後，此次訪團原本主要是前往韓國訪問。但在5月中旬台灣疫情開始升高後，駐美代表蕭美琴除了與美國行政部門接洽外，也全面動員國會，讓國會議員瞭解台灣疫情，協助台灣取得疫苗。這3位國會議員明確表達支持外，也決定延長亞洲行，專機拜訪台灣，希望在台灣疫情嚴重的時候，展現對台灣的堅定友誼與支持。這名知情人士指出，白宮日前公布的首批疫苗釋出名單，只有台灣、韓國、加拿大等屬於先進國家，其餘基本上都是開發中國家。台灣獲得列入是非常特別的狀況，畢竟以美國先前提到過的貧窮、疫情程度、確診人數、公衛體系能力等衡量原則，台灣想被納入確實有困難。包括這3位參議員在內，美國行政部門及國會都在過程中發揮力量，確保台灣納入首批名單內。為了專程前往台灣，知情人士透露，議員在結束韓國行程後，必須在凌晨趕往機場準備啟程，以便能在一早抵達台北。飛機降落後，為了遵守台灣的防疫規定，也不能離開機場，只能就地在機場與政府官員會晤；之後也必須立刻啟程飛返韓國，以銜接班機飛回美國，趕赴7日聯邦參議院開議。此次訪台除了表達對台灣的支持與關心，也希望當面瞭解詳細需求。這3位參議員中，最重量級的該屬昆斯。他是美國總統拜登（Joe Biden）的親密友人與外交事務重要夥伴；拜登當選後，一度是國務卿的熱門人選。紐約時報曾稱他是「拜登在參議院的眼線」。因為深受拜登信賴，昆斯曾多次出任總統特使，出訪非洲與中東，美國政治新聞網站POLITICO也形容他是參議院的非正式白宮特使。昆斯是美國國會支持台灣最力的議員之一。他是「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）及「台北法」（TAIPEI Act）的共同提案人，也曾連署致函美國貿易代表署（USTR）支持台美洽簽雙邊貿易協定。他曾經在2019年訪問台灣。達克沃絲則是美國國會的傳奇人物。她過去是戰鬥直升機飛行員，戰傷導致失去雙腿。她不僅是戰鬥英雄，也是美國歷史上第一位雙腿截肢以及在職期間懷孕生產的國會議員。去年拜登在挑選副總統競選搭檔時，達克沃絲數度被美國主流媒體點名為可能人選。達克沃絲在曼谷出生，母親是泰國華僑。這次是她擔任議員以來，第一次訪問台灣。達克沃絲對台灣十分友好，曾參與連署籲請時任美國總統川普（Donald Trump）派遣閣員訪台的聯名函。擔任聯邦眾議員期間，也在眾院院會支持重申「台灣關係法」與「六項保證」為美台關係基石的眾院共同決議案。蘇利文跟台灣的淵源可以回溯到1996年台海危機期間。當時身為現役軍官的他，曾參與巡弋台海的任務。他在2016年首次參加聯邦參議院軍事委員會訪問團訪問台灣時笑稱，這是他第一次踏上台灣土地，但不能說是第一次訪問台灣。蘇利文對台灣同樣非常友好，美國國會挺台相關議案大多有他的參與，已完成立法的「台灣保證法」，他也是共同提案人之一。", "title": "美國會議員改行程旋風訪台 展現堅定友誼與支持"}
{"summarization": "加拿大原住民寄宿學校舊址最近被人發現深埋著215具兒童遺骸，總理杜魯道今天表示，往昔加拿大境內多所原住民寄宿學校是由天主教教會經營，呼籲天主教教會要負起責任。", "article": "加拿大原住民寄宿學校舊址最近被人發現深埋著215具兒童遺骸，總理杜魯道今天表示，往昔加拿大境內多所原住民寄宿學校是由天主教教會經營，呼籲天主教教會要負起責任。據路透社報導，杜魯道（Justin Trudeau）表示：「身為天主教徒，我對於天主教會當今與過去多年來採取的立場感到非常失望，我們期盼天主教會對此採取必要行動並負起應盡的責任。」卑詩省的原住民團體Tk'emlups te Secwepemc First Nation主席卡西米爾（Rosanne Casimir）表示，藉由能探勘地面下的雷達，在「坎路普斯印第安寄宿學校」（Kamloops Indian Residential School）舊址附近發現這些遺骸，年齡最小的只有3歲左右；這所學校從1890年運作至1978年。相關單位費時6年調查加國已停止運作的原民寄宿學校體系，於2015年赫然發現強迫原住民學童與家人分離的加拿大寄宿學校制度，構成「文化種族滅絕」。法新社的報導說，杜魯道警告，若天主教教會拒不配合，他領導的政府將打算採取「更強硬措施」，這可能包括訴諸法律，以取得受害者家屬要求的寄宿學校相關文件。他說：「討論公平正義、療傷與和解之前，我們有必要知道真相。」Tk'emlups te Secwepemc First Nation表示正和法醫接洽，並聯繫家中曾有就讀這間學校的家庭，初步調查結果預計6月中旬出爐。", "title": "加拿大原民學校舊址驚見孩童遺骸 總理籲天主教負責"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）財長今天達成具里程碑意義的協議，支持美國提出的課稅計畫，對谷歌（Google）、蘋果和亞馬遜等跨國企業課徵的全球性最低企業稅率為至少15%。", "article": "七大工業國集團（G7）財長今天達成具里程碑意義的協議，支持美國提出的課稅計畫，對谷歌（Google）、蘋果和亞馬遜等跨國企業課徵的全球性最低企業稅率為至少15%。G7表示，將支持課徵全球性最低企業稅，稅率為至少15%，並採取措施確保企業在營運所在國繳納稅款。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）告訴記者：「經過數年來的討論，G7財長達成具歷史意義的協議，改革全球課稅系統，以符合全球數位時代的趨勢。」英國於鬆綁防疫限制措施後，在倫敦舉行為期兩天的G7財長面對面會議，由英國財政大臣蘇納克主持，與會國家包括加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國。這場財長會談是為6月11日在英國康瓦爾（Cornwall）舉行的G7高峰會做準備；這次G7峰會將是美國總統拜登上任以來首度出訪。美國發起稅改計畫以限制像科技巨擘等跨國企業濫用制度獲利，尤其全球各經濟體仍因疫情衝擊而步履蹣跚的當下。美國這項倡議獲得越來越多支持。根據路透社檢視過的一份最終協議副本，G7財長表示，他們將「承諾按國家徵收至少15%的全球最低稅率」。", "title": "G7寫歷史 臉書、Google等企業在各國得至少課稅15%"}
{"summarization": "曾在2016年里約奧運拿下男子100公尺自由式金牌的澳洲泳將查默斯（Kyle Chalmers），預期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將衝擊東京奧運，因此坦承參加東奧讓他「有點害怕」。", "article": "曾在2016年里約奧運拿下男子100公尺自由式金牌的澳洲泳將查默斯（Kyle Chalmers），預期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將衝擊東京奧運，因此坦承參加東奧讓他「有點害怕」。22歲的查默斯是澳洲今年奧運游泳項目奪金的熱門選手之一，目前正加緊練習，準備在東奧與美國泳將德萊賽爾（Caeleb Dressel）一較高下。在2016年里約奧運100公尺自由式項目中，查默斯領先德萊賽爾贏得金牌；但在2019年的世界游泳錦標賽則輸給了德萊賽爾。東京為了對抗第4波疫情，目前已進入緊急狀態，查默斯坦承他對此感到不安。查默斯昨天告訴「阿德雷德廣告人報」（Adelaide Advertiser）：「顯然這讓人有點害怕。」他下週末將參加東奧選拔賽。「我最擔心的是準決賽後，如果COVID-19檢測結果是陽性，就不能參加決賽，還要關在自己的房間裡14天。」多數澳洲選手都將在前往東京前接種疫苗，但目前還不清楚，查默斯是否已經接種一劑疫苗甚或他是否有意接種。", "title": "澳洲泳將查默斯坦承 疫情下參加東奧讓他害怕"}
{"summarization": "美國3位跨黨派聯邦參議員6日訪問台灣。國際關係學者黃介正認為，美國會山莊關切台海情勢，此訪團可定調為「事實查核團」，即透過與台灣高層互動及聽取簡報等方式，取得對台海局勢的第一手觀察。", "article": "美國3位跨黨派聯邦參議員6日訪問台灣。國際關係學者黃介正認為，美國會山莊關切台海情勢，此訪團可定調為「事實查核團」，即透過與台灣高層互動及聽取簡報等方式，取得對台海局勢的第一手觀察。外交部傍晚發布新聞稿指出，美國聯邦參議員達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）及昆斯（Christopher Andrew Coons ）一行10人6日訪台。訪團成員涵蓋民主、共和兩黨，達克沃絲及蘇利文為參議院軍事委員會成員，昆斯則是參議院外交委員會成員。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正晚間接受中央社訪問時指出，10人此行非特別來台，而是印太地區考察的一環；將台灣納入行程，除了凸顯民主、共和兩黨皆高度關切台海情勢外，也顯示華府對台灣的重視程度，可能已不亞於美國在區域內的盟邦。黃介正說，美國國會山莊憂心中國持續擴張的作為，且美國不願在毫無準備下捲入台海爭端，因此訪團可定調為「事實查核團」，即透過訪台時與台灣高層互動及聽取簡報等方式，取得對台海局勢的第一手觀察，而觀察結果將納入美國未來與中國長期競爭的構想中。黃介正表示，跨黨派聯邦參議員疫情期間來訪，也可能意在鼓勵台灣，或想釋出拜登總統上任後台美雙邊關係緊密友好的程度不輸川普時期的訊息。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲特別指出，美國在台協會罕見公開表示，訪團將與台灣官員就台美關係、區域安全以及雙邊利益等重要問題交換意見。他指出，雙邊屆時除了針對中國軍事擴張的傳統威脅、非傳統安全威脅的灰色衝突、威權模式輸出等議題，疫苗外交預料也會是討論要項。同時，可以預期蔡總統將依去年簽定的「台美安全衛生合作備忘錄」精神，向美方爭取緊急疫苗供應。蘇紫雲表示，此訪團來台的另一項主要意義，是象徵拜登政府對台的跨黨派支持。不過，參眾兩院的軍事委員會成員訪台並非首次，例如2016年蔡總統第一任期就任之初，時任參院軍事委員會主席馬侃（John McCain）便曾訪台並拜會蔡總統，此次來訪的參議員蘇利文也曾於2018年2月訪台。蘇紫雲說，川普時期，美國國會陸續通過數個強化台美關係的法案，而拜登就任後，這些法案確實發揮了作用，例如國務卿布林肯便公開宣布將依台灣保證法調整台美交往準則；而眾議院近期提出「台灣外交檢討法案」，將是拜登就任後首部關於台灣的專法，預估台美關係的法制化將逐步完整，而國會的支持將是關鍵。", "title": "美3聯邦參議員來訪 學者：意在取得第一手台海觀察"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議今天舉行貿易部長視訊會議，會前主辦方紐西蘭貿易部長歐康納表示，疫情當前，疫苗與醫材等必要物資的流通性，將是維持全球貿易體系運作順暢的重要關鍵。", "article": "亞太經濟合作會議今天舉行貿易部長視訊會議，會前主辦方紐西蘭貿易部長歐康納表示，疫情當前，疫苗與醫材等必要物資的流通性，將是維持全球貿易體系運作順暢的重要關鍵。亞太經濟合作會議（APEC）今天晚間舉行貿易部長視訊會議會前線上記者會，由紐西蘭貿易部長歐康納（Damien O'Connor）主持，21個APEC經濟體的貿易部長都出席此次會議，台灣由行政院經貿談判辦公室政務委員鄧振中參加。歐康納表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）侵擾下，亞太地區應透過貿易應對疫情衝擊，其中疫苗與醫療器材的流通性十足關鍵，期盼各經濟體都能開放相關供應鏈，安全高效地分配疫苗，同時承諾維護區域經濟復甦、永續與韌性。他進一步表示，昨天貿易部長已聽取APEC企業諮詢委員會（ABAC）建議，和各國企業領袖討論疫情帶來的貿易衝擊，以及如何建構韌性經濟復甦等，有信心與民間企業攜手克服當前困難階段。除了聚焦疫苗取得、醫療器材供應與流通議題，記者會中有媒體詢問各貿易部長對疫苗專利豁免的看法，其中美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）表達支持在WTO以文件為基礎的討論。另外，戴琪也強調，WTO功能非常重要，其中包括談判部分，美國願積極參與，相信有助於美國與世界經濟發展。去年貿易部長會議達成「APEC貿易部長關於促進抗疫關鍵物資流通的宣言」，今年各部長將審查此宣言在亞太地區的執行情況，並確保疫苗等關鍵物資實現安全高效的跨境流通。今年APEC也盼藉此機會促進各經濟體的環境共識，支持亞太地區向低碳未來轉型，並鼓勵女性、原住民與其他群體增加區域經濟活動參與程度。2021年APEC高峰會主題為「攜手合作，共同成長」，紐西蘭按照此一主題制定會議議程，3大重點關注事項包含復甦性經貿政策、增進復甦的包容性和可持續性，以及力求創新和數位賦能的復甦。", "title": "APEC貿易部長會議登場 力倡疫苗醫材流通"}
{"summarization": "今彩539第110134期開獎，中獎號碼01、03、10、24、17；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110134期開獎，中獎號碼01、03、10、24、17；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎219注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼099，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1241，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100605", "title": "今彩539第110134期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110134期今晚開獎，中獎號碼為11、21、13、14、15、01、07、22、23、06、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110134期今晚開獎，中獎號碼為11、21、13、14、15、01、07、22、23、06、24、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100605", "title": "雙贏彩第110134期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "在美國近來各地槍枝相關兇殺案大幅攀升之際，美國聯邦法官今天駁回加州已有30年歷史的突擊性武器禁令，加州州長紐松（Gavin Newsom）立即發表譴責，並誓言不會退縮。", "article": "在美國近來各地槍枝相關兇殺案大幅攀升之際，美國聯邦法官今天駁回加州已有30年歷史的突擊性武器禁令，加州州長紐松（Gavin Newsom）立即發表譴責，並誓言不會退縮。美國聯邦法官貝尼德斯（Roger T Benitez）在長達94頁的判決書中指出，加州1989年制定的突擊性武器禁令違憲，他同時也捍衛美國民眾持有半自動步槍的權利。貝尼德斯在判決書中寫道：「跟瑞士軍刀一樣，常見的AR-15步槍是住家防衛武器和家園防禦裝備的完美結合。」貝尼德斯主張：「落入罪犯、暴君和恐怖分子手中的槍枝彈藥是危險的，若落在奉公守法公民的手中則佳。」貝尼德斯表示，他會給加州30天的時間上訴。加州州長紐松表示，這項裁決對「公共安全構成直接威脅」，他誓言提出挑戰。紐松發表聲明說：「我們不會在這場戰鬥中退縮，我們認為符合常理的槍枝法案可以拯救生命，將持續推動。」這項判決適逢美國各地槍枝暴力事件激增之際，在逾一週前，加州才發生一名心懷不滿的公共運輸單位員工開槍事件，造成9人死亡。當局本週搜索這名槍手住家時，起出12把槍、約2萬2000發子彈，以及疑似汽油彈（Molotov cocktails）的爆裂物。佛羅里達州、印地安納州、加州、科羅拉多州和喬治亞州也發生大規模槍擊事件，美國總統拜登（Joe Biden）表示，槍枝暴力激增已經成為一種「流行病」。針對紐約州規定在家以外地方不得攜槍的立法，美國最高法院也預定就槍枝團體支持的法律挑戰進行聆訊。這將是美國最高法院10多年來首宗涉及憲法第二修正案（Second Amendment）的重大案件。美國憲法第二修正案保障人民持有武器的權利。由於2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）疫情，美國很多民眾待在家中，工作場所暴力事件減少，不過，槍枝銷售紀錄也創下新高。紐約時報去年3月，關於購買槍枝者的每週聯邦背景調查件數首度超過100萬。", "title": "美國法官推翻加州突擊武器禁令 州長譴責誓不退縮"}
{"summarization": "針對台北市長柯文哲今天表示，將規劃台北市民免費施打COVID-19疫苗。行政院晚間指出，為推動疫苗大規模接種作業，行政院已編列經費約40億元預算，作為合約醫療院所免費提供民眾接受公費疫苗施打疫苗服務。", "article": "針對台北市長柯文哲今天表示，將規劃台北市民免費施打COVID-19疫苗。行政院晚間指出，為推動疫苗大規模接種作業，行政院已編列經費約40億元預算，作為合約醫療院所免費提供民眾接受公費疫苗施打疫苗服務。媒體報導柯文哲將規劃台北市民免費施打疫苗政策，行政院發言人羅秉成晚間表示，為推動COVID-19疫苗大規模接種作業、加速接種速度，並使全民能夠免費接種疫苗，以早日達到全國群體免疫的效果，政府已編列經費約40億元之預算，請全國合約醫療院所配合提供民眾免費接種疫苗服務。羅秉成表示，行政院另編列預算補助22縣市政府，以及辦理社區和大型接種站的所需經費，3日已通過相關預算，並送交立法院審查，相關作業自本月7日起即開始實施，指揮中心稍早也以新聞稿，廣為周知此項政策。羅秉成說，值此疫情嚴峻時刻，防疫政策及作為需要中央與地方政府攜手合作，同心協力一致對抗變種病毒，才能早日度過此疫情難關，相關防疫政策也需要中央與地方協力執行，並妥適對外說明，才能讓防疫作為發揮最大效用，使全國民眾能夠安心配合防疫作為。", "title": "政院：全國皆可免費施打COVID-19疫苗"}
{"summarization": "政府軍與村民今天在伊洛瓦底江三角州地區爆發衝突，民兵以彈弓和十字弓抵抗要來搜尋武器的政府軍，造成至少20人遭安全部隊擊斃。", "article": "政府軍與村民今天在伊洛瓦底江三角州地區爆發衝突，民兵以彈弓和十字弓抵抗要來搜尋武器的政府軍，造成至少20人遭安全部隊擊斃。路透社報導，緬甸曾是東南亞最封閉的國家，經過長達10年的民主改革開放後，2月1日軍方發動政變廢黜民選政府領袖翁山蘇姬並再度掌權以來，仍無法控制局面。這個被罷工癱瘓的國家，境內多個地區天天爆發反軍政府抗爭，同時政府軍與反軍方的少數民族武裝團體，在緬甸邊境地帶的衝突日益擴大。而民兵與政府軍之間的衝突今天蔓延至伊洛瓦底三角洲地區。這個地方是緬甸栽植稻作的重要地區，以緬族（Bamar）與克倫族（Karen）人占多數，政府軍的兵源主要來自於緬族。至少4家媒體與當地居民指出，拂曉前雙方在位於仰光市西北方約150公里處的拉瑞（Hlayswe，音譯）爆發衝突，當時多名士兵來此搜尋武器。這位不具名的居民說20人不幸喪命及多人受傷。另據法新社報導，在緬甸叢林裡隱匿著許多武器改造工廠，組成自衛隊的當地民眾製造土槍與政府軍交戰，不過他們的土製武器常常射偏。緬甸境內，特別是居住在遭警方鎮壓而死傷慘重城鎮裡的多個族裔，紛紛在當地組成「防衛部隊」。其中有座位於克耶邦（Kayah State）鄰近泰國邊境的武器改造工廠，裡頭的業餘槍匠正在準備安裝扳機防護裝置，他的週遭滿是木頭碎片，身後鋸子和錘子的聲響此起彼落。在檢查成品的最後一道程序前，另有個工匠操作磨砂機磨光磨平槍托，這是一把描述第一次世界大戰的電影裡，才看得到的拉栓式步槍，這些土製武器，根本不符合作戰的嚴格需求。", "title": "緬甸軍民衝突蔓延 伊洛瓦底江三角洲傳20死"}
{"summarization": "繼彰化銀行後，出現第二家公股行庫縮短營業時間，台灣銀行宣布位於台北市的南門與金山分行，7日起將提前2小時30分鐘打烊，調整後的營業時間為早上9時到下午1時。", "article": "繼彰化銀行後，出現第二家公股行庫縮短營業時間，台灣銀行宣布位於台北市的南門與金山分行，7日起將提前2小時30分鐘打烊，調整後的營業時間為早上9時到下午1時。台灣銀行在網頁上公告，配合防疫需要，考量營業場所客戶及員工安全，位於台北市中正區的南門分行與大安區的金山分行，從6月7日起調整營業時間。台銀指出，南門與金山分行營業時間外，民眾可以多利用鄰近的信義分行跟和平分行辦理業務，並呼籲民眾多利用網路銀行及各項自動化服務設施，落實零接觸防疫。截至目前為止，共有10家銀行陸續宣布調整部分或全部分行營業時間，包括花旗（台灣）銀行、聯邦銀行、京城銀行、台中銀行、王道銀行（數位體驗門市）、凱基銀行、玉山銀行、星展（台灣）銀行、彰化銀行與台灣銀行。", "title": "台灣銀行配合防疫 北市2分行7日起提前打烊"}
{"summarization": "台中市今天下午才開始下雨，根據台中氣象站統計，到晚上10時，全市累積雨量最多的是在烏石坑達124.5毫米，而德基水庫區約49.5毫米，明天還會是有雨的天氣。", "article": "台中市今天下午才開始下雨，根據台中氣象站統計，到晚上10時，全市累積雨量最多的是在烏石坑達124.5毫米，而德基水庫區約49.5毫米，明天還會是有雨的天氣。雖然中央氣象局今天對多個縣市發布大雨及豪雨特報，但台中市直到下午過後，市區才下起雨來，雨勢一陣陣，雖然大家期待能下在集水區所在的德基水庫，但今天台中市最大的雨量並不在德基水庫區。台中氣象站表示，從今天零時起到晚上10時為止，台中市累積雨量最多的是在靠近大雪山國家森林遊樂區附近的烏石坑雨量站，累積雨量達124.5毫米，而德基水庫雨量站約49.5毫米，還不及位於市區的北區雨量站79.5毫米。台中氣象站指出，由於明天還是會下雨的天氣，所以還可以期待，希望雨量可能多下在集水區，讓德基水庫的蓄水率可以再提升。", "title": "台中午後下雨  最大雨量不在德基水庫區"}
{"summarization": "七大工業國（G7）財政部長今天達成協議，支持美國提出對跨國企業課徵最低門檻15%的全球性企業稅。美英法3國財長紛紛表示肯定，並說這項稅制改革符合當今全球數位化潮流。", "article": "七大工業國（G7）財政部長今天達成協議，支持美國提出對跨國企業課徵最低門檻15%的全球性企業稅。美英法3國財長紛紛表示肯定，並說這項稅制改革符合當今全球數位化潮流。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）發表聲明說，「全球最低稅率有助於使全球經濟繁榮，為企業創造公平的競爭環境，並鼓勵各國在建設性基礎上從事競爭」，比如教育、研究與基礎設施等方面。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）藉由影音發表聲明說：「我非常高興地宣布，經多年商討後，七大工業國財政部長今天達成了歷史性協議，將改革全球稅制，以期適應全球數位化時代。」法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）在推特發布一段影音說：「這是一個開端，往後幾月裡，我們將奮力盡量提高最低企業稅率。」", "title": "G7支持課徵全球最低企業稅  美英法財長叫好"}
{"summarization": "美國3位聯邦參議員6日訪台，國民黨今天表示，總統蔡英文必須把握此機會，當面向美國國會友人，表達台灣迫切需要疫苗的訴求，並期待在務實與互惠的前提下，持續深化雙邊關係。", "article": "美國3位聯邦參議員6日訪台，國民黨今天表示，總統蔡英文必須把握此機會，當面向美國國會友人，表達台灣迫切需要疫苗的訴求，並期待在務實與互惠的前提下，持續深化雙邊關係。國民黨國際部主任李大中今天晚間表示，中華民國與美國向來是緊密的夥伴，期待在務實與互惠的前提下、能夠持續深化雙邊關係。鑒於台灣疫情日益嚴峻，國人對於疫苗嚴重欠缺的情況，普遍感到憂慮，李大中強調，蔡總統與美國參院訪團的晤談重點，應放在當前台灣民眾所最關心的疫情與疫苗議題，蔡總統必須把握此機會，當面向美國國會友人表達台灣迫切需要疫苗之訴求。另外，針對美國白宮於3日所公布第一波的新冠疫苗釋出計畫，台灣名列其中。對於拜登政府伸出援手，李大中表示，就他所知，國民黨中央均表示誠摯歡迎與謝意，也希望在美方後續出爐的捐贈方案中，台灣能確保獲取更多的疫苗。李大中也說，台灣現階段施打疫苗的比例，淪為全球後段班，美國與日本宣布贈予台灣的疫苗數量，早已遠遠超過官方所自行購得的87.6萬劑；之前自滿的民進黨政府必須虛心反省與檢討，亡羊補牢，盡速獲取充足、安全、可靠與國際認證的疫苗，讓全體國人安心。", "title": "美參議員訪台 國民黨：把握機會表達需要疫苗"}
{"summarization": "台灣網球好手詹皓晴今天在法國網球公開賽一日2戰，稍早才和姊姊詹詠然女雙晉級16強，轉戰混雙卻踢到鐵板，和澳洲搭檔皮爾斯以1比2不敵智利瓜拉奇與英國斯庫普斯基，在法網混雙首輪出局。", "article": "台灣網球好手詹皓晴今天在法國網球公開賽一日2戰，稍早才和姊姊詹詠然女雙晉級16強，轉戰混雙卻踢到鐵板，和澳洲搭檔皮爾斯以1比2不敵智利瓜拉奇與英國斯庫普斯基，在法網混雙首輪出局。詹家姊妹今年在法國網球公開賽混雙項目雙雙提前落馬，詹詠然昨天和克羅埃西亞搭檔多迪格（Ivan Dodig）同樣在首輪以直落二爆冷出局，妹妹詹皓晴今天則和皮爾斯（John Peers）力拚3局後吞敗淘汰。詹皓晴與皮爾斯這組「台澳聯軍」，今天在法網混雙首役碰上智利選手瓜拉奇（Alexa Guarachi）與英國的斯庫普斯基（Neal Skupski），「台澳聯軍」第3局就被破發，此後也無法扭轉戰局，在一路落後下先以4比6讓出。「台澳聯軍」次盤力圖振作，在開局以1比1打平後，接下來一口氣狂掃5局，反倒以6比1強勢打爆對手，也把戰局逼入決勝盤。決勝盤超級搶十，雙方開打後互有來往，但「台澳聯軍」在3比4微幅落後下遭遇亂流，接下來5分當中只拿到1分，最後則以5比10棄守，丟掉晉級門票。詹皓晴和皮爾斯的混雙組合雖提前出局，不過她和姊姊詹詠然的女雙仍順利挺進16強，只差一步就能追平兩人法網攜手的最佳參賽成績。", "title": "法網賽混雙首輪  詹皓晴苦戰3盤吞敗"}
{"summarization": "6月4日是天安門事件32週年，法國外交部昨天針對媒體記者詢及六四與中國人權狀況發布新聞稿指出，紀念六四天安門事件有其必要性，並譴責中國對香港與新疆進行人權迫害。", "article": "6月4日是天安門事件32週年，法國外交部昨天針對媒體記者詢及六四與中國人權狀況發布新聞稿指出，紀念六四天安門事件有其必要性，並譴責中國對香港與新疆進行人權迫害。媒體記者提問表示：「今天是六四天安門大屠殺紀念週年，對香港近期發生的事件，法國有何訊息？有鑒於香港與新疆維吾爾族的情況，您對中國人權概況有什麼想法？」法國外交部發言人透過新聞稿回覆說：「天安門廣場鎮壓的32年後，我們向受難者致意，並紀念他們以民主以及捍衛人權之名所發起的和平抗戰。法國曾以最嚴厲之詞質問這場『血腥鎮壓』，譴責這個政權，『為了存活低劣到開槍射殺組成國家，並以自由之名聲討的年輕人』。歐盟也以制裁中國作為回應，其中一些制裁項目至今仍有效，例如武器禁運。」外交部指出，在中國各地發生的可怕事件，「既不該被遺忘，也不應重蹈覆轍」。法國當局也特別提及昨天被港警逮捕的人權鬥士鄒幸彤，「我們譴責此舉，這只會強化繼續紀念此一民主追求的必要性，無論是在香港還是在其他地方」。至於維吾爾族的情況，發言人表示，法國外交部今年2月在聯合國人權理事會上，重申對「大規模監視系統與制度性鎮壓」的強烈譴責。發言人指出，這也正是新疆情況的嚴重性，讓歐盟自1989年6月天安門事件後，首次於今年祭出正當且必須的決定，採取限制性規範，以回應發生於新疆的人權迫害。", "title": "法國外交部紀念六四：中國可怕鎮壓不該被遺忘"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電子與超豐電子爆發移工群聚感染，引發關注。前交通部長林佳龍今天說，日常生活已經改變，可利用許多廠商新研發的檢測儀器，採多設PCR檢驗站以及全台PCR檢驗網多點進行，有助於追逐、鎖定病毒，更快阻絕不明病毒傳播鏈。", "article": "晶圓測試廠京元電子與超豐電子爆發移工群聚感染，引發關注。前交通部長林佳龍今天說，日常生活已經改變，可利用許多廠商新研發的檢測儀器，採多設PCR檢驗站以及全台PCR檢驗網多點進行，有助於追逐、鎖定病毒，更快阻絕不明病毒傳播鏈。林佳龍晚間在臉書發文表示，苗栗京元電子的疫情嚴峻，超過想像。除了疫苗之外，以病毒擴散的速度，雙軌進行抗原快篩及PCR核酸檢測都是重要的；為了分擔政府檢測負荷，或許更小單位化的檢測是一個可以思考的方向。林佳龍說，除了快篩、高通量PCR核酸檢測之外，國內許多廠商也研發出準確率高，儀器體積小，檢測時間短的PCR儀器，除了外銷，目前也用在一些醫療單位和國防部及離島。他指出，這些設備或許能協助企業、學校、社區、衞生所的檢測，也減輕醫療負擔。不管是否要進行二篩，至少能及早讓確診者及家人知道正確訊息，儘早隔離，並降低偽陰性患者鬆懈風險。林佳龍說，為了增加檢驗量能，國內外許多檢驗試劑廠商正積極研發新型全自動的PCR核酸檢測儀器，較快篩更精確，而且不會有偽陰性的困擾；目前有許多企業思考設置在不同的廠辦單位和服務地點，在使用上能更廣、更分散、更快速、更彈性，更可以在未來恢復經濟社會活動時，用於兼顧營業上和防疫上的需求。林佳龍表示，日常生活已經改變，應該共同因應病毒帶來的健康影響。PCR較抗原快篩更能精確鎖定病毒，阻斷傳播鏈，因此，多設PCR檢驗站以及全台PCR檢驗網多點進行，有助於追逐、鎖定病毒，也更快阻絕不明病毒傳播鏈。", "title": "阻絕不明傳播鏈 林佳龍：廣設新型PCR檢測儀"}
{"summarization": "新北市中和區獨居楊姓婦人4日被發現陳屍在家中，身體出現屍斑。由於現場無打鬥跡象，檢警排除他殺，遺體發交家屬。警方今晚說，死者並非居家隔離對象，已採檢待驗。", "article": "新北市中和區獨居楊姓婦人4日被發現陳屍在家中，身體出現屍斑。由於現場無打鬥跡象，檢警排除他殺，遺體發交家屬。警方今晚說，死者並非居家隔離對象，已採檢待驗。中和區一處社區管委會主委發現67歲楊姓婦人多日未外出，社區內又傳出陣陣惡臭，4日下午通報警消破門救援，發現婦人已出現屍斑、明顯死亡。因中和警分局偵查隊有2名隊員染疫，全隊都在家居家自主健康管理，員警通知海山警分局鑑識人員到場協助。警方今晚說，到場勘驗無外力入侵現象，初步排除他殺。今天報請相驗後，檢方已經將遺體發交家屬。因疫情期間，周邊社區民眾對於死亡案件相當敏感，也已經採檢送請檢驗，檢驗結果要由相關單位確認。警方說，初步查出死者並不是居家隔離對象。", "title": "新北中和婦人陳屍家中 採檢等待結果"}
{"summarization": "比利時宣布，7月1日起啟用2019冠狀病毒疾病疫苗接種證明，來自歐盟境外的旅客須在抵達前14天以前完成接種歐盟核准的疫苗，且入境後當天需接受篩檢，陰性者無須隔離。", "article": "比利時宣布，7月1日起啟用2019冠狀病毒疾病疫苗接種證明，來自歐盟境外的旅客須在抵達前14天以前完成接種歐盟核准的疫苗，且入境後當天需接受篩檢，陰性者無須隔離。比利時政府4日晚間宣布一系列新措施，其中最受矚目的是配合歐洲聯盟建議，將自7月1日啟用疫苗接種證明，記錄持有人已接種疫苗、篩檢陰性或曾經染疫但已恢復健康等資訊。歐盟為恢復境內觀光旅遊業推動疫苗接種證明，建議27成員國應避免對疫苗接種證明持有者施加額外旅行限制，除非是因必要且適當保障民眾健康目的。至於來自歐盟境外的旅客，比利時政府最新要求必須在抵達14天前已完成接種歐盟核准的疫苗，且在入境比利時後當天需接受篩檢，若為陰性則無須隔離檢疫。歐盟目前核准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗包括輝瑞（Pfizer-BNT）、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）和嬌生（Johnson&Johnson ）。至於若是來自發現變種病毒等高風險國家及地區者，入境比利時則須隔離10天，且在入境的第1天及第7天篩檢。比利時政府強烈建議現階段民眾不要赴歐盟境外旅行。", "title": "比利時7月啟用疫苗護照 歐盟境外旅客可免隔離"}
{"summarization": "臉書全球事務主管克萊格今天說，臉書對7大工業國集團（G7）能在全球最低企業稅率問題上獲致進展，表示歡迎；也認為，這可能代表臉書將在不同地區繳稅，而且支付較多稅金。", "article": "臉書全球事務主管克萊格今天說，臉書對7大工業國集團（G7）能在全球最低企業稅率問題上獲致進展，表示歡迎；也認為，這可能代表臉書將在不同地區繳稅，而且支付較多稅金。克萊格（Nick Clegg）在推特貼文說：「臉書長久以來都主張，改革全球稅務規定，因此我們歡迎7大工業國能獲致重大進展。今天的協議是朝經商環境確定性邁出的重要第一步，加強了公眾對全球稅制的信心。」「我們希望國際稅務改革進程成功，也了解，這可能表示，臉書將在不同地區繳稅，且將支付較多稅金。」", "title": "臉書：樂見G7稅改有進展 自知將付較多稅金"}
