{"summarization": "儘管經濟數據放利多，但歐洲股市今天多數收黑。", "article": "儘管經濟數據放利多，但歐洲股市今天多數收黑。倫敦FTSE 100指數上漲0.32點，收在6938.56點。法蘭克福DAX 30指數下跌40.90點或0.27%，收在15279.62點。巴黎CAC 40指數下跌9.34點或0.15%，收在6257.94 點。", "title": "無視經濟數據利多 歐股多數收跌"}
{"summarization": "白宮今天宣布，美國總統拜登將在6月訪問英國與比利時，出席在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖會談、比利時的北約領袖會議與美歐峰會。這是拜登上任後首度出國訪問。", "article": "白宮今天宣布，美國總統拜登將在6月訪問英國與比利時，出席在英國舉行的七大工業國集團（G7）領袖會談、比利時的北約領袖會議與美歐峰會。這是拜登上任後首度出國訪問。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天發出新聞稿，宣布拜登首度出訪行程。白宮表示，這是拜登上任後的首度出訪行程，目的在彰顯他致力於恢復聯盟、振興跨大西洋關係，以及與盟國和多邊夥伴緊密合作以因應全球挑戰並更加確保美國利益的承諾。根據白宮公布的行程，拜登將於6月11至13日出席在英國康瓦爾（Cornwall）舉辦的G7領袖峰會。他將藉此強化對多邊主義的承諾，致力於推進美國在公共衛生、經濟復甦和氣候變遷方面的關鍵政策重點，展現主要民主國家團結與共同價值。拜登也預計和英國首相強生（Boris Johnson）在內的G7領袖舉行雙邊會談。結束英國行程後，拜登將轉往比利時布魯塞爾，出席6月14日舉行的北大西洋公約組織（NATO）領袖會議，確認美國對北約、跨大西洋安全與集體防禦承諾，並與北約其他領袖舉行雙邊會談。拜登還將利用機會參加美國與歐盟峰會，凸顯基於共同利益與價值觀的堅實跨大西洋夥伴關係承諾。峰會將討論共同議題，以確保全球衛生安全、刺激全球經濟復甦、因應氣候變遷、加強數位與貿易合作、強化民主及應對共同關切的外交政策議題。", "title": "拜登6月出席G7與美歐峰會 上任後首度出國訪問"}
{"summarization": "消息人士指出，法國巴黎郊區警局一名雇員今天遭一名男子刺死。案發時，這名凶嫌曾叫喊著「真主至大」（Allahu Akbar）。", "article": "消息人士指出，法國巴黎郊區警局一名雇員今天遭一名男子刺死。案發時，這名凶嫌曾叫喊著「真主至大」（Allahu Akbar）。法新社報導，帶領調查的法國反恐檢察官李卡爾（Jean-Francois Ricard）在巴黎西南郊蘭保葉（Rambouillet）警局外表示，「攻擊者的言語」顯示恐怖攻擊動機。這名突尼西亞凶嫌在現場遭警察開槍擊中，傷重死亡。這起致命攻擊案發後，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，法國絕不會向「伊斯蘭恐怖主義」屈服。他在推特發文指出：「在與伊斯蘭恐怖主義對抗中，我們絕對不會屈服。」他還提到這名遭殺害女子名為史黛芬妮（Stephanie）。法國地方檢察署和警方消息人士透露，巴黎西南郊蘭保葉（Rambouillet）警察局的一名女性聘雇人員今天遭一名突尼西亞男子刺死，凶嫌也遭現場警察開槍擊中，傷重不治。蘭保葉距巴黎大約60公里，是個富裕的市鎮。這起攻擊事件今天下午2時20分（台北時間晚上8時20分）發生在這座警察區的安全出入區，消息人士透露，遇害女性現年48歲，喉部被刺中兩刀。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）和內政部長達馬南（Gerald Darmanin）都宣布，正要前往案發地點。接近調查工作的消息人士表示，凶嫌現年36歲，並不是安全機構事先所注意的可疑分子。", "title": "法國巴黎近郊警局雇員遭割喉身亡 傳凶嫌曾喊真主至大"}
{"summarization": "紐西蘭與澳洲18日才讓彼此免隔離的旅遊泡泡上路，紐西蘭今天就因澳洲西部兩地再爆社區感染封城後，即日起暫停紐西蘭與西澳州（Western Australia）間的旅遊泡泡。", "article": "紐西蘭與澳洲18日才讓彼此免隔離的旅遊泡泡上路，紐西蘭今天就因澳洲西部兩地再爆社區感染封城後，即日起暫停紐西蘭與西澳州（Western Australia）間的旅遊泡泡。法新社報導，紐西蘭政府官網的聲明表示，紐西蘭與西澳之間的泡泡旅遊已經暫停，將待西澳州州政府進一步建議。西澳州宣布，由於旅客檢測出新型冠狀病毒陽性反應，伯斯（Perth）與皮爾（Peel）地區從24日零時起展開為期3天封城。西澳州政府的網站聲明指出一名50多歲男子21日從伯斯搭機飛往墨爾本後，23日稍早確診。男子先前依規定在伯斯的防疫旅館隔離男子造訪過的那位友人也驗出確診。紐澳因疫情關閉國境近400天後，雙方本月18日開啟免檢疫旅遊泡泡，紐澳間彼此旅客入境時毋須隔離檢疫。紐西蘭廣播電台紐西蘭衛生部表示，他們已與19日、21日、23日從伯斯直飛紐西蘭的1000名旅客聯繫上，目前紐西蘭尚無社區確診通報，因西澳疫情帶來的風險應不高。", "title": "西澳爆社區感染封城 與紐西蘭旅遊泡泡啟動4天喊卡"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和美國總統拜登今天同意，就這兩個北大西洋公約組織（NATO）成員國之間相關議題，「建立更進一步合作關係」。", "article": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和美國總統拜登今天同意，就這兩個北大西洋公約組織（NATO）成員國之間相關議題，「建立更進一步合作關係」。土耳其總統府指出，「兩國領袖對於雙邊關係的戰略性，以及對共同利益議題的進一步合作深表同意。」這是拜登上任以來，首度與艾爾段互通電話。", "title": "拜登與艾爾段通話 同意增進美國土耳其間合作關係"}
{"summarization": "美國公布3月新屋銷售數據強勁，激勵美股今天收紅，週線走勢震盪。", "article": "美國公布3月新屋銷售數據強勁，激勵美股今天收紅，週線走勢震盪。道瓊工業指數終場上漲227.59點，或0.67%，收在34043.49點；標準普爾500指數上漲45.19點，或1.09%，收在4180.17點。以科技股為主的那斯達克指數上漲198.397點，或1.44%，收在14016.809點。", "title": "新屋銷售強勁 美股收紅"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟明尼蘇達雙城隊今天將強棒沙諾放入傷兵名單，另兩名球員下放訓練基地，林子偉與兩名新秀同時登上大聯盟，有望成為首位披上雙城戰袍出賽的台灣球員。", "article": "美國職棒大聯盟明尼蘇達雙城隊今天將強棒沙諾放入傷兵名單，另兩名球員下放訓練基地，林子偉與兩名新秀同時登上大聯盟，有望成為首位披上雙城戰袍出賽的台灣球員。雙城開季以來戰績欠佳，一壘手沙諾（Miguel Sano）因右大腿後肌拉傷進入10天傷兵名單，殘缺打線再少1名主力戰將。雙城同時將內野手布蘭肯洪（Travis Blankenhorn）、捕手泰利斯（Tomas Telis）下放備用訓練基地。為填補空缺，雙城將超級工具人林子偉及備受矚目的新秀外野手基里洛夫（Alex Kirilloff）、內野手高登（Nick Gordon）拉上大聯盟。林子偉2017年6月初次登上大聯盟，生涯前4季都效力波士頓紅襪隊，累計在大聯盟出賽101場，193打數敲出43支安打，包括1發全壘打，貢獻12分打點，有2次盜壘成功，打擊率2成23。27歲的林子偉在紅襪定位為工具人，內野除一壘之外全都守過，也鎮守過外野3個位置，甚至有客串投手及蹲捕的經歷。上個賽季結束後，林子偉成為自由球員，去年12月和雙城簽下小聯盟合約。林子偉今年在大聯盟春訓熱身賽出賽17場，20打數敲出6支安打，包括3支二壘打、1發全壘打，貢獻2分打點，有2次盜壘成功，打擊率3成。但他季前未擠進大聯盟開季26人名單，遭下放小聯盟訓練營，如今獲得重返大聯盟的機會。根據雙城球團，林子偉如披掛上陣，將成為雙城及前身華盛頓參議員隊史首位台灣出生的球員。", "title": "林子偉本季首登大聯盟 可望成雙城首位出賽台灣球員"}
{"summarization": "美國政府今天公布，國內多數地區3月新屋銷售加速，不僅從2月冬季暴風雪導致銷售下滑中復甦，還達到15年以來高峰。", "article": "美國政府今天公布，國內多數地區3月新屋銷售加速，不僅從2月冬季暴風雪導致銷售下滑中復甦，還達到15年以來高峰。美國商務部指出，3月新屋銷售成長20.7%，推升單一家庭房屋銷售年率超過102萬戶，為2006年8月以來最高水準。根據經濟數據，3月房屋銷售年率較上年同期高出近67%，當時因爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，導致美國經濟受創。美國3月新屋銷售表現優於分析師預期，且不同於3 月成屋銷售下滑3.7%。美國成屋銷售市場遠大於新屋市場，銷售下滑主要是受到供應吃緊和房價上漲所致。", "title": "美國3月新屋銷售加速 達15年以來高峰"}
{"summarization": "原油價格今天上漲，週線下跌，因印度等國家武漢肺炎疫情蔓延，抵消美歐經濟成長跡象帶來的樂觀情緒。", "article": "原油價格今天上漲，週線下跌，因印度等國家武漢肺炎疫情蔓延，抵消美歐經濟成長跡象帶來的樂觀情緒。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲71美分，收在每桶62.14美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格上漲71美分，收在每桶66.11美元。", "title": "多空互抵 油價收高"}
{"summarization": "歷經2年的爭議，德國今天通過嚴格的通訊安全法，形同排除華為參與5G網路建設，美國已對此表示歡迎。", "article": "歷經2年的爭議，德國今天通過嚴格的通訊安全法，形同排除華為參與5G網路建設，美國已對此表示歡迎。德國國會今天通過資訊系統安全法，為通訊設備訂下嚴格的安全標準，儘管沒有直接點名中國大廠華為，但形同將華為排除在5G網路建設之外。根據法案，核心網路設備未來除了必須通過技術審查，還得由內政部進行安全審查，採用這些設備必須符合德國、歐盟或北大西洋公約組織（NATO）安全政策的目標，而且製造商如果參與危害公共和國家安全的行動、直接或間接受外國政府控制，內政部有權禁止使用這些設備。新法還賦予政府權力，下令拆除已安裝的設備。代表執政基民黨（CDU）黨團報告的伯恩史蒂爾（Christoph Bernstiel ）表示，技術和安全的兩階段審查，將可有效確保數位基礎建設不被獨裁國家刺探、破壞和政治干預。德國外長馬斯（Heiko Maas）也認為，電信設備的風險光靠技術審查很難控管，有必要從國家安全的角度來審查，「深入我們敏感的日常生活的科技，必須值得信賴」。一再警告盟邦不要使用華為設備的美國，對德國通過新法表示歡迎。美國駐德大使館發言人說，新法為國家安全、個人隱私和人權提供保障的框架，可辨別無法信賴的廠商並將他們排除在5G網路之外，美國鼓勵夥伴透過立法阻止對安全造成威脅的供應商。這部新法賦予政府相當大的權力，決定是否採用特定的電信設備。不過，德國即將在9月底舉行大選，因此最後如何落實新法將取決於下一任政府。", "title": "德國通訊安全新法通過 阻華為參與5G建設"}
{"summarization": "美國總統拜登今天讚許聯邦參議院昨天通過的反亞裔仇恨法案「往正義與平等邁進一步」。但一項民調顯示，多數亞裔認為有針對性的暴力行為正在增加，近半亞裔曾感歧視。", "article": "美國總統拜登今天讚許聯邦參議院昨天通過的反亞裔仇恨法案「往正義與平等邁進一步」。但一項民調顯示，多數亞裔認為有針對性的暴力行為正在增加，近半亞裔曾感歧視。美國參議員昨天以94票贊成、1票反對，通過目的在打擊反「亞裔美國人和太平洋島居民」（AAPI）的仇恨犯罪。唯一投下反對票的是共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）。拜登透過聲明表示，這項關鍵法案將使美國朝向為亞裔美國人、夏威夷原住民與太平洋島民社區實現正義與平等邁進一步，這項法案將進一步推動美國堅決反對仇恨與暴力行為的努力。法案將送交眾議院，預計將能獲得跨黨派支持。儘管反亞裔仇恨犯罪法案通過，但皮尤研究中心（Pew Research Center）一項針對亞裔成年人的最新民調顯示，81%的受訪者認為針對亞裔的暴力行為正在增加，且有45%的受訪者曾感覺受到威脅、其他人表現出不願有亞裔在身邊、被開過不愉快的玩笑、要他們滾回家或是被認為要為疫情散播負責。這項調查是在4月5日至11日進行。在不到一個月前的3月中旬，亞特蘭大才發生重大槍擊案，不幸喪生的8 人中有6名為亞裔。", "title": "拜登肯定反仇恨犯罪法案 近半亞裔曾感不快"}
{"summarization": "嬌生疫苗日前因為出現血栓情況被建議暫停施打，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天建議恢復施打，表示施打的好處大於可能出現罕見且嚴重的血栓風險，但須加註警語。", "article": "嬌生疫苗日前因為出現血栓情況被建議暫停施打，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天建議恢復施打，表示施打的好處大於可能出現罕見且嚴重的血栓風險，但須加註警語。根據統計，全美有15位女性在施打嬌生（Johnson & Johnson）疫苗後出現嚴重血栓狀況，並造成3人不幸喪生、7人住院。由於擔憂可能的血栓風險，CDC日前建議暫停施打嬌生疫苗。CDC專家今天召開會議審視這15起病例後，以10票對4票，另有1票棄權，建議恢復施打嬌生疫苗，但建議要加註警語，警告可能出現血栓風險。CDC隨後發布新聞稿表示，接種疫苗的好處大於出現罕見且嚴重血栓的風險，因此建議恢復施打嬌生疫苗。", "title": "美國建議恢復施打嬌生疫苗 疾管中心：好處大於血栓風險"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東半部及大台北山區有局部短暫雨，北部有零星小雨機率，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫雷陣雨，東半部及中南部山區並有局部較大雨勢發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天東半部及大台北山區有局部短暫雨，北部有零星小雨機率，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫雷陣雨，東半部及中南部山區並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局指出，今天環境吹東北風，清晨由於地形舉升作用，對流發展旺盛，花蓮地區有局部大雨發生，屏東地區也有局部短暫雨。西半部高溫攝氏28至32度，東半部高溫26至27度，各地低溫20至23度。氣象局說，颱風「舒力基」凌晨2時的中心位置在鵝鑾鼻東方1050公里的海面上，朝東逐漸遠離台灣，但在基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖仍易有長浪發生，海邊活動務必注意安全。另外，金門、馬祖及中南部地區有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣、留意CMS即時資訊，注意用路安全。", "title": "東半部及中南部山區  注意局部較大雨勢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本第3度發布緊急事態宣言，首相菅義偉道歉；印度醫療資源匱乏幾近崩潰，染疫病患死亡數攀升；韓國海軍艦艇32人群聚感染。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本第3度發布緊急事態宣言，首相菅義偉道歉；印度醫療資源匱乏幾近崩潰，染疫病患死亡數攀升；韓國海軍艦艇32人群聚感染。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣23日晚間6時，全球至少307萬3969人染疫致死，至少1億4466萬360例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心23日公布，接獲澳洲通報1名印尼籍貨機機師澳洲執勤確診武漢肺炎。在台期間2接觸者檢出陽性，3名個案都有台北清真寺活動史，是否為群聚事件待釐清。中央流行疫情指揮中心表示，武漢肺炎疫苗累積接種3萬9221人次，22日新增2例嚴重不良事件，但都不是典型症狀，可能是本身潛在疾病，仍在調查瞭解中。中央研究院院長廖俊智接種AZ疫苗，他表示打完照常回去上班，週休時可以休息觀察，並表示學界一般認為「打比不打好」，但戴口罩、勤洗手等基本防疫不可放鬆。指揮中心統計，截至目前國內累計20萬1735例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬9900例排除），其中1090例確診，分別為970例境外移入，78例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及3例調查中（案1078、1079、1091）；另1例（案530）移除為空號。● 中國中國官方發布，22日新增確診病例19例，全為境外移入。雲南雖暫無新增本土病例，但連續兩天都有來自緬甸的中國籍患者。截至22日24時，中國現有確診病例306例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬566例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬4821人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬793人。中共官媒環球時報英文版報導，由德國BioNTech和中國復星醫藥共同開發疫苗（輝瑞疫苗），極有可能在7月前獲得中國批准上市，成為第一款獲准在中國大陸使用的進口疫苗。南方日報報導，鄰近香港的中國大陸深圳市已有391.5萬人接種疫苗，接種量暫居廣東省第一；若以深圳2019年的人口計算，接種率為29.1%。● 日本日本政府正式決定對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布「緊急事態宣言」，期間為4月25日到5月11日；這是繼去年4月、今年1月後，第3度發布緊急事態。日本首相菅義偉在國會答詢時，為第3度發布緊急事態道歉。他說，這是為了以人潮眾多的黃金週連假為中心，進行「短期集中型」的防疫，希望能遏止武漢肺炎變異病毒株擴散。日本大阪府23日新增確診1162例，連4天新增破千例；東京都新增759例，睽違約3個月再度週五單日新增700例以上。● 韓國截至23日凌晨零時，韓國單日確診達797例，刷新1月初以來新高；海軍艦艇也傳出群聚感染消息，已32人確診。韓國海軍第2艦隊司令部表示，22日於平澤靠港的某艦艇上，84名人員中共有32人確診，48人採檢結果陰性，其餘4人正等待結果。韓國至23日累計確診11萬7458例，1811例病歿，近期單日確診數持續小幅上升，最近一天達到797例，為1 月7日869例以來最高紀錄；其中社區感染758例，有498 例位於首都圈，占比達65.7%。● 印度由於印度中央政府輕忽疫情，未能介入處理，印度第2波武漢肺炎疫情不斷惡化，造成醫療資源與系統幾近崩潰，一天內就有2257人死於武漢肺炎。印度第2波疫情持續惡化，截至23日上午9時30分，過去24小時內新增33萬2518起確診病例，是連續第2天新增病例破30萬例，且單日就有2257人死於武漢肺炎，對印度各地的醫療系統帶來極大壓力。除疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省新德里、北方省（UP）、古茶拉底省（Gujarat）和哈雅納省（Haryana）在遭受疫情嚴重打擊下，氧氣供應嚴重不足。● 紐西蘭紐西蘭政府指出，鄰國澳洲因COVID-19疫情擴散，23日起暫停紐澳間新開放的旅遊泡泡。● 瑞士針對AZ疫苗恐有造成血栓的疑慮，世界衛生組織（WHO）的疫苗顧問23日要求取得更多歐洲以外地區接種後發生血栓案例的資料。世衛免疫專家戰略諮詢小組（Strategic Advisory Group of Experts on Immunization, SAGE）更新有關阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的使用指導方針，並依據歐洲出現血栓案例調整預防措施的部分。由世衛與其他夥伴發起的一項打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球性計畫23日警告，除非各國有更新一步的努力，否則疫情不會有結束的一天。「加速取得COVID-19防疫配套計畫」（Access to COVID-19 Tools Accelerator, ACT Accelerator）是2020年4月開展的一項涵蓋數十億美元國際合作計畫，致力於疫苗研發、配送以及相關治療。該計畫今年募款目標為220億美元，但迄今獲得承諾的款項僅111億美元。● 義大利義大利重要智庫「國際政治研究所」（ISPI）官網近日刊登台灣學者專文，深度介紹台灣如何透過數位工具與創新，成功對抗疫情。文章指出，從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後，台灣政府引入各種創新數位工具管控疫情，包括以即時通訊軟體發布準確的健康資訊，監測居家隔離者，追蹤入境旅客旅行史，做好國際邊境管制，並應用數位科技監測接種疫苗後的潛在不良反應。● 俄羅斯俄羅斯衛生部門官員呼籲5月1日至11日實施「不上班」以遏止疫情蔓延，總統蒲亭（Vladimir Putin）表示支持。● 英國在截至今年3月的一年裡，英國政府部門淨舉債額度達到3031億英鎊（約新台幣11兆7920億元），規模創第二次世界大戰以來最高。● 加拿大加拿大交通部長阿爾加布拉根據從印度、巴基斯坦兩國入境旅客驗出COVID-19確診人數增加，宣布從22日起禁止來自印度、巴基斯坦班機上的乘客入境，為期30天。加拿大國會22日稍早投票一致通過，敦促政府禁止來自疫情熱點的非必要班機入境，包括出現變種病毒的印度、巴西等地。● 美國嬌生（Johnson & Johnson）疫苗日前因為出現血栓情況被建議暫停施打，美國疾病管制暨預防中心（CDC）23日建議恢復施打，表示施打的好處大於可能出現罕見且嚴重的血栓風險，但將加註警語。美國規模前幾大的大學系統－公立的加州大學與加利福尼亞州立大學22日發表聲明，將要求所有學生與教職員在今年秋季開學前，完成疫苗接種。據法新社統計，美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬346人病故、3193萬188例確診。● 巴西巴西衛生部23日表示，巴西新增2914起染疫死亡病例與6萬9105起確診病例，境內累計38萬6000人病故、1424萬人染疫。 ", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/24"}
{"summarization": "4年1科「林園鳳芸宮媽祖海巡」4月30日從林園中芸港起航，當晚駛抵高雄流行音樂中心，也是首次媽祖駐駕愛河灣。高市府發布追神「時辰表」，邀請民眾體驗在地文化傳承與創新。", "article": "4年1科「林園鳳芸宮媽祖海巡」4月30日從林園中芸港起航，當晚駛抵高雄流行音樂中心，也是首次媽祖駐駕愛河灣。高市府發布追神「時辰表」，邀請民眾體驗在地文化傳承與創新。高雄市政府發布追神「時辰表」，包括眾神登船儀式、駐港祈福、藝陣戲曲匯演謝神，以及5月1日抵達安平會香後再回鑾林園的行程及交通動線，邀請民眾前往愛河灣體驗在地文化的傳承與創新。高雄市政府表示，當天追神人潮眾多，建議搭乘大眾運輸系統，晚間6時30分接聖駕民眾可搭乘輕軌至C12(駁二大義站)下車，並沿扶鑾路線步行至高流中心海音館戶外廣場祈福；或直接搭公車、輕軌至C11站(真愛碼頭站)欣賞藝陣大匯演。另外，也提醒防疫優先，參與民眾戴上口罩，觀眾區禁止飲食。4月30日晚間6時30分，鳳芸宮開路鼓、宋江陣、八家將、聖樂團、千順將軍、35頂眾神轎將遶行海音館，為高雄、也為台灣祈福；在藝陣戲曲上更邀請呂柏達娘傘團、振宗藝術團女官將首、鼓山地嶽殿吉勝堂八家將、春美歌劇團、金鷹閣電視木偶劇團，及光榮國小跳鼓陣與茄萣國小宋江陣等在地學子大尬傳統陣藝，形成精銳盡出、精彩可期民俗行動劇場，錯過要再等4年。「林園鳳芸宮媽祖海巡」規劃海上巡香專屬遊程，分別自高雄、台中、嘉義、屏東出發，4月30日當晚停留高雄，媽祖鑾駕與眾神五光十色的船隊將首次駐駕高雄流行音樂中心戶外舞台。5月1日將從高雄港搭乘台華輪經鼓山、梓官、彌陀、永安、茄萣等高雄沿海地區，隨媽祖與眾神祉的25艘船隊海巡，最後抵達台南安平會香，一起為台灣祈求平安順利。與陸巡不同，隨香民眾將從沿岸鞭炮聲、乘風破浪船隻、氣勢恢弘船隊直接感受海上女神的魅力。林園鳳芸宮從1980年代開始固定4年1科，由廟方有系統組織船隊進行海上巡香，保留傳統的文化脈絡，具有文化性及典範性，並於2013年登錄為高雄市市定民俗。", "title": "4年1科林園海巡媽4/30起航 高市公布追神時辰表"}
{"summarization": "據報導，美國總統拜登與土耳其總統艾爾段通話時告知，他打算承認第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」，艾爾段表達反對。兩位總統在電話中都沉著冷靜。", "article": "據報導，美國總統拜登與土耳其總統艾爾段通話時告知，他打算承認第一次世界大戰期間亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」，艾爾段表達反對。兩位總統在電話中都沉著冷靜。拜登料今天在亞美尼亞大屠殺106週年紀念的聲明中會定調此事件為「種族滅絕」。此舉勢必進一步惡化美國和土耳其這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國已然緊張的關係。拜登上任以來，23日首度與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）互通電話。土耳其總統府指出：「兩國領袖同意雙邊關係具戰略性，將針對具共同利益議題進一步合作。」兩人並且同意6月在北約領袖高峰會期間進行場邊會晤。要求不具名的土耳其官員告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye），拜登已向艾爾段預告，打算作出上述宣告，「艾爾段已就此作出適當回應」、「倘若拜登如此宣告，安卡拉會發表措辭強硬聲明」。官員還說，兩位總統在電話中都沉著冷靜，不過艾爾段針對拜登即將作出的宣告表達反對。稍早白宮宣布兩人通話的聲明中沒有提到拜登將宣告「種族滅絕」的事，只說拜登「針對擴大合作領域開展具建設性雙邊關係及有效管理分歧，表達關注」。中東之眼報導，第一次世界大戰期間及戰後，於1915年至1923年間，在土耳其的前身鄂圖曼帝國統治下，估有150萬亞美尼亞人，因系統性驅逐、飢餓和謀殺而喪生，其中大部分發生於1919年之前。土耳其強烈反對種族屠殺說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。用「種族滅絕」來形容此一事件對土耳其領導人而言十分敏感，認為那是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。安卡拉承認衝突造成許多亞美尼亞人死亡，但否認有系統性大屠殺，認為當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多傷亡。不過，包括法國、加拿大、巴西、德國、俄羅斯、波蘭、荷蘭等至少29國承認事件屬種族滅絕。英國對造成死難予以譴責，但認為此事件不符合1948年「聯合國防止及懲治滅絕種族罪公約」（Genocide Convention）中對種族滅絕所作定義。1952年成為北約成員的土耳其與美國關係密切，土耳其南部印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base）還部署美國的戰術核武器。歷屆美國政府都不願意用種族滅絕來形容此一事件。已故美國總統雷根1981年曾在針對納粹大屠殺的書面聲明中一語帶過亞美尼亞遭種族滅絕。美國聯邦參議院2019年也曾通過決議，承認亞美尼亞大屠殺是種族滅絕。倘若拜登今天真如報導所說的作出「種族滅絕」宣布，那將是首位在任的美國總統如此宣告。拜登去年競選期間承諾，當選後將會正式認定亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」。", "title": "傳拜登向艾爾段預告 將認定一戰亞美尼亞種族滅絕"}
{"summarization": "巴黎西南郊蘭保葉警察局一名女性僱員今天走入警局時，遭到一名36歲突尼西亞籍男子割喉，傷重不治。警方隨後擊斃這名男子並逮捕3名關係人，檢方朝恐攻方向偵辦。", "article": "巴黎西南郊蘭保葉警察局一名女性僱員今天走入警局時，遭到一名36歲突尼西亞籍男子割喉，傷重不治。警方隨後擊斃這名男子並逮捕3名關係人，檢方朝恐攻方向偵辦。法新社和路透社報導，受害者是名為史黛芬妮（Stephanie）的49歲婦女，在警局擔任行政助理，育有2 女。她當時在警局門口遇襲，喉部被刺兩刀，凶嫌隨後遭警方擊斃。帶領調查的反恐檢察官李卡爾（Jean-Francois Ricard）已朝恐怖攻擊方向偵辦，因為凶嫌犯案時的言論顯示有恐攻動機。知情人士說，凶嫌當時曾高喊「真主至大」（Allahu Akbar）。警方消息人士透露，凶嫌是突尼西亞人，2009年非法來到法國，但之後取得居留文件，不久前搬到蘭保葉（Rambouillet），並非情報和維安單位先前所注意的可疑分子。蘭保葉是距離巴黎大約60公里的城鎮，居民多屬中產階級。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）從非洲國家查德返國途中，在總統座機上推文表示，法國再度成為恐攻受害者。他說：「我們絕對不會放棄對抗伊斯蘭恐怖主義。」法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）和內政部長達馬南（Gerald Darmanin）在案發後都趕赴現場。達馬南表示，全國警局都將加強維安。", "title": "巴黎郊區警局爆割喉案 法國檢方朝恐攻偵辦"}
{"summarization": "台中捷運綠線通車後，台中捷運公司預估，首年將虧損約新台幣6.5億元，將推常客方案吸客，市府交通局並祭出公車路線檢討、增設iBike站點等對策，盼吸引客群、衝高運量。", "article": "台中捷運綠線通車後，台中捷運公司預估，首年將虧損約新台幣6.5億元，將推常客方案吸客，市府交通局並祭出公車路線檢討、增設iBike站點等對策，盼吸引客群、衝高運量。台中捷運綠線原定民國109年12月19日要正式通車，卻因列車聯結器故障，試營運6天就喊卡，經過北捷局與原廠川崎重工修復，測試與重新試營運後，明天（25日）將正式通車，但中捷面臨的挑戰仍相當嚴峻。台中捷運公司去年底預估通車首年營運狀況，依日運量5萬1500人次搭乘估算票箱收入，加上廣告收入、授權金收入等附屬事業收入，總收入估算約新台幣近5億元，扣除成本及費用後，首年初估虧損約6.5億元。中捷公司董事長林志盈接受中央社記者訪問時表示，去年預估今年的營運狀況，是以去年底通車來計算，雖然因故障延至4月底才通車，少了前面數個月的收入，但仍以今年的預算編列目標來努力，少虧為盈。他指出，中捷綠線自上月25日起重新試營運，依照試營運狀況推算，搭乘人次與原本的預估相近，營運首年推估平均日運量5萬1500人次，以每人平均單價23.68 元，來估算票箱收入。對於是否跟進台北捷運推出1280元月票方案，林志盈說，經團隊評估後，認為1280元這個數字，對中捷的營運來說太低，北捷因為長度較長，相對於中捷的路線較短，1280元對長途的人有利，對短途的人反而不利。林志盈指出，中捷將依照正試通車後的營運狀況，推出常客優惠方案，如果是通勤、通學族，每天搭乘，用百分比來回饋，對使用者比較公平，對重度使用者也比較優惠，用越多回饋就多，希望藉此衝高運量。至於減少營運虧損，林志盈說，中捷附屬事業收入目前進行相當順利，會比之前預估來得樂觀，人員進用還是盡量以精簡的方式，很多主管都是兼任，甚至用低一階的職等來代理，未來希望基層的人員能補實，中階的主管用內升，人事成本基本上進行控員，讓虧損部分來縮減。為衝高捷運運量，台中市政府交通局也推出檢討公車路線、iBike倍增計畫來搭配捷運，強化各捷運站的公車轉乘，各捷運站也都已增設iBike站點，讓捷運的服務範圍更擴大。台中市政府交通局長葉昭甫接受中央社記者訪問時表示，中捷目前除使用敬老愛心卡、兒童卡有優惠，中捷公司目前也正研議推出常客優惠方案，未來也會視狀況研議從公車、iBike轉乘捷運的優惠。對於中捷列車因聯結器故障、延後通車造成營運損失，葉昭甫說，先前初估損失金額包括營運票收、附屬廣告減少及成立事故調查委員會等費用，約1.5億元的損失，但因營運票收部分還不夠精準，將在正式通車重新估算後，再以正式金額求償。", "title": "中捷通車首年估虧6.5億 搭配交通轉乘衝運量[影]"}
{"summarization": "台中市政府向交通部提報審查捷運系統整體路網評估計畫，本月獲交通部原則同意備查，規劃藍線、橘線與即將通車的綠線串聯，並有中遠期路網規劃，成打造軌道城市的推動基石。", "article": "台中市政府向交通部提報審查捷運系統整體路網評估計畫，本月獲交通部原則同意備查，規劃藍線、橘線與即將通車的綠線串聯，並有中遠期路網規劃，成打造軌道城市的推動基石。台中市政府交通局長葉昭甫表示，配合交通部「大眾捷運系統建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」，地方政府應提出整體路網評估報告送交通部審議，以作為後續捷運發展的依據。中市府自民國108年9月，即提報整體路網評估報告至交通部審查，歷經多次書面審查，以及去年11月鐵道局「專家學者及相關單位審議會議」後，最終於今年4月15日獲交通部同意備查。葉昭甫指出，評估計畫依據台中未來都市發展及運輸需求，分析出具有發展潛力的捷運路廊，為台中捷運系統後續推動的重要基礎。台中捷運的近期計畫，以捷運綠線、捷運藍線及機場捷運（橘線）所構成的捷運路網為首要目標，可連結高鐵台中站、台中港及台中國際機場等陸海空國際門戶，強化市區與山海屯區的交通網絡。他表示，台中捷運發展願景將由25日正式通車的捷運綠線單一路線，逐步推動成與捷運藍線交會形成的十字路網，並接續與機場捷運（橘線）構成雙十字軸線，建構出台中捷運系統骨幹後，由大平霧捷運與捷運綠線串聯成環形路網，並持續向外輻射發展，擴大服務範圍。至於相關的路線時程，交通局說明，捷運綠線將於25日正式通車營運，捷運藍線已於今年3月4日，提送綜合規劃至交通部審查；機場捷運（橘線）也於4月9日提送可行性研究給交通部審查。另外，捷運綠線延伸大坑、彰化可行性研究已推進至行政院審查階段；大平霧捷運（紫線）正辦理可行性研究中，預計於今年上半年召開可行性研究說明會。此外，評估計畫中的中遠期路網，包括崇德豐原線、豐科軸線及科工軸線等，可服務豐原、潭子、神岡、中部科學園區以及精密機械園區等地，未來將逐步推動，妥善串連周邊公共運輸系統，打造完整軌道路網。", "title": "打造軌道城市 台中捷運整體路網獲交通部同意[影]"}
{"summarization": "台中捷運綠線原先預計去年12月要通車，卻在去年11月間首次試營運的第6天發生故障，經修復後，直到今年3月才重新試營運，明天（25日）將正式通車，象徵開啟台中交通新時代里程碑。", "article": "台中捷運綠線原先預計去年12月要通車，卻在去年11月間首次試營運的第6天發生故障，經修復後，直到今年3月才重新試營運，明天（25日）將正式通車，象徵開啟台中交通新時代里程碑。中捷綠線民國98年10月動工興建，由台中市政府委由台北市政府捷運工程局施工，總經費新台幣593.37億元，全線長約16.71公里，共18座車站。以下為台中捷運綠線大事記。--93年11月，行政院核定烏日文心北屯線初期路網。--97年11月，交通部、台中市政府、台北市政府簽訂烏日文心北屯線建設與營運三方協議書。--98年10月，舉行台中捷運動土儀式。--106年1月，台中捷運股份有限公司成立，額定資本額新台幣10億元，實收資本額2億元。--106年2月，首列由川崎重工承攬製造的電聯車運抵台中港。--108年5月，台中捷運公司進駐北屯機廠行政大樓。--108年12月，台中捷運公司接手管理北屯機廠及18輛列車。--109年2月，接管行控中心及台中捷運綠線全線18 個車站、正線路軌，並啟動列車試運轉。--109年5月，啟動初勘前應完成的「通車初期營運班表連續7天以上之系統穩定性測試」。--109年6月，完成初勘前應完成的「通車初期營運班表連續7天以上之系統穩定性測試」。--109年8月，台中捷運綠線完成辦理初勘，並向交通部提出申請履勘。--109年10月，市政府站首度開放民眾自由參觀，5 小時湧進1萬6000人，另交通部完成台中捷運綠線履勘。--109年11月2日，中市府提交履勘改善報告，6日獲得交通部核准營運許可。台中市長盧秀燕宣布，16日舉辦試營運，12月19日正式通車。--109年11月16日，首次試營運，吸引逾7萬人次搭乘。--109年11月22日，發生列車異常事件，晚間結束試營運，經檢查發現「電聯車車廂間半永久聯結器牽引裝置軸心」斷裂。--110年2月2日，完成18列車新軸心安裝，進行正線運轉測試。--110年3月5日，台中市政府捷運故障審查委員會，通過台北市政府捷運工程局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」，並通過改善方案。--110年3月10日，台中市長盧秀燕宣布，捷運綠線從3月25日起重新試營運1個月，4月25日正式通車。", "title": "台中捷運綠線大事記"}
{"summarization": "台中捷運營運初期僅一條路線，營運勢必出現虧損，增加多元營收相對重要，台中捷運公司為吸引廠商廣告意願，開放主題車站、公共廁所合作案，讓制式車站增添創意，不僅吸金也吸睛。", "article": "台中捷運營運初期僅一條路線，營運勢必出現虧損，增加多元營收相對重要，台中捷運公司為吸引廠商廣告意願，開放主題車站、公共廁所合作案，讓制式車站增添創意，不僅吸金也吸睛。台中捷運綠線原定民國109年12月19日要正式通車，卻因列車聯結器故障，試營運6天就喊卡，經過北捷局與原廠川崎重工修復，測試與重新試營運後，明天（25日）將正式通車，但中捷面臨的挑戰仍相當嚴峻。台中捷運公司預估通車首年營運狀況，依日運量5萬1500人次搭乘估算票箱收入，加上廣告收入、授權金收入等附屬事業收入，總收入估算約新台幣近5億元，扣除成本及費用後，首年初估虧損約6.5億元，因此增加多元營收相對重要。中捷公司在首次試營運期間，就和外送公司、餐飲、電器等企業合作，打造5輛企業特色的彩繪列車，車廂內地板、天花板等範圍也都主題彩繪，不只增加廣告收入，也吸引民眾拍照打卡。此外，中捷公司還開放車站、公共廁所等空間，與企業合作打造成主題風格，首波與中華職棒中信兄弟隊，將距離洲際棒球場最近的捷運站「文心崇德站」，打造為中信兄弟「猛瑪．鋼鐸拉」主題車站，不僅有球星與吉祥物主視覺，更有球員特別錄製的廣播，並同步販售聯名商品。主題廁所部分，則是與台中中友百貨公司合作2座主題廁所，其中高鐵台中站以「瑪莉公主風」作為包裝，松竹站女廁則以博物館為主題，陳列多項藝品。另外，文心森林公園站與台中在地品牌阿拉斯加合作，打造森林系主題男女廁，將音樂元素引進廁所，設計「音樂梳妝台」可彈奏樂聲，成功引發話題。中捷公司董事長林志盈接受中央社記者訪問時表示，主題車站與廁所，是團隊同仁的創意巧思，也能增加多元收入，透過公開招標依照採購法招商，且優先扶植在地廠商，將會持續推出更多主題車站與廁所，車站內的空間也會盡量釋出，共創多贏。", "title": "強化多元收入 中捷主題車站、廁所吸金也吸睛[影]"}
{"summarization": "配合台中捷運綠線通車，中捷公司推出系列文創商品，其中小綠綠迴力車一上市就吸引民眾搶購，中捷公司還上架手機專屬軟體，希望營造品牌衝高知名度，進一步提升搭乘率。", "article": "配合台中捷運綠線通車，中捷公司推出系列文創商品，其中小綠綠迴力車一上市就吸引民眾搶購，中捷公司還上架手機專屬軟體，希望營造品牌衝高知名度，進一步提升搭乘率。台中捷運綠線通車後，中捷公司通車首年初估虧損約新台幣6.5億元，因此衝高搭乘人次、增加多元營收相對重要，要提升民眾搭乘意願，除中市府交通局加強串聯接駁路網外，增加品牌知名度與民眾喜好度，也是重要課題。台中捷運綠線為全自動無人駕駛列車，中捷公司將列車虛擬化，創造出「小綠綠」角色，開發多項周邊商品，在重新試營運期間，於全線18個車站開設「小綠綠福利社」，以自動販賣機的形式，販售周邊文創商品。中捷公司表示，自動販賣機商品眾多，有迴力車、訂書機、超輕量自動傘、中捷晴天傘、文具組、卡套等商品，此外，也買得到零食及飲料，其中又以小綠綠迴力車最受歡迎，一上市就吸引民眾搶購。此外，為讓旅客快速查詢搭乘捷運所需資訊，中捷公司並上架「台中捷運-Taichung MRT」台中捷運官方APP，旅客選擇任一捷運車站，即可查詢以站為出發點的乘車時間、票價、服務時刻表、周邊停車場、公車轉乘，與微笑單車轉乘、沿線景點及商家介紹等資訊，轉乘站還有顯示台鐵及高鐵即時班次時刻表。中捷公司表示，4月26日起至各車站詢問處，出示手機下載的中捷APP畫面，就送一本綠線集章冊，限量6660本，送完為止；中捷當日也同步推出綠線18座車站造型紀念戳章，民眾將綠線集章冊及任一枚車站紀念戳章，拍照片或影片投稿至中捷臉書官方粉絲團，就有機會獲得限量紀念品。", "title": "營造品牌 中捷打造周邊文創商品與手機APP[影]"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日中午正式通車，台中市觀旅局盤點沿線必遊景點、美食餐廳推出搭捷運遊台中地圖，但觀光旅遊業者及市議員都認為，需要便利接駁路線才有利推展觀光。", "article": "台中捷運綠線25日中午正式通車，台中市觀旅局盤點沿線必遊景點、美食餐廳推出搭捷運遊台中地圖，但觀光旅遊業者及市議員都認為，需要便利接駁路線才有利推展觀光。台中市觀旅局盤點捷運沿線必遊景點、米其林餐廳及知名在地美食，並結合台中市公車路網、iBike路網，規劃3大遊程推薦「搭捷運遊台中」，繪製集合食、宿、遊、購、娛的捷運綠線地圖，作為市民或是外地遊客搭捷運遊台中的參考。捷運綠線的通車帶動沿線商機，台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，今年台灣疫情趨穩定，國內旅遊仍將維持熱度，而台中捷運通車不僅帶旺周邊房市，更成為民眾嚐鮮朝聖的新景點，也帶動捷運站周圍人潮和商機。例如王品集團就看好台中捷運通車商機，去年12月起有5家新門店進駐，其中4家就在捷運站邊，總計台中捷運綠線18站、其中6站有15家店，捷運站「步行10分鐘」，就能將王品美食吃透透。因應捷運開通，位於逢甲商圈的星享道酒店和文華道會館推出了雙夜市專案，集團公關企劃經理蔡洛如表示，不僅可以體驗逢甲夜市，更可以藉捷運之便自文心櫻花站前往位於北屯區的總站夜市，讓各地前來台中旅行的民眾體驗最在地的台中文化。由於台中市目前只有一條捷運綠線，台中市旅館公會理事長鄭生昌表示，單一捷運路線是市民的交通載具，也方便搭高鐵的商務客搭捷運到市區，但還不足以成為觀光客來台中的主要誘因，要提升觀光旅遊的便利性，應該規劃完整的接駁路網，更期待市府未來在規劃捷運路線時，也能將旅遊景點、飯店等納入。對於捷運如何協助發展觀光旅遊，台中市議員曾朝榮說，以距離洲際棒球場最近的捷運文心崇德站來說，旅客出站後必須轉搭公車，才能到達洲際棒球場，但不包括等車時間，光是公車乘車時間就需要約30分鐘，因此在球季期間必須增加公車班次，甚至加開直達車，才能有效吸引各地球迷搭捷運看球賽。捷運綠線在南區只有大慶站，市議員邱素貞質疑，如果旅客到了大慶站，想前往興大康橋漫步、到忠孝夜市品嚐美食，就需要做好接駁規劃，如此捷運綠線通車不只為沿線商家帶來人潮，更能擴大到周邊車程30分鐘以內的景點及商圈。台中市議員黃馨慧表示，捷運綠線通車只是「捷運元年」的起點，以目前免費試乘期間的搭乘人數、是否可以延續到恢復收費後還有待觀察；加上捷運藍線、橘線完工加入營運路網時間最快也要超過10年以上，捷運綠線如何發揮交通加乘效益，短期政策不能只靠販賣周邊商品增加收入，急須市府提出完整觀光計畫。黃馨慧認為，捷運通車後還是需要有完整配套措施才能輔助帶動台中城市觀光。除了捷運公司推出的旅遊手冊、規劃部分捷運站周邊商店外，還需要數條觀光旅遊動線。她說，包括觀光景點的選擇、增加友善設施、發揮景點特色與創意，才能吸引消費者；光是一條捷運綠線通車，能帶動觀光業發展仍是有限，以長期眼光來看，台中完整捷運路網計畫，才能發揮城市觀光最大效益。", "title": "中捷綠線通車 地方盼帶動觀光旅遊產業"}
{"summarization": "台中捷運綠線去年11月16日首次試營運，6天後卻因列車聯結器故障停駛，也是中捷正式上路前首遇難關，經北捷局與原廠川崎重工修復後，並讓列車總體檢，確保車輛安全才上路。", "article": "台中捷運綠線去年11月16日首次試營運，6天後卻因列車聯結器故障停駛，也是中捷正式上路前首遇難關，經北捷局與原廠川崎重工修復後，並讓列車總體檢，確保車輛安全才上路。耗資新台幣近600億元的台中捷運，民國109年11月16日首度試營運，原先預計12月19日就要正式通車，但捷運試營運僅6天，於同年月22日中午12時多，一輛列車於高鐵台中站進站後發現故障，中捷公司立即中斷試營運檢修。故障的列車經檢修後，發現「電聯車車廂間半永久聯結器牽引裝置軸心」斷裂，屬重大故障，為確保行車運轉安全無虞，雖然18列車中只有1列車出現問題，但負責建造中捷的台北市政府捷運工程局，要求車輛原廠川崎重工公司，針對其餘17列車都進行非破壞檢測，但另一輛列車在進行檢測時也發現聯結器斷裂問題。台中市政府並組成捷運故障審查委員會，邀集專家學者審查廠商提出的故障報告與維修方案，原廠檢修後，確認聯結器組裝是最大問題，其次是材料的物性沒有達到標準，因而造成軸心斷裂。18輛列車的聯結器於今年2月間全數更換，並完成正線運轉、抽檢列車載重測試後，故障審查委員會才點頭通過相關維修方案。台中捷運公司董事長林志盈接受中央社記者訪問時表示，列車更換聯結器以外，全車隊列車都在捷運北屯機廠試車軌跑過100公里，再上正線跑500公里，並抽測列車進行載重測試，就像汽車修理完後試車進行總體檢，以確保所有功能安全無虞後才重新試營運。林志盈指出，25日捷運正式通車後，車輛原廠提供全車2年保固，針對軸心部分再加1年保固，原廠並承諾軸心更換後3個月、9個月、1年、2年與3年，都要重新為聯結器做狀況量測，近日剛滿3個月，原廠技師人員已進駐廠區陸續進行檢測，狀況都是沒問題的。台中市長盧秀燕表示，捷運通車雖然大家都很急，但更要慎重、重視安全，中捷綠線通車的唯一密碼就是安全，確保車輛安全才上路。", "title": "中捷聯結器故障首遇難關 列車總體檢安全再上[影]"}
{"summarization": "2022台灣燈會落腳高雄，副市長史哲昨晚在臉書貼出試燈照，熱氣球在愛河灣緩緩升起，象徵「想飛、發光」。史哲表示，明年台灣燈會將是史上首次衛武營、愛河灣區的雙場域表演。", "article": "2022台灣燈會落腳高雄，副市長史哲昨晚在臉書貼出試燈照，熱氣球在愛河灣緩緩升起，象徵「想飛、發光」。史哲表示，明年台灣燈會將是史上首次衛武營、愛河灣區的雙場域表演。史哲昨晚在臉書表示，台灣燈會20年前叫台北燈會，但因2001、2002年時移至高雄辦理，所以改稱高雄燈會。也是從那時開始改由各縣市輪流辦理，定名「台灣燈會」。明年台灣燈會重返高雄，將見證高雄這20年來城市改造與建設的成果，同時也是史上首次的雙場域「衛武營都會公園、愛河灣區」的台灣燈會。史哲也透露籌備的幕後細節，他說，市府今年1月底成功爭取2022台灣燈會在高雄舉辦後，便邀集相關局處開始每週一次的籌備會議，籌備時間相當緊迫，「直到今晚，我們實際執行了一些初步實地測試，來檢測創意發想究竟可不可行。」他並貼出試燈照，五彩斑斕的熱氣球映著燈光在愛河灣緩緩升空，與高雄流行音樂中心、高雄港融為最美的畫面。史哲說，「想飛！發光！」團隊們發想了很多天馬行空的精彩創意，雙場域有著兩大國家級的藝文場館，包括衛武營國家藝術文化中心及高雄流行音樂中心，還有愛河、港灣、衛武營都會公園的湖泊，這些讓人充滿想像的水域，將會是一場全新的台灣燈會。", "title": "2022台灣燈會在高雄 愛河灣試燈搶先公開"}
{"summarization": "中國官方發布，23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例9例，均為境外移入病例。", "article": "中國官方發布，23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例9例，均為境外移入病例。據中國國家衛健委官網，23日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，均為境外移入病例，其中：上海3例，江蘇1例，廣東1例，重慶1例，四川1例，雲南1例，陝西1例；新增疑似病例3例，均為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例257例，現有疑似病例5例，累計確診病例5577例。新增無症狀感染者12例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者324例。截至23日24時，中國大陸現有確診病例305例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬575例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者100萬5152人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬22人。香港特別行政區累計確診有1萬1727例，其中死亡209例；澳門特別行政區累計49例，全數出院。", "title": "中國23日新增確診9例 均境外移入"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天接種阿斯特捷利康藥廠的COVID-19疫苗第一劑。儘管在加拿大已施打此款疫苗的百萬民眾中，僅極少數發生血栓重症，杜魯道仍希望帶頭示範接種讓民眾安心。", "article": "加拿大總理杜魯道今天接種阿斯特捷利康藥廠的COVID-19疫苗第一劑。儘管在加拿大已施打此款疫苗的百萬民眾中，僅極少數發生血栓重症，杜魯道仍希望帶頭示範接種讓民眾安心。法新社報導，杜魯道（Justin Trudeau）與妻子蘇菲（Sophie）到渥太華一家藥局，他在鏡頭前脫下襯衫，並告訴戴口罩的施打人員說他已迫不及待。加拿大所轄10省，施打疫苗作業由各省負責，藥劑則由聯邦政府採購。目前最建議40歲至45歲族群施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，不過政府一個衛生顧問委員會今天表示，可以安心接種的年齡下調到30歲。49歲的杜魯道稍早在記者會中說：「安大略省邀請40歲以上民眾到藥局施打AZ疫苗，現在輪到我們了。」杜魯道表示：「知道這麼簡單的動作就有助保護自己，特別還能保護周遭所愛的人，真是鬆了一口氣。」他還說：「因此，若是也輪到你，請大家訂個時間儘快去接種。」杜魯道的妻子去年3月曾感染新型冠狀病毒，使得杜魯道不得不在渥太華家中自主隔離。加拿大已批准4種疫苗，包括AZ疫苗。全國目前為止已施打的AZ疫苗僅略超過110萬劑。根據加拿大衛生部報告，國內民眾接種AZ疫苗，僅通報4起與血小板不足有關的血栓病例，但4名病患都已康復。", "title": "加拿大總理夫婦接種AZ疫苗 帶頭示範安民心[影]"}
{"summarization": "台北市松山警分局楊姓員警酒後與人起口角，黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。北市警局昨天公布懲處名單，中崙派出所長記過調職、分局長記申誡，並在今天公布黃建彰接任所長。", "article": "台北市松山警分局楊姓員警酒後與人起口角，黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。北市警局昨天公布懲處名單，中崙派出所長記過調職、分局長記申誡，並在今天公布黃建彰接任所長。台北市政府警察局指出，此事件懲處案，在松山警分局方面，分局長林志誠記申誡2次，督察組長王致傑記申誡1次，楊姓員警記過1次並調整服務地區，免兼技術教官職務；中崙派出所部分，所長許書桓記過1次、調整非主管職務，副所長顏敏森記申誡2次，皆加重懲處。北市警局今天公布接任名單，中山警分局民權一派出所長黃建彰調任松山警分局中崙派出所長；大安警分局羅斯福路派出所長王明生調中山警分局民權一派出所長。內湖警分局康樂派出所長楊進華調大安警分局羅斯福路派出所長；中山警分局刑事警務員林意翔調任內湖警分局康樂派出所長。接任員警4月26日離到職。北市警局指出，松山分局楊姓警員16日凌晨與人發生糾紛衍生事端，經調查屬實，秉持不護短決心，從嚴從速追究松山分局當事人及相關人員考核監督不周責任。此案緣於松山分局督察組楊姓技術教官（警員）15 日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子、凃姓男子與其友人在路口喧譁。楊姓員警出言提醒放低音量，徐男等7人便尾隨楊姓教官進入警分局1樓的中崙派出所理論，徐男不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞。", "title": "黑衣人闖中崙派出所 北市：所長調職黃建彰接任"}
{"summarization": "配合環保並藉由電子化提升保單整合效益，金管會保險局將在2年內推動保險業個人險保單全面電子化。保險局表示，目前參與電子保單的壽險共8家，預計年底將達14家。", "article": "配合環保並藉由電子化提升保單整合效益，金管會保險局將在2年內推動保險業個人險保單全面電子化。保險局表示，目前參與電子保單的壽險共8家，預計年底將達14家。落實綠色金融政策，金融監督管理委員會保險局近年逐步推動保單電子化。日前立委在立法院財政委員會關切電子保單推動進度，保險局長施瓊華承諾，將在2年內更全面落實保單電子化，電子保單存摺也會同步上線。據保險局統計，截至2020年底，參與電子保單存證的壽險共計8家，至今年底預計會達14家。檢視富邦、國泰與南山等大型壽險，近年都已逐步推動保單無紙化，致力提高電子保單申辦率。施瓊華說明，電子化保單和保單存摺主要針對承保對象為民眾的保單，也就是壽險為主；至於產險則牽涉自然人和法人，自然人部分同樣可列入，機構法人就較不適用，第一是保單數量不多，第二是保單性質不適合。她舉例，機構法人的商業火災保險，有些內容需要製成紙本文件，若有些產險一年保單數量僅100多件且對象全為機構法人，即便強制推動保單電子化，保單性質仍需列印紙本，就不會符合預期效益。因此保險局規劃，全數壽險以及產險的個人險部分2年內會推動保單全面電子化，不過對象全為機構法人的少部分產險，就不會強制納入。此外，也有壽險業者反應，推動電子化保單的過程，發現高齡族群由於使用習慣，普遍仍較傾向拿取紙本保單。施瓊華表示，推動電子保單有兩面向，第一是保險公司願意做、第二是民眾願意持有；保險局會盡量推廣民眾使用，不過也考量不太熟悉網路資源的高齡族群，實務上較習慣紙本保單，因此保單全面電子化的同時，若民眾有需要，仍會請保險公司提供紙本給民眾。施瓊華說，壽險和產險的個人險加入電子保單機制以後，就能建立電子保單存摺，供民眾線上查詢自身所有保單，至於政策上會採電子保單為主、紙本為輔，以符合不同民眾的使用習慣和需求，並非2年時間一到，就強制所有民眾完全不能拿取紙本保單。", "title": "2年內個人險保單電子化 年底14家壽險先到位"}
{"summarization": "台灣旱象嚴重，民眾期待降雨，中央氣象局預測，明天華南雲雨區東移通過台灣，各地降雨機率提高，29日鋒面通過，中部以北也會有較明顯降雨。", "article": "台灣旱象嚴重，民眾期待降雨，中央氣象局預測，明天華南雲雨區東移通過台灣，各地降雨機率提高，29日鋒面通過，中部以北也會有較明顯降雨。氣象局說，今天東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，北部地區有零星小雨的機率，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有局部短暫雷陣雨，東半部地區及中南部山區可能有局部大雨。氣象局預測，明天華南雲雨區東移通過台灣地區，各地雲量增多、降雨機率提高，北部及東半部地區有短暫雨，中南部山區有局部短暫雨，中南部平地也有零星降雨，27日水氣稍減少，東半部地區有局部短暫雨，午後西半部山區有局部短暫雷陣雨。氣象局說，28日鋒面逐漸接近，北部及東半部地區有局部短暫雨，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨，其他地區為多雲，29日鋒面通過及東北風增強，中部以北會有較明顯陣雨或雷雨。", "title": "華南雲雨25日東移 全台降雨機率提高"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨晚提出，拜登政府未走出對華認知誤區，希望美國客觀認識和理性對待中國的發展，並停止干涉中國內政。他還說「打『台灣牌』十分危險，是在玩火」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨晚提出，拜登政府未走出對華認知誤區，希望美國客觀認識和理性對待中國的發展，並停止干涉中國內政。他還說「打『台灣牌』十分危險，是在玩火」。根據中國外交部官網今天發布的新聞稿，王毅23日晚間與美國智庫「外交關係協會」（CFR）視訊交流時作上述表示。王毅說，中美兩國元首除夕重要通話為中美關係指明了大方向，阿拉斯加對話開啟了疫情背景下兩國高層面對面互動。「但美國新政府對華政策還沒有擺脫上屆政府的陰影，還沒有走出對華認知的誤區，還沒有找到與中國打交道的正確路徑」。對如何看待中美關係，王毅則提出五點看法，包括希望美國客觀認識和理性對待中國的發展；希望美國與中國走出和平共處、合作共贏的新路；希望美國尊重和包容中國自主選擇的道路和制度；希望美國踐行真正的多邊主義；希望美國停止干涉中國的內政等。他說，中國強調「平視」，「要的就是一個平等」。中方不接受熱衷從「實力」出發，對其他國家發號施令。王毅並稱，中美一方的成功並不意味著另外一方必須失敗，「世界容得下一個更好的中國和更好的美國。與世界第二大經濟體脫鉤，與14億中國人民對抗，不僅無助於美國解決面臨的各種矛盾，還會把這個世界搞亂。」他表示，處理中美關係的正確思路應該是加強對話、深化合作、縮小分歧、避免對抗。但王毅強調，主權和領土完整事關國家的核心利益，在這個重大原則問題上，中國不可能妥協退讓。他並稱，「打台灣牌」十分危險，「是在『玩火』」。他說，中國希望美國恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，「不向『台獨』分裂勢力發出任何錯誤信號，不要試圖挑戰和突破中方政策底線」。同時，王毅又針對新疆、香港議題重申中方既定立場，並指「在中國的國家主權和民族尊嚴遭到脅迫和侵害時，我們當然要作出合理合法的反制，目的是捍衛自身的正當權益，維護國際的公平正義」。王毅並重申，中美要超越「新興大國和守成大國必將衝突」的宿命，超越意識形態和社會制度的差異，超越冷戰和集團對抗的思維，積極探索兩個大國和平共處、合作共贏之道。新聞稿稱，這場視訊交流由美國外交關係協會會長哈斯（Richard Haass）主持，近500名美方各界人士在線參加。", "title": "王毅：美未走出對華認知誤區  打台灣牌是玩火"}
{"summarization": "富國島最後一名老兵陳德舉去年11月辭世，島上孤軍走入歷史。台商蘇建源是首名拜訪陳德舉的台灣人，他回憶陳德舉當時見到他這位「台灣同胞」，情緒相當激動，久久不能言語。", "article": "富國島最後一名老兵陳德舉去年11月辭世，島上孤軍走入歷史。台商蘇建源是首名拜訪陳德舉的台灣人，他回憶陳德舉當時見到他這位「台灣同胞」，情緒相當激動，久久不能言語。1949年國共內戰末期，由將軍黃杰率領的國軍部隊約3萬人由廣西轉進越南，欲借道前往台灣，越南當時受法國統治，這批國軍部隊被解除武裝後輾轉送往位於越南西南方的富國島，大多數人直到1953年才返回台灣。這批官兵及其眷屬撤退至台灣後，分散在全台各地「富台新村」，但當時仍有數十人並未乘船前往台灣，而是因婚姻或工作因素留在富國島。此外，對另一些人來說，與其前往台灣，留在越南要返鄉還比較方便。有別泰緬孤軍「想去台灣而不可得」，這一小群「能去台灣卻又不去」的人，未有人為其寫書、拍電影，加上歷經南越政權交替，政治大環境一再變化，他們在世時過得極為低調，幾乎被世人遺忘。越南台商獎學基金會董事長蘇建源回憶，1998年左右，中華民國駐越南代表胡家麒曾帶領台商前往富國島，一行人前往市中心陽東（Duong Dong）造訪黃杰為當時死去的留越官兵所立的紀念碑。此後蘇建源多次造訪富國島，其中一次還遇見一名80多歲、牙齒都掉光的老兵一起餐敘，在他得知島上仍有國軍與其子孫後代時，便在心裡許願，盼有一天能為這些人做點事。2019年11月2日，蘇建源前往富國島發放獎學金給國軍子弟，除在事前委由富國華人相濟會會長吳猷合尋找符合資格的受獎學生，並向他提出「想見老兵」的請求，最終順利與島上最後一名老兵陳德舉相見。蘇建源回憶，當時可能因為訊息轉告落差，陳德舉起先誤會蘇建源是台灣的官員，一直盯著他看久久不能言語，老人家一度就要掉下淚來，待情緒平復後才緩緩說出：「有台灣來的人來看我了。」因為陳德舉說話帶有濃厚的貴州口音，蘇建源當時光是要聽懂陳德舉的名字與籍貫就花了10幾分鐘，儘管溝通很費力，陳德舉還是拉著這名「台灣同胞」說個不停，甚至多次進出房間拿文件資料與照片講故事。聊天過程陳德舉出示一張「中華民國留越國軍管訓總處第一管訓處軍士隊畢業證書」，上面記載著來自貴州省清鎮縣時年23歲的陳德舉「修業期滿、成績合格」，落款日期為中華民國41年2月26日。蘇建源表示，陳德舉說自己當年從天津一路轉戰，到南京才編入黃杰部隊，接著一路進入江西、湖北、湖南、廣西，而後進入越南，但對於自己的部隊名稱則想不起來，也只記得自己是個「很小的兵」。在富國島生活70年的陳德舉儘管中、越文都會說，但當蘇建源拿出紅包以越文向高齡93歲的他祝壽時，陳德舉先是推拒，立刻以中文補上「你到台灣後還回來看我呢，那就是最好了」，並以正體字寫出自己的名字。蘇建源指出，那次見面，陳德舉走路還很穩健，說話聲音也很宏亮，兩人相約年年都要聚一次。只是到了2020年11月9日，當他再度前往富國島赴約，卻被告知陳德舉已於當年11月2日過世，而未能再見一面。促成蘇建源與陳德舉相見的功臣吳猷合是富國島海南華僑二代，家族一百年前在此定居。吳猷合表示，陳德舉以往看到他時都會打招呼，也曾向他提起回貴州探親數次，但兩人幾次的對話都很簡單。當地華人表示，當初這批留在富國島的國軍都是年輕小夥子，當地民眾對他們的印象就是「很勤勞、肯吃苦」，由於富國島盛產胡椒，很多人靠著種植胡椒維生，陳德舉也是其中一位。國軍轉進富國島的歷史一晃眼逾70年，近10幾年島上老兵急速凋零，2011年還有中國民間團體前來富國島尋找老兵，並帶著老兵余集年回中國探親轟動一時。但吳猷合說，余集年也已於4、5年前離世。吳猷合指出，這批島上老兵生前都不會特別強調國軍身分，但當地人能從他們一口「外國腔」的越南語對其身世猜到大概。在陳德舉去年底以高齡94歲辭世後，富國島的老兵故事寫下最終章。", "title": "None"}
{"summarization": "新竹縣芎林鄉金雞蛋休閒農場池塘，108年4月被人發現遭傾倒廢液和堆置事業廢棄物，新竹縣環保局執行緊急應變作為，近日已完成清運與土方回填作業，恢復安心環境。", "article": "新竹縣芎林鄉金雞蛋休閒農場池塘，108年4月被人發現遭傾倒廢液和堆置事業廢棄物，新竹縣環保局執行緊急應變作為，近日已完成清運與土方回填作業，恢復安心環境。已歇業的金雞蛋休閒農場遭人堆置25桶化學廢液，民國108年4月雨勢來襲時被發現化學廢液桶有滲出情形，農場下方池塘的池水變成黑色，還浮有一層油污，現場更瀰漫一股濃濃刺鼻味。新竹縣政府環保局獲報後前往現場稽查，發現池塘出現黑色不明物質並散發化學氣味；往山頂方向發現，農場倉庫內堆放10個貝克桶空桶及15桶廢液桶，另有一處空地處也發現地表冒泡，開挖確認遭掩埋廢棄物。竹縣府指出，本案因掩埋廢液桶較深，且地下水位高，於緊急應變過程中無法立即察覺廢液桶位置，增加應變難度，為妥善處理現場廢棄物，環保局邀集行政院環境保護署及內政部警政署保安警察第七總隊討論現場應變方式，經3度緊急應變作為才將所有廢液桶挖出現地存放。竹縣府環保局表示，檢警查獲非法棄置廢棄物之行為人及產源事業，因行為人無財力清理廢棄物，故依法責令產源事業負廢棄物連帶清理及環境改善責任，及追償相對人緊急應變支出費用。竹縣環保局呼籲，科技執法年代，環保犯罪已難遁逃，如經查獲有非法棄置廢棄物之情事，除將依法處1年以上5年以下有期徒刑並得併科新台幣1500萬元以下罰金，同時仍須在政府的監督下完成環境復原，不肖業者勿心存僥倖。", "title": "新竹縣農場非法掩埋有害廢棄物 縣府：清理完成"}
{"summarization": "華航一週內出現4名貨機機師確診武漢肺炎，接觸者採撿結果受關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將舉行記者會，說明疫情相關事宜。", "article": "華航一週內出現4名貨機機師確診武漢肺炎，接觸者採撿結果受關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將舉行記者會，說明疫情相關事宜。國內昨天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中2例境外移入個案；1例本土個案是在澳洲確診的華航印尼籍貨機機師的兒子；這名染疫印尼籍機師同事，同是印尼籍貨機師，感染源調查中，暫未歸類。在澳洲確診的華航印尼籍貨機機師在國外確診，不算入台灣病例中。另外，台北市大同區一名自菲律賓返台居家檢疫男子21日上午陳屍防疫旅館，法醫師已採檢送驗，檢驗結果昨天出爐，檢驗結果由指揮中心統一說明。", "title": "華航4染疫機師接觸者採撿結果 指揮中心下午說明"}
{"summarization": "內政部今天公布去年各消防機關119受理民眾報案電話數量，總計近240萬通，但高達107萬通與救災救護無關，約占45%，其中無聲電話占大宗達23.46%，另也有惡意騷擾與兒童嬉鬧撥打。", "article": "內政部今天公布去年各消防機關119受理民眾報案電話數量，總計近240萬通，但高達107萬通與救災救護無關，約占45%，其中無聲電話占大宗達23.46%，另也有惡意騷擾與兒童嬉鬧撥打。內政部今天透過新聞稿表示，根據統計，去年各消防機關119受理民眾報案電話近240萬通，其中107萬通與救災救護無關，約占45%，呼籲民眾珍惜資源。亂打119依法可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。統計顯示，去年119接到107萬通與救災救護無關的電話，約占去年總進線電話的45%。內政部指出，平均每天大約3000通，類型包括無聲或已掛斷比率達23.46% ，另還有撥號錯誤、查詢服務、惡意騷擾、酒醉或精神異常、兒童嬉鬧及謊報等。內政部表示，去年12月，119專線曾接獲一位民眾在3天之內撥打333通，且通話內容皆非報案需求，經多次口頭警告仍未改善，最後，由消防局依法開罰3000元。內政部說，濫用119報案電話，將排擠到有真正需要救援的人，希望民眾共同珍惜救災救護資源，留給需要即時幫助的人，也提醒民眾撥119報案時，要謹記「人、事、時、地、物」等要點，並提供「報案者自身身分、姓名、連絡電話」，以利搶救作業。", "title": "內政部：去年119報案電話近半數亂撥 無關救災救護"}
{"summarization": "據富國島僑社調查，島上目前共有國軍後代130多人，越南台商獎學基金會董事長蘇建源已連續2年到此頒發獎學金給國軍孫輩們，盼藉此延續他們與「阿公的同胞」間的連結。", "article": "據富國島僑社調查，島上目前共有國軍後代130多人，越南台商獎學基金會董事長蘇建源已連續2年到此頒發獎學金給國軍孫輩們，盼藉此延續他們與「阿公的同胞」間的連結。根據富國華人相濟會會長吳猷合提供的資訊，富國島上3萬多名國軍1953年幾乎全數前往台灣，但有30多人因婚姻關係等因素留下，迄今第4、5代陸續出生，國軍直系遺族共計130多人，成了島上10萬居民中的極少數。目前富國島上與國軍有關的遺跡，僅剩將軍黃杰在陽東（Duong Dong）為當地死去官兵所立的「中華民國留越國軍病故紀念碑」。吳猷合站在紀念碑前表示，過去紀念碑四周大約有230多座墳墓，外圍還有一道墓園大門，但後來大門被拆掉，墓地遭塵土湮滅，土石方上蓋起一座座民宅，而今紀念碑主體與四周空間只剩約5坪大小。當地華人在南越時期每年清明節都會前往祭拜國軍，但越南統一之後，與華人有關的活動轉趨低調，眾人不再集體前往祭拜，即使現在政治氣氛已經改變許多，但消逝的傳統卻找不回來。於是乏人聞問的紀念碑四周漸漸堆滿廢棄物，居民在旁架起竹竿曬衣服，還曾與豬圈為鄰。但今年初紀念碑已被重新粉刷，四周還設立鐵柵欄、裝上一道可讓民眾自行開啟的鐵門，方便遊客與居民祭悼，環境大幅改善。至於紀念碑上的字雖仍清晰可見，但國軍後代與當地華人多已不識中文，老兵後代的身分認同也不外顯。為了讓國軍後代記住「阿公、父親的故事」，蘇建源2019年自掏腰包開始針對國軍後代發放獎學金。蘇建源表示，這樣做是為了讓國軍後代對自己的身分有所依循，至少他們會知道「『阿公的同胞』在富國島設立一個獎學金，讓我們可以受惠，對阿公的故事就會有一些好奇」。在吳猷合動用人際網路協尋下，共計找到137名各年齡層的國軍後代，蘇建源憑藉一己之力發了兩年的獎學金後，獲得其他台商響應，自今年起獎學金發放進入制度化並可長久維持。蘇建源表示，獎學金一開始只發放給富國島上的國軍後代，但感念當地華人社群協尋國軍子弟，2020年起分別給國軍與華人子弟各10個獎學金名額，未來還會擴大照顧到優秀的越南碩、博士生。富國島觀光近2、3年來在台灣漸漸打開知名度，蘇建源觀察，其中有些人會特地到紀念碑參觀，因此他考慮與地方溝通，盼能將紀念碑改造成小公園並請人固定打掃、祭拜，讓魂歸異域的孤軍為人所尊。", "title": "None"}
{"summarization": "金管會最新統計顯示，至3月底數位帳戶數累計達728.3萬戶，繼去年底一舉升破600萬，今年首季銀行持續搭配策略行銷，帶動數位帳戶再跨700萬大關，季增12.68%。", "article": "金管會最新統計顯示，至3月底數位帳戶數累計達728.3萬戶，繼去年底一舉升破600萬，今年首季銀行持續搭配策略行銷，帶動數位帳戶再跨700萬大關，季增12.68%。金融監督管理委員會銀行局統計，截至3月底，銀行數位存款帳戶數跨過700萬大關，累計達728.3萬戶，相比去年底646.3萬戶，季增12.68%；相比去年同期415 萬戶，年增幅則高達75.5%。迎接數位化趨勢，銀行近年陸續開辦數位存款帳戶，2020年民眾受到疫情影響，減少外出機會，也給予數位帳戶成長契機。銀行局副局長黃光熙表示，從首季數據來看，第一個因素是民眾生活型態轉變，對數位帳戶接受度提高，數位帳戶數也就持續上揚。其次，是銀行行銷策略明顯奏效。黃光熙觀察，銀行主要可歸納4種行銷，首先是利用社群媒體與異業結盟，大力推廣網路知名度；再來，祭出金融服務優惠或手續費折扣，吸引存戶。第三，連結通路促銷，例如在美食外送平台或特約商店購物，會給予消費折扣或點數回饋。另外，推薦人制度也給予開戶助力。舊用戶如果成功推薦他人開戶，就能得到銀行回饋，加上數位帳戶開戶難度不高，對舊用戶而言回饋制度就有吸引力。至於最受國人歡迎的前5大數位存款帳戶，依然由台新Richart穩居冠軍寶座，累計達249.7萬戶，其次為國泰世華KOKO 112.4萬戶，永豐大戶DAWHO 79.1萬戶第三。第四與第五名則出現名次變化，一銀iLEO首季大幅成長10萬戶、累計來到55萬戶，超車王道O-Bank，拿下第四名位置；王道O-Bank退居第五名，累計為45.7萬戶，相比去年底僅微增5000戶，季增幅1.1%。值得注意的是，一銀iLEO和湊伙公司進沙盒實驗債券團購平台，目前還在推廣的初期階段，若未來實驗績效佳，也可能為iLEO帳戶數提供成長助益。除了傳統銀行數位帳戶，純網銀成長動向也是今年關注重點。去年底樂天商銀還在試營運，帳戶數僅55戶，截至今年3月底，銀行局揭露的樂天商銀戶數已達3.6 萬戶；第二家純網銀LINE Bank近日也正式開業，兩隻金融鯰魚進入市場後，傳統銀行能否持續開拓數位帳戶數，維持成長動能，外界高度矚目。", "title": "銀行行銷策略奏效 數位帳戶數首季衝破700萬"}
{"summarization": "馬祖海灘今年已出現11隻鯨豚擱淺案例，其中4月已有8例露脊鼠海豚擱淺死亡，連江縣府推測可能是受潮流與海域外圍船隻影響，馬祖各島都有擱淺紀錄。", "article": "馬祖海灘今年已出現11隻鯨豚擱淺案例，其中4月已有8例露脊鼠海豚擱淺死亡，連江縣府推測可能是受潮流與海域外圍船隻影響，馬祖各島都有擱淺紀錄。馬祖是少數可直接從陸地觀察露脊鼠海豚在海上出沒的地區，而今年已發現11隻露脊鼠海豚死亡擱淺，其中21日至22日發現4隻，分別在南竿復興澳口與珠螺勝利堡海域擱淺。連江縣政府產業發展處根據歷年調查推測，今年可能受海洋潮流影響，漂流至馬祖頻繁而易發現，另不排除海峽中線船隻太多，與露脊鼠海豚在閩江口活動範圍重疊，導致露脊鼠海豚容易受傷死亡，因部分鯨豚屍體有明顯撕裂傷，可能是因船隻葉片造成影響，確切原因仍須後續保育調查研究評估。連江縣產發處漁牧管理科表示，鯨豚是人類珍貴資產，若發現擱淺、受傷或死亡鯨豚，均須通報產發處，縱使死亡也有研究價值，產發處接獲通報後會與海洋委員會海洋保育署前往採樣，記錄鯨豚擱淺資料庫進行後續分析，了解鯨豚親屬關係與環境影響生存情形，並呼籲居民開船遇到或誤捕，須小心輕放。根據連江縣產發處漁牧管理科資料顯示，馬祖歷年擱淺案例數分別為106年10例、107年15例、108年22例、109年19例，海豚生存棲地與人類活動範圍高度重疊，面臨許多生存考驗。馬祖今年露脊鼠海豚死亡擱淺狀況頻繁，產發處受訪表示預計將規劃禁漁區，避免人為高度影響海豚棲地環境，也將透過鯨豚保育與調查研究計畫，掌握鯨豚生物習性、活動分佈範圍、族群數量與健康狀況，並強化保育措施。", "title": "露脊鼠海豚擱淺頻繁  馬祖4月共8案例"}
{"summarization": "立委吳秉叡今天在新莊棒球場前發送9000顆鳳梨，一早就來了2000多人排隊等候，讓現場出現數圈人龍；吳秉叡說，今天的活動最主要是邀大家一起「吃鳳梨、挺農民」。", "article": "立委吳秉叡今天在新莊棒球場前發送9000顆鳳梨，一早就來了2000多人排隊等候，讓現場出現數圈人龍；吳秉叡說，今天的活動最主要是邀大家一起「吃鳳梨、挺農民」。活動現場一早就排出4隊人龍，把棒球場前廣場繞出一圈圈人龍，排隊民眾表示，有人清晨6時許就來排隊了。轄區警方也派員到場戒護。民進黨立委吳秉叡的「秉友會」志工忙著分裝鳳梨並堆成小山。吳秉叡說，現場排隊人數初估已逾2000人。吳秉叡致詞表示，這些鳳梨是來自台南關廟，台灣被欺負，有人找理由就不進口鳳梨，因此，今天活動的目的就是邀大家一起「吃鳳梨、挺農民」。", "title": "發送9千顆鳳梨出現排隊人龍 吳秉叡：挺農民"}
{"summarization": "台南七股一處廢棄鹽田竟由白色轉成粉紅色，還出現大量圓形坑洞與波浪狀圖樣，連國外媒體也報導這幅如夢似幻的景色。", "article": "台南七股一處廢棄鹽田竟由白色轉成粉紅色，還出現大量圓形坑洞與波浪狀圖樣，連國外媒體也報導這幅如夢似幻的景色。這處粉紅色夢幻鹽田，位於台南七股鹽山北邊約10分鐘車程，「七股鹽山」官方粉專指出，這裡以前是很大片的曬鹽場，因廢棄未使用，也沒有引進海水，土壤就形成紅白相間的一團團凹洞，透過鏡頭展現，更像是在火星地表一樣，所以有了「火星洞洞鹽田」的稱號。「七股鹽山」粉專也為這樣的奇景作出解釋：這是土壤內的粗鹽經長期曝曬結晶向外擴散，形成一圈又一圈的凹洞景觀，另由於土壤含有過渡元素或藻類，在不同的光線下會呈現出不同顏色。不過，當地退休鹽工有不同的看法，他們說，鹽田圓形坑洞是過去引入海水時，吳郭魚也跟著被引進，雄性吳郭魚發情時，為了獲得母魚青睞，就會挖出圓形坑洞以示好，挖得圓坑愈大，愈能彰顯公魚的能力，所以才會出現不同大小的圓坑。國外媒體對七股粉紅色鹽田的註解是「久未下雨」，相較於「七股鹽山」官方粉專的解釋及當地退休鹽工的看法，顯示台灣中南部久旱不雨更受關注。台南一中科學班主任陳立偉則說，從相片來看，可能是鹽田土壤含有元素週期表所列的過渡元素，這類金屬元素有顏色，因久未下雨，水乾出現結晶，顯現顏色；但也有可能是藻類顏色，最終還是得檢驗才能確認。空拍玩家沈統斐說，他在網路上看到相片後趕往尋找，果真被他在七股找到。沈統斐認為可能是鹽田含有鐵質，但不管如何，這幅景象真是太美了，讓人流連忘返。", "title": "台南七股鹽田現「粉紅泡泡」 夢幻奇景紅到國外"}
{"summarization": "媒體報導中油第三天然氣接收站案，政院新方案擬外推1公里內，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，公投主文已要求遷離藻礁海岸及海域，與連署人契約已達成，團隊會堅持立場。", "article": "媒體報導中油第三天然氣接收站案，政院新方案擬外推1公里內，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，公投主文已要求遷離藻礁海岸及海域，與連署人契約已達成，團隊會堅持立場。蘋果日報報導，政府擬出中油第三天然氣接收站案外推新方案，擬採「外推不超過環評範圍」的方式，也就是「現有外推740公尺方案，再外推1公里內」，預計在下週作最後的評估選擇並對外公布。對此，潘忠政今天發表回應指出，「如果時間早一點都還有討論機會」，但既然公投主文已經寫明，和連署人之間的契約形式已達成，並非團隊可以自行改變，且公投開始連署後就不能撤案，這也是為什麼團隊一直堅持立場。根據中選會資料，藻礁公投主文為「您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？（即北起觀音溪出海口，南至新屋溪出海口之海岸，及由上述海岸最低潮線往外平行延伸5公里之海域）。」潘忠政強調，若今天公投主文內容不是這樣寫，或許還可以徵詢其他方式處理，但如果公投主文內容是這樣時，大家就都應該尊重。他也提到，前環保署副署長詹順貴辭職後，一直有對外強調藻礁環評是政治決定，如果這是政治決定的話，政府應該好好處理。潘忠政表示，從認識藻礁後，就認為這塊棲地應先完整保留，若在大家都還沒認識就先破壞，這是對不起下一代，且透過學者資料，團隊也都認為這塊完整生態系應好好保護，團隊長期開會、凝聚共識，都是持同樣立場。", "title": "政院擬三接外推新方案 潘忠政：團隊會堅持立場"}
{"summarization": "傳承217年的萬和宮老二媽西屯省親遶境活動今天起駕，台中市長盧秀燕扶轎恭送媽祖起駕，她並祈求國泰民安、風調雨順，也期盼天降甘霖，旱象早日解除。", "article": "傳承217年的萬和宮老二媽西屯省親遶境活動今天起駕，台中市長盧秀燕扶轎恭送媽祖起駕，她並祈求國泰民安、風調雨順，也期盼天降甘霖，旱象早日解除。萬和宮老二媽西屯省親遶境每3年一次，今天舉行起駕典禮，展開2天1夜往返西屯娘家的行程，預計明天下午6時45分回鑾安座。盧秀燕表示，萬和宮老二媽省親遶境是地方宗教慶典盛事，結合西、南屯居民的情誼與交流，傳承至今已有217年歷史，是台中珍貴民俗文化資產。盧秀燕指出，這次遶境第一天晚上於老二媽出生地烈美堂駐駕過夜，針對市定古蹟烈美堂，市府先前已編列300多萬元預算進行整修，將廟埕鋪平並完善設施，讓老二媽、聖二媽與信眾的駐駕之旅能更舒適。台中市民政局表示，萬和宮老二媽省親遶境是地方宗教盛事，更入選為「台灣宗教百景」之一，深具宗教文化與歷史價值，今年更首度遶經筏子溪以西地區，締造媽祖文化宗教之旅的新創舉。民政局指出，萬和宮老二媽是全台唯一廖姓媽祖，相傳嘉慶年間，西屯大魚池廖家閨女突然往生，其魂魄飛至萬和宮依靈，母聞訊趕至萬和宮探尋，母女相會之際媽祖神像流下數滴眼淚，此一傳聞被列為犁頭店媽祖神蹟之一，從此南屯與西屯結下不解之緣，而老二媽3年一次回西屯祖厝省親遶境活動，也就成為西屯、南屯兩地相當特殊的媽祖信仰活動。", "title": "萬和宮老二媽西屯省親遶境起駕  盧秀燕扶轎恭送"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨晚聲稱，「民主不是可口可樂，美國生產原漿，全世界一個味道」；僅因實行形式不一樣，就對中國扣上「威權、專制的帽子」，本身就是不民主的表現。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨晚聲稱，「民主不是可口可樂，美國生產原漿，全世界一個味道」；僅因實行形式不一樣，就對中國扣上「威權、專制的帽子」，本身就是不民主的表現。根據中國外交部官網今天發布的新聞稿，王毅23日晚間與美國智庫「外交關係協會」（CFR）視訊交流。對於中美之間是否陷入制度之爭，他在會中宣稱，「民主不是可口可樂，美國生產原漿，全世界一個味道。如果地球上只有一種模式、一種文明，這個世界就會失去了生機，沒有了活力」。王毅續稱，中國實行的社會主義民主政治，「是一種全過程、最廣泛的民主，體現人民意志，符合中國國情，得到人民擁護」。他又說，若僅僅因為實行民主的形式跟美方不一樣，「就給中國扣上『威權』、『專制』的帽子，這本身就是不民主的表現。如果打著民主、人權旗號搞價值觀外交，干涉他國內政，人為製造分裂和對抗，只會引發動盪甚至災難」。王毅表示，中美雖然社會制度不同，但並不妨礙雙方求同存異，合作共贏，和平共存。美方以「競爭、合作、對抗」三分法來定義中美關係，沒有分清中美關係的主流和支流，缺乏努力的方向和目標。他並重申，中國無意與美國競爭，雙方如果突出對抗，結局必定是雙輸，「這不應成為美對華政策導向」。因此中方認為，處理中美關係的正確思路應該是，加強對話、深化合作、縮小分歧、避免對抗。王毅強調，就中美合作領域而言，最突出的是共同應對氣候變化，最迫在眉睫的是合力防控疫情，最有潛力的是深化經貿交流。他又說，中美關係正在進入新的十字路口，「關鍵在於美國能否接受一個社會制度、歷史文化、發展階段不同的大國和平崛起，是否承認中國人民也有謀求發展、追求更美好生活的權利。中美關係的未來與美國在這兩個問題上給出的答案密切相關」。", "title": "王毅辯稱民主非可口可樂  全世界跟美國同口味"}
{"summarization": "外出旅遊留意空氣品質，根據環保署監測資訊，今天上午10時台灣西部空氣品質為普通到良好等級，竹苗以北綠油油一片，但中南部因位於下風處、擴散條件差，可能亮橘燈。", "article": "外出旅遊留意空氣品質，根據環保署監測資訊，今天上午10時台灣西部空氣品質為普通到良好等級，竹苗以北綠油油一片，但中南部因位於下風處、擴散條件差，可能亮橘燈。行政院環境保護署上午10時30分發布最新空氣品質預報，預報顯示，今天環境風場為東北風，依上午10時的監測結果，北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區空氣品質為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級；金門地區為「橘色提醒」等級。環保署指出，竹苗以北位於迎風面，擴散條件好，空氣品質佳，但中南部位於下風處，擴散條件稍差，易累積污染物。環保署預測，西半部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升，今天北部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "竹苗以北空氣品質綠油油 中南部恐亮橘燈"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，4打數未敲安打。印地安人打擊先盛後衰，終場3比5不敵以4發全壘打拿下所有分數的紐約洋基隊，苦吞3連敗。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，4打數未敲安打。印地安人打擊先盛後衰，終場3比5不敵以4發全壘打拿下所有分數的紐約洋基隊，苦吞3連敗。張育成此役擔任先發第8棒、鎮守一壘，2局下面對洋基先發左投蒙哥馬利（Jordan Montgomery），纏鬥7 球後揮空遭三振。4局下，張育成揮出內野飛球，遭接殺出局。6局下兩人出局、一壘有人時，張育成面對左投陸格（Lucas Luetge）擊出三壘方向滾地球，遭刺殺出局。洋基9局下派出守護神柴普曼（Aroldis Chapman）關門，張育成身為球隊反攻最後希望，纏鬥8球後揮出內野飛球遭接殺，成為此役最後一個出局數。張育成打擊陷入低潮，近16打數僅敲2支安打，打擊率跌破2成，從賽前的2成14降至1成88。印地安人1局下趁蒙哥馬利陣腳不穩，靠連續保送及適時安打攻下3分。但如系列賽首戰，印地安人打線後繼乏力，此後未再進帳分數，遭洋基後來居上。洋基2局上靠希克斯（Aaron Hicks）陽春砲、歐多（Rougned Odor）2分砲追平比數。強棒史丹頓（Giancarlo Stanton）3局上以陽春砲助洋基超前，5局上再補上一發陽春砲，洋基終場就以2分之差贏球。印地安人主場迎戰洋基4連戰，前兩戰都敗陣，苦吞3連敗，戰績8勝10敗，暫居美國聯盟中區第3。系列賽第3戰明天登場，印地安人預定由畢伯（Shane Bieber）先發力圖止敗，洋基則由柯爾（Gerrit Cole）應戰，兩隊王牌投手正面對決，精采可期。", "title": "張育成先發未敲安  印地安人不敵洋基吞3連敗"}
{"summarization": "受新冠肺炎疫情影響，石斑魚外銷市場受到衝擊，為避免市場遭到壟斷，屏東縣政府輔導業者開拓外銷市場，再度以石斑魚新服務的即食料理包裝櫃進軍美國市場，挑動西方味蕾。", "article": "受新冠肺炎疫情影響，石斑魚外銷市場受到衝擊，為避免市場遭到壟斷，屏東縣政府輔導業者開拓外銷市場，再度以石斑魚新服務的即食料理包裝櫃進軍美國市場，挑動西方味蕾。屏東縣農業處海洋及漁業事務管理所表示，繼去年年初參與美國洛杉磯「華人工商大展」交出漂亮成績單，去年5月及9月再次成功將屏東優質石斑魚-力佳綠能自有品牌「鱻活一號」，在疫情嚴峻情勢下外銷到美國市場，驚艷國際；23日再度以石斑魚新服務-即食料理包裝櫃進軍美國市場，挑動西方味蕾。近來國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情漸趨緩，但歐美疫情卻持續擴大，美國民眾多減少出門採購，對於社群媒體依存度因此大幅提升，且多接受網路採購。為順應華人習性與疫情下市場需求，以華人喜愛的家鄉口味，開發符合疫情市場需求的即食料理包，如古早味鳳梨豆鼓、川味椒麻等風味。以石斑魚新服務模式再度成功翻轉疫情局勢，持續擴大美國通路市場，並於23日再度裝櫃出航邁向石斑魚外銷新服務里程碑。海洋及漁業事務管理所表示，為持續拓展全球其他市場，也輔導業者開發中東、波灣等市場，進行樣品寄送以爭取訂單。目前樣品已外銷波灣地區spinneys、choithram、westzone及Carrefour等超市。未來目標不再只是海外華人市場，而是規畫以新型態模式開拓更廣大族群、區域的市場商機為目標前進。台灣是石斑王國，屏東石斑魚產量超過全國一半，主要集中養殖在林邊、佳冬沿海地區，設備先進的沿海定置場，為屏東石斑魚創造超高產值，產量80%以上都以外銷市場為主。以往石斑魚大多數以活魚形式銷往華人地區，不僅銷售價格只能跟著大盤價去販售，過度集中的市場也暴露出較高銷售風險，為拓展外銷市場，屏東縣政府提早佈局全球。", "title": "創造疫情商機 屏東石斑魚料理包進軍美國市場"}
{"summarization": "網傳成功大學期中考時，一名考生不滿考題太難，將考卷揉成一團丟向監考的助教身上，引起熱議，成大今天澄清，這只是成大某系2019年迎新活動的惡作劇。", "article": "網傳成功大學期中考時，一名考生不滿考題太難，將考卷揉成一團丟向監考的助教身上，引起熱議，成大今天澄清，這只是成大某系2019年迎新活動的惡作劇。成大指出，PO文者的影片，已有說明這是系迎新時設計的惡作劇，不是實際發生的事，校方也難以對2年前的事作出查證及回應。成大學生丟考卷的影片，昨晚突然引起關注，這部影片約1分鐘，內容是一名男學生在考試開始沒多久就交卷，還對監考的助教說：「那麼難，誰會寫」；助教立刻安撫，未料這名學生暴走飆罵，還將考卷揉成一團丟向助教。這部影片立刻引起熱議，紛紛留言說：「好屌喔，希望他到時補修也可以這麼屌」、「現在學弟都這麼嗆喔」、「不會寫也不要這樣」。", "title": "網傳成大學生怨太難丟考卷  校方：迎新惡作劇"}
{"summarization": "教育部將電子煙納入校園菸害防制內容，要求各級學校以校規管理，近期並開發素養教材，鼓勵學校融入健康領域課程，教導學生明辨、拒絕電子煙。", "article": "教育部將電子煙納入校園菸害防制內容，要求各級學校以校規管理，近期並開發素養教材，鼓勵學校融入健康領域課程，教導學生明辨、拒絕電子煙。教育部指出，電子煙以酷炫設計、新奇風味等行銷手法吸引青少年好奇，且傳播似是而非訊息，誤導以為較安全無危害。教育部也發現部分業者以糖果、果凍條、維他命棒等名稱偽裝，在網購平台上低價販售，使兒童及青少年可輕易取得。教育部表示，電子煙造型多變，容易偽裝成各種學用品，提醒家長和教師留意。教育部已將電子煙危害納入推動校園菸害防制內容，要求各校以校規嚴禁教職員工生攜帶及吸食。教育部近日委託陽明交通大學辦理「校園菸檳危害防制教育介入輔導計畫」，以素養導向策略發展「青春無菸煙」電子煙危害防制素養教材，設計出10組貼近青少年生活情境的主題教案，並備有教學指引，協助教師輕鬆備課，相關資源已公開於網站供下載。教育部表示，菸害防制持續被列為「學校健康促進計畫」必選議題，電子煙更納入增能重點。除加強宣導外，也會和相關單位合作，追查校園電子煙來源，函送縣市衛生單位追查成分及來源。", "title": "校園防制納入電子煙 教部開發教材融入課程"}
{"summarization": "一輛聯結車今天清晨行經台北市水源快速道路時，因車上鋼梁未綁緊脫落，砸壞快速道路隔音牆，導致交通受影響，警方派員處理後，已恢復雙向通車，後續將依法裁罰聯結車駕駛。", "article": "一輛聯結車今天清晨行經台北市水源快速道路時，因車上鋼梁未綁緊脫落，砸壞快速道路隔音牆，導致交通受影響，警方派員處理後，已恢復雙向通車，後續將依法裁罰聯結車駕駛。台北市警察局中正二分局交通分隊長賴勤旻今天接受媒體聯訪時說，凌晨4時許獲報，水源快速道路、泉州匝道附近，有一輛聯結車橫躺快速道路，派員到場發現，聯結車的2支15噸鋼梁掉落，砸壞隔音牆及護欄。51歲管姓聯結車駕駛初步供稱，是因鏈條斷裂才導致鋼梁掉落。警方指出，案發時沒有汽車經過，未造成人員傷亡，經通知工程人員協助後，水源快速道路已在上午近9時開放雙向通行，詳細案發狀況仍待調查、釐清。警方表示，聯結車因2支鋼梁掉落砸毀隔音牆、護欄，且聯結車行經水源快速道路需有通行證，但查出駕駛通行證逾期，將依道路交通管理處罰條例開罰駕駛。", "title": "北市水源快速道路聯結車鋼梁掉落砸壞隔音牆 駕駛通行證逾期"}
{"summarization": "內政部2月預告修正「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全失能或半失能照護辦法」，新增補助安養前照服員費用與醫院膳食費等，日前預告期已結束。內政部次長陳宗彥今天表示，盼讓照顧機制更完善。", "article": "內政部2月預告修正「警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害致全失能或半失能照護辦法」，新增補助安養前照服員費用與醫院膳食費等，日前預告期已結束。內政部次長陳宗彥今天表示，盼讓照顧機制更完善。補助基準部分，生活自理能力經巴氏量表評量指數61分以上的照護對象，若是全失能，每月最高補助額度為新台幣3萬5000元，半失能則為2萬5000元；60分以下的照護對象，包括照顧服務員等就養項目，每月最高補助額度則為8萬5000元。陳宗彥告訴中央社，去年底有立委質疑政府對警察人員執行勤務遭受暴力或意外危害後的就養照護不足，內政部立即請人事室檢討，調整現行制度，盼讓照顧機制更好更完整。內政部官員表示，此辦法預告期已結束，正在進行後續法制作業，盼儘速上路。此次辦法修正增列給與醫療照護的情形，未來包含醫院膳食費及交通費，以及安置就養前，因不能自理生活而聘僱合格的照顧服務員所需費用。內政部考量，此辦法的照護對象在醫療院所住院醫療期間的膳食，應屬其住院療養過程所不可或缺。而照護對象就醫期間，因應不同醫療進程及配合相關醫療專業建議，尚有轉診各醫院需求，因此，往返相關醫療院所需搭乘相關交通工具，如救護車或復康巴士等的費用，應併予補助。此次辦法也參照特勤人員及特勤編組人員因執行特種勤務遭受暴力或意外危害致全失能或半失能照護辦法，將修正讓照護對象在安置就養前，因不能自理生活而聘請合格的照顧服務員所需費用，得核實給與。", "title": "警察因值勤失能  將補助安養前照服員費用"}
{"summarization": "台股投資人熱衷當日沖銷，法人表示，隨著國際股市創高後紛紛出現震盪格局，平均震幅高於台股，不少投資人也將目光轉向海外市場，法人提醒，如果透過國外券商當沖海外股票要注意3大限制。", "article": "台股投資人熱衷當日沖銷，法人表示，隨著國際股市創高後紛紛出現震盪格局，平均震幅高於台股，不少投資人也將目光轉向海外市場，法人提醒，如果透過國外券商當沖海外股票要注意3大限制。富邦證券表示，台股指數持續創新高，投資人居高思維，當沖不留倉的比重增溫，統計2月單日當沖交易值比重最高曾經衝上42%，3月最高來到36.76%，4月已有2個交易日超過37%。過去1年當沖比率超過3成以上更是常態。永豐證券分析，投資人在台股當沖交易上已非常熟悉，電子化交易的便利性，加上稅率減半的誘因，推動台股當沖熱潮，尤其投資人對指數高檔區風險意識拉高，不願承擔留倉風險，喜愛以當沖因應；當然股市熱，個股震盪幅度大，也吸引不少小資族透過當沖搶賺短線價差。不只台股當沖盛行，海外複委託當沖的熱度也快速升溫，富邦證券分析，3月份美股個股平均振幅高達4.18%，單日個股平均最高振幅更達6.76%，相較於台股上市個股平均振幅2.75%，以及單日個股平均最高振幅3.44%相比，美股的波動更為劇烈，吸引當沖客戶轉向高波動市場。至於複委託從事海外股票當沖交易，法人提醒台灣交易制度與海外市場有極大差異，投資人除了要清楚複委託交易規則外，更要特別留意國內、外券商委託制度上的差異性；所謂國外券商一般指的是零手續費的國外交易平台。富邦證券表示，以海外券商來說，當沖交易無法使用賣出股票但尚未入帳的「在途款」（除非有開融資戶，那就有利息費用），這是投資人首先要了解的。另外還要留意2大限制，包括5個交易日內不能有超過3次的當日沖銷；且當日沖銷交易次數在5天之內不得超過總交易數的6%，若超過則需要用融資帳戶交易，投資者需要負擔額外的利息成本。相對於國內券商複委託，多數大型券商的複委託業務，都可以單日多次在同一個市場利用在途款進行當沖交易，便利性相對高。", "title": "投資人愛當沖 法人提醒操作海外股票3大限制"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，何姓教練23日依過失傷害罪移送法辦，檢方偵訊後裁定請回，將再傳喚其他證人。", "article": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，何姓教練23日依過失傷害罪移送法辦，檢方偵訊後裁定請回，將再傳喚其他證人。男童家屬23日下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，雖然予以手術，目前仍昏迷，依靠呼吸器維生。家屬指出，男童21日上柔道課時，在練習過程中疑被國小四年級學長側摔與過肩摔了約20次，男童多次喊「我的腳、我的頭」及「不要了啦」跪地求饒，但何姓教練卻認為男童是裝的，還再拉起摔了約7次才停手，直到後來男童昏迷才叫救護車送醫。經家屬向警方報案後，何姓教練被依過失傷害罪嫌移送法辦，台中地檢署23日進行複訊，何姓教練堅稱是正常訓練，檢方偵訊後以教練無逃亡之虞裁定請回，由於事發時現場人員眾多，也將傳喚其他證人，配合後續的調查。台中市教育局表示，經查開班單位為台中市體育總會柔道委員會，上課地點位於瑞穗國小旁體育館地下室，該體育館由教育局委託瑞穗國小代管，無償提供給有需求的委員會使用，推廣體育活動，並於借用契約書內明定「不得有任何收益或營利行為」、「應採取相關體育活動之必要措施」，保障活動者安全。", "title": "7歲男童學柔道遭多次重摔昏迷 教練複訊堅稱正常訓練"}
{"summarization": "要贏得勞工朋友的心，光靠平日搏感情還不夠，工人作家林立青表示，當你為他們的權益據理力爭，真正發自內心跟他們站在同一陣線，他們看你的眼光就會不一樣。", "article": "要贏得勞工朋友的心，光靠平日搏感情還不夠，工人作家林立青表示，當你為他們的權益據理力爭，真正發自內心跟他們站在同一陣線，他們看你的眼光就會不一樣。23日晚間於孫運璿科技．人文紀念館舉行的「台積電文學沙龍」，邀請林立青與姜泰宇兩位工人作家對談，林立青提到一次帶領著21名工人到軍營施工，到了第5天才被要求繳交安全名冊，赫然發現有10人擁有前科，當場被勒令停工。林立青表示，一開始業主並未有任何要求，工程做到一半才被刁難，他覺得不合理，任憑他費盡脣舌，溝通仍然無效，最後以一句「他們回到社會也許會做壞事，請讓他們留在這裡報效國家」，打動主事者，才取得繼續施工的機會，當時林立青覺得心力交瘁，回頭看自己的弟兄，卻發現人人都對著他比著大拇指。姜泰宇則舉某位年輕帥氣、視他如父兄的員工為例表示，這位員工曾跟他提出要去尋找失散多年的父親，姜泰宇不經意回他「你爸爸不是不要你了？」隔天這位員工不告而別，姜泰宇就再也沒有見到他。姜泰宇說，如果當時不要多說什麼，讓他去放假就好了，不管最後結果如何，他的感覺都不會這麼遺憾。林立青近年以「做工的人」、「如此人生」兩部書寫底層勞工的心路歷程，躋身暢銷書作家之林，「做工的人」更被改拍成電視劇，他說一開始書寫這些勞工朋友的故事，只是單純希望他們不要被誤解，後來看著他們的照片，有些人他竟然已經叫不出名字，更讓他迫切想將這些小人物的故事寫下來。姜泰宇去年以「洗車人家」入圍第21屆臺北文學獎年金，寫他個人投入洗車事業的心路及辛酸，同時深刻描寫底層洗車員工的故事。姜泰宇2002年以敷米漿之名出道，大學未畢業就靠著網路小說暴紅，買房置產，後因罕見眼疾而沉寂，近年靠著投身洗車行業，勞動身軀與肢體，意外重拾健康，如今重拾文筆，寫的多半是社會邊緣人的真實故事。姜泰宇說，希望能用文字替自己、也替這些朋友，把底層聲音以及一切值得被看見的故事說出來。", "title": "旗下工人一半有前科 林立青靠同理心贏兄弟情"}
{"summarization": "音樂女老師詹慧玲指控中壢警方不當盤查，今天再度發文要求警方公布壓制上銬畫面；警方表示，由於詹女當時出言辱罵員警，才依妨害公務現行犯逮捕，相關影片將交由檢調查辦。", "article": "音樂女老師詹慧玲指控中壢警方不當盤查，今天再度發文要求警方公布壓制上銬畫面；警方表示，由於詹女當時出言辱罵員警，才依妨害公務現行犯逮捕，相關影片將交由檢調查辦。音樂老師詹慧玲昨天遭桃園市政府警察局中壢分局警員盤查，由於拒回答、罵警員「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕；詹慧玲指警察濫權，警方說，該區為治安要點，看見陌生臉孔，依法盤查。詹慧玲今天再度在臉書（Facebook）發文，質疑警方若有偵查不公開的疑慮，為何僅公開當街詢問、盤查她的畫面，卻不公開當街壓制她、將她上銬的公共場所暴力行為，「對我來說那才是執法過當、不符比例原則最恐怖的地方」。詹慧玲表示，希望可以調閱現場監視器，或請警方公開，但目前警方公開的影片，就只是要證明她有「辱罵員警」，她也在貼文中分享了網友拍到她被當街壓制的畫面，畫面中可看見一名男警將她摔在地上後進行壓制，她則不斷尖聲叫喊救命。桃園市警局中壢分局表示，由於詹女一開始的發文是質疑員警盤查的過程不當，因此針對這部分公布盤查的對話內容。壓制逮捕的部分，當時由於詹女出言辱罵員警，因此依妨害公務罪以現行犯逮捕，並未公布畫面，相關影片將交由檢調偵辦。", "title": "遭警盤查音樂老師要求公布壓制影片 中壢分局：交檢調"}
{"summarization": "時值中美「乒乓外交」50週年，97歲的美國前國務卿季辛吉上午以視訊形式在北京的紀念活動致詞時表示，期盼兩國人民能基於兩國在世界格局、經濟的重要性，彼此達成諒解。", "article": "時值中美「乒乓外交」50週年，97歲的美國前國務卿季辛吉上午以視訊形式在北京的紀念活動致詞時表示，期盼兩國人民能基於兩國在世界格局、經濟的重要性，彼此達成諒解。中國人民對外友好協會、國家體育總局、中國美國人民友好協會今天在北京舉行中美「乒乓外交」50週年紀念活動。據澎湃新聞，季辛吉（Henry Kissinger）透過視訊致詞時，作上述表示。他說，「乒乓外交」是個值得紀念的重要事件，「後來，我們了解到是（中共已故領導人）毛澤東主席親自指示邀請美國乒乓球代表隊訪華，他是在美國代表團結束在日本參加世錦賽行程、即將離日回國的最後時刻做出了這一決定」。據報導，季辛吉稱，這個事件的重要啟示在於，要做出重大決策，有時要從一些小的步驟做起。同時，兩國人民之間的交往是美中關係的重要組成部分。報導引述季辛吉表示，在當前美中兩國圍繞某些重要問題上存在分歧之時，「這事件也代表了我們許多人對於未來的一份期待，那就是美中兩國人民能夠基於兩國在世界格局和世界經濟中的重要性，在彼此之間達成一種諒解」。他並強調，期待美中兩國都確認共同致力於建設一個和平與繁榮的世界秩序。中國國家副主席王岐山則在會中致詞時強調，當前，中美關係正處在重要關口。作為世界前兩大經濟體和聯合國安全理事會常任理事國，中美合則兩利、鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確的選擇。他說，雙方要按照兩國元首除夕通話精神，從兩國人民福祉出發，從歷史中汲取靈感和動力，聚焦合作，管控分歧，推進各領域交流合作，推動兩國關係健康穩定發展，為共同戰勝疫情、促進全球經濟復甦、維護世界和平穩定作出更大貢獻。美國在1970年代為了對抗蘇聯，在美國親中共的人士奔走之下，於1971年由中共邀請美國派乒乓球代表團到中國大陸訪問，成為中共於1949年建政後，首批進入中國大陸鐵幕的美國人。藉由這次的「乒乓外交」，季辛吉與時任美國總統尼克森（Richard Nixon）陸續訪問中國大陸，與北京當局商談建交事宜，最後在卡特（Jimmy Carter）擔任美國總統時，於1979年宣布與在台灣的中華民國斷交，並與中華人民共和國建交。", "title": "乒乓外交50年  季辛吉：盼美中人民達成諒解"}
{"summarization": "美國總統拜登6月將親自參加在英國舉行的G7會議，料將聚焦在民主國家與專制國家間的戰略敵對關係。白宮高官今天說，美國將敦促G7盟國就新疆強迫勞動情事，加強對中國施壓。", "article": "美國總統拜登6月將親自參加在英國舉行的G7會議，料將聚焦在民主國家與專制國家間的戰略敵對關係。白宮高官今天說，美國將敦促G7盟國就新疆強迫勞動情事，加強對中國施壓。路透社報導，拜登的副國家安全顧問兼國家經濟會議（National Economic Council）副主任辛赫（Daleep Singh）說，在英國康瓦爾（Cornwall）舉行的七大工業國集團（G7）會議將聚焦在衛生安全、對2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情採取一致的經濟因應措施、對氣候變遷採取具體行動，以及「強調G7國家內部的共同民主價值觀」。協調會議的辛赫接受路透社訪問時說：「這些都是理念相近的盟國，我們想要採取實際且具體的行動，展現我們願意協調一致應對中國等非市場經濟體。」他說：「G7面臨的嚴峻挑戰，是要證明開放的社會與民主社會仍然最有可能解決全球首要問題，專制體制並非最佳的解決路徑。」辛赫說，華府已就新疆侵犯人權議題對中國採取有力行動，但將試圖擴大與G7盟國的合作。美國、歐洲聯盟（EU）、英國與加拿大上月已對被控在新疆侵犯人權的中國官員聯合祭出制裁。中國否認所有關於侵犯人權的指控，並對歐盟回以懲罰性措施。辛赫說，會議召開前，仍有細節待敲定，但這場峰會讓盟友有機會在這個議題上展現團結。他說：「我們已經表明看法，若進口商品源於強迫勞動，我們的消費者應該有權知道。我們的價值觀必須灌注到我們的貿易關係中。」他說，華府期望G7採取明確行動，強調身為民主政體的共同價值觀，而這些價值觀當然也適用於新疆當前狀況。維權人士與聯合國人權專家說，至少有100萬名維吾爾族穆斯林遭監禁在新疆。維權人士與一些西方政治人物指控中國嚴刑拷打、強迫勞動並絕育。中國方面則表示，新疆再教育營提供對抗極端主義所需的職業培訓。白宮今天表示，拜登6月將前往英國與比利時，展開上任以來首度海外訪問，6月11日到13日將在康瓦爾參加G7峰會。", "title": "拜登6月參加G7峰會 擬就新疆議題促盟國向中施壓"}
{"summarization": "日本發布第3度「緊急事態宣言」，針對COVID-19防疫的基本對應方針。大阪府境內公立小學與幼兒園校方均積極發出臨時應變作法的通知單，規範提早放學、用餐禁語或不在校用餐等作法。", "article": "日本發布第3度「緊急事態宣言」，針對COVID-19防疫的基本對應方針。大阪府境內公立小學與幼兒園校方均積極發出臨時應變作法的通知單，規範提早放學、用餐禁語或不在校用餐等作法。日本政府23日晚間正式決定對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣發布「緊急事態宣言」，期間為4 月25日到5月11日。這是繼去年4月、今年1月後，第3度發布緊急事態。日本的學制與台灣不同，4月才剛放完春季休業（如同台灣的春假），剛好是一個全新學期的開學月份。許多舊生與新生都在4月開始，適應新老師和新同學。許多學校已在上學期末於年初發給家長的行事曆中，排定諸如始業式、家長到校的懇談會、老師到家裡家庭訪問日期。甚至是在4月底到5月初的春季遠足日期，也都已排好日期。日本許多公立學校因這次緊急事態宣言宣布，須緊急宣布更改日期，諸多行程受影響。目前，東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣境內各級公立學校，大多已向家長發布應變作法的通知單。關於幼兒園措施部分，以大阪藝術大學附屬幼稚園為例，校方發出給家長的通知上詳述說明據大阪教育委員會建議措施，實施4月26日至5月11日由原先「全日保育」，改為「午前中保育」，3歲以上小孩在園內活動不可脫下口罩，暫且不用在校吃午餐，作為防止疫情擴散的應對作法。學童及接送家長在入園前，學童家長應提出學生及家長的早上體溫記錄卡，即便休假日也應詳盡記錄。教職員則使用一次用不織布口罩，並於上午與中午自行檢測體溫。除了每人應配戴口罩外，幼稚園的每間教室也提供空氣清淨機，保持空氣流通。放學前要求學童洗手消毒，從園外來訪者也進行手指消毒。放學後，教室內的桌椅備品與環境，校方使用次氯酸水手工消毒。大阪市在緊急狀態下規定的出勤時間，公立小學以大阪市立鷹合小學校為例，緊急事態宣言期間大阪市指定學童上學時間是10時30分到10時45分，第1節與第2節課改為居家學習，若無法配合措施者，仍可依校方建議的規定隨學校安排的路隊上學。放學時間統一改為午餐後，飯前飯後洗手戴口罩，午餐時禁止交談，下午1時40分放學。第5、6節課改為居家學習。全新學期開始的家庭訪問改為線上訪問。此外，大阪市為了數位通訊學習ICT能於中小學教育環境中更活用，每名在校生都配給一台手提電腦，未來配合緊急狀態宣言期間，也會搭配學校配給的個人手提電腦線上學習。", "title": "日本緊急事態宣言 大阪小學幼園提早放學因應"}
{"summarization": "韓國男星孔劉、朴寶劍主演的電影「永生戰」全台上映中，談起過去常在作品中飾演「守護者」角色，孔劉接受電影公司訪問時笑說其實沒這麼誇張，但見到不公義事件無法視而不見。", "article": "韓國男星孔劉、朴寶劍主演的電影「永生戰」全台上映中，談起過去常在作品中飾演「守護者」角色，孔劉接受電影公司訪問時笑說其實沒這麼誇張，但見到不公義事件無法視而不見。孔劉曾在電影「熔爐」中飾演捍衛學生的教師姜仁浩、「屍速列車」中則飾演守護女兒的徐碩宇，這次在「永生戰」同樣也是保護人的角色。電影公司昨晚釋出孔劉接受訪問的片段，孔劉提到，「永生戰」中自己的角色不只保護永生人，也被永生人保護著。他表示，自己私下的個性比較實際，說是在守護別人有點太誇張了，不過遇到不公義的事件無法視而不見。孔劉說：「我會把不對的事情說出來，有人被冤枉就是被冤枉，不管是誰只要做不對的事情，那就是不對。」孔劉認為也許以自己的藝人身分來說，面對不公義事件需要謹慎，但也無法當作沒有這回事。「永生戰」全台上映中。", "title": "「永生戰」孔劉常演守護者 稱私下個性見義勇為"}
{"summarization": "停運多日後，馬祖東莒今早再度運水。受天候與海象影響運水困難，東莒水庫水位下降至42公分，若無法持續運水，東莒水情吃緊，連江縣自來水廠表示，恐須採取限水措施。", "article": "停運多日後，馬祖東莒今早再度運水。受天候與海象影響運水困難，東莒水庫水位下降至42公分，若無法持續運水，東莒水情吃緊，連江縣自來水廠表示，恐須採取限水措施。馬祖東莒島無海水淡化廠，為解決東莒缺水問題採取運水措施，但這週因風浪與大霧影響，無法正常運水4天，影響地區水情，東莒水庫水位從80公分下降至42公分。連江縣自來水廠副廠長朱秀珍指出，因東莒碼頭易有湧浪，水船停靠不易。連江縣自來水廠長陳美金表示，西水東運計畫自22 日才恢復運水，但昨天又因大霧無法運水，若沒有船運持續補充水資源，須仰賴湖庫水支援，一天消耗近10公分高度的湖庫水資源，地方水情變化大受海象變數影響。陳美金指出，東莒用水量從旺季偶發性達200噸水，現在是每天近200噸，若運水任務正常，每日運水2趟可運輸約150噸海淡水補充東莒用水，但若天候不佳，無法持續運水，地區水況吃緊，可能無預警須採取限水措施。陳美金表示，除了觀光客增多，東莒也因軍事任務而人數增多，目前正在研商移地訓練與軍方可以協助輸運水資源優先，以保障東莒民生用水。希望居民與遊客到訪，了解馬祖水資源成本高且攸關民生便利與地方發展，呼籲民眾更珍惜水資源。", "title": "海象影響運水  馬祖東莒恐須採取限水措施"}
{"summarization": "台東許多地區從昨天至今天上午累積雨量超過50毫米，農田水利署台東管理處長莊進忠一早露出笑容說，目前農田用水不成問題，「一期稻應該過關了」。", "article": "台東許多地區從昨天至今天上午累積雨量超過50毫米，農田水利署台東管理處長莊進忠一早露出笑容說，目前農田用水不成問題，「一期稻應該過關了」。台東地區從昨天晚上開始出現連續雨勢，直到今天清晨6時才陸續停止。根據中央氣象局資料從23日凌晨0時截至今天上午10時，台東各地24小時累積雨量，海岸線的都歷82.5毫米，台東市63毫米，山地鄉延平鄉61.5毫米，南迴線的太麻里鄉41.5毫米；不過台東水稻主要產區縱谷線的鹿野鄉、關山鎮、池上鄉則不到10毫米。「久旱逢甘霖」，莊進忠今天早上看到地面都是濕的，植物的葉面還有水滴，心情相當愉快。他說，這場雨雖然不是落在南橫山區的集水區，但落在平地也讓乾燥的土壤暫時解渴了。他表示，24小時的累積雨量超過10毫米就算「有效雨量」，因此除了池上、關山外，台東大部分地區都達到「有效雨量」，而池上和關山目前還有溪水輪灌，農田用水不成問題，因此可以說「今年的一期稻應該過關了」。池上青農魏瑞廷表示，池上地區昨天下午2時開始飄毛毛細雨，然後到今天凌晨0時就停了，他田間微型氣象站顯示累積雨量約5毫米，「有水的地方還是有水，沒水的地方還是沒水」，靠近海岸山脈的魏家庄水稻田依然龜裂。莊進忠表示，台東沒有水庫，農田灌溉都是取溪水，如果沒有颱風、梅雨和熱帶低壓，集水區沒雨水，將在7月耕種的二期稻恐怕會有問題。", "title": "久旱逢甘霖  農水署評估台東一期稻可過關"}
{"summarization": "東耶路撒冷今天凌晨局勢緊張，巴勒斯坦人與以色列警方對峙。齋戒月期間連夜爆發衝突，引發加薩走廊武裝分子火箭攻擊，約旦河西岸各地巴勒斯坦城鎮也有抗議活動。", "article": "東耶路撒冷今天凌晨局勢緊張，巴勒斯坦人與以色列警方對峙。齋戒月期間連夜爆發衝突，引發加薩走廊武裝分子火箭攻擊，約旦河西岸各地巴勒斯坦城鎮也有抗議活動。路透社報導，東耶路撒冷22日出現抗議活動後，緊張氣氛更甚於平時。巴勒斯坦年輕人不滿穆斯林齋戒月期間聚會受限，因而展開抗議；以色列人則是看到最近巴勒斯坦街上發生數起對猶太教徒的攻擊，因此舉行抗議活動。許多極右派以色列人在22日示威活動中，嗆聲「阿拉伯人去死」，但警方大致上有效隔離兩造人馬。但警方逮捕若干人，加上有人受傷，導致緊張升高，直至昨夜和今晨。巴勒斯坦年輕人再次在圍牆高築的舊城（Old City）外面集會，並與數以百計的鎮暴警察爆發肢體衝突。巴勒斯坦人向發射水砲的警察丟石頭，另有人向以色列法院建築物擲石塊，並毀掉維安監視器。巴勒斯坦紅新月會（Palestine Red Crescent）表示，昨夜有8名巴勒斯坦人在與警方衝突中受傷，其中兩人送醫治療。以色列軍方表示，昨夜有3枚火箭從加薩走廊朝以色列發射，目前未傳傷亡消息。治理加薩走廊的巴勒斯坦伊斯蘭運動組織「哈瑪斯」（Hamas）與其他武裝團體才剛聯合呼籲耶路撒冷的巴勒斯坦人共同反抗。", "title": "齋戒月東耶路撒冷緊張升溫 以巴警民衝突"}
{"summarization": "日本政府決定對東京都在內4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，由於期間適逢黃金週觀光旺季，民間智庫估算對經濟造成的衝擊最高可達6990億日圓（約新台幣1818億）。", "article": "日本政府決定對東京都在內4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，由於期間適逢黃金週觀光旺季，民間智庫估算對經濟造成的衝擊最高可達6990億日圓（約新台幣1818億）。產經新聞報導，日本政府昨天決定將從本月25日到5月11日，針對東京都、大阪府、京都府及兵庫縣4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。由於這4都府縣產值占日本國內生產毛額（GDP）約1/3，民間智庫試算，三度發布的「緊急事態宣言」歷時17天，預估將造成約3000 億日圓到6990億日圓的損失。日本瑞穗證券公司首席經濟學家小林俊介分析，在黃金週這種往年觀光旺季期間，要求餐飲店或大型商場暫時停業等，會造成很大的經濟影響。依照小林的試算，在「緊急事態宣言」發布的17天期間，造成損失額可能上看約4000億日圓，相當於日本4月到6月GDP的0.3%。另一民間智庫大和總研的試算損失金額約3000億日圓；野村綜合研究所的估算最高，達約6990億日圓，其中東京都的損失約4110億日圓、關西3府縣損失約2880億日圓。", "title": "日再頒緊急事態 智庫估最高近1818億經損"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，何姓教練23日依過失傷害罪移送法辦，男童家長卻仍未得到何姓教練的道歉。", "article": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，何姓教練23日依過失傷害罪移送法辦，男童家長卻仍未得到何姓教練的道歉。男童家屬23日下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，雖然予以手術，目前仍昏迷，依靠呼吸器維生。家屬指出，男童21日上柔道課時，在練習過程中疑被國小四年級學長側摔與過肩摔了約20次，男童多次喊「我的腳、我的頭」及「不要了啦」跪地求饒，但何姓教練卻認為男童是裝的，還再拉起摔了約7次才停手，直到後來男童昏迷才叫救護車送醫。事發後，男童家長表示，男童目前情況很不樂觀，教練雖然第一時間在醫院有說明，但至今仍未出面道歉，也不接電話。出事的這處道館，台中市教育局表示，經查開班單位為台中市體育總會柔道委員會，上課地點位於瑞穗國小旁體育館地下室，該體育館由教育局委託瑞穗國小代管，無償提供給有需求的委員會使用，推廣體育活動。根據了解，何姓教練曾擔任法警，對柔道很有造詣，後來進入台中市體育總會柔道委員會擔任委員，並在豐原區這處道館義務教學多年，在中部柔道界有知名度。法界人士認為，包括教練、與男童對摔的學長及柔道委員會都要釐清是否涉及相關法律責任。", "title": "7歲童學柔道遭重摔昏迷 家長：教練仍未道歉"}
{"summarization": "台灣觀光學院董事會今年2月決議停辦，教育部今天表示，已收到停辦計畫，預計6月完成審議。教育部預計核定停辦計畫後，將協助學生轉學安置到鄰近縣市私立技專校院。", "article": "台灣觀光學院董事會今年2月決議停辦，教育部今天表示，已收到停辦計畫，預計6月完成審議。教育部預計核定停辦計畫後，將協助學生轉學安置到鄰近縣市私立技專校院。台灣觀光學院因受少子女化影響，營運及財務持續惡化，董事會去年12月申請110學年度停招，今年2月決議停辦。教育部表示，台觀停辦計畫已於15日報部，將依法審核，並提送技專校院設立變更及停辦審議會及私立學校諮詢會審議，預計於民國110年6月核定。學生日前組成自救會，希望能「原校畢業」，擔心轉學到其他學校，無法維持教學品質。教育部當時解釋，台觀和其他學校的狀況不同，欠缺營運資金，目前已動用到設校基金維持營運，扣除積欠補助款，頂多勉強營運到7月，教育部研判學生很難在這樣的環境正常學習。教育部今天表示，台觀目前在校學生220人，扣除今年應屆畢業後為120人。考量學生就學權益，教育部在核定停辦計畫後，將協助學生轉學安置到鄰近縣市的私立技專校院，例如大漢技術學院、慈濟科技大學，學生若非居住在花蓮縣，也可申請安置到離家近的私立技專。學生因安置衍生的補救教學、交通費、住宿費等費用，將由教育部獎補助款或退場基金補助，不致增加學生額外負擔。教師部分，目前台觀有專任教師9名，預計透過大專校院高等教育人力躍升培訓及媒合平台，轉介其他單位繼續服務，或依據「學校法人及其所屬私立學校教職員退休撫卹離職資遣條例」等規定，辦理資遣或退休。台觀另有職員17名，教育部表示，學校將盤整停辦後校內所需人力，視實際情況聘任，或依據勞動基準法規定辦理資遣或退休。", "title": "教部收到台灣觀光學院停辦計畫 預計6月完成審議"}
{"summarization": "台鐵405次台東開往樹林太魯閣號今天撞到工人，內政部警政署鐵路警察局花蓮分局說，初步調查工人疑貪圖方便，橫跨鐵軌拿東西，可能引發列車碰撞意外，涉公共危險罪。", "article": "台鐵405次台東開往樹林太魯閣號今天撞到工人，內政部警政署鐵路警察局花蓮分局說，初步調查工人疑貪圖方便，橫跨鐵軌拿東西，可能引發列車碰撞意外，涉公共危險罪。交通部台灣鐵路管理局說，太魯閣號上午通過武塔站時，工人跨越月台，太魯閣號緊急煞車仍撞上，工人送醫。花蓮分局長謝明順說，武塔站正進行第二月台加高工程，5名員工上午8時進場動工，其中52歲王姓工人疑貪圖方便，直接橫越鐵軌到第一月台拿東西，發現爬不上去，要回頭發現列車將進站，來不及閃過遭擦撞受傷。至於工地是否違法假日施工，謝明順表示，基本上假日不能施工，由台鐵局依契約研議，目前工地全面停工。太魯閣號2日才在花蓮縣清水隧道前發生事故，列車撞上施工廠商摔落鐵軌的工程車，造成49人罹難、超過200人輕重傷。", "title": "工人疑圖方便跨越鐵軌遭太魯閣號撞 涉公共危險"}
{"summarization": "陸軍台東某營區前凌姓戰車連連長指示預財士偽造簽名，將新台幣4萬餘元的官兵工作獎金占為己有，因自白認罪且犯罪所得5萬元以下，法院判處1年10個月，緩刑4年。", "article": "陸軍台東某營區前凌姓戰車連連長指示預財士偽造簽名，將新台幣4萬餘元的官兵工作獎金占為己有，因自白認罪且犯罪所得5萬元以下，法院判處1年10個月，緩刑4年。判決書表示，前凌姓戰車連連長分別於105年10月、11月、12月及106年3月、5月、6月指示連上預財士，將每月獎勵官兵的個人工作獎金，偽造官兵簽名，再領據向上申請核銷，6筆共計4萬4500元，連隊官兵發現根本沒領到獎金，向上級舉發。檢察官調查，89名下屬共簽了6筆領據、4萬4500元的獎金，官士兵卻沒拿到，依貪污罪提起公訴。法官審理時，前凌姓連長坦承不諱，且稱錢都花在連隊所需及個人物品。法官審酌前凌姓連長在檢察官偵辦中自白，且犯罪所得在5萬元以下，犯罪情節輕微，所犯6罪各判處1年4 個月徒刑，合計應執行1年10個月，緩刑4年，褫奪公權1年，全案還可上訴。", "title": "台東陸軍連長侵占官兵工作獎金 遭判1年10個月"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天上午前往醫院進行年度例行健康檢查，首相官邸相關人士說，菅義偉每年都在這個時候接受健檢，「身體狀況沒有問題」。", "article": "日本首相菅義偉今天上午前往醫院進行年度例行健康檢查，首相官邸相關人士說，菅義偉每年都在這個時候接受健檢，「身體狀況沒有問題」。日本朝日新聞報導，日本首相菅義偉今天上午前往東京都澀谷區的JR東京綜合醫院，接受健康檢查。這是菅義偉去年9月就任首相以來的首次健檢。菅義偉上午從位於東京都赤坂的眾議院議員宿舍前往醫院。首相官邸相關人士說，菅義偉每年都在這個時候接受健檢，「身體狀況沒有問題」。共同社報導，對菅義偉今天前往醫院，首相官邸消息人士說，是進行定期健康診斷。菅義偉一直都很注重健康管理，從擔任官房長官以來，每天上午都會散步，也會定期到健身中心運動。時事通信社報導，菅義偉上任以來為因應疫情等情況，連假日幾乎都在處理公務。今天的健檢研判是著眼未來的東奧登場、下屆眾議院大選等，希望以萬全的身體狀況來面對。", "title": "日相菅義偉赴醫院 日媒：例行健檢非身體有問題"}
{"summarization": "美國政府一名高階官員今天表示，美國上週對俄羅斯祭出制裁措施後，產生「相當接近」華府期望的效果。美俄近來因烏克蘭議題關係緊張，目前看起來逐漸降溫。", "article": "美國政府一名高階官員今天表示，美國上週對俄羅斯祭出制裁措施後，產生「相當接近」華府期望的效果。美俄近來因烏克蘭議題關係緊張，目前看起來逐漸降溫。路透社報導，白宮國際經濟事務高階幕僚辛赫（Daleep Singh）在訪問中說：「我方用意是行事符合比例原則，做法具針對性，並且讓俄羅斯知道，如果他們依然故我或變本加厲，我們有辦法讓他們付出更大的代價。」辛赫說：「目前的成果已相當接近我們的期望。」俄羅斯國防部今天表示，已開始讓軍隊從克里米亞（Crimea）返回常駐基地。俄羅斯近來在烏克蘭邊境集結數以萬計兵力，外界擔憂戰火可能一觸即發。美國總統拜登的團隊上週對俄羅斯祭出廣泛制裁，懲處莫斯科當局脅迫烏克蘭、干預去年美國大選、發動網路攻擊等行動。拜登批准相關規定，讓官員可對俄國任何經濟領域擴大制裁，因應未來的挑釁行徑。不過拜登強調，他不希望升高緊張關係，也在祭出制裁的兩天前與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話，預示會採取報復行動。俄羅斯後來也反擊，驅逐10名美國外交官員，並建議美國駐莫斯科大使返國商議；但俄方也沒把話說死，未拒絕進一步對話，也不排除舉行拜登和蒲亭雙邊峰會的可能性。此外，白宮一直密切關注俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的狀況。俄羅斯的法院今年2月以違反假釋規定為由，判處納瓦尼2年半徒刑，但納瓦尼和支持者都稱這是當局虛構的罪名。納瓦尼3月31日展開絕食，要求背痛和四肢麻痺獲得治療。納瓦尼今天表示，他在獲得治療後會開始結束絕食抗議。他在獄中的健康狀況惡化，引發西方國家關切。", "title": "制裁俄羅斯有用？美官員：接近華府期望效果"}
{"summarization": "台灣投資美股可透過海外券商買賣，或在國內券商加開複委託帳戶下單交易，近來國際股市熱潮帶動券商複委託業務蓬勃發展，今年以來交易額已從去年新台幣3158億的月均量，攀升至4000多億水準。", "article": "台灣投資美股可透過海外券商買賣，或在國內券商加開複委託帳戶下單交易，近來國際股市熱潮帶動券商複委託業務蓬勃發展，今年以來交易額已從去年新台幣3158億的月均量，攀升至4000多億水準。全球資金滿溢，不只台股交易量屢創新高，複委託投資海外市場的熱度也快速升溫。台灣複委託業務2020 年大幅成長，根據券商公會的統計，全年複委託交易總額高達3.78兆元，年成長率54.63%，其中永豐金證券以17.85%的市占率居冠。去年複委託交易單月都沒有超過4000億，今年第一季交易總額1兆2911億元，月均量攀升超過4000億，年增35.24%，相當火熱。所謂複委託（Sub-brokerage），官方正式名稱「受託買賣外國有價證券業務」，顧名思義是透過國內券商，協助投資人購買國外的金融商品。台灣的投資人委託國內券商購買，券商再委託海外合作券商購買，共發生了2次委託購買行為，因此稱為「複」委託。委託購買的標的不只股票，還包括ETF、公司債、債券、選擇權等各種金融商品，各券商提供的商品服務均有差異，國家區域也都不同，這點投資人要先問清楚。區域別來看，大部分複委託都以美股、港股及日股為主，少數券商有提供中國、新加坡、英、德股市。除複委託外，另有海外券商平台交易。法人表示，如果沒有語言隔閡問題，加上進出頻繁，不少海外券商零手續費，相較於國內複委託通常都有每筆買賣15美金到50美金不等的手續費，受不少投資人青睞。法人表示，雖然複委託有一定金額的手續費，但其保障性、稅務便利性、商品多元選擇及服務等都相對海外券商具優勢。法人表示，國內券商受金管會管轄，且有第三方保管機構保管股票。部分海外券商款券皆由該券商自行保管，如倒閉沒有保障；當發生金融糾紛時，台灣主管機關也無法提供任何保障給下單至海外券商或金融服務商的投資人。法人指出，國內複委託都是送單至美國正規交易所下單，如那斯達克或者紐約交易所。但部分海外券商是送至黑池交易下單，投資人交易的價格或許會較差。另外是稅務的問題，國外投資人取得美國股市的現金股利，會被預扣30%的股利所得稅，國內大券商可以協助協助退稅，國外券商需要自行填表格申請，尤其當遇到突發事故面臨繼承時，稅務更複雜，這些都是隱形的成本。", "title": "資金熱潮前進海外  複委託月均量飆逾4000億"}
{"summarization": "今年是澎湖海洋年，澎湖縣政府舉辦春季淨灘活動，今天有近1000名民眾在龍門後灣海灘一起撿拾海漂垃圾，讓美麗的海灣再現。", "article": "今年是澎湖海洋年，澎湖縣政府舉辦春季淨灘活動，今天有近1000名民眾在龍門後灣海灘一起撿拾海漂垃圾，讓美麗的海灣再現。澎湖縣政府環保局春季淨灘活動今天在龍門後灣海灘登場，有電廠、中油、海巡、三總及龍門、林投、尖山社區等24個單位近1000名民眾參與，澎湖縣長賴峰偉與澎湖縣議會議長劉陳昭玲也一起與民眾撿拾海漂垃圾。賴峰偉表示，澎湖每每在東北季風期，各海岸線都會遍布堆積各類的海漂垃圾，今年是海洋年，海岸線淨灘等活動不間斷，今年迄今，縣府動員鄉所、民間、社區與機關學校等，已進行55場海岸線近24公里的淨灘活動，讓美麗海灣再現，未來也會持續辦理淨灘等活動。今天龍門後灣的淨灘活動，在短短2個小時共清理出2000多公斤的海漂垃圾，資源回收有600多公斤，以寶特瓶近500公斤居多，非資源回收有1300多公斤，由清潔隊分類後運離。", "title": "海洋年全民淨灘 澎湖美麗海灣再現"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹兩大球星受傷缺陣，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）扛下重責大任，今晚攻下21分與全場最高的8助攻，幫助球隊以118比103擊退邁阿密熱火。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹兩大球星受傷缺陣，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）扛下重責大任，今晚攻下21分與全場最高的8助攻，幫助球隊以118比103擊退邁阿密熱火。老鷹的柯林斯（John Collins）也挹注20分與8籃板；賈里納里（Danilo Gallinari）與古德溫（Brandon Goodwin）各得17分。路透社報導，老鷹有6名球員缺陣，包括腳踝受傷的少主楊恩（Trae Young）與尾骨瘀青的中鋒卡佩拉（Clint Capela）。楊恩的助攻在NBA排名第3，卡佩拉的籃板領先聯盟，兩人聯手場均可攻下41分。即便如此，老鷹仍在楊恩缺賽下贏得勝仗。老鷹整體戰績推升至33勝27敗，主場戰績來到17勝11敗。此外，自麥克米蘭（Nate McMillan）3月1日接掌兵符以來，戰績為19勝7敗。熱火的能恩（Kendrick Nunn）攻下全隊最高的21分；巴特勒（Jimmy Butler）挹注19分與全隊最高的7助攻。熱火中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）貢獻16分；羅賓遜（Duncan Robinson）也得到13分，但三分球投10僅中2。向來是熱火最佳替補球員的德拉吉奇（Goran Dragic），今天只得到3分。", "title": "NBA老鷹兩大球星掛傷號 鮑格達諾維奇21分熄熱火"}
{"summarization": "台北市警方與移民署破獲台灣及外籍逃逸移工共組販毒集團，逮捕印尼籍女主嫌及其男友等13人。警方查出，此販毒集團賣安非他命等毒品給在台外籍移工，警詢後將人移送偵辦。", "article": "台北市警方與移民署破獲台灣及外籍逃逸移工共組販毒集團，逮捕印尼籍女主嫌及其男友等13人。警方查出，此販毒集團賣安非他命等毒品給在台外籍移工，警詢後將人移送偵辦。台北市刑事警察大隊偵一隊長曾逸群今天說，移民署台北市專勤隊日前接獲檢舉，指稱有外籍移工在臉書（Facebook）社團內張貼吸毒照片，組專案小組查緝，發現有販毒集團針對在台移工兜售毒品，經查，以綽號「蒂姐」外籍女主嫌及其男友涉嫌重大。警方查出，35歲印尼籍女主嫌「蒂姐」3年前申請來台擔任看護，認識販毒的27歲陳姓男友，「蒂姐」工作3個月後逃逸，在男友慫恿下，共組販毒集團，針對位於新北市新莊、樹林等處的外籍移工兜售安非他命等毒品。警方表示，此販毒集團還接觸合法移工，以提振精神、瘦身等為由，免費提供毒品，等移工成癮後，再高價出售，若買不起毒品，就要求幫忙運毒，且專兜售給在台印尼籍移工。北市刑大掌握線索後，日前動員40多名警力，赴新北市等處搜索，循線逮捕「蒂姐」及其男友等13人，並發現有7人為逃逸移工，查獲海洛因、安非他命等毒品，一名遭逮的移工自稱是北部最大販毒集團。警詢後依違反毒品危害防制條例等罪嫌把「蒂姐」及其男友等13人移送新北地檢署偵辦，逃逸移工交由移民署專勤隊收容，將持續追查毒品來源及上游。", "title": "印尼籍逃逸移工涉與台人組販毒集團 為害在台同胞"}
{"summarization": "中國工程院昨天發布2021年院士增選有效候選人名單，557位有效候選人中，曾引發輿論廣泛關注的茅台總工程師王莉、山東黃金集團董事長陳玉民並未在列。", "article": "中國工程院昨天發布2021年院士增選有效候選人名單，557位有效候選人中，曾引發輿論廣泛關注的茅台總工程師王莉、山東黃金集團董事長陳玉民並未在列。綜合香港明報等媒體今天報導，中國工程院23日發布消息說，經中國工程院主席團審議，確定2021年院士增選有效候選人577位，並根據相關辦法予以公布。今年2月間，貴州茅台集團宣布王莉入圍中國工程院增選院士名單；與此同時，山東省科協也發布擬推選候選人人選公示，陳玉民是11名候選人之一。消息一出爭議四起，中國社會調侃兩人是「白酒院士」、「黃金院士」。官媒「央廣網」當時評論稱，釀酒行業很難代表「科技興國」的戰略方向，對於評選標準應慎之又慎。中國工程院則回應表示，地方科協推薦後，還須經中國科協組織遴選、中國工程院主席團審議通過，方可成為有效候選人。中國工程院設立於1994年，是中國工程科學技術界最高榮譽性、諮詢性的學術機構，與中國科學院並稱為「兩院」。這次「白酒院士」事件，讓外界回想起2011年中國工程院院士增選中，中國菸草總公司研究員謝劍平當選環境與輕紡工程學部新增院士一事，他當時被戲稱為「菸草院士」。", "title": "爭議聲中 茅台總工程師無緣中國工程院士"}
{"summarization": "南韓國會修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單。脫北者團體對此表示不滿，除了揚言將繼續散發傳單，也主張這項規定違憲，將提起憲法訴願。", "article": "南韓國會修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單。脫北者團體對此表示不滿，除了揚言將繼續散發傳單，也主張這項規定違憲，將提起憲法訴願。南韓國會修法禁止在兩韓邊境地區廣播、張貼告示或散布反北韓傳單，引起脫北者團體不滿。「自由北韓運動聯合」負責人朴相學（Park Sang-hak）23日表示，將在4月25日至5月1日間進行非公開散布傳單行動。朴相學表示，第18屆「北韓自由週」（North Korea Freedom Week）將在4月25日至5月1日間於美國及南韓進行，自由北韓運動聯合也將配合在此期間進行散發傳單的行動。這是南韓修法通過後，脫北者團體首次公開表示將對北韓散發傳單。朴相學表示，將考量風向決定這次行動的時間及地點，以非公開方式進行，預計送出50萬張傳單、5000張一美元紙幣及手冊等物品。自由北韓運動聯合也透過聲明批評南韓這次修法侵害人權，「以邊境居民的生命財產安全為藉口，阻礙傳遞事實與真實的行動」。對此，南韓統一部表示，將依法與警方等相關單位合作因應管制。據3月30日起施行的新規定，在兩韓邊境地區廣播、張貼告示或散布反北韓傳單者，可處3年以下有期徒刑或3000萬韓元（約新台幣81.1萬元）以下罰款。", "title": "不滿新規禁向北韓發傳單 脫北團體揚言繼續發送"}
{"summarization": "根據國安局最新報告，中共已開展建黨百年紀念活動，國安局研判，基於對內宣傳及對外展現民族自信心，中共在涉及主權、人權議題及外部衝突的態度可能更趨強硬，恐增台灣與周邊國家應處的壓力。", "article": "根據國安局最新報告，中共已開展建黨百年紀念活動，國安局研判，基於對內宣傳及對外展現民族自信心，中共在涉及主權、人權議題及外部衝突的態度可能更趨強硬，恐增台灣與周邊國家應處的壓力。國安局在對立法院提出的報告中同時指出，中共外長王毅3、4月積極展開面對面外交活動，出訪磋商疫苗合作及南海情勢等議題。王毅除了3月會晤俄羅斯外長、出訪中東6國外，並於3月底至4月初邀請新加坡、馬來西亞、菲律賓、印尼等東協4國，藉此加強周邊外交、穩定外交戰略環境，謀求突破美聯合盟友抗中的佈局。國安局並表示，南韓外長鄭義溶也於近期訪中，與王毅討論北韓情勢、經貿交流、疫苗合作等議題，南韓盼中共協助穩定北韓情勢，並持續在朝鮮半島事務發揮重要作用。鄭義溶也說，疫情趨緩後，將儘速安排中國國家主席習近平訪韓。東亞整體局勢方面，國安局指出，中共實施「海警法」授權海警武力執法後，加強在東、南海爭議海域維權作為，企圖彰顯主權；日本及東協南海沿岸國為反制中共，提升維權力道，加以英、德、法等歐洲國家軍艦也將積極在印太海域巡弋，各方擴大投入，恐怕將增加印太海域摩擦風險，影響台灣周邊海域安全穩定。", "title": "中共建黨百年 國安局：恐增台灣及區域應處壓力"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，縣府推動老舊城區更新，獲得內政部補助成立危老建築重建輔導團，宣示正式啟動都市更新引擎。初期以媒合3案辦理自主更新為目標，作為更新示範案例。", "article": "金門縣政府今天表示，縣府推動老舊城區更新，獲得內政部補助成立危老建築重建輔導團，宣示正式啟動都市更新引擎。初期以媒合3案辦理自主更新為目標，作為更新示範案例。縣府表示，金城鎮為早期發展地區，居住密度高，巷弄蜿蜒狹小，一旦發生災害，恐造成民眾損失；因此縣府爭取內政部支持，獲補助二案，分別是新台幣433. 5萬元，辦理「109-110年度金門縣自主更新輔導團」；以及345萬元補助經費，辦理「109-110年度金門縣都市危險及老舊建築物加速重建輔導團」。縣府參議翁自保表示，都市更新輔導團工作計畫書審查會議最近召開，確定未來將由委辦的規劃單位-中華大學架設專屬網站、辦理至少20場地區巡迴說明會、140小時人才培訓課程及安排800小時社區駐點工作站，提供民眾諮詢與互動。翁自保表示，對於有意願辦理更新的社區，縣府也將協助在地居民籌組自主更新促進會組織，強化在地自主推動更新的能力，設定目標為媒合3案辦理自主更新，作為更新的示範案例。除了推動都市更新外，縣府表示，將逐步辦理危老建築改建與重建，考量地主整合需較長時間，為提升老舊城區防救災功能，縣府多管其下，延續之前勘定南門附近3處優先開闢路段，包含許允選洋樓到城隍廟、新金門旅館至魁星樓、民族路至模範街，未來將密集協調各單位完成各項準備工作與配套措施，並檢討修正法令規定，方便推動老舊城區更新。", "title": "金門啟動危老建築重建  媒合自主更新示範案"}
{"summarization": "英國首相強生曾倚重的前幕僚康明茲（Dominic Cummings）今天在部落格寫下長文，指稱強生曾試圖擋下政府內部調查，還想私用政黨捐款翻新官邸，並說強生「不適任也沒誠信」。", "article": "英國首相強生曾倚重的前幕僚康明茲（Dominic Cummings）今天在部落格寫下長文，指稱強生曾試圖擋下政府內部調查，還想私用政黨捐款翻新官邸，並說強生「不適任也沒誠信」。英國媒體稍早引述首相官邸匿名官員的說法報導，強生（Boris Johnson）的幕僚怪罪康明茲外洩強生與億萬富豪戴森（James Dyson）去年初的簡訊往來，內容涉及疫情期間的稅務安排。「衛報」（The Guardian）提到，強生疑似於去年3月向戴森保證會「搞定」戴森企業員工在疫情期間的稅務問題。康明茲今天透過個人部落格對報導做出反擊，否認外洩簡訊，表示政府內部先前曾在查洩密，但後來被強生擋下，因調查結果發現了可能的罪魁禍首，會牽連強生未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）的朋友。康明茲還說，他曾警告強生不要把保守黨所獲捐款用於翻新首相官邸，這是「不道德、愚蠢且可能違法」的用途。康明茲在部落格寫道，首相官邸的新任公關主任陶艾爾（Jack Doyle）在強生要求下，向媒體做出許多錯誤指控，「看到首相和他的辦公室遠未達到執政應有的能力和誠信標準，很悲哀」。首相官邸發言人則回應「所有應申報的捐款都透明申報並公布」，且「首相從未干預政府的洩密調查」。法新社報導，英國即將於5月6日舉行全國性地方選舉，連部分保守黨人都擔心康明茲的驚天爆料會帶來負面影響；反對黨工黨（Labour Party）領袖芮納（Angela Rayner）更直指「保守黨人像老鼠一樣在麻袋裡互鬥，陷入愈來愈深的骯髒泥沼」。爭議纏身的康明茲是2016年推動英國公投脫離歐洲聯盟的軍師，強生2019年7月就任首相後，延攬康明茲為首席顧問。康明茲在2019年12月大選中協助保守黨大獲全勝，但他經常與同僚衝突，職場關係非常緊張，以致他2020 年11月離職走人。他最受譴責的一件事是去年違反政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，與家人在英國境內長途旅行，理由是他和妻子出現染疫症狀，需要親戚幫忙。", "title": "前心腹大爆料 批英相強生無能又沒誠信"}
{"summarization": "中國防疫專家鍾南山今天說，目前預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）面臨最大的問題是病毒變異，中國當前正全力研發針對變異毒株的疫苗。", "article": "中國防疫專家鍾南山今天說，目前預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）面臨最大的問題是病毒變異，中國當前正全力研發針對變異毒株的疫苗。羊城晚報報導，上午在廣州召開的中國工程院2021 年醫學科學前沿論壇上，中國工程院院士鐘南山透過線上報告透露上述消息。鐘南山表示，目前出現的變異毒株有來自英國、巴西、奈及利亞、南非等地。現在看起來，針對南非出現的b1351變異毒株，正在使用的全病毒滅活疫苗對其效力有所降低，「現在我們正在全力研發針對變異毒株的疫苗」。他並表示，目前全世界針對COVID-19的疫苗還有不少問題沒有解決，像是：施打疫苗後的保護持續時間有多長；打2次甚至3次，能否進一步提高病毒的保護率；如何避免副作用等。他說，中國目前有近50種疫苗在研發過程中，全球有200多種疫苗正研發，「發展哪一種疫苗對預防工作更有利，我們的力量能不能用在刀刃上，也是面臨的重要問題」。", "title": "鍾南山：病毒變異是防疫難題 正研發相關疫苗"}
{"summarization": "交通部長王國材20日接任後，將台鐵改革這項大工程列為首要任務，明天雖是假日，仍將到行政院首次向院長蘇貞昌報告最新進度，說明營運安全、財務改革及組織改造大方向。", "article": "交通部長王國材20日接任後，將台鐵改革這項大工程列為首要任務，明天雖是假日，仍將到行政院首次向院長蘇貞昌報告最新進度，說明營運安全、財務改革及組織改造大方向。4月2日太魯閣號重大傷亡事故後，社會再度關切台鐵的改革，總統蔡英文日前也宣示政府改革台鐵的決心，並點出要徹底解決台鐵組織文化、解決台鐵長期虧損財務，以及討論最適合台鐵永續經營模式。王國材日前已在立法院承諾，分3階段進行台鐵改革，並在3年完成台鐵企業化，明天將進一步針對營運安全、財務改革、組織改造等面向，說明短、中、長期的作法，交通部政務次長胡湘麟、常務次長祁文中以及將於27日接任台鐵局長的杜微也將隨行。據了解，在完成相關修法前，台鐵將透過任務編組方式，成立分區營運中心，整合各區運務、工務、機務及電務的運作，指派並授權專人負責，改善目前各單位各行其是，彼此橫向連繫不足的缺失。交通部將向行政院爭取偏遠小站、老殘優待票補貼，並由政府吸收一直由台鐵自行負擔的舊制退撫金支出。交通部也將加速透過修法，增加台鐵營運彈性，例如已擬具的「鐵路法修正草案」，增訂報經核定具觀光特性鐵路的票價，得依核定的運價外，依其附加的服務內涵加收費用。另目前台鐵不少土地位在都市精華區，卻只有其中少數屬都市更新範圍及車站特定專用區等用地，得引用「都市更新條例」及「促進民間參與公共建設法」進行開發外，大部分土地都因受限「國有財產法」，只能出租、出售或撥用，學者、專家多年來都建議，台鐵的資產遠大於負債，應讓台鐵有效活化資產，透過多角化經營增加營收，同時解決龐大債務。今年3月，民進黨立委陳歐珀等人於立法院交通委員會提案，在鐵路法中增訂國營鐵路機構經管的公有不動產，得報經交通部核定後自行處分、收益，不受土地法、國有財產法、地方政府公產管理法令的限制，並授權交通部訂定處分、收益等相關辦法，且國營鐵路處分不動產的收益，可循環運用。在鐵路安全部分，「鐵路法修正草案」也增訂，鐵路機構應建立安全管理系統並報鐵道局備查，且系統應具有4項功能，包括：辨識安全危險因子、確保維持可接受安全等級之必要改正措施已實施、提供持續監督及定期評估達到安全等級、以持續增進整體安全等級為目標。", "title": "台鐵改革大工程 王國材25日首向蘇揆報告進度"}
{"summarization": "東南亞國家協會今天下午將召開峰會，討論緬甸情勢。緬甸軍政府領導人敏昂萊已經抵達雅加達的下榻飯店。峰會預計下午1時30分（台北時間2時30分）舉行。", "article": "東南亞國家協會今天下午將召開峰會，討論緬甸情勢。緬甸軍政府領導人敏昂萊已經抵達雅加達的下榻飯店。峰會預計下午1時30分（台北時間2時30分）舉行。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的文人政府，這是敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權後首度出訪，也是東協（ASEAN）首次就緬甸情勢開會。人權團體近日強烈批評，東協邀敏昂萊出席等於承認政變政權的正當性。東協峰會在東協秘書處位於雅加達的總部舉行，印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）昨晚與東協外長召開工作會議。勒特諾在外長工作會議前指出，希望東協峰會能為緬甸人民以及解決緬甸危急的情勢達成共識。", "title": "東協峰會討論緬甸情勢 緬軍政府領導人抵雅加達[影]"}
{"summarization": "台北市一處民宅車庫鐵捲門深夜運作常發出聲響，鄰居不堪其擾報警，警方依社維法裁罰蕭姓屋主2000元。士林地院認為，鐵捲門音量確實妨害公眾安寧，駁回屋主的異議。", "article": "台北市一處民宅車庫鐵捲門深夜運作常發出聲響，鄰居不堪其擾報警，警方依社維法裁罰蕭姓屋主2000元。士林地院認為，鐵捲門音量確實妨害公眾安寧，駁回屋主的異議。士林地方法院裁定書指出，蕭姓屋主遭檢舉於今年2月間，住處車庫鐵捲門深夜製造噪音，轄區台北市政府警察局士林分局認定蕭姓屋主有社會秩序維護法所規範的「製造噪音或深夜喧譁，妨害公眾安寧者」行為，裁處罰鍰新台幣2000元。蕭姓屋主不服警方處分，向法院聲明異議，主張從民國108年至今年初均有陸續改善鐵捲門噪音問題，經詢問認識的鄰居，都認為聲音沒問題，而且鐵捲門本來就會發出聲響，發出的音量也屬正常，請求撤銷原處分。裁定書指出，多名鄰居向警方指證，深夜大家在睡覺時，若有使用車庫的人回來，鐵捲門運作時馬達就會發出嚴重噪音，這種狀況已持續多年，屋主有找人維修，但是都沒有真正改善。法官認為，多名鄰居證詞相符，且環保局量測鐵捲門運作時的均能音量，檢測結果為54分貝，確實已超過標準，警方裁罰有理，裁定駁回蕭姓屋主的異議，不得抗告。", "title": "鐵捲門聲響擾鄰遭罰2千元 屋主聲明異議敗訴"}
{"summarization": "國民黨主席7月改選，爭取連任的黨主席江啟臣明天起將展開全台簽書會，為選戰加溫；至於尚未宣布參選的前國民黨主席朱立倫與智庫副董事長連勝文，則持續鴨子划水走訪基層。", "article": "國民黨主席7月改選，爭取連任的黨主席江啟臣明天起將展開全台簽書會，為選戰加溫；至於尚未宣布參選的前國民黨主席朱立倫與智庫副董事長連勝文，則持續鴨子划水走訪基層。江啟臣明天將在台中舉辦首場新書「破浪啟程」的簽書會，並邀請到前台中市長胡志強出席，未來也計畫到各地舉辦簽書活動。江啟臣近日除發表自傳新書，集中火力推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，預計6月上旬登記後請假參選。黨內人士認為，江啟臣現在的想法，就是做好主席該做的事，否則「公投最終沒過關，連任黨主席也沒用」。除江啟臣外，朱立倫、連勝文和前高雄市長韓國瑜都被視為黨主席可能人選。在朱立倫方面，近日開始逐漸加溫，結合公益行程，到各地拜訪有意投入2022年縣市長、議員選戰的黨員，主打團結牌。近朱人士說，外界都在說朱立倫在等韓國瑜是否參選，才會進一步的表態，其實朱立倫現在擔心的是國民黨因主席選舉分裂，因此到各地都是強調團結的重要性，訴求「先有2022，才有2024」，將國民黨的目標設定在先打好2022年的地方選戰。至於連勝文方面，黨內人士透露，連勝文日前陸續拜訪黨內大老、地方人士，現在進一步接觸基層黨員，召開約20到30人的小型座談會，聽取基層聲音，為參選做準備。日前表態支持中廣董事長趙少康爭取黨主席的韓國瑜，在趙少康無法參選的狀況下，身邊出現不少勸進聲浪，但據了解，韓國瑜在各項評估後，參選意願並不高。", "title": "國民黨主席選舉 江啟臣全台簽書朱連鴨子划水"}
{"summarization": "屏東潮州泗林綠色隧道綿延1.2公里長的小葉欖仁樹正值開花結果期，綠意盎然，除了一整天都有民眾健走運動外，也吸引許多遊客前往打卡。", "article": "屏東潮州泗林綠色隧道綿延1.2公里長的小葉欖仁樹正值開花結果期，綠意盎然，除了一整天都有民眾健走運動外，也吸引許多遊客前往打卡。泗林綠色隧道從台1線進入，470多棵樹齡10多年的小葉欖仁濃密枝葉將整條路覆蓋，不但形成綠色隧道美景，也完全阻隔屏東炙熱的陽光，不論晨昏，甚至中午都有民眾在林蔭下休閒散步及運動。泗林綠色隧道約在民國92年間，當時里長李正順為美化社區透過潮州鎮公所爭取農村再生計畫經費種植，當時種植了479棵，但起初種植小葉欖仁並沒被看好，如今成為潮州鎮一大特色景點。潮州鎮公所表示，泗林綠色隧道只有雙向2車道，沒有機車道，寬度正好讓兩邊生長的小葉欖仁可以合擁，形成特殊又迷人的景象。綠色隧道是泗林里的對外通道，里民出入必經，但因成為景點，休閒、運動民眾不少，不論汽機車經過隧道很自然都會放慢速度，與休閒、運動的民眾形成一個人車和諧的空間。一名經常前往運動休閒的員警表示，隧道兩旁有稻田、鳳梨田、零星住戶，還有1、2攤的小攤販，屏東縣警察局的警政休憩園區也設置在旁，入夏時分，稻田裡蛙鳴陣陣，行走在隧道內，完全拋離塵囂，宛如在另一個塵世。潮州鎮公所主秘王建元表示，泗林綠色隧道是台糖地，前身是糖業鐵路，日治時期連通潮州鎮及泗林製糖農場，是屏東平原上密集糖鐵路線中的一條。王建元表示，從台1線通過隧道有泗林里的古蹟朝林宮，還有林務局屏東林區管理處的林後四林平地森林園區，這裡已成為潮州的帶狀景點。", "title": "潮州泗林綠色隧道生機勃勃  民眾打卡熱點"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）仍影響全球。行政院發言人羅秉成今天表示，盼「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（紓困條例）能盡早完成三讀等審議程序，延長至今年底。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）仍影響全球。行政院發言人羅秉成今天表示，盼「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」（紓困條例）能盡早完成三讀等審議程序，延長至今年底。紓困條例經費共為新台幣2100億元，施行期間至今年6月30日。行政院15日函請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至今年底，立法院會昨天已逕付二讀，並由民進黨團負責召集協商。行政院發言人羅秉成對中央社記者表示，紓困特別條例是限時法，將於6月底到期，而立法院本會期預定5 月底結束，因此期盼立院完成相關審議程序，紓困特別條例才來得及銜接至年底。根據行政院4月15日發文給立法院的查照案案由，依法行政院可函請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至110年12月31日。案由指出，鑑於嚴重特殊傳染性肺炎於國際間仍屬嚴峻，相關防疫作為及防疫設備、物資應有繼續採行與整備的必要，且為保障配合防疫措施者的權益，並提供受疫情影響致營運或生計困難的產業、民眾相關紓困及振興措施，以維持國內經濟、民生的安定，因此請立法院同意施行期間延長至今年底。", "title": "紓困條例延長至年底 行政院盼儘速完成三讀"}
{"summarization": "台鐵一列太魯閣號列車今天上午通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人在軌道上遭列車撞傷。台鐵表示，將罰廠商新台幣30萬元。", "article": "台鐵一列太魯閣號列車今天上午通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人在軌道上遭列車撞傷。台鐵表示，將罰廠商新台幣30萬元。台鐵表示，宜蘭工務段執行的「鐵路行車安全改善六年計畫一宜蘭工務段轄內月台提高工程（武塔站）」，承攬廠商為虹暘營造有限公司，契約金額951萬元，依規定於每天上工前派員至南澳站行車室辦理保修作業申請。根據台鐵調閱相關紀錄，今天上午8時6分時，宜蘭工務段人員完成保修作業申請，8時30分時，廠商派駐行車室列車監視人員及瞭望員到達行車室，尚未交付行調電話及到現場作危害告知，即接獲通報現場有一名工人欲撿拾物品時不慎遭火車擦撞。台鐵說，宜蘭工務段將依法配合勞檢單位檢查，並將依工程採購契約規定裁罰。依據契約的罰則，承攬人違反安全衛生扣罰懲罰性違約金標準，可裁罰10萬至30萬元，今天這起違規事件，將罰廠商30萬元。台鐵表示，會持續要求督導人員及施工廠商，於施工前應確認符合勞安條件後，始可進場施作。台鐵說，宜蘭工務段除了接受鐵路警察調查外，也派人陪同受傷工人前往醫院就醫，受傷工人外部擦傷已處理，目前清醒無礙在醫院休息。事故發生後，受傷的52歲王姓工人被送往羅東博愛醫院，林姓包商趕到醫院探視，但面對媒體詢問，林姓包商只說，上午沒工作，不知發生什麼事。台鐵局宜蘭工務段長李建勳表示，虹暘日前申請今天施工，台鐵局經評估後認為施工處在月台上，非軌道上，同意今天施工，且有人行陸橋安全通道，提供工人抵達施工現場，但工人未走人行陸橋導致職業安全事件。宜蘭縣政府勞工處長林文裕說，已展開調查勞工安全部分是否合乎規定。", "title": "違規施工致太魯閣號撞傷工人 台鐵罰廠商30萬"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天上午成立高雄市黨部，針對2022是否推派市長人選，黨主席柯文哲表示，民眾黨需要時間穩紮穩打。首任黨部主委張其祿說，議員選舉優先，目標先在市議會成立黨團。", "article": "台灣民眾黨今天上午成立高雄市黨部，針對2022是否推派市長人選，黨主席柯文哲表示，民眾黨需要時間穩紮穩打。首任黨部主委張其祿說，議員選舉優先，目標先在市議會成立黨團。台灣民眾黨高雄市黨部成立大會暨立委張其祿服務處位於前鎮區三多二路，今天成立大會以「國會規格、地方服務、兩都連線」為主要意象，表現深耕高雄、服務地方決心。柯文哲主持張其祿出任首任主委授旗，再聯合台北市黨部主委林國成一同舉行高雄市黨部啟用儀式。包含民進黨立委管碧玲、國民黨高雄市議會議長曾麗燕、參與去年高雄市長補選的親民黨高雄市議員吳益政等人都出席今天活動。針對今天南下高雄是否對明年地方選舉已有布局？柯文哲會後接受媒體聯訪未具體回應，只表示，民眾黨是一個新的政黨，從2019年創立到現在才第一次在高雄建立黨部，所以這需要時間，主要還是穩紮穩打，慢慢傳遞理念。柯文哲說，民眾黨政治光譜正確講法是中間，偏左或偏右一點都是有可能的，但「民眾黨就是走中道，這才是我們的平衡點」。由於去年8月高雄市長補選時，當時即有傳言張其祿可能代表民眾黨參選，因此2022是否出馬角逐高雄百里候引起地方關切。張其祿表示，市長選舉是單一席次選舉，對於小黨而言空間不大；高市黨部還是希望能布局好市議員選舉，在黨內初選機制下，包括幾個黨部主任都擬投入參選。張其祿說，未來鳳山、前鎮、小港等大的行政區一定會推出人選，現在先盡快成立服務處，並規劃人選面談。最大目標還是希望能在高雄有至少3席議員，未來在市議會中有自己的黨團。對於黨內初選時程，張其祿回應，目前全國還沒建立統一制度，這部分由中央黨部擬定統一初選標準；「市長部分再看看情況」，不排除跟其他黨合作，會再視整體形勢變化，目前單一選區型態選舉不會勉強投入推出人選。台灣民眾黨新聞稿指出，高雄黨部成立宣示著台灣民眾黨對於2022年的選舉在高雄不會缺席，未來一年將培育更多優秀的政治人才，推派及合作有實力人選，為高雄在地鄉親服務及努力，台北及高雄連線共同成為在國會服務地方的後盾。", "title": "民眾黨高市黨部成立 張其祿：目標議會3席"}
{"summarization": "彰化縣同安寮十二庄請媽祖活動展開，由於同安寮十二庄請媽祖源起早期十二庄久旱不雨，農民請媽祖駐駕祈雨成功，今天參與活動的同安寮十二庄居民們也期盼媽祖顯靈降下甘霖。", "article": "彰化縣同安寮十二庄請媽祖活動展開，由於同安寮十二庄請媽祖源起早期十二庄久旱不雨，農民請媽祖駐駕祈雨成功，今天參與活動的同安寮十二庄居民們也期盼媽祖顯靈降下甘霖。彰化同安寮十二庄請媽祖活動今天早上在彰化鹿港天后宮展開，彰化縣長王惠美、彰化埔鹽鄉長許文萍等人恭迎天上聖母聖駕，請出媽祖在彰化縣埔鹽鄉、福興鄉展開2天1夜的遶境活動。王惠美表示，同安寮十二庄請媽祖活動被登錄為彰化縣無形文化資產，而同安寮十二庄請媽祖活動源起於早期十二庄久旱不雨，農民無法耕作，為避免庄內搶水，有人提議到鹿港天后宮恭請媽祖神像駐駕設壇祈雨，果然降下大雨紓解旱象，居民為感念媽祖神威，才有同安寮十二庄媽祖遶境祈福活動。王惠美指出，台灣現在面臨乾旱問題，她也向媽祖祈求讓上天早日降甘霖，解除旱災，讓士農工商各行各業恢復繁榮。彰化縣文化局表示，同安寮十二庄請媽祖活動去年因疫情停辦一年，今年特別重視防疫工作，確保參加遶境的信徒與廟方人員的健康安全，而活動除了同安寮十二庄自組的陣頭外，還包括西湖「八音團」、番社永豐宮「車鼓藝陣」等團體。", "title": "彰化同安寮十二庄請媽祖 居民祈求天降甘霖"}
{"summarization": "印尼海軍一艘載有53人的潛艦21日演習時失聯，儘管美軍已派P-8反潛機協助搜尋，但仍無潛艦消息。由於艦上氧氣今天凌晨耗盡，獲救希望日趨渺茫，重心恐轉為找到潛艦並打撈。", "article": "印尼海軍一艘載有53人的潛艦21日演習時失聯，儘管美軍已派P-8反潛機協助搜尋，但仍無潛艦消息。由於艦上氧氣今天凌晨耗盡，獲救希望日趨渺茫，重心恐轉為找到潛艦並打撈。法新社報導，印尼海軍這艘已服役44年的潛艦KRI Nanggala-402，21日在演習期間準備魚雷試射時，在峇里島外海失聯，印尼已有數百軍人投入搜索。這艘潛艦為德製209型。官員表示，潛艦失去動力下氧氣只能供氧3天，氧氣今天凌晨已耗盡，但依然遍尋不著潛艦下落。路透社報導，印尼海軍已派搜救直升機和船艦到潛艦失去訊號的區域，澳洲也派出配備聲納系統的軍艦和一架直升機協助，印度一艘深潛救援艦也在趕來途中。但失聯潛艦艦身破裂的隱憂升高。大部分救援系統都無法在水深600公尺處操作，印尼當局相信失聯潛艦沉沒於水深600到700公尺處。新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際問題研究院研究員許瑞麟說：「現在恐得考慮到，潛艦已下沉到超過本身最大下潛深度後導致艦體破裂的可能性。」印尼官員昨天表示，如果艦身完整，在還能運作的情況下，艦上氧氣也只能撐到今天清晨。印尼軍方發言人艾瑪德（Achmad Riad）在記者會上說：「截至目前我們還沒發現潛艦下落…但在現有設備的協助下，我們應能找到。」包括像許瑞麟在內一些專家認為，如果先前偵測到的異常磁性訊號證實並非來自失聯潛艦，印尼就必須擴大搜索範圍，並警告如潛艦沒入「極深」海域，要尋獲的機會就相對更渺茫。峇里島海域最深可能超過1500公尺。印尼潛艦艦隊指揮官哈利蘇堤萬（Harry Setiawan ）也在這艘失聯潛艦上。", "title": "印尼失聯潛艦氧氣耗盡 53人獲救希望渺茫"}
{"summarization": "一名參與研發阿斯特捷利康（AstraZeneca）新型冠狀病毒疫苗的英國牛津大學科學家今天表示，即使在大規模試驗中，也可能不會出現極端罕見的副作用。", "article": "一名參與研發阿斯特捷利康（AstraZeneca）新型冠狀病毒疫苗的英國牛津大學科學家今天表示，即使在大規模試驗中，也可能不會出現極端罕見的副作用。路透社報導，牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）所長希爾（Adrian Hill）表示，世界各地團隊根據已施打的大量疫苗實際數據，正致力於找出可能導致血栓的機轉。希爾表示，他同意英國與歐洲的藥品監管機關以及世界衛生組織（WHO）專家的看法，亦即評估阿斯特捷利康2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的風險效益後，仍贊成使用。由於接種群眾中有非常少數人發生血栓與合併血小板低下的案例，十多個歐洲國家一度暫停使用更名為Vaxzevria的AZ疫苗。如今許多國家已恢復施打，但要配合一些限制。希爾說：「如果某些國家選擇使用某一款COVID疫苗，就會有更多其他廠牌疫苗供其他國家所用。我們不認為這是個大問題。」歐盟藥品管理局（EMA）檢視安全報告後表示，儘管疫苗與案例之間可能有關聯，但尚未建立直接因果關係，而這款疫苗在預防COVID-19重症上有很大的效益。英國、挪威、德國等數國相繼傳出施打Vaxzevria疫苗後出現血栓案例，當被問及是否對此感到訝異時，希爾說，即使在涵蓋數以萬計人的大規模臨床試驗中，也可能不會出現這類極端罕見的副作用。他說：「如果研究規模在1萬至2萬劑疫苗，沒人可以發現30萬人中發生的1起（罕見案例），或100萬人中出現的1起死亡案例。」「就任何疫苗而言，這類非常非常罕見的副作用都難以（事先）發現，但往好處看是我們現在已經可以找出來，因為英國與其他許多國家的數據連結庫能很快做到這一點。」希爾表示，AZ疫苗與罕見血栓案例之間的任何可能關聯性，背後的潛在機制都是「世界各地許多組織密切研究的議題」，包括詹納研究所及阿斯特捷利康公司本身。他說：「要花費的時間可能很快，也可能要好一陣子。我認為我們可以相當迅速（研究出來），並希望能找出免疫療法或方法，以完全有效地避免這個問題。但在此之前，我們必須先取得更多資訊。」", "title": "AZ疫苗血栓疑雲 專家：極罕見副作用難先發現"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄久旱未雨，水溝流動變慢，易生家蚊。市府針對登革熱進行防治，呼籲民眾「巡、倒、清、刷」，讓今年繼續維持無本土登革熱病例紀錄。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄久旱未雨，水溝流動變慢，易生家蚊。市府針對登革熱進行防治，呼籲民眾「巡、倒、清、刷」，讓今年繼續維持無本土登革熱病例紀錄。陳其邁上午到福誠高中參加「高雄市滅蚊工作總動員活動」，現場邀集市府防疫團隊、鳳山五甲地區里長及志工約300人，執行環境掃除、水溝巡檢、投藥等工作。現場誓師後，陳其邁也親自視察污水接管後的側溝，提醒民眾「巡、倒、清、刷」，防範蚊蟲孳生。陳其邁表示，高雄久旱未雨，水溝流動變慢，蚊子好發繁殖溫度在攝氏25至30度左右，所以這段期間適合一般都是在污水溝裡的家蚊生長。這次也針對登革熱斑蚊進行防治，提早針對斑蚊展開消毒工作，因五甲地區斑蚊活動增加，選定這裡開始防治工作。陳其邁說，市府責成區公所、衛生局、環保局，以環境清潔方式，同時配合噴藥防治，以減少家蚊數量，去年除了綜合防疫工作有成外，加上配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情同步監控噴藥，高雄創下首次無本土登革熱病例發生的紀錄，希望今年繼續保持。陳其邁也現場示範10公升水桶裝約8分滿，輔以約100公克的1碗洗衣粉調配消毒水後，投入五甲路水溝中，以「一桶水」防治法動手撲殺蚊蟲，並前往鄰近巷道的側溝、後溝視察環境，強調定時清淤不養蚊、清除積水容器的重要性。衛生局表示，斑蚊會傳播登革熱，常孳生在清澈不流動的水中；家蚊不會傳染登革熱但會叮咬人們，造成感觀不適。目前久旱未雨，側溝、後溝家戶廢水有機質高，容易孳生家蚊，部分菜園因儲水而孳生斑蚊。提醒民眾落實「巡、倒、清、刷」，阻絕社區疫情。", "title": "陳其邁誓師拚無本土登革熱  籲落實環境清潔"}
{"summarization": "花蓮富里鄉豐南村謝姓阿嬤日前隨在梅子園工作的兒子上山後不見蹤影，由於當地先前有多起長者走失案，家屬急忙報警，3小時後在距1公里遠，往台東方向漆黑產業道路找到人。", "article": "花蓮富里鄉豐南村謝姓阿嬤日前隨在梅子園工作的兒子上山後不見蹤影，由於當地先前有多起長者走失案，家屬急忙報警，3小時後在距1公里遠，往台東方向漆黑產業道路找到人。玉里警分局永豐派出所長鍾日順今天指出，86歲的謝姓阿嬤有輕微失智，與60歲吳姓兒子同住，兒子不放心她獨自在家，帶著母親到山上梅子園工作，讓母親坐在距離約50公尺遠椅子上邊工作邊照看。清明連假前夕下午4時結束工作時發現不見母親身影，在園區找了1個多小時，眼看天色將暗趕緊下山報警。鍾日順表示，員警劉宗庭獲報後當晚戴著頭燈、手電筒上山協尋，在漆黑的山區產業道路開著警笛徒步搜尋，最後在往台東方向的台23線找到謝姓阿嬤，尋獲地點距離梅子園約1公里遠。員警指出，阿嬤被發現時神智不清，聲稱在梅子園上廁所時看到兒子開車走了，只知沿著路急著下山找人。吳男看到母親平安歸來，感謝警方即時協助，由於當地民間有傳說，山區有山精鬼魅會帶走年長女性，這次母親離奇走失，抱著寧可信其有心情，下次不敢再有疏失。鍾日順表示，每隔一段時間，永豐山區就會發生長者離奇失蹤的事件，同個區域去年也有78歲張姓阿嬤上山餵狗，聲稱聽到少女聲音，好奇往聲音發出的地方走，當地居民組成搜救隊，3天後找到人。他也呼籲，家中長輩若外出，最好有人全程在旁陪同，以免憾事發生。", "title": "86歲阿嬤花蓮富里山區走失 員警摸黑3小時找到人"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局楊姓員警日前酒後與人起口角，遭黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。松山警分局今天表示，已傳喚徐姓男子等7人到案，詢後依毀損公物等罪嫌函送檢方偵辦。", "article": "台北市警察局松山分局楊姓員警日前酒後與人起口角，遭黑衣人闖入中崙派出所砸壞電腦。松山警分局今天表示，已傳喚徐姓男子等7人到案，詢後依毀損公物等罪嫌函送檢方偵辦。此案緣起於松山警分局督察組楊姓技術教官（警員）15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子、凃姓男子與其友人在路口喧譁。楊姓員警出言提醒放低音量，徐姓男子等7人便尾隨楊姓教官進入警分局1樓的中崙派出所理論，徐男不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞。案發後有網友在臉書（Facebook）社團靠北警察發文後，引發關注。松山警分局22日通知徐姓男子及凃男到案後，2人坦承錯誤且願接受調查，警詢後依涉毀損公物罪嫌把2人函送台北地檢署調查。台北市警察局昨天公布針對此案懲處名單，包含松山警分局長林志誠記申誡2次，督察組長王致傑記申誡1 次，楊姓員警記過1次並調整服務地區，免兼技術教官職務；中崙派出所部分，所長許書桓記過1次、調整非主管職務，副所長顏敏森記申誡2次，皆加重懲處。松山警分局今天發布新聞資料指出，已傳喚涉案其餘5人到案說明，警詢後依妨害公務、毀損公物等罪嫌，把人函送台北地方檢察署偵辦。松山警分局強調，警察維護法治及公權力決心，不容挑釁，針對任何不法情事，一定秉公處理、不護短，無私了狀況。", "title": "黑衣人闖中崙派出所  警：涉案7人依法送辦"}
{"summarization": "行政院通過「跟蹤騷擾防制法」草案，婦女團體發表聯合聲明，提出保護令不應以取得書面告誡為要件、主管機關應設置防制跟蹤騷擾推動小組等建議，盼能達到真正保護人民效益。", "article": "行政院通過「跟蹤騷擾防制法」草案，婦女團體發表聯合聲明，提出保護令不應以取得書面告誡為要件、主管機關應設置防制跟蹤騷擾推動小組等建議，盼能達到真正保護人民效益。行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案，明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑，且規範本法自公布6個月施行。對此，婦女團體包含台灣防暴聯盟、婦女救援基金會、婦女新知基金會、現代婦女基金會、數位女力聯盟、勵馨基金會，發表聯合聲明，提出5大建議。聲明指出，草案規定警察機關受理跟蹤騷擾案件，即應開始調查、製作書面紀錄，經調查有跟蹤騷擾行為犯罪嫌疑者，應予行為人書面告誡，婦團認為各界期盼警察能即時介入提供保護，但「書面告誡」欠缺即時性與明確性，無法回應民間期盼。在保護令部分，婦團指出，政院版草案中規定被害人需符合兩項要件才能聲請保護令，包含警察機關已對跟蹤騷擾行為人為書面告誡以及書面告誡兩年內仍有跟蹤騷擾行為，但光等待警察書面告誡恐需耗費不少時間，就算取得書面告誡後，在保護令核發前，被害人仍可能持續被騷擾，無法期待公權力能即時介入，對行為人採取立即有效的制止。婦團建議，立法上應可比照家庭暴力防治法設計，被害人可直接向法院提出聲請，而保護令與書面告誡程序也可同時進行，提供即時保障，避免因任一程序延宕形成保護漏洞與空窗。婦團也提到，草案規定跟蹤騷擾行為須符合「與性或性別有關」的要件，但執行上如何認定、認定標準為何都缺乏明確定義，且無法包含目前實務上各類跟蹤騷擾案件，因此建議刪除此要件。婦團也建議，政府應該應設置防制跟蹤騷擾推動小組以及提供被害人保護服務，讓主管機關可自行或委託民間團體，辦理被害人保護扶助工作，包含人身安全保護、輔導諮商、醫療及法律協助等。", "title": "跟騷法草案 婦團提出設置推動小組等5建議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天分享台灣經濟成長率預測有機會上修挑戰5%，以及標普主權評等提升至AA級，顯示國際金融市場對台灣有信心。最近疫情稍有變化，不能輕忽，一定要一起守住得來不易的防疫和經濟成果。", "article": "總統蔡英文今天分享台灣經濟成長率預測有機會上修挑戰5%，以及標普主權評等提升至AA級，顯示國際金融市場對台灣有信心。最近疫情稍有變化，不能輕忽，一定要一起守住得來不易的防疫和經濟成果。總統蔡英文今天在臉書發文表示，台灣之所以要努力做好防疫，是因為守住疫情防線，也就能確保經濟穩健成長。總統與大家分享兩個經濟好消息，分別是經濟成長率預測上修與國際評比提升，在經濟成長率預測上修部分，總統說，隨著今年第一季的經濟數據陸續出爐，部分機構開始上修2021年台灣的經濟成長率，台灣經濟研究院的預測是5.03%，國發會也評估有機會挑戰5%。在國際評比提升部分，總統表示，根據標準普爾全球評級（S&P Global Ratings）最新發布的主權評等報告，睽違近19年後，台灣從AA-等級，重新回到AA等級，標普對台灣的經濟展望也持正面看法，顯示國際金融市場對台灣的信心。她並指出，有投資股票的人，應該對標普（S&P）不陌生。這是國際上具指標性的金融分析機構，每年公布的報告，是國際投資人的重要參考之一，其中的主權評等，更是世界各國的信用及經濟發展指標。總統表示，靠著團結防疫，每一位台灣人都助攻了經濟表現，並且讓世界看見台灣！最近疫情稍有變化，我們不能輕忽，一定要一起守住得來不易的防疫和經濟成果。", "title": "總統：國際金融市場對台有信心 要守住防疫成果"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會王牌投手迪格隆今天續寫歷史，飆出生涯新高的15次三振，僅被敲2安，還擊出安打送回隊友助球隊先馳得點，大都會終場6比0完封作客的華盛頓國民。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會王牌投手迪格隆今天續寫歷史，飆出生涯新高的15次三振，僅被敲2安，還擊出安打送回隊友助球隊先馳得點，大都會終場6比0完封作客的華盛頓國民。大都會終結3連敗，國民則是2連勝止步。迪格隆（Jacob deGrom）只在2、3局被卡斯楚（Starlin Castro）和史蒂文生（Andrew Stevenson）各敲1安，之後連續拿到19個出局數。這是他生涯第4場完投、第2場完封，賽後防禦率降至0.31。迪格隆今天狂飆15K，本季累計50K，還締造MLB開季頭4場先發累計最多三振紀錄。他前兩場先發都繳出單場14K平生涯最高成績。曾兩度拿下國聯賽揚獎的迪格隆成為史上第3位連3 場先發都三振至少14名打者的投手。前2位是馬丁尼茲（Pedro Martinez）和柯爾（Gerrit Cole），分別在1999年9月4日到15日和2019年8月28日到9月8日有此表現。大聯盟至今還從未有投手連4場先發三振至少14名打者。根據輪值表，迪格隆下一場預定28日出戰波士頓紅襪。國民右投費德（Erick Fedde）主投5局，被敲4安失3分，3次三振2次保送，苦吞敗投。", "title": "大都會王牌迪格隆續寫紀錄 9局15K完封國民"}
{"summarization": "高雄一名17歲少女趁借宿高中男友家期間，盜走男友阿嬤床底存摺印鑑，並9度赴農會盜領208萬元，警方逮捕她時身上僅剩兩個名牌包跟35萬元，少女被依竊盜罪移送少年法庭。", "article": "高雄一名17歲少女趁借宿高中男友家期間，盜走男友阿嬤床底存摺印鑑，並9度赴農會盜領208萬元，警方逮捕她時身上僅剩兩個名牌包跟35萬元，少女被依竊盜罪移送少年法庭。高雄市政府警察局三民二分局鼎山派出所長李瑞芳今天中午說明，74歲楊姓阿嬤8日報案存摺及金飾、手錶等失竊，新台幣208萬的積蓄更是不翼而飛。警方循線追查發現，涉案嫌疑人竟是阿嬤孫子的女友，經訪視少女父母，才知道她當時正在台南某間髮廊洗頭，員警立即前往將她帶回，並在她住處搜出現金35萬元和失竊的存摺印鑑、以及少女購買的兩個名牌包。少女到案後向警方供稱，自今年3月借宿男友家起，她就持續偷竊男友阿嬤放在床底下的存摺印鑑，並前往農會窗口盜領阿嬤積蓄達9次。她表示，每次提領完都會再將存摺、印鑑放回原位，以防阿嬤起疑心。警方調查，少女每次提領金額從幾萬到幾十萬元金額不等，最多曾一天提領多達60萬元。直到最後一次將阿嬤積蓄提領一空，少女才未將存摺和印鑑放回原位。李瑞芳說，警方逮捕少女時，她除坦承犯案，態度也相當配合，但仍不願交代盜領錢財的去向，警方之後將持續追查贓款下落，並依竊盜罪將少女送往高雄少年及家事法院。", "title": "少女竊男友嬤存摺印鑑9度盜領 208萬積蓄全成空"}
{"summarization": "美國衛生主管機關今天表示，美國可以立即恢復施打嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，結束為調查與極罕見但可能致命的血栓關聯而停打10天的狀況。", "article": "美國衛生主管機關今天表示，美國可以立即恢復施打嬌生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，結束為調查與極罕見但可能致命的血栓關聯而停打10天的狀況。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）與美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，因為接種嬌生（Johnson & Johnson）疫苗而出現嚴重血栓與血小板低下症狀的風險非常低。他們發現已注射的800萬劑中出現15例。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）在記者會上說：「我們不再建議停用這款疫苗。根據深度分析，這兩者之間可能有關聯，但風險非常低。」FDA高階官員說，這項決定立即生效，最快明天就能向民眾注射。FDA表示，將在寫給疫苗接種者與提供者的更新版說明書中警告有血栓風險。CDC與FDA是在外部顧問開完會，建議不再停用疫苗後做出這項決定。CDC職員在會中提出分析表示，他們發現出現這種症狀的比率，在50歲以下女性中為每打100萬劑出現7例，30到39歲女性的風險最高。這份分析顯示，對50歲以上女性與所有男性而言，出現血栓的比率為每打100萬劑出現1起。官員說，整體而言共有3起死亡病例。在開了一整天會議後，CDC專家小組以10票對4票通過，建議向18歲以上民眾接種嬌生疫苗，這是目前FDA授權的接種年齡層。華盛頓特區的喬治城大學（Georgetown University）傳染病專家古德曼（Jesse Goodman）說，風險雖然並非微小，但還是很小。FDA前首席科學家古德曼說：「不過，我們應該以正確的角度看待。我的意思是，一生中命喪車禍的風險大概是1/100，被雷打到的風險約為1/15000。」嬌生首席科學官史托佛斯（Paul Stoffels）說：「我們將與全球各地的衛生當局合作，教育健康照護專業人員與民眾，確保這種非常罕見的症狀可以早期發現並有效治療。」", "title": "嬌生疫苗血栓風險極低 美國疾管中心與藥管局批准恢復施打"}
{"summarization": "馬管處今天上午在南竿勝天公園舉辦淨灘活動，與居民維持美好海灘環境，消滅馬祖海岸線高密度海廢垃圾量，展現大眾愛護海洋環境自主精神。", "article": "馬管處今天上午在南竿勝天公園舉辦淨灘活動，與居民維持美好海灘環境，消滅馬祖海岸線高密度海廢垃圾量，展現大眾愛護海洋環境自主精神。根據109年海岸廢棄物快篩調查資料顯示，海岸線海廢密度，馬祖為全台之冠，其中7處調查沙灘中，5處達18至475袋垃圾。為解決海漂垃圾與推動「向海致敬」政策，馬管處邀請台灣與馬祖民眾參與淨灘活動，包含海軍馬祖地區指揮部、海巡署第十岸巡隊、連江監理站、新北市第22 團紫蘿蘭蕙質女童軍、連江縣政府環境資源局等總動員，共有85人參與，清出海漂垃圾約150公斤。馬祖各澳口海廢垃圾量受風向與澳口方位等因素影響，累積量有所不同。馬管處表示，須時常清潔才能維持馬祖海洋環境整潔，並透過號召全島軍民動員，展現「愛護馬祖，從我做起」自主精神，培養大眾保護海洋環境。", "title": "清除馬祖高密度海岸線垃圾  軍民動員淨灘"}
{"summarization": "太魯閣號花蓮清水隧道出軌事故記憶猶新，台鐵宜蘭工務段今天又發生廠商違反施工安全規定發生擦撞事件，行政院長蘇貞昌致電交通部長王國材，要求應從速、從嚴處置辦理。", "article": "太魯閣號花蓮清水隧道出軌事故記憶猶新，台鐵宜蘭工務段今天又發生廠商違反施工安全規定發生擦撞事件，行政院長蘇貞昌致電交通部長王國材，要求應從速、從嚴處置辦理。台鐵一列太魯閣號列車今天上午通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人在軌道上遭列車撞傷。行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌得知此事當下，致電交通部長王國材，指示應嚴加督促台鐵立即針對廠商及相關人員的違法、違約法律責任，從速、從嚴處置辦理。蘇貞昌同時進一步要求交通部與工程會就204項臨軌工程，嚴格落實安全風險管制與各項工程履約管理，防範類似情況再次發生。太魯閣號2日才在花蓮縣清水隧道前發生事故，列車撞上施工廠商摔落鐵軌的工程車，造成49人罹難、超過200人輕重傷。", "title": "台鐵廠商又違規施工  蘇貞昌：從速從嚴處置"}
{"summarization": "由於久旱不雨，屏東縣潮州鎮主要河川民治溪因溪水減少，水中溶氧量低，這2天出現大量魚群死亡，屏東縣政府昨天清出1.6多公噸的魚屍，今天持續清理。", "article": "由於久旱不雨，屏東縣潮州鎮主要河川民治溪因溪水減少，水中溶氧量低，這2天出現大量魚群死亡，屏東縣政府昨天清出1.6多公噸的魚屍，今天持續清理。民治溪是東港溪重要支流之一，也是潮州鎮主要溪流，上游這幾天被民眾發現大量死魚，潮州鎮公所立刻通知縣政府水利處。昨天水利處派員與潮州鎮公所清潔隊展開死魚清理工作，光昨天就清出1.6多公噸的死魚，今天持續清理。水利處表示，由於溪水越來越少，再加上太陽曝曬，造成水中溶氧量低，因此，需要較多氧氣的成魚成群死亡，大多是吳郭魚，小魚大多存活，環保局進行了水質檢驗，水質沒問題。縣府表示，因應年度汛期防災準備，年度例行性的河川清淤工程將於5月展開，也呼籲民眾，一同維護河川及公共環境。", "title": "溪水減少 屏東潮州鎮民治溪魚群大量死亡"}
{"summarization": "嘉義市新民路一間加油站今天發生汽車暴衝撞倒圍牆事件，駕駛74歲江姓老翁送醫急救後不治，並造成2名加油站員工受傷送醫治療，事故原因待警方調查釐清。", "article": "嘉義市新民路一間加油站今天發生汽車暴衝撞倒圍牆事件，駕駛74歲江姓老翁送醫急救後不治，並造成2名加油站員工受傷送醫治療，事故原因待警方調查釐清。嘉義市消防局上午接獲報案，指新民路一間加油站發生車禍，立即調派湖內分隊救護車及救助器材車前往，救護人員到達現場，為一輛汽車暴衝事故。消防局指出，據現場人員轉述，事故汽車於洗車道擦拭過程中，突然失控暴衝，並直接撞倒圍牆，還波及2名加油站員工，汽車駕駛74歲江姓老翁呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即實施心肺復甦術（CPR）急救，隨即送醫急救後，仍宣告不治。加油站員工蔡姓男子口鼻流血、嘴唇腫脹、下巴擦傷及右手臂疼痛；另一名受傷員工劉姓男子後背部及右手肘各1處撕裂傷，救護車將2人送醫治療，現場肇事責任由警方調查釐清。警方表示，事故汽車洗車結束，在擦拭過程中，突然失控暴衝，死者有高血壓病史，是否當下身體不適造成，需由檢察官進一步相驗釐清。", "title": "嘉義市加油站汽車暴衝  74歲駕駛送醫不治"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台灣一定要趕快制訂氣候變遷法，來因應整個碳交易、碳徵稅、碳權等產業轉型新的挑戰，政府絕對一定要比民間先行，以避免產業被世界邊緣化、淘汰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台灣一定要趕快制訂氣候變遷法，來因應整個碳交易、碳徵稅、碳權等產業轉型新的挑戰，政府絕對一定要比民間先行，以避免產業被世界邊緣化、淘汰。侯友宜今天進行市政行程時接受媒體聯訪時針對能源政策表示，因為溫室氣體效應，全世界都非常關心碳排放，如果這些碳不能夠歸零的話，人類所擁有的一切終將都會歸零，全世界都聯合起來共同解決氣候變遷問題。他表示，美國目標2030年碳排放量要減50%，台灣的目標仍跟美國有一段落差，中央的再生能源以及能源政策的路徑不夠明確的話，2050年很難達到淨零排放目標，蔡政府在現階段看到問題、解決問題，拿出執行有效跟地方結合的方案，大家全力來做。他表示，碳排放就是有關能源轉型、能源效率的提升，在綠色經濟、循環經濟產業轉型期間，一定要趕快制訂「氣候變遷法」，以因應世界碳交易、碳徵稅，還有碳權等商業行為，這變成產業轉型一個新的挑戰，政府絕對一定要比民間先行。他表示，政府要讓民間看得到在產業轉型跟國際接軌的同時，讓產業有一段時間可以循序漸進，應付變局，如果政府不趕快做，產業可能應付不及就會面臨被全世界邊緣化，甚至淘汰的危機，看到產業轉型的挑戰，政府更要伸出援手，來給予幫忙。至於中華航空股份有限公司印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），侯友宜稍早接受媒體聯訪表示，整個防疫過程，現在台灣看起來相對安全，但防疫絕不能掉以輕心，尤其機師在國外確診，國內更應加緊補回這段時間差；確診機師雖沒到新北，但仍向中央流行疫情指揮中心索取資訊，協助曾到過這幾個地方的民眾採檢、列管或追蹤。確診機師16日曾前往台北清真寺，19日下午去過大園清真寺、全聯蘆竹南竹店。", "title": "侯友宜促訂氣候變遷法  避免產業被世界淘汰"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次重創腦部昏迷，豐原醫院今天表示，男童腦部手術後腦壓仍然很高，生命跡象不穩定，持續在加護病房治療。", "article": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次重創腦部昏迷，豐原醫院今天表示，男童腦部手術後腦壓仍然很高，生命跡象不穩定，持續在加護病房治療。男童家屬23日下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，雖然予以手術，目前仍昏迷，依靠呼吸器維生。豐原醫院副院長張正一今天接受採訪說明男童目前狀況時指出，男童21日晚上送來急診，初步檢查發現下半身有多處瘀傷及擦傷，頭皮以下有嚴重血腫，隨即做頭部斷層掃描檢查，發現有嚴重腦傷及顱內出血，神經功能檢查則呈現重度昏迷，雙側瞳孔放大，而且對光線沒有任何反射跡象。張正一表示，當時跟家屬說明後立即做腦部手術，幫左邊大腦出血處止血，並做腦部顱骨切除減壓手術，手術後目前腦壓還是很高，生命跡象不穩定，持續在加護病房接受緊急治療中。由於男童腦壓仍然很高，依過去經驗，腦部功能通常沒辦法維持住，即使男童展現生命力長期維持下來，腦部功能還是會造成嚴重損害，非常高機會會呈現類似植物人狀態。對於造成男童受創的原因，張正一說，根據所有跡象來看明確是外傷造成的現象，至於外傷的形式，因為頭皮皮膚表層是完整的，較不像是直接一個硬物撞擊頭皮產生的現象，比較像是有隔離物造成的反覆撞擊後，力量傳導到腦部。至於能否判定為腦死，張正一表示，目前狀況下無法做腦死判定，要做判定，需要暫時一段時間將呼吸器脫離，讓病人處在缺氧狀態下，去評估病人是否有自主呼吸的動作，以這個小朋友的情形是不會去做這個判定，因為對小朋友的治療是沒有幫助的。張正一認為，但因為病人種種跡象顯示，沒有深層的反射，對光線也沒有反射，一些咳嗽反應也消失，以醫學角度來講，病人的腦幹功能非常差，有可能已瀕臨腦死的情況，可是不能用「腦死」兩字去為小朋友的狀況做診斷。", "title": "7歲男童學柔道遭重摔昏迷  醫院：生命跡象不穩定"}
{"summarization": "旱象延續，華膳空廚公司捐出2500噸自來水，由於運水費用高達百萬元，透過北水局媒合，有新竹產業人士為求生產線運作順暢，願意出資取水，今天起開始運水，預計10天能取水完畢。", "article": "旱象延續，華膳空廚公司捐出2500噸自來水，由於運水費用高達百萬元，透過北水局媒合，有新竹產業人士為求生產線運作順暢，願意出資取水，今天起開始運水，預計10天能取水完畢。水情嚴峻，苗栗縣與新竹縣、市部分地區4月6日起自來水「供5停2」，經濟部水利署北區水資源局今天發布新聞稿表示，華膳空廚公司免費將2500噸自來水提供新竹重要產業使用，響應節水。華膳空廚公司表示，為了穩定製程用水，去年底增建2500噸的蓄水池，完成後歷經4個月的滲漏檢測，雖結果合格，但原池水已不適合再做為餐點用水，考量現遭逢大旱，故透過桃園市政府及北水局協調提供產業免費取水，讓任何一滴水源都不浪費。北水局表示，華膳空廚公司位於桃園國際機場附近，但桃園地區水情現仍為減壓供水「黃燈」，原本協調就近業者使用，但因2500噸水運費高，媒合遭遇困難。北水局表示，經多方聯繫後，成功媒合新竹產業用水人願意支付超過新台幣百萬元運費取用，並自今天開始運水，估計約10天能取水完畢。", "title": "華膳空廚捐2500噸自來水  業者花百萬元運回新竹"}
{"summarization": "為避免國家資源遭濫用、維護新聞自由、確保行政中立，國民黨立委江啟臣、曾銘宗分別提出預算法條文修正草案，明訂政策宣導費用執行情形應定期於在網站上公布，落實政策宣導預算執行公開透明。", "article": "為避免國家資源遭濫用、維護新聞自由、確保行政中立，國民黨立委江啟臣、曾銘宗分別提出預算法條文修正草案，明訂政策宣導費用執行情形應定期於在網站上公布，落實政策宣導預算執行公開透明。預算法第62條之1明定應明確標示為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。江啟臣提出預算法第62條之1條文修正草案，明定政策宣導費用辦理情形應按月公布，其內容應包含宣導項目、標題、內容、刊登或託播時程、媒體類型、執行單位、預算來源及科目、金額、效益、受託廠商、刊登或託播對象等資料。江啟臣表示應明確標示其為廣告，以確保行政中立，但卻未訂有公布的規定，顯不利社會大眾及國會監督。江啟臣說，為提升政府透明，保障新聞自由及人民權益，維護行政中立，政策宣導預算辦理情形應定期公布，俾利社會監督、防杜政府濫用干預媒體。曾銘宗的提案，則是將政府單位的「業務行銷」納入規範，草案明定，辦理政策宣導及業務行銷之預算，應就其執行情形加強管理，按月於機關資訊公開區公布宣導主題、媒體類型、期程、金額、執行單位等事項，並由主計總處彙整公布，按季送立法院備查。草案也明定，違背規定的預算，應通知各該機關長官處分各該人員，並得由審計機關報請監察院依法處理；其涉及刑事者，應移送法院辦理 ，並報告於監察院。", "title": "部會政策宣導費用與執行 藍委提修法要求定期公布"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天宣布，將參與球隊春訓的倪福德登錄合約所屬，簽訂為期1個月短約，要在二軍出賽爭取機會；另外兄弟決定不與左投邱品睿續約，並祝福他未來發展。", "article": "中職中信兄弟隊今天宣布，將參與球隊春訓的倪福德登錄合約所屬，簽訂為期1個月短約，要在二軍出賽爭取機會；另外兄弟決定不與左投邱品睿續約，並祝福他未來發展。倪福德去年季後遭到富邦悍將釋出，不過兄弟在今年春訓邀請他加入，隨隊測試。如今簽訂1個月短約，兄弟球團表示，「讓倪福德除了可以在自辦賽登場外，也可以於二軍例行賽密集出賽，以高強度比賽證明自己的實力與成績」。38歲左投倪福德於2009年從中職轉戰美職底特律老虎隊，2015年回到中職效力義大犀牛及富邦悍將。倪福德前幾年因傷在一軍出賽機會不多，2019年在悍將出賽9場、投9局，防禦率1.00；去年出賽11場、投9.2局，防禦率3.72。此外，邱品睿去年沒有在兄弟60人名單規劃內，今年球團與他簽訂3個月短約測試，薪水比照去年薪資給付。不過球團表示，經過觀察後，於3月底決定不與邱品睿續約，「謝謝邱品睿對於球隊的努力與付出，祝福邱品睿未來將有更好的發展。」邱品睿目前隨桃園市成棒隊練習。33歲的邱品睿生涯在一軍出賽102場、投127局，以後援為主，拿下5勝4敗、10次中繼成功，防禦率5.24。", "title": "兄弟與倪福德簽1個月短約 不與邱品睿續約"}
{"summarization": "外交部今天表示，巴拉圭政府為遏止疫情，將向印度採購200萬劑疫苗。台灣基於協助巴國對抗公衛危機，同意調整台巴合作計畫款用途，配合巴國添購疫苗的需要。", "article": "外交部今天表示，巴拉圭政府為遏止疫情，將向印度採購200萬劑疫苗。台灣基於協助巴國對抗公衛危機，同意調整台巴合作計畫款用途，配合巴國添購疫苗的需要。巴拉圭外交部22日發布新聞稿表示，台灣將撥款1650萬美元（約新台幣4億6278萬元），協助巴國購買巴拉特生物科技公司（Bharat Biotech）製造的Covaxin疫苗，且這筆款項來自雙邊2018年簽署的合作備忘錄。外交部下午表示，台灣友邦巴拉圭政府為遏止2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，維護人民健康，將向印度採購200萬劑Covaxin疫苗；台灣基於協助巴國對抗緊急公衛危機，同意調整雙邊合作計畫款用途，優先配合巴國添購疫苗的需要。外交部指出，22日，由台灣駐巴國大使韓志正代表政府，在巴國外交部與衛福部次長馬汀尼茲（Hernán Martínez）簽署捐交文件，巴國外長阿瑟維多（Euclides Acevedo）在場連署見證。外交部說，巴國外交部感謝台灣藉由上述的雙邊合作，強化繼續支持巴國抗疫的決心，以及雙方堅持捍衛的民主價值。外交部強調，台巴邦誼友好，兩國長期以來在各領域密切合作。台灣政府將持續秉持同舟共濟的精神，結合理念相近國家的力量，共同捍衛民主自由制度，並促進巴國整體社經發展。巴拉圭外交部3月曾指，中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，外界關注台巴邦誼是否穩固。巴國總統阿布鐸（Marito Abdo）20日透過推特表示，已確認將從印度採購200萬劑武漢肺炎疫苗，其他疫苗也將陸續送達巴拉圭。他強調，巴拉圭不接受中國用疫苗進行外交勒索。", "title": "外交部：台調整雙邊合作計畫款 助巴拉圭購疫苗"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診者再創新高紀錄，也是連續第3天新增病例突破30萬例。根據分析，印度20個主要省市武漢肺炎7天平均檢測陽性率持續上升，專家認為第2波疫情未達高峰。印度疫情恐有更趨嚴重之虞。", "article": "印度武漢肺炎確診者再創新高紀錄，也是連續第3天新增病例突破30萬例。根據分析，印度20個主要省市武漢肺炎7天平均檢測陽性率持續上升，專家認為第2波疫情未達高峰。印度疫情恐有更趨嚴重之虞。根據統計，印度截至上午10時過去24小時新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例達34萬5103 例，再創新高紀錄，也是連續第3天新增病例突破30萬例。迄今累計病例達1660萬2610例，需要治療的活躍病例達254萬3909例，有18萬9549人死亡。由於印度各地醫院氧氣供應等醫療資源持續匱乏，死亡人數不斷增加。印度斯坦時報根據印度20個人口最多省市的武漢肺炎相關數據，分析過去一個月（3月23日到4月22日）檢測陽性率的變化狀況，發現這波疫情尚未達到最高峰。專家指出，陽性率是觀察疫情的重要指標，顯示病毒在社區的傳播程度，追蹤一地區陽性率變化，可做為判斷未來病例會增加還是減少的指標。陽性率上升通常意味著近期病例持續增加，陽性率下降代表新病例有減少趨勢。研究顯示，印度在截至4月22日的一週內，每天平均檢測156萬個樣本，是武漢肺炎疫情爆發後檢測率有史以來最高水準，而且檢測率還在提高。從流行病學角度來看，令人擔憂的是，隨著印度的檢測率增加，陽性率卻不斷提高，這意味著病例不斷增加。在印度20個人口最多的省市，只有阿薩姆省（Assam，陽性率3%）、查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir，4.3%）和泰倫加納省（Telangana，4.4%）的陽性率低於世界衛生組織（WHO）5%的臨界值。全印度截至22日的過去一週，平均陽性率也從一個月前的4.2%上升到18.4%，共增加14.2個百分點。印度流行病學專家康特（Lalit Kant）表示，儘管印度的檢測率增加，但陽性率並沒有因此而下降，以這樣的趨勢來看，至少在不久的將來，印度疫情沒有穩定或降低趨勢。", "title": "印度武漢肺炎確診續創新高 疫情可能更趨嚴重"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，中華民國柔道總會今天在臉書譴責不適任者擔任柔道教練一職，並澄清何姓教練並未具有柔道總會核發的教練證照。", "article": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在道館學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次腦部重創送醫昏迷，中華民國柔道總會今天在臉書譴責不適任者擔任柔道教練一職，並澄清何姓教練並未具有柔道總會核發的教練證照。一名台中7歲男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，何姓教練23日依過失傷害罪移送法辦。中華民國柔道總會今天在臉書發布聲明，除了嚴正譴責不適任者擔任柔道教練一職外，也澄清何姓教練並未具有柔道總會核發的教練證照。聲明強調，從影片看到的摔法，「絕對不是我們教導幼兒柔道的方式」，而教學須循序漸進，護身倒法對初學者是極為重要，也早已針對國小組有另外制訂規則，特別是注重頸部力量和頭部安全，以保護運動選手。柔道總會認為，選擇符合安全規範的場地及具備專業證照的教練師資，絕對是唯一的考量，未來將更謹慎審查所有擔任柔道教練一職者，是否具備本會核發有效教練證，並落實每年複訓增能培育，淘汰不適任者。中華民國柔道總會秘書長呂美儀表示，未來針對制度面，將進行全盤檢視、改進。", "title": "7歲童學柔道遭重摔昏迷 柔道總會斥教練沒證照"}
{"summarization": "國民黨主席定7月改選，現傳出黨中央在做黨代表民調，引發選務不中立的質疑；國民黨今天嚴正表示，中央黨部秉持選務中立原則，從未進行任何黨職選舉的相關民調。", "article": "國民黨主席定7月改選，現傳出黨中央在做黨代表民調，引發選務不中立的質疑；國民黨今天嚴正表示，中央黨部秉持選務中立原則，從未進行任何黨職選舉的相關民調。有媒體今天報導，23日開始就持續傳出黨代表接到知名民調公司的主席選舉民調電話，內容甚至詢問國民黨江啟臣主席與民進黨主席蔡英文的表現，看似政黨對決問法，加上是直接播打黨代表、黨員手機，引發黨中央是否有球員兼裁判的狀況。對此，國民黨下午發出新聞稿表示，中央黨部秉持選務中立原則，從未進行任何黨職選舉的相關民調，媒體內容相關的臆測性報導皆非事實。國民黨強調，必定會堅守公正、公平、公開的立場，進行黨職選舉的選務工作，呼籲各界切勿以訛傳訛，誤導社會視聽。曾接到民調電話的國民黨籍台北市議員徐巧芯表示，好像有許多黨代表接到，不像是民調電話，反而像是普查，因為電話裡都叫得出黨代表的名字。一位不願具名黨代表則說，不論這是不是中央黨部所做，對國民黨都不是好事，恐會造成大家相互間的猜疑，因為這電話像是在幫某一陣營蒐集情報。", "title": "國民黨：選務中立 未進行黨職選舉民調"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布最新統計，23日武漢肺炎疫苗接種數達3253劑，為開打後單日最多，其中自費接種達1784 劑。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布最新統計，23日武漢肺炎疫苗接種數達3253劑，為開打後單日最多，其中自費接種達1784 劑。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，昨天共接種3253劑，其中公費1469劑，自費1784劑，加上系統回補49劑，累計開打至今已接種4萬2523劑。今天因為是週六，循例沒有公布接種後的不良事件統計。媒體問及，出現貨機機師確診案例後，華航內部有討論能否讓醫院直接在機場替機組員接種疫苗，畢竟要排隊預約公費接種，時間不好安排，往往拉得很長。對此，莊人祥表示，只要華航跟接種醫院談好，疫苗名額都是無上限，不瞭解為何會「不好安排」。他也說，目前看起來長榮、星宇航空的公費疫苗接種都沒有問題，華航可能要跟合約醫院再討論一下，如何把接種流程做的更順利一點。媒體後來追問，華航工會不滿被指揮中心指疫苗打太慢，並說之前醫護接種進度很慢，就沒被檢討。莊人祥現場提出數據指出，長榮機師已接種235名，華航則是44名，「他可以跟長榮比。」莊人祥後來緩頰，航空公司接種疫苗碰到比較大的問題是排班，再來則是和醫院的配合。據指揮中心所知，華航已和醫院談好，原來也規劃5月底前會全數接種完成，只是因為突然有確診案例，所以現階段看起來較為落後。", "title": "武漢肺炎疫苗開打以來 單日接種數首破3000劑"}
{"summarization": "中國南方部分地區去年冬季以來持續乾旱，據官方統計，截至昨天，全國耕地受旱面積達672萬畝，99萬農村居民、32萬頭大牲畜面臨飲水困難，主要分布於雲南、廣東、廣西及貴州等省份。", "article": "中國南方部分地區去年冬季以來持續乾旱，據官方統計，截至昨天，全國耕地受旱面積達672萬畝，99萬農村居民、32萬頭大牲畜面臨飲水困難，主要分布於雲南、廣東、廣西及貴州等省份。中新社昨天引述中國水利部消息據表示，去年10月以來，中國南方地區的降水就明顯偏少，浙江、福建、江西、湖南、廣東、廣西、貴州的降水量都屬1961年以來歷史同期最少，其中福建的降水量較同期偏少60%、廣東偏少53.4%。此外，南方大部分地區的氣溫也較同期偏高攝氏1至2度。面對高溫少雨帶來的乾旱，雲南耕地受旱面積和農村飲水困難人數增長較快，廣東東部部分城鎮實行限時限量限壓供水的措施。報導說，中國水利部22日針對乾旱帶來的嚴重影響召開會議，分析研判全國雨情、水情、旱情和水庫蓄水情況，並對旱災防禦工作進行安排部署。會議要求，嚴密防範旱澇急轉紮實展開汛前檢查，加快水毀工程修復，及時組織防汛演練，修訂完善調度方案預案，確保防洪安全。會議並要求努力形成全社會支持抗旱、節約用水的良好氛圍。", "title": "中國南方旱情持續 672萬畝耕地受影響"}
{"summarization": "第25屆十大傑出女青年名單今天出爐，世界級射箭選手雷千瑩、金曲獎最佳台語女歌手江惠儀、陸軍上尉連長吳曉琪、台鐵歷年來第3位女司機員張櫻環等入選，獲得象徵最高榮譽的「金鳳獎」。", "article": "第25屆十大傑出女青年名單今天出爐，世界級射箭選手雷千瑩、金曲獎最佳台語女歌手江惠儀、陸軍上尉連長吳曉琪、台鐵歷年來第3位女司機員張櫻環等入選，獲得象徵最高榮譽的「金鳳獎」。第25屆十大傑出女青年當選名單今天出爐，分別是苗栗地方檢察署檢察官廖倪凰、雷千瑩、長庚大學醫學系副教授鄭文睿、吳曉琪、江惠儀、工程師吳怡欣、律師林育苡、花樂美感生活（股）公司執行長邱瓊玉、張櫻環、雙和醫院護理長陳祐蓉等10位各領域優秀人才。主辦單位今天舉辦記者會，邀請10位當選人或代表出席，第一屆十大女傑紀政也受邀代表主辦單位，頒發當選證書給每一位新女傑，並為她們別上象徵最高榮譽的「金鳳獎」徽章及披上綵帶。這項定名為「金鳳獎」獎項，是全國唯一以女青年為主的獎項。自民國55年創辦迄今已有55年的歷史，年齡限制在20歲以上、40歲以下，每屆選出10位。社團法人中華民國歷屆十大傑出女青年協會表示，十大傑出女青年選拔一向受到社會的重視與好評，透過拔擢優秀女性青年，鼓勵發揮才能為社會服務，其目的是在培力婦女菁英，拔擢現代女性為國舉才。協會也表示，這不但具有歷史性，更具有迎合政府制定聯合國「消除對婦女一切形式歧視公約」（Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination against Women）國內法為婦女賦權的豐富時代意義，與時俱進，女性一直是社會及家庭安定力量，今天當選人證明女性可以身兼數職，扛起家庭重擔，並在專業領域一樣可以有優異卓越的表現和能力。", "title": "十大傑出女青  射箭選手雷千瑩台鐵司機張櫻環入選"}
{"summarization": "台南市逾200名學生今天在中西區河樂廣場集結，他們手持長夾及容器，分組四散撿菸蒂；這是台南4名高中生發起的「探得無菸」活動，也讓許多老菸槍碰到學生群立刻熄菸。", "article": "台南市逾200名學生今天在中西區河樂廣場集結，他們手持長夾及容器，分組四散撿菸蒂；這是台南4名高中生發起的「探得無菸」活動，也讓許多老菸槍碰到學生群立刻熄菸。台南市中西區河樂廣場前今天下午集結逾200名高中生，這些學生有人穿便服，有人穿制服，服裝雖未統一，但他們手上都拿著夾子及容器，分組後各自行動撿菸蒂，響應「探得無菸」活動。高中生撿菸蒂的區域，集中在車水馬龍的中西區，這裡是台南的舊城區，攤商店家極多，學生們分進合擊，持續繞走主要幹道及街道。有趣的是，正當學生們專心盯著地上撿菸蒂時，有些不知情的老菸槍，還是點菸爽抽兩口，卻碰到學生列隊而來，趕緊閃到旁邊，遮住自己抽菸的模樣，再迅速滅火熄菸，深恐引人側目。「探得無菸」是由台南一中學生楊子賝、李知器、陳俊哲與家齊高中學生林彤芸等4人在IG發起的活動，楊子賝3月夜間探勘路線撿菸蒂時，被路過的退休警員隨手拍下來上傳網路，楊子賝一夕爆紅，也讓這個活動更受注目。台南市長黃偉哲日前頒獎表揚楊子賝等4名發起無菸運動的學生，台南市政府環保局今天也同步在全市37 個行政區擴大辦理，號召學生及市民撿菸蒂，為時1個小時。黃偉哲表示，青年學子以行動愛護環境令人感動，市府也相當重視市民的健康及環境衛生，今年6月1日起台南市連鎖超商、連鎖咖啡店的騎樓、走廊全面禁菸。台南市政府環保局長謝世傑說，路口、水溝縫、公園草叢及樹叢間常看到菸蒂，顯見很多癮君子未重視亂扔菸蒂帶來的負面影響，環保局將加強取締。環保局人員說，統計顯示，每年全球亂扔的菸蒂超過4.5兆個，海灘、街道、水溝、花圃等隨處可見。菸蒂雖小，但亂丟會造成水資源污染、動物誤食等問題，是應獲重視卻容易被忽略的重要環境議題。", "title": "台南學生集體街道撿菸蒂  路人見狀趕緊熄菸"}
{"summarization": "屏東縣政府表示，今天已領取牛結節疹疫苗，考量屏東的養牛產業特性，規劃乳牛戶優先施打，預定5天內達到8成群體免疫效果，後續再進行肉牛戶及放牧的役牛戶等全面性施打。", "article": "屏東縣政府表示，今天已領取牛結節疹疫苗，考量屏東的養牛產業特性，規劃乳牛戶優先施打，預定5天內達到8成群體免疫效果，後續再進行肉牛戶及放牧的役牛戶等全面性施打。縣府農業處表示，連日來逐一訪視全縣100多處養牛場，沒發現牛隻有發生牛結節疹相關症狀。農業處表示，今天牛結節疹疫苗安全送抵動物防疫所後，立即下鄉至飼養場施打，考量屏東的養牛產業特性，規劃乳牛戶優先施打，預定5天內達到8成群體免疫效果，後續再進行肉牛戶及放牧的役牛戶等全面性進行施打。動物防疫所所長李永文表示，動防所已緊急動員屏東科技大學獸醫系師生、臨床大動物獸醫師及動防所防疫員等，執行防疫注射工作，牛隻施打牛結節疹疫苗初期可能會有輕微發燒、食慾稍減等正常現象，飼養者不必恐慌。李永文表示，疫苗施打後預計7至10天內會產生保護性抗體，5月中旬後全國應該可有效控制牛結節疹疫病。縣府表示，為防止牛結節疹病毒傳染，縣府動員進行並已完成飼養牛隻健康現況訪查、發放消毒物質及蚊蠅殺滅劑給飼養戶環境清潔消毒工作、飼養牛隻場所周邊道路消毒工作。農業處表示，屏東縣飼養牛場177場，養牛頭數2萬8000多頭，其中，乳牛103場約2萬2000多頭、肉牛74場5700多頭、役牛2場9頭（部分場兼養），頭數及場數都居全國第2。", "title": "屏東牛結節疹疫苗開打  5天將達8成覆蓋率"}
{"summarization": "遠從南半球3000多公里的鳥類即將返回台東繁殖，台東民眾發起「守護鳥兒的育嬰地」，今天在台東知本溪口，向進入沙灘的民眾宣導行走和駕車行駛在規劃的人車道。", "article": "遠從南半球3000多公里的鳥類即將返回台東繁殖，台東民眾發起「守護鳥兒的育嬰地」，今天在台東知本溪口，向進入沙灘的民眾宣導行走和駕車行駛在規劃的人車道。遵循規劃人車道」。台東縣野鳥學會人員表示，每年4到7月會有多種保育類夏候鳥和留鳥在台東沙灘繁殖，其中知本溪口南北兩岸為牠們重要繁殖地，近年卻因在沙灘活動人車越來越多，繁殖地與人車行走區域重疊，已嚴重威脅小燕鷗等六種沙灘鳥類繁殖。台東縣野鳥學會理事長吳志昇表示，會利用砂礫灘和濱海植被區進行繁殖的鳥類有小燕鷗 （二級保育類）、燕鴴（三級保育類）、小環頸鴴、東方環頸鴴、南亞夜鷹和小雲雀等6種以上鳥類。吳志昇說，這6種沙灘鳥類包含夏候鳥和留鳥，各有他們選擇築巢領域，其中小燕鷗和燕鴴 遠從南半球飛越3000多公里，到台東沙灘繁殖育雛，雛鳥們從一生下來就會走路，且必須在2、3個月內迅速長大，到10月入秋時，必須強壯到可以飛回到南半球過冬。知本溪出海口沙灘就是牠們的家，台東人很幸運能在這個季節同時觀察到六種鳥以上繁殖情形，也顯示這個地方生態資源非常豐富，應該要珍惜。荒野保護協會台東分會蘇雅婷表示，知本溪口至射馬干溪間濱海沙灘為現有觀察中，是夏候鳥最多繁殖記錄地區，但也是民眾進行各項遊玩、賞鳥、採集和漁獵活動等熱門場域。她說，這些在沙灘下蛋的鳥類僅簡單築巢，從孵蛋到育雛都暴露在沙地上；除人為干擾，還要面臨鎖鏈蛇、猛禽、野狗和野貓等天敵威脅，更有颱風過境、海水倒灌侵擾，繁衍不易。因此呼籲，在此區域活動的人員和車輛都能放慢速度、遵循規畫人車道，也就是行駛在既有的道路上，避開鳥類繁殖熱區以免輾壓巢蛋與雛鳥，造成「路殺」憾事。宣導團體除了在海邊立起宣導指示牌，並以圖文解說「沙灘6鳥」特性，一起唸「5不2要」的護雛宣言，宣示願意在繁殖季「不驚嚇、不引誘、不追逐、不破壞、不捕捉」，「要守護、要遵循規劃車道」。最後，大家手牽著小燕鷗等沙灘6鳥模型，在遵循車道上排成一排，象徵「千手護蛋護雛護鳥」，祈佑新一代鳥類在台東順利成長翱翔。", "title": "迎接飛行3000公里嬌客  台東發起守護鳥兒育嬰地"}
{"summarization": "台灣水情吃緊，經濟部鎖定台中勤美之森與老佛爺兩處工地取水。經濟部今天表示，行動淨水廠已組裝完成，除了加快找水、取水步伐，也會確保水質安全無虞。", "article": "台灣水情吃緊，經濟部鎖定台中勤美之森與老佛爺兩處工地取水。經濟部今天表示，行動淨水廠已組裝完成，除了加快找水、取水步伐，也會確保水質安全無虞。經濟部宣布將強化節水、調水與找水，三管齊下應對嚴峻氣象。由於台中市多處建築工地在打地基，湧出很多地下水，經過審慎評估和檢驗，經濟部鎖定水質較佳的勤美之森及老佛爺兩處建築工地，取用地下水。為確保水質安全無虞，經濟部今天表示，抗旱找水團隊已調撥快濾桶、抽水機，趕在14天內，將行動淨水廠組裝完成。經濟部強調，淨水有多層程序把關，例如現場設置水質即時監測站，原水及清水端設置多項24小時水質自動監測設備、生物性監測設備，更會進一步加強人工水質檢測頻率，經過多道淨水程序，才會導入自來水管網，提供台中市民使用。據經濟部評估，兩處工地分別在4月底前可挹注1.05萬噸水、5月中再添3.75萬噸水，屆時合計每天可新增4.8萬噸水源，相當於20萬人一天的用水量。面對嚴峻水情，經濟部表示會繼續尋找抗旱水源，也呼籲外界節約用水，共度大旱難關。", "title": "鎖定台中兩工地取地下水 經濟部：行動淨水廠到位"}
{"summarization": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次重創昏迷，男童父親今天表示，希望司法勿枉勿縱，還小孩一個公道，也希望類似案件以後不要再發生。", "article": "台中市豐原區南陽國小7歲男童在學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次重創昏迷，男童父親今天表示，希望司法勿枉勿縱，還小孩一個公道，也希望類似案件以後不要再發生。男童家屬23日下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，男童於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，雖然予以手術，目前仍昏迷，生命跡象不穩定，依靠呼吸器維生。台中市教育局長楊振昇、南陽國小校長楊朝銘等人今天前往豐原醫院關心男童病情，男童父親表示，教練至今沒有出面道歉，希望司法勿枉勿縱，還他小孩一個公道。也拜託大家幫忙，讓類似案件以後不要再發生，更呼籲台中市長盧秀燕為孩子主持公道。教育局長楊振昇指出並隨時注意學員身體狀態，給予不同程度的安全輔助，對於私人教練的訓練行為疏失，教育局表達強烈譴責，且要求教練應予以道歉。教育局說明，目前發生意外事故的柔道訓練場地已暫時關閉，此案並由檢警展開調查，教育局持續與家長、學校保持聯繫，同時請學校主動提供家長法律扶助全力協助；目前律師與家屬已研議向行為人提起損害賠償訴訟，必要時協助家屬針對行為人提起假處分，避免行為人脫產，務必究責到底。楊朝銘則指出，男童在校個性活潑，具有美術繪畫專長，事發後，導師被問到男童就難過痛哭，無法相信原本活潑的男童如今躺在病床上與死神拔河，男童的同班同學還錄音幫男童集氣，已交給男童媽媽放在加護病房盼能喚醒男童。", "title": "7歲男童學柔道遭重摔昏迷  家屬盼司法還公道"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎頒獎典禮將於台灣時間26日登場，台視將於上午6時30分起播出星光大道與頒獎典禮實況，還有知名影評人塗翔文講評、施偉銘同步口譯。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎頒獎典禮將於台灣時間26日登場，台視將於上午6時30分起播出星光大道與頒獎典禮實況，還有知名影評人塗翔文講評、施偉銘同步口譯。塗翔文表示，今年奧斯卡金像獎雖然有許多串流平台作品入圍，但院線作品也不少，「之前像『羅馬』等串流平台作品，最後都無法攻破最佳影片，今年是否可以創下第一次最佳影片由串流平台奪下的新紀錄，全世界都在看」。塗翔文認為「最佳女主角」將是最難以捉摸的一個獎項，因為5名入圍者中有4名分別在金球獎、演員工會獎、影評人選擇獎及英國電影學院獎獲獎，「就是個個有機會，人人沒把握，將是今年最難預料的一個大獎」。本屆頒獎典禮是第3度不設主持人，主辦單位日前公布來賓陣容，相當華麗，不過詳細節目內容仍神秘。塗翔文說：「因為疫情，典禮的形式內容應該都會有很多不同的設計，目前一切都還保密中，所以我跟大家一樣期待。」他也期待得獎名單會寫出更多驚喜。第93屆奧斯卡金像獎頒獎典禮將於26日上午6時30分起，在台視與全球同步HD live轉播星光大道及頒獎典禮。", "title": "台視26日全程轉播奧斯卡 影評人塗翔文即時講評"}
{"summarization": "武漢肺炎3名確診案例16日曾參與台北清真寺活動讓外籍穆斯林也能獲知防疫資訊並提高警覺。", "article": "武漢肺炎3名確診案例16日曾參與台北清真寺活動讓外籍穆斯林也能獲知防疫資訊並提高警覺。中央流行疫情指揮中心21日接獲華航通報一名印尼籍40多歲男性貨機機師，在澳洲被驗出COVID-19（2019 冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，後續調查在台活動史，有2名接觸者確診。指揮中心公布上述3人公共場所活動史，16日約中午12時到下午1時，曾到台北清真寺參與活動，現場約有400人。指揮中心提醒當天參與者務必進行自主健康管理，一旦發現任何症狀，須儘速就醫並告知接觸史。指揮中心發言人莊人祥在今天下午記者會中指出，上述3人在寺內沒有在一起活動，而是結束後才一起搭車，目前研判在車內傳染的可能性較高。目前作法是將台北清真寺列入足跡，提醒曾出入的民眾注意。莊人祥表示，目前正透過訪查活動參與者、調閱監視器等方式，釐清當天3人在寺內有和哪些人互動，台北清真寺已展開「實聯制」，疫調單位會持續努力，瞭解當天活動的狀況。由於許多穆斯林是移工或外籍人士希望更多縣市政府一同效法，把資訊更廣泛地傳播出去。今天記者會上，有媒體問及除了16日的台北清真寺活動，17日、18日在國父紀念館也有舉辦伊斯蘭文化活動，現場也聚集大量穆斯林，擔憂有傳染風險。莊人祥則說，國父紀念館活動的民眾，已經是接觸者的接觸者，「有點離題了。」", "title": "染疫機師曾到清真寺 指揮中心盼多國語言宣導"}
{"summarization": "移民工具書「移民台灣」20日出版，作者、內政部簡任秘書徐健麟表示，這本書用淺顯易懂的語句與圖卡輔助，讓讀者能夠快速找到需要的資訊，更期盼各界打開雙臂歡迎移民。", "article": "移民工具書「移民台灣」20日出版，作者、內政部簡任秘書徐健麟表示，這本書用淺顯易懂的語句與圖卡輔助，讓讀者能夠快速找到需要的資訊，更期盼各界打開雙臂歡迎移民。徐健麟是中央警察大學法學碩士，台北市立教育大學中國語文學系博士，出版過「就是要玩創意─公關達人行銷術大公開」、「這些，憑什麼爆紅！：把路人變神人、化品牌為名牌的36個網路竄紅實戰案例」，他用行銷創意專長，翻轉公部門冷衙門形象，被封為「最有創意的政府公關」他與另外一位作者、移民署科長蔡政杰受訪表示，編撰這本書，是想善盡所知所學，協助為移民相關人士提供專業資訊，因此本書版稅將捐贈移民輔導相關公益團體，希望拋磚引玉，讓更多人投入移民關懷輔導的領域。徐健麟說，除此之外，也希望讓住在台灣的移民朋友，能感受台灣人好客、熱情、善良的天性，更期盼各界能打開雙臂歡迎移民，共創真誠共融、相互尊重的台灣社會。徐健麟表示，台灣生活便利、友善，但不同身分的外國人來台牽涉不同法規，像外國人適用移民法及國籍法，香港澳門居民適用港澳條例、大陸人民適用兩岸人民關係條例，不同法令分屬不同領域，實務上遇到的問題也不同，這本書用淺顯易懂的語句與相關圖卡輔助，讓讀者能夠快速找到需要的資訊。徐健麟表示，書中也網羅移民署、領務局、勞動部、投審會、陸委會、海基會等各政府機關辦理移民的專業知識，並提供國人聘僱外籍移工的資訊，將是一本非常實用的工具書、參考書。徐健麟與蔡政杰長期待在移民署體系，熟悉台灣移民實務，此書也獲得移民署長鐘景琨、前署長邱豐光等名人推薦。由於徐健麟長期接觸移民，體認到至一個新國度生活，猶如浮萍，想要落地生根，更是不易，將移民的心聲寫成歌詞，再由作曲家林帟霏譜曲，親自錄製成台語歌曲「有故事的人尚水」，期望各界能夠給移民更多的鼓勵與肯定。", "title": "移民台灣夯  公務員出版工具書解疑惑"}
{"summarization": "針對台鐵宜蘭工務段廠商違反施工安全規定發生擦撞事件，總統府今天表示，行政院長蘇貞昌已指示交通部應從速、從嚴進行調查與處罰，兩百多項相關工程，交通部積極檢視當中。", "article": "針對台鐵宜蘭工務段廠商違反施工安全規定發生擦撞事件，總統府今天表示，行政院長蘇貞昌已指示交通部應從速、從嚴進行調查與處罰，兩百多項相關工程，交通部積極檢視當中。台鐵一列太魯閣號列車今天上午通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人在軌道上遭列車擦撞受傷。總統府發言人張惇涵下午陪同總統蔡英文，出席民進黨國際部與青年部首度舉辦的「全國高中職國際知識競賽」決賽後受訪，作上述表示。張惇涵表示，行政院長蘇貞昌第一時間已指示交通部長王國材，要求應從速、從嚴進行調查與處罰，兩百多項相關工程，目前交通部積極檢視當中，台鐵改革刻不容緩，總統也宣示過台鐵改革的必要性。張惇涵強調說，沒有任何一方是被改革者，要從台鐵的組織文化、財務狀況，解決這兩項狀況後，未來台鐵改革有更寬廣的選擇；政府、包括台鐵的員工們、社會各界都有很大的期待，重要的是一起努力，讓台鐵變得更好。", "title": "台鐵包商再釀禍 總統府：從速從嚴調查處罰"}
{"summarization": "北市勞動局表示，近來有被看護者往生後，雇主或仲介業者仍聘僱申請移工，勞動局長陳信瑜提醒，提供不實資料可能挨罰新台幣30萬至150萬元，勿心存僥倖。", "article": "北市勞動局表示，近來有被看護者往生後，雇主或仲介業者仍聘僱申請移工，勞動局長陳信瑜提醒，提供不實資料可能挨罰新台幣30萬至150萬元，勿心存僥倖。台北市勞動局表示，近來發生被看護者往生後，雇主或仲介業者仍檢送聘僱文件至勞動部申請移工案例。勞動局長陳信瑜提醒，被看護者死亡後，雇主需即時告知委任仲介業者，否則涉及申請聘僱外籍移工卻提供不實資料，依「就業服務法」最低處30萬、最高150萬元罰鍰。勞動局指出，雇主原具備聘僱外國人資格，但因被看護人死亡而消滅，所以不能向勞動部遞件申請移工招募或聘僱許可。依「就業服務法」第5條第2項第5款規定，雇主辦理聘僱外國人申請許可、招募、引進或管理事項，若提供不實資料或健康檢查檢體，依據同法第65條第1項規定，最低處30萬元、最高150萬元罰鍰。勞動局統計，近3年雇主違反「就業服務法」第5條第2項第5款規定共計5件，罰鍰總金額達150萬元；仲介業者違反「就業服務法」第40條第1項第8款規定共計11 件，罰鍰總金額達330萬元。此外，仲介業者在辦理就業服務業務時，若未善盡受任事務，導致雇主違反法令、勞工權益受損，最低處6萬元、最高30萬元罰鍰。勞動局呼籲辦理移工就業服務仲介業者，應協助雇主檢具合法真實文件，且有義務查證資料與當時現狀是否相符，以免雙方面臨鉅額罰款。", "title": "被看護者往生還申請移工  雇主或仲介恐挨罰"}
{"summarization": "日本大阪市政府職員日前相繼染疫，調查發現都是參加5人以上聚餐後確診，已知違規聚餐逾200件、涉及職員逾千人，讓一直呼籲民眾聚餐勿超過5人的大阪市長松井一郎公開致歉。", "article": "日本大阪市政府職員日前相繼染疫，調查發現都是參加5人以上聚餐後確診，已知違規聚餐逾200件、涉及職員逾千人，讓一直呼籲民眾聚餐勿超過5人的大阪市長松井一郎公開致歉。朝日新聞報導，松井一郎昨天表示，就在他們持續呼籲民眾聚餐應維持少人數的今年春天，大阪市政府職員參加5人以上或持續到深夜的聚餐案例超過200件，涉及相關職員多達1000人。松井說「真的對大阪市民感到非常抱歉」，他們會嚴正處理。大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，許多確診病例都是在聚餐場合被傳染，大阪市因此籲請市內餐飲店，從3月1日到4月4日間提前到每晚9時打烊，並呼籲市民聚餐人數不要超過5人。日本放送協會不過大阪市政府職員似乎不把市府呼籲當回事，包括大阪市政府高齡設施課、河川暨渡船管理辦公室等職員，相繼被發現參加5人以上聚餐然後確診，讓大阪市政府從本月上旬針對所屬職員進行全面調查。松井昨天公布初步調查，已知超過200件以上違規餐會，涉及逾千名市府職員。松井除了公開致歉外，也表示將在下週公布詳細調查結果。", "title": "大阪逾200件違規聚餐牽連職員破千 市長致歉"}
{"summarization": "今天傳出日本電信電話公司（NTT）將攜手富士通公司，在研發新世代通訊規格6G所必需的「光通訊技術」進行業務合作，希望反轉日本在5G劣勢，強化6G國際競爭力。", "article": "今天傳出日本電信電話公司（NTT）將攜手富士通公司，在研發新世代通訊規格6G所必需的「光通訊技術」進行業務合作，希望反轉日本在5G劣勢，強化6G國際競爭力。日本經濟新聞報導，NTT將跟富士通聯手研發新世代通訊規格6G所必需的光通訊技術IOWN（Innovative Optical and Wireless Network，創新光學和無線網路）；雙方將在富士通擅長的光學技術與資訊處理等領域進行合作。NTT與富士通面對日本在通訊領域海外市場處於劣勢下，正加緊腳步透過研發新世代技術反轉劣勢。目前已知NTT跟富士通將於本月26日舉行記者會對外宣布，NTT社長澤田純與富士通社長時田隆仁都將出席。為了讓6G能在2030年代進入實用階段，全球通訊公司及通訊設備製造廠都競相開發。NTT以IOWN作為6G技術構想，希望研發出耗電量是現在的百分之一、傳輸量是現在125倍的新技術，核心概念是融合光訊號與電氣訊號的「光電融合技術」。NTT跟強項在光學技術領域的富士通合作，將研發可使用光電融合技術的機器等設備。NTT已在2020年6月跟日本電氣公司（NEC）進行資本合作。NTT以光通訊技術進軍全球作為目標，因此對未來抱有危機感，不光是要強化研發通訊技術，到產品問世前，如果不能跟通訊設備製造商團結一致研發的話，就無法在全球競爭中獲勝。TBS電視台報導，中國在全球5G市場逐漸趕上先進國家，日本則在5G處於劣勢；因此，NTT和富士通聯手，希望能在6G時代提高日本在全球的存在感。", "title": "NTT攜手富士通研發光通訊技術 強化6G國際競爭力"}
{"summarization": "效力於台中長力的高偉誠在企業16年甲級排球聯賽大豐收，除了入選各循環最佳陣容，還首度榮膺年度得分王與最佳陣容，高偉誠今天謙稱自己運氣好，能得獎是團隊的功勞。", "article": "效力於台中長力的高偉誠在企業16年甲級排球聯賽大豐收，除了入選各循環最佳陣容，還首度榮膺年度得分王與最佳陣容，高偉誠今天謙稱自己運氣好，能得獎是團隊的功勞。中華民國排球協會今天舉行企業16年甲級排球聯賽頒獎典禮，除了頒發挑戰賽冠軍獎盃給台電男、女排外，也揭曉年度獎項。高偉誠從企排10年下半季展開球季，本季從雲林MIZUNO轉戰台中長力，除了各循環最佳陣容均榜上有名外，本季首度躋身年度陣容行列，還一舉榮獲得分王。高偉誠上季因傷所擾，無法展現能力，本季披上長力戰袍後，他除了有感於自己變得更成熟外，也很開心能健康打完一整季。在長力陣中學長帶領下，高偉誠很快融入球隊，他認為，能得獎都是團隊的功勞。首度榮獲得分王的頭銜，高偉誠直呼是運氣好，他說：「一些學長今年都沒打，而鴻敏（效力於桃園台灣產險劉鴻敏）下半季加入就拿200多分，如果他上半季就來，我不就沒得分王了」。", "title": "首獲企業排球得分王 高偉誠謙稱運氣好"}
{"summarization": "嘉義縣唯一口罩國家隊、昭惠實業公司的工廠今天發生火災，所幸無人員傷亡；業者表示，起火工廠主要生產護具、繃帶等，不影響口罩產線。起火原因需進一步調查。", "article": "嘉義縣唯一口罩國家隊、昭惠實業公司的工廠今天發生火災，所幸無人員傷亡；業者表示，起火工廠主要生產護具、繃帶等，不影響口罩產線。起火原因需進一步調查。昭惠實業公司表示，火災發生時，假日在工廠加班的員工第一時間並不知情，而是工廠外的民眾通知，從工廠右後方的停車棚先起火，起火處為開放空間；口罩是在另一處新廠生產，生產線並不受影響，發生火災工廠是生產紡織品，也就是生產護具、繃帶等。嘉義縣消防局於上午11時36分據報朴子市德興里新吉庄一處工廠發生火警，立即派遣六腳、東石、布袋、朴子、水上、太保及雙福等前往灌救，現場火勢延燒迅速，大量濃煙不斷竄出。嘉義縣消防局副局長蔡建安表示，發生火災的工廠為生產醫療產品的昭惠實業公司，因工廠內堆放紡織品原料，大都是易燃物品，火場一發不可收拾，消防人員趕抵現場，鐵皮工廠已全面燃燒，員工第一時間已疏散，無人員受困。蔡建安指出，工廠燃燒面積約6000平方公尺，經消防人員灌救，於下午2時41分控制火勢，截至下午4時，仍在進行殘火處理，因廠內堆放紡織品原料，持續悶燒，並利用怪手協助處理中。嘉義縣唯一生產口罩的昭惠實業公司，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，配合防疫，成為口罩國家隊之一，增加口罩生產線，投入人力，全面生產口罩，為防疫付出貢獻。", "title": "國家隊嘉義昭惠實業工廠大火 業者：不影響口罩產線"}
{"summarization": "美國加州州長紐松因疫情處理不當，面臨民眾發起罷免行動，前奧運金牌得主、卡戴珊家族成員凱特琳．詹納（Caitlyn Jenner ）今天表示，她已提出書面申請，將競選加州州長。", "article": "美國加州州長紐松因疫情處理不當，面臨民眾發起罷免行動，前奧運金牌得主、卡戴珊家族成員凱特琳．詹納（Caitlyn Jenner ）今天表示，她已提出書面申請，將競選加州州長。曾是十項全能運動選手，也是跨性別名人，71歲的詹納在聲明中表示：「我來了」，並說，她將在未來幾周正式展開競選活動。外界預料詹納將以共和黨籍身分參選。詹納會是繼好萊塢影星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）之後，最著名的非政界人士參選加州州長。阿諾在2003年加州罷免補選中，以共和黨籍身分在民主黨票倉加州贏得勝選，當上州長。專家認為，詹納競選州長，成功機率不高。不過，現任民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom ）因疫情處理不當，面臨社會反彈，特別是他的居家防疫命令，重創加州的商業活動與民眾生計。目前看來紐松罷免案連署似乎會通過門檻。加州預計將在今年某個時間點，舉行史上第二次的罷免投票。詹納聲明表示：「我是經過證明的贏家，也是唯一政治圈外人，可以終結紐松擔任州長造成的災難。」", "title": "加州州長面臨罷免 跨性別前奧運金牌得主表態參選"}
{"summarization": "中國外交部長王毅警告美國政府不要打台灣牌，總統府今天表示，北京當局應善盡作為兩岸與區域成員負責任角色，台灣會與共享民主、自由、人權價值理念相近的國家，持續深化合作，共同維護台海、印太區域的和平穩定及繁榮發展。", "article": "中國外交部長王毅警告美國政府不要打台灣牌，總統府今天表示，北京當局應善盡作為兩岸與區域成員負責任角色，台灣會與共享民主、自由、人權價值理念相近的國家，持續深化合作，共同維護台海、印太區域的和平穩定及繁榮發展。中國國務委員兼外長王毅指出，美國總統拜登政府未走出對華認知誤區，希望美國客觀認識和理性對待中國的發展，並停止干涉中國內政。他還說「打『台灣牌』十分危險，是在玩火」。總統府發言人張惇涵下午陪同總統蔡英文出席民進黨國際事務部與青年發展部首度舉辦「全國高中職國際知識競賽」決賽活動後受訪表示，台海和平穩定已經從兩岸關係提升到區域的議題，甚至是全球關注的焦點，維持區域和平穩定，有賴區域內所有的國家各方面集體投入。總統府呼籲北京當局，善盡作為兩岸與區域成員負責任的角色，台灣的立場很堅定，會與共享民主、自由、人權價值理念相近的國家，持續深化合作，共同維護台海、印太區域的和平穩定及繁榮發展。", "title": "府籲北京善盡區域責任 台灣會與民主國家深化合作"}
{"summarization": "日職樂天強投田中將大今天投6局失1分，這唯一的失分就是西武獅台灣好手吳念庭安打造成，不過樂天以2比1擊敗西武，田中將大奪下睽違8年回歸日職首勝，也是日職生涯百勝。", "article": "日職樂天強投田中將大今天投6局失1分，這唯一的失分就是西武獅台灣好手吳念庭安打造成，不過樂天以2比1擊敗西武，田中將大奪下睽違8年回歸日職首勝，也是日職生涯百勝。西武今天作客樂天生命球場的比賽，吳念庭先發打第8棒、擔任一壘手，面對樂天先發投手田中將大，吳念庭3局上在二壘有人時，2好3壞時敲出右半邊安打，送回1分；5局上擊出右外野飛球出局，這也是吳念庭連續7場敲出安打。對於首打席就敲安打，吳念庭說是打到指叉球，他指出，今天西武的先發投手本田圭佑是同期隊友，「我抱持著要為他打分數的心情上場打擊，而且今天是他的生日，想讓今天變成好日子。」田中將大用68球投6局，被敲3支安打，送出4次三振，僅失1分後退場。第7局宋家豪接替投球，雖然被中村剛也敲安打，不過接著三振掉栗山巧，再連解決2名打者，沒有掉分。總計宋家豪用15球投1局，目前防禦率僅1.04，進帳本季第3個中繼點。吳念庭8局上選到保送，不過下一棒山田遙楓觸擊失敗造成雙殺，沒辦法延續攻勢，終場西武以1比2不敵樂天。吳念庭此戰2打數敲出1支安打，目前一軍打擊率2成90。田中將大睽違2729天再度踏上樂天主場（樂天生命宮城球場），奪下回歸日職的首勝，也達成日職生涯第100勝里程碑。田中將大賽後站上英雄訪問時表示，「回到這座球場有很不可思議的感覺，今年因為受傷關係，晚了1個月回到球場很可惜，但今天可以做出貢獻很開心。」贏下1分差的比賽，田中將大歸功隊友的守備和後援投手壓制，談到百勝里程碑，他則說：「因為中間隔的時間久遠，沒有什麼特別感覺，但能跟大家分享這一勝很開心，希望接下來不輸給其他投手，持續努力。」", "title": "田中將大日職生涯百勝 被吳念庭敲安打掉1分"}
{"summarization": "昨天公布的華航印尼籍貨機機師在澳洲確診武漢肺炎案，已在國內驗出3名相關接觸者染疫，從原匡列58名在台接觸者擴大匡列至248人，採檢133人，釐清感染規模。", "article": "昨天公布的華航印尼籍貨機機師在澳洲確診武漢肺炎案，已在國內驗出3名相關接觸者染疫，從原匡列58名在台接觸者擴大匡列至248人，採檢133人，釐清感染規模。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會公布，澳洲檢驗陽性機師案，含機師兒子（案1090）及同樣是印尼籍貨機機師同事（案1091），在台接觸者共248人，採檢133人，目前已採檢73人，其中43人陰性、3人陽性（案1090至1092）、27人檢驗中，另外60人等待採檢中。今天新增的案1092為澳洲檢驗陽性機師同航空公司貨機機師，兩人7日有接觸史，曾赴日本、紐西蘭及荷蘭執勤，感染源待釐清，案1092在台接觸者匡列中。案1092接觸者為3名同住家人，皆列為居家隔離，採檢結果為陰性，血清抗體檢驗中。另外，國內20日新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），在台接觸者168人，案1078染疫機師接觸者29名，採檢28人，其中27人陰性、1人檢驗中、1人待採。案1079機師接觸者139人，因3人為防疫旅館員工，有適當防護，不須採檢，需採檢130人全數完成採檢，皆為陰性。指揮中心採檢兩人在台期間接觸者以釐清感染源。", "title": "外籍染疫機師案 在台接觸者擴大匡列248人"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克與布魯克林籃網晚間本季例行賽最後一次交手，先前兩戰盡墨的綠衫軍末節全力反撲仍難力挽狂瀾，終場104比109不敵籃網，綠衫軍慘遭籃網剃光頭。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克與布魯克林籃網晚間本季例行賽最後一次交手，先前兩戰盡墨的綠衫軍末節全力反撲仍難力挽狂瀾，終場104比109不敵籃網，綠衫軍慘遭籃網剃光頭。籃網對戰塞爾蒂克本季例行賽贏得3比0的優勢後，目前戰績40勝20負並領先費城76人半場勝差，躍居東區15隊之首。這場比賽籃網大半時間保持領先，末節綠衫軍急起直追，時間還剩下最後30秒左右，塞爾蒂克追近至99比103只剩4分差距，不過籃網幾次關鍵罰球中的，有驚無險挺住綠衫軍的反撲至終場。總計籃網全隊命中率43%，球星厄文（Kyrie Irving）手感不佳，全場19投4中，三分外線6投繳白卷，但是靠著7罰7中得分也來到兩位數，外加11次助攻及再抓一個籃板球就可以大三元的表現，還有隊友哈里斯（Joe Harris）得全隊最高20分來相助，替球隊再添關鍵一勝。塞爾蒂克全隊命中率40.4%，塔特姆（Jayson Tatum）手感發燙進帳38分全場最高卻做白工，關鍵在於兩隊今晚對於快攻的掌握，籃網靠著快攻取得32分而塞爾蒂克只有3分，高下立判。綠衫軍近況不算太差，過去12場比賽贏了9場，而輸掉這場比賽後，目前戰績32勝28負暫居東區第6，落後排名第5的亞特蘭大老鷹僅1場勝差。", "title": "塞爾蒂克本季對決籃網 三戰盡墨一勝難求"}
{"summarization": "最近多名華航機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。華航今天說，除與已合作醫院商談擴大施打疫苗人數外，將新增合作醫院，5月起加速安排機組員大規模接種疫苗。", "article": "最近多名華航機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。華航今天說，除與已合作醫院商談擴大施打疫苗人數外，將新增合作醫院，5月起加速安排機組員大規模接種疫苗。華航重申，全體機組員恪遵防疫規定，目前全力配合相關疫調，今天起依指揮中心規劃擴大採檢，安排無需居家檢疫、未執勤所有機師分批進行，正在執勤者待返台完成居家檢疫後再行採檢，協助儘速釐清可能感染源頭，以利控制疫情及有效防疫。華航表示，公司重視員工健康與安全，持續鼓勵機組員接種疫苗，政府於4月12日開放施打後，華航即依機組員意願與檢疫管理規定，並按排定班表，積極安排機組員預約合作醫院陸續施打疫苗，目前空勤組員已近300人完成接種。針對有機師未能順利在可行時間預約成功，華航說，已與合作醫院商談擴大施打人數及提供專屬名額，並新增其他合作醫院，5月起將於機組員班表中加速安排大規模接種，由公司支付掛號等相關費用，希望儘速讓更多機組員完成疫苗施打。華航強調，嚴格落實並強化機組員執勤防疫管理措施，要求執勤機師配合暫勿搭乘大眾運輸工具，由公司安排專車接送，並持續落實量測體溫、佩戴口罩等措施，強化自身防護，注意個人健康。華航也特別關懷及慰問因執行勤務面臨風險的機師，公司已建立健康自主管理系統及設置防疫專線，提供組員防疫諮詢，致力確保每位機組員身心健康。另華航也再度檢視外站防疫管理及要求落實各項措施，各站皆嚴謹監督，要求地勤代理商等第一線作業單位，進入航機必須佩戴口罩及必要防護裝備，以維護機組員安全。機組員若發現進出機艙人員不符防疫規定，可當場要求及立即通報，公司將嚴加懲處及要求地勤代理商落實執行，確保讓機組員安心執勤的環境。", "title": "華航增加合作醫院  機組員5月起大規模接種疫苗"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天主場迎戰密爾瓦基釀酒人，陣中打者馬瑞斯尼克（Jake Marisnick）不僅開轟，還進帳平生涯紀錄的單場5分打點，助小熊以15比2擊垮釀酒人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天主場迎戰密爾瓦基釀酒人，陣中打者馬瑞斯尼克（Jake Marisnick）不僅開轟，還進帳平生涯紀錄的單場5分打點，助小熊以15比2擊垮釀酒人。除了馬瑞斯尼克，隊友黎卓（Anthony Rizzo）、康崔拉斯（Willson Contreras）和巴艾茲（Javier Baez）也都擊出全壘打，小熊打線共敲17支安打創球隊本季新高，目前取得4連勝。小熊近來火力強悍，今天大勝釀酒人後，近3場比賽共打下35分。小熊先發投手韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）主投6局被敲6安丟2分，送出6次三振、1次保送，並拿下個人本季首勝，目前投球成績1勝2敗。釀酒人先發投手安德森（Brett Anderson）今天因為右膝感到不適提前退場，僅投0.1局就被敲3安失3分，且苦吞個人本季第2敗。目前小熊本季例行賽戰績為10勝9敗，暫居國家聯盟中區第2名，釀酒人戰績則來到11勝8敗，位居國家聯盟中區龍頭。", "title": "MLB小熊打線爆發 15比2大勝釀酒人"}
{"summarization": "經濟部提出「2050淨零轉型」，環保團體今天說，依照經濟部解釋，2050淨零轉型仍有很大模糊空間，呼籲政府應明確將2050淨零碳排和有效碳定價系統納入溫管法修法草案。", "article": "經濟部提出「2050淨零轉型」，環保團體今天說，依照經濟部解釋，2050淨零轉型仍有很大模糊空間，呼籲政府應明確將2050淨零碳排和有效碳定價系統納入溫管法修法草案。總統蔡英文日前在總統府接見「2021全國NGOs環境會議環保團體代表」，經濟部也在會中提出「2050淨零轉型」想法，說明目前成果以及未來將如何繼續努力。對此其次是增加低碳天然氣就能減少煤炭，「淨零轉型就是能源轉型的再擴大」，若按照經濟部的解說，2050淨零轉型仍有很大的模糊空間。綠色和平說，要達到淨零碳排，淘汰化石燃料並發展百分之百再生能源是必要的路徑，且當各國都已宣布短期於2030年減碳大於30%時，台灣並未做出任何動作，仍和5年前一樣停留在20%，且再生能源發展目標也僅停留在2025年的20%，缺乏長期規劃。綠色和平專案主任鄭楚忻指出，目前仍未看到政府行政機關提出任何實質政策，身扛減碳重責的環保署提出的溫管法修法草案中，僅在第4條加上「以達成淨零碳排為努力願景」，實質減量目標依然維持在2050年減排50%，而非2050淨零碳排。雖然環保署官員表示，詳細減碳路徑如何在溫管法修法條文中呈現，仍在與經濟部等跨部會討論。但鄭楚忻認為，再延宕下去別說2050年，光是短期減排目標能不能達成就是個大問題。政治領袖不能只喊出模糊口號，卻沒有轉化成實際行政和政策作為。鄭楚忻也提到，在這次氣候高峰會中，歐盟2023年的碳關稅已步步逼近，已表明排碳必須收費，台灣政府若仍對制定碳定價躊躇不前，遲遲不敢透過政策來限制企業碳排，未來以外銷為導向的台灣產業經濟勢必遭課高關稅，出口競爭力降低。綠色和平呼籲，台灣一定要明確將2050淨零碳排和有效碳定價系統納入「溫管法」修法草案中，積極確認零碳未來，不要光說不練，才能在這場全球氣候競賽中，跟上其他跑者。", "title": "經濟部提2050淨零轉型 環團：仍有模糊空間"}
{"summarization": "日本政府已決定對東京都、大阪府、京都府及兵庫縣發布「緊急事態宣言」，東京都今天新增876例再創近期新高；大阪府新增1097例連5天逾千例；兵庫縣新增635例創歷史新高。", "article": "日本政府已決定對東京都、大阪府、京都府及兵庫縣發布「緊急事態宣言」，東京都今天新增876例再創近期新高；大阪府新增1097例連5天逾千例；兵庫縣新增635例創歷史新高。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本東京等4都府縣三度「緊急事態宣言」明天上路，具體措施包括籲請提供酒類及卡拉OK餐飲店暫時停業的「禁酒禁歌令」，及體育賽事無觀眾等，預料將二度迎接「冷清黃金週」。日本放送協會大阪府今天新增1097例確診病例，連續5天單日逾千例。大阪府至今累計病例數7萬4509例，包括1340例死亡病例。東京都今天新增876例確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，較上週六增加117例。東京都已連續24天單日新增病例超過上週同日（例如本週六超過上週六），至今累計病例數13萬4538例；重病患者數較昨天減少一人，總數51人。兵庫縣今天新增635例確診病例，連兩天創疫情爆發以來新高紀錄，也是首度單日逾600例。北海道今天新增160例確診病例，是繼1月20日164例以來，時隔逾3個月再度出現單日達160例。三重縣今天新增72例，創疫情爆發以來當地新高紀錄；大分縣新增76例，創當地歷史新高；德島縣新增47 例，創當地新高紀錄；愛知縣今天新增339例確診病例，連續4天單日逾200例。另外根據行動電話位置資訊顯示，日本政府昨天決定發布「緊急事態宣言」後，昨天晚上對象地區到夜生活鬧區的外出人潮，較前一週來得增加，比率約在5.5%到10.5%之間，很可能是趕在「緊急事態宣言」上路前，再去提供酒類的餐飲店喝一攤。TBS電視台報導，如果跟首度發布「緊急事態宣言」的一年前相比，昨天晚間東京都、大阪府及兵庫縣外出人潮，普遍是去年同日的2.4倍到3.9倍之多。雖然昨天還不是「緊急事態宣言」發布期間，但上述區域仍處於「防止蔓延等重點措施」實施期間，很顯然重點措施對減少人潮外出效果有限。", "title": "東京增876例再創近期新高 兵庫首度單日逾600例"}
{"summarization": "北市家防中心統計，今年1到3月有738件兒少保護案，多是家長因照顧負荷而不當管教。社會局表示，家長有負面情緒時，深呼吸、聽孩子說，使用「停看聽」等方式可避免責打孩子。", "article": "北市家防中心統計，今年1到3月有738件兒少保護案，多是家長因照顧負荷而不當管教。社會局表示，家長有負面情緒時，深呼吸、聽孩子說，使用「停看聽」等方式可避免責打孩子。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心統計，受理的兒少保護調查案件，今年1到3月就有738件，其中最多類型的是家長於下班後或假日與孩子相處時，常易因照顧負荷引發情緒而不當管教。家防中心主任陳淑娟指出，因為疫情對國人健康、經濟及家庭生活造成影響，例如防疫減少帶孩子出門的次數，在家親子相處時間增加且緊密，容易產生衝突。家防中心提醒父母，若有負面「深呼吸、閉眼睛、停止動作、看看周遭、聽孩子說」，使用「停看聽」等冷靜方式，可以避免責打孩子。家防中心指出，責打及體罰對於改變孩子行為沒有太大幫助，而家防中心鼓勵市民當「友善路人甲」通報家暴案件，希望每位市民透過「傾聽、接納、轉介」，讓暴力喊停。", "title": "親子在家時間長衝突增  北市教父母不打小孩口訣"}
{"summarization": "總統蔡英文23日到新竹縣五峰鄉視察原住民族實驗學校桃山國小，聽取學生分享小米種植心得，也體驗手作薯榔染布，肯定部落和學校共同打造泰雅文化課程的努力。", "article": "總統蔡英文23日到新竹縣五峰鄉視察原住民族實驗學校桃山國小，聽取學生分享小米種植心得，也體驗手作薯榔染布，肯定部落和學校共同打造泰雅文化課程的努力。新竹縣政府發新聞稿表示，蔡總統23日在原民會主委夷將‧拔路兒、新竹縣長楊文科等人陪同下，視察原住民族實驗學校五峰鄉桃山國小。新竹縣府表示，總統抵達桃山國小後，先欣賞泰雅族傳統樂器及合唱團表演，接著體驗手作「薯榔染布」，並聆聽學生分享「小米種植與自然農法課程」心得，隨後也至校園內傳統家屋建築，聽取家屋重要結構及日常生活介紹。新竹縣長楊文科於新聞稿中表示，新竹縣有5所國中、小轉型為原住民族實驗學校，分別為尖石國中、葛拉拜民族小學、嘉興國小、新樂國小和桃山國小。楊文科說，桃山國小自108學年度正式轉為民族實驗小學，致力發展泰雅族文化和藝術教育，也努力提升孩子基本學力。新竹縣政府教育處指出，桃山國小泰雅文化課程以泰雅族文化核心gaga的7大面向，包括精神文化、社會組織、泰雅文學、藝術樂舞、部落史地、生活技能和生態智慧，發展出「山林智慧」、「彩虹編織」、「部落史地」、「部落食農」、「泰音雅樂」5大主軸課程，依據學生需求和部落生活節奏、時令、祭儀等1至6年級的民族教育課程。新竹縣教育處說明，新竹縣5所實驗學校為發展完整泰雅族知識體系，不僅共組竹縣的「Tnunan課程發展策略聯盟」，也將結合南投縣、台中市、苗栗縣、新竹縣、新北市、宜蘭縣等6縣市、共13所原住民族實驗學校，共同發展泰雅族課程發展平台。竹縣教育處表示，盼教育部能補助相關平台建置經費，並設置專職行政人力整合各縣市泰雅族課程發展共備平台，辦理相關教材研發及教師研習課程活動，以利泰雅族文化語言傳承。", "title": "總統視察原民實驗學校桃山國小  肯定泰雅文化課程"}
{"summarization": "印尼軍方證實，搜救人員發現21日在峇里島附近海域失聯潛艦的殘骸，並偵測到這艘潛艦的位置在水深850公尺處，深度超過潛艦原本設計所能承受的極限。", "article": "印尼軍方證實，搜救人員發現21日在峇里島附近海域失聯潛艦的殘骸，並偵測到這艘潛艦的位置在水深850公尺處，深度超過潛艦原本設計所能承受的極限。印尼海軍參謀長尤多（Yudo Margono）表示，他們在這艘潛艦失聯前最後通報的海域發現了殘骸。尤多指出，經偵測這艘潛艦目前在水深850公尺處，遠超過艦體所能承受的極限，這艘因執行發射魚雷演練而失蹤的潛艦，原本設計所能承受的水深是500公尺。另據美聯社報導， 尤多表示，救援人員發現多項物件，其中包括魚雷矯直機（torpedo straightener）的零件、用於潛望鏡的油瓶，以及穆斯林禮拜毯。尤多表示：「倘若沒有外部的壓力，或者潛艦的魚雷發射器沒有損壞，（這些物件）就不會出現在潛艦外。」尤多告訴記者：「依據我們找到來自潛艦內部的可靠證據，我們目前已經從潛艦失蹤轉為潛艦沉沒的階段。」失聯當天共有53人在這艘潛艦裡，包括印尼潛艦艦隊指揮官哈利蘇堤萬（Harry Setiawan ）也在其中。印尼軍方表示，由於氧氣供應在今天凌晨耗盡，這53人生還希望渺茫。印尼海軍這艘已服役44年的潛艦KRI Nanggala-402，21日在演習期間準備魚雷試射時，在峇里島外海失聯，印尼已有數百軍人投入搜索。這艘潛艦為德製209型。", "title": "印尼：失聯潛艦沉至水下850公尺 尋獲部分殘骸"}
{"summarization": "義大利籍天主教靈醫會神父李智，來台奉獻67年，日前病逝。羅東聖母醫院今天舉辦李智追思會，近千人送行，李智安葬在冬山廣興天主教公墓，也就是他最愛的台灣土地。", "article": "義大利籍天主教靈醫會神父李智，來台奉獻67年，日前病逝。羅東聖母醫院今天舉辦李智追思會，近千人送行，李智安葬在冬山廣興天主教公墓，也就是他最愛的台灣土地。1927年出生的李智（Fr.Rizzi Giovanni）18日因心臟衰竭離世，享耆壽93歲。靈柩之後暫放於羅東聖母醫院聖心堂，供民眾追思弔唁，今天上午移靈北成天主堂舉辦殯葬彌撒及公祭，隨後安葬於廣興天主教公墓。因李智來台奉獻67年，幫助不少病患度過難關。院方表示，今天的殯葬彌撒及公祭吸引近千人為李智送行，總統蔡英文、副總統賴清德、前總統馬英九等送上花籃致意。聖母醫院表示，因李智生前慈祥、謙和、廣結善緣，在台灣有許多「台灣家人」及好友，雖然他不愛麻煩別人，但治喪委員會為讓所有懷念李智的好友們有機會送他最後一程，因此舉辦公祭。此外，李智曾任靈醫會遠東區會長，結識許多東南亞教區教友，加上李智的義大利親友們因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情無法來送行，因此殯葬彌撒全程在網路上轉播及直播，希望讓所有海內外教友一起祝禱。聖母醫院指出，李智於1954年奉派來台服務後，先抵宜蘭羅東，也就是靈醫會在台根據地，一星期後再銜命赴澎湖服務，他為了拉近和病患距離，拜師苦練學會字正腔圓的台語，並常用道地的台語說「我是正港的台灣人」，讓人備感親切。早年澎湖盛行痲瘋病時，當地只要有人家因這種疾病去世，3天內都不敢燒材煮飯，就深怕擴散的濃煙會將病毒傳染出去，家屬也不願讓街坊知道家中有這樣病人，深怕遭社會排擠，但唯獨李智不怕，還挨家挨戶將藥物送給病人。李智生前受訪時曾說，只要沒有透過口沫或傷口傳染，做好自我保護，送藥給病人應該都沒有問題，況且這些病患都是很貧窮人家，當時他根本也沒有想太多。此外，李智擔任丸山療養院院長期間，用心照顧結核病患，他不僅要解決病患醫療費用問題，連病家生活也幫忙解決。在當時台灣沒全民健康保險時，醫療費用龐大，李智四處募款，幫病人處理最擔心的醫療費用。李智也常用自己微薄的零用金，協助友人度過難關，但自己卻省吃儉用。李智曾獲第11屆醫療奉獻獎、紫色大綬景星勳章和耶路撒冷聖墓騎士團冊封為騎士等殊榮。2017年12月因有殊勳於中華民國，獲頒中華民國身分證，當時他很開心能成為中華民國國民，並說台灣人很親切、和睦、有人情味，除感謝大家過去的照顧，更督促自己希望能多做些事。聖母醫院表示，李智來台服務超過一甲子，雖然他不是醫療人員，但總在病人及家屬最需要被照顧時，給予精神撫慰，甚至經濟支助，濟弱撫慰病患，這種無私奉獻精神讓人敬佩。", "title": "來台奉獻67年神父李智追思會  近千人送行[影]"}
{"summarization": "在金門縣長楊鎮浯、金城鎮長李誠智等人敲鑼下，長達1個月的迎城隍系列活動今天啟動。特別的是，今年結合全國城隍廟聯誼會，到時將有45尊台灣城隍在金門大會師。", "article": "在金門縣長楊鎮浯、金城鎮長李誠智等人敲鑼下，長達1個月的迎城隍系列活動今天啟動。特別的是，今年結合全國城隍廟聯誼會，到時將有45尊台灣城隍在金門大會師。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，去年迎城隍活動縮小舉辦規模。楊鎮浯在開幕式表示，金門迎城隍是文化部指定離島地區第一個國家「重要民俗」，今年在疫情可控情況，要將去年蓄積的觀光和宗教量能擴大舉辦，歡迎大家到金門來體驗迎城隍。今年農曆4月12日落在5月23日，是迎城隍「正日」，浯島城隍廟管委會主委楊耀芸表示，邀請全台城隍聯誼會，於5月22日在金門大會師，祈福浯島平安、保境佑民，遶境路線將依循著傳統香路進行，預料將是迎城隍慶典的高潮。人力蜈蚣座向來是金門迎城隍活動的亮點，「2021 金門迎城隍－浯島城隍文化觀光季」開幕典禮今天下午2時在金城鎮浯島城隍廟前舉行，在開幕前，30名臉上畫著彩妝、穿著古裝的小朋友，分乘人力蜈蚣座、三輪車，並在七爺八爺、公揹婆、蓮花大鼓陣、舞獅及神輦等陣頭的簇擁下，由金城鎮公所出發，浩浩蕩蕩前往浯島城隍廟參加開幕式；開幕式結束後，再繞行城區回到金城鎮公所，所到之處吸引許多民眾、觀光客駐足拍照。開幕式在金門縣天震堂的戰鼓聲中揭開序幕，楊鎮浯和金城鎮代會主席陳天成、浯島城隍廟主委楊耀芸、觀光處長丁健剛等人共同敲鑼，宣布迎城隍活動今天起登場，系列活動到5月29日。李誠智表示，今年活動保留往年頗受歡迎的藝陣體驗，以及蜈蚣座親子嘉年華活動，並強化靜態解說方面的服務，讓參與者能深入認識金門多元廟會文化，感受後浦「迓城隍」的慶典氛圍今年金門迎城隍規劃系列的活動有5月8日下午6時30分四境藝陣踩街大遊行，5月22日下午3時30分登場的「蜈蚣座親子嘉年華踩街活動」，是迎城隍系列活動最大亮點，到時將有長達66節、搭載132名孩童的人力肩扛蜈蚣座遶行後浦小鎮。此外，5月29日下午2時在金門縣文化局舉辦「感恩惜福音樂會」，以悠揚樂聲為迎城隍系列活動畫下句點。", "title": "金門迎城隍起跑熱鬧一整月 全國城隍大會師"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，7月底前將能取得足夠數量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為7成歐洲成年人接種。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，7月底前將能取得足夠數量的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為7成歐洲成年人接種。法新社報導，范德賴恩先前設定的目標是9月底，不過她在訪問正加速生產輝瑞/BNT疫苗的比利時工廠時，宣布這項新目標。范德賴恩：「我有信心會有足夠的疫苗，並在7月為歐盟7成的成年人接種。」范德賴恩表示，歐盟將在「未來幾天」與這家公司簽訂新合約，要為2022和2023年再訂購18億劑的第2代疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發採用信使核糖核酸（mRNA）技術的疫苗，雖然價格高於他廠，但能適應未來的變種病毒。歐盟執委會為27成員國聯合採購疫苗的努力，一開始因交貨量不足而不順利，尤其是來自英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗。范德賴恩今天在與輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）的聯合記者會上，感謝輝瑞及其位於比利時東北部皮爾斯（Puurs）的分包商，在加強供應上的「巨大努力」。范德賴恩說：「因此我們已在1月初就第2份合約談判，以加速疫苗配送。」與此同時，歐盟執委會正擬定計畫，要對未能達到交貨量目標的阿斯特捷利康公司採取法律行動。", "title": "歐盟：7月底前能為7成歐洲成人接種COVID疫苗"}
{"summarization": "攝影家吳景騰追拍荷花40多年，在68歲的今年終於完成一系列荷花的四季拍攝作品，舉辦「四季如荷—吳景騰追荷攝影展」，以60 幅在兩岸拍攝的荷花攝影作品，展現荷花給予他的哲思。", "article": "攝影家吳景騰追拍荷花40多年，在68歲的今年終於完成一系列荷花的四季拍攝作品，舉辦「四季如荷—吳景騰追荷攝影展」，以60 幅在兩岸拍攝的荷花攝影作品，展現荷花給予他的哲思。吳景騰1953年出生在嘉義，世新新聞專科學校（世新大學前身）印刷攝影科畢業，曾任聯合報系新聞攝影中心副主任，作品也曾獲得中國文藝協會第25屆文藝獎章藝術攝影獎，並2度獲得金鼎獎新聞攝影獎、5次奪得曾虛白新聞攝影獎。吳景騰說，荷花的生長過程就像人生，從不同的角度去看，也有喜怒哀樂的形象，這讓他深受啟發。這次展覽中，作品包括翠綠的荷葉、初綻的荷、秋日殘荷、寒冬雪地枯荷，都是吳景騰近3年在兩岸拍攝的作品。追逐荷花40多年，吳景騰表示，原因其實很簡單，荷花是生命的輪迴，荷塘是宇宙的縮影，荷花、綠葉、光影、水珠、蜜蜂、蜻蜓、小鳥、雲彩、水波等，分分秒秒，都是不一樣的，荷花每年都在說不同的故事。從新聞業退休之後，吳景騰更加積極地拍攝荷花，也發現攝影作品中缺少寒冬荷花的畫面，因此4度前往中國哈爾濱拍攝雪地殘荷。吳景騰說：「零下20多度，冰天雪地，我的手快要凍僵了，不過，仍努力按下快門。因為我被荷感動了，天寒地凍，荷已枯槁，但仍堅強面對風雪。」對於吳景騰追逐荷花的癡狂，文訊雜誌社社長兼總編輯封德屏說：「吳景騰追逐心中永不凋謝的荷花，那是他歷經世事滄桑後，智慧圓熟的了悟。」「四季如荷—吳景騰追荷攝影展」即日起在台北市國軍文藝中心展出至4月29日；5月1日至30日在台中市港區藝術中心展出；6月18日至29日在高雄市文化中心展出。", "title": "吳景騰追荷花40年 攝影作品展現哲思"}
{"summarization": "西武獅隊吳念庭最近表現搶眼，爸爸吳復連也為他感到開心，談到兒子熬過的苦日子，曾一度想回台選秀，吳復連只希望他開心打球，並驕傲地說：「現在要說我是吳念庭的爸爸。」", "article": "西武獅隊吳念庭最近表現搶眼，爸爸吳復連也為他感到開心，談到兒子熬過的苦日子，曾一度想回台選秀，吳復連只希望他開心打球，並驕傲地說：「現在要說我是吳念庭的爸爸。」吳念庭本季在日職一軍表現優異，剛升一軍就敲出生涯首轟，且3日演出3安猛打賞、包辦5分打點的表現，站上英雄訪問舞台，近期則是連7場比賽有安打，今天還棒打前大聯盟球星田中將大。吳念庭的好表現，爸爸吳復連也看在眼裡，他今天出席「中華OB會」成立大會時表示，「當家人當然會高興，希望他打得好，大家都是這樣，好好加油最重要。」吳念庭在比完賽後，都會跨海與爸爸討論比賽狀況，像是該注意什麼細節、投手投了哪些球。吳復連也表示，得到機會後要把握住，自己要努力，且他指出，以往吳念庭都是代守或代打，現在要面臨一整季的賽事，體能適應很關鍵，可能會遇到疲勞期，「我有叫他去請教一些前輩像是中村剛也」。吳念庭之前度過了5年多在一、二軍不穩定的苦日子，因此吳復連也希望吳念庭能快樂打球、享受棒球，「我們也沒有在現場，不知道這個甘苦，只要他高興打球就好」。吳復連透露，之前吳念庭還沒有穩定一軍機會時，曾考慮過回中職選秀，因為台灣職棒環境愈來愈好，像陳冠宇等人也回台發展，「他有跟他媽媽講，但我說你再打打看，因為去年後半段教練就有在用他，所以想說再拚一年看看」。吳復連在球員時期有「內野魔術師」之稱，是前兄弟象球星，因此吳念庭一直以來頂著「球星二代」的光環與壓力，日前吳念庭受訪時曾說過，「希望大家可以多多認識我，不是爸爸吳復連。」不過現在兒子打出成績，吳復連笑說：「現在要說我是吳念庭的爸爸了。」", "title": "為兒子好表現開心 吳復連：我是吳念庭的爸爸"}
{"summarization": "台南4名高中生發起學生撿菸蒂的「探得無菸」活動，台南市政府也響應擴大辦理，逾500人今天兵分多路在全市37個行政區撿拾菸蒂，短短1小時竟撿拾約12萬5000根菸蒂。", "article": "台南4名高中生發起學生撿菸蒂的「探得無菸」活動，台南市政府也響應擴大辦理，逾500人今天兵分多路在全市37個行政區撿拾菸蒂，短短1小時竟撿拾約12萬5000根菸蒂。「探得無菸」是由台南一中學生楊子賝、李知器、陳俊哲與家齊高中學生林彤芸等4人在IG發起的活動，楊子賝3月某天夜間探勘路線撿菸蒂時，被路過的退休警員隨手拍下來上傳網路，楊子賝一夕爆紅，也讓這個活動更受注目。台南市長黃偉哲日前頒獎表揚楊子賝等4名發起無菸運動的學生，台南市政府環保局今天也在全市37個行政區擴大辦理「減菸撿菸淨街活動」，號召學生及市民撿菸蒂，以響應「探得無菸」活動；這兩場活動同步舉行，為時1小時。人數最多，最受注目，自然是在中西區河樂廣場集結逾200名高中生的「探得無菸」活動，這些學生有人穿便服，有人穿制服，服裝雖未統一，但他們手上都拿著夾子及容器，分組後各自行動撿菸蒂。高中生撿菸蒂的區域，集中在車水馬龍的中西區，這裡是台南的舊城區，攤商店家極多，學生們分進合擊，持續繞走主要幹道及街道，有些學生短短3分鐘至5分鐘間，充當撿拾容器的飲料杯就已半滿。1名參與學生表示，禁菸已是當前風潮，喜歡抽菸的人若無法戒菸，至少抽菸後不要亂丟菸蒂。另名學生說，日本街道很整潔，但很多日本人喜歡抽菸，以往日本街道到處都是菸蒂，自從日本執行禁菸政策及設立抽菸區，街道就變得更乾淨美觀，希望台灣也能仿效。此外，學生撿菸蒂時也出現有趣的場景，當學生們專心盯著地上撿菸蒂時，有些不知情的老菸槍，還是點菸爽抽兩口，卻碰到學生列隊而來，老菸槍趕緊閃到旁邊，遮住自己抽菸的模樣，再迅速滅火熄菸；老菸槍不好意思地用台語說：「真拍謝啦，學生撿菸蒂，我卻這裡抽菸，真正不好」。前台南一中校長、現任瀛海中學校長張添唐說，高中生撿菸蒂，若訴諸醒思、分享及回饋，反應在「學習歷程檔案」的多元表現，將有助於大學的申請。環保局統計，台南14所學校逾200名學生，今天在河樂廣場集結響應「探得無菸」活動，若加上市府在37 區擴大辦理的「減菸撿菸淨街活動」，兩場活動共逾500人參加撿菸蒂，1小時撿拾約12萬5000根菸蒂。活動結束後，台南市政府環保局長謝世傑在河樂廣場頒發「學生服務學習時數」給學生，感謝他們的愛鄉情懷，也希望台南生活品質與環境更美好。台南市今年6月1日起，連鎖超商、連鎖咖啡店的騎樓、走廊將全面禁止吸菸。環保局人員表示，路口、水溝縫、公園草叢及樹叢間常看到菸蒂，顯見很多癮君子未重視亂扔菸蒂帶來的負面影響，環保局將加強取締。環保局人員說，統計顯示，每年全球亂扔的菸蒂超過4.5兆根，海灘、街道、水溝、花圃等隨處可見。菸蒂雖小，但亂丟會造成水資源污染、動物誤食等問題，是應獲重視卻容易被忽略的重要環境議題。台南一中及家齊高中的學生團隊也表示，經常見到路人隨手亂丟菸蒂，街道旁等常散佈許多菸蒂，清潔人員掃不勝掃，學生團隊起初構想是改良菸蒂內容物以減少對環境的汙染，後來考量學生力量較薄弱只好作罷，才改為舉辦撿菸蒂活動，期望透過群眾擴大影響力，進而改善菸蒂污染環境的問題。", "title": "台南學生發起撿菸蒂 逾五百人1小時撿拾12.5萬根"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午針對台南、高雄、屏東及花蓮等4縣市發布大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局今天下午針對台南、高雄、屏東及花蓮等4縣市發布大雨特報。氣象局指出，大雨特報主要範圍在南部山區及花蓮地區。氣象局觀測，截至下午5時，累積降雨量最多的是花蓮豐濱83.5毫米，其次是花蓮壽豐72毫米，另外高雄甲仙有41毫米，台東太麻里有39.5毫米。", "title": "午後對流旺 台南高屏花蓮4縣市大雨特報"}
{"summarization": "中油第三天然氣接收站擬外推，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政堅持應搬遷。總統府表示，行政院正努力研究任何可行的替代方案，並追求對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的最大公約數，期盼各界不要排斥任何方案的可能性。", "article": "中油第三天然氣接收站擬外推，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政堅持應搬遷。總統府表示，行政院正努力研究任何可行的替代方案，並追求對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的最大公約數，期盼各界不要排斥任何方案的可能性。中油第三天然氣接收站案，政院新方案擬外推，潘忠政今天說，公投主文已要求遷離藻礁海岸及海域，與連署人契約已達成，團隊會堅持立場。總統府發言人張惇涵下午受訪時表示，總統府4月22日與環保團體代表的會面不是溝通的結束，而是面對面溝通共同努力的一個新開始，包括很多環保團體、專家學者、公民社會都不斷希望找到一個對能源轉型影響最小、對藻礁保護能夠更大的雙贏方案，希望大家都不要排斥任何方案的可能性。他並說，目前政府各部門都在積極研究當中，環保與環保之間的權衡，不會是零和，三接與藻礁保育也不是零和，大家應該繼續共同努力。對於環保團體邀請總統蔡英文一起看藻礁，張惇涵說，幕僚單位規劃在合適的時間用合適的方式實地去了解，等定案後再向外界報告。他提到，今天看到前環保署副署長詹順貴所寫的一篇文章，讓他感觸很深，環保與永續發展不會是零與一百兩個極端的選項，應該從零到一百之間找到更多的平衡點，所謂的永續發展就是希望在供電穩定、能源轉型以及生態保護之間找到更多的平衡點，才能夠很平衡往前走。他表示，行政院、經濟部都在努力研究任何可行的替代方案，追求最大公約數，所謂最大公約數就是對能源轉型影響最小，對藻礁保護可以更多的方案，都還在努力做這件事情。張惇涵表示太陽能光電發電都可以超過核電廠一部機組。他說，政府未來會與社會多溝通，希望大家能夠參與2050台灣淨零轉型的過程，這不只是政府要努力，需要全體台灣人民與公民社會能夠共同參與，達到這項目標。", "title": "三接外推潘忠政未接受  府籲勿排斥任何可能方案"}
{"summarization": "彰化家扶中心今天舉辦自強母親暨模範寄養媽媽表揚典禮，獲選模範寄養媽媽的張培欣說，曾照顧一名男童，幫他洗了3次澡才洗乾淨，在耐心陪伴下讓男童卸下心防，願意與人親近。", "article": "彰化家扶中心今天舉辦自強母親暨模範寄養媽媽表揚典禮，獲選模範寄養媽媽的張培欣說，曾照顧一名男童，幫他洗了3次澡才洗乾淨，在耐心陪伴下讓男童卸下心防，願意與人親近。彰化家扶中心今天在彰化花壇鄉舉辦「2021年度彰化家扶自強母親暨模範寄養媽媽表揚典禮」，表揚從縣內1700多戶扶助家庭選出的9名自強母親以及從51戶寄養家庭選出的2名模範寄養媽媽。在今年選出的自強母親和模範寄養媽媽中，今年77 歲的吳英阿嬤，獨力照顧2名孫子；吳英阿嬤雖不識字，靠著經營麵攤生意不讓孫子挨餓，也十分關心孫子的學習狀況，雖然小孫子在讀幼兒園時有過動症問題，但吳英阿嬤仍不辭辛勞帶小孫子回診，穩定控制病情。吳英阿嬤今天接受表揚時說，自己年紀已經大了，心中最放不下的就是2個孫子，她很感謝家扶中心以及社會各界的幫忙。至於另一名獲得模範寄養媽媽表揚的張培欣，自己也育有3名子女，加入寄養家庭後，曾照顧一名小男孩，張培欣說，小男孩赤腳穿著薄上衣來到她家，她當時幫小男孩洗了3次澡才洗乾淨，一開始小男孩都躲在房間的角落，經過耐心陪伴，才讓小男孩打開心房，願意與人親近。張培欣說，她自己很高興能陪伴這些小孩成長，讓這些缺乏愛的孩子能有被愛包圍長大的機會，她也會盡自己最大努力，用心陪伴孩子成長。", "title": "幫洗3次澡才乾淨  寄養媽媽用愛讓男童卸心防"}
{"summarization": "據報導，香港展開COVID-19疫苗接種近2個月，迄今施打超過120萬劑，但累計已有22人死亡。近日再有一名醫師接種疫苗2天後腦出血，目前情況嚴重。", "article": "據報導，香港展開COVID-19疫苗接種近2個月，迄今施打超過120萬劑，但累計已有22人死亡。近日再有一名醫師接種疫苗2天後腦出血，目前情況嚴重。綜合香港01香港2月26日展開COVID-19疫苗接種計畫，再傳醫護人員接種後不適。醫院管理局總行政經理庾慧玲昨天證實，瑪麗醫院一名58 歲員工14日接種復必泰（輝瑞）疫苗後，2天後在家中暈倒，送到律敦治醫院治理，初步診斷為腦出血，情況嚴重。據悉，涉事人為醫師。新冠疫苗臨床事件評估專家委員會共同召集人孔繁毅今天表示，據了解，這名醫師本身有睡眠窒息及血壓偏高，需要更多臨床數據分析，初步顯示個案與接種疫苗無直接關係。據報導，香港衞生署昨日接獲醫管局報告一宗懷疑接種COVID-19疫苗後的死亡事件。死者為一名58歲患有高血壓及肥胖的女子在家中不省人事，送往聯合醫院接受治療，其後死亡，初步臨床診斷死者為蛛網膜下腔出血及心跳停止。衛生署表示，根據資料，她曾於死前10日接種第二劑科興疫苗，目前沒有臨床證據顯示與疫苗接種有關。據報導，香港迄今已有22人接種疫苗後離世，其中18人接種科興疫苗，4人接種復必泰疫苗。公務員事務局局長聶德權表示，截至昨天，香港的COVID-19疫苗接種已超過120萬劑，呼籲仍在觀望的市民盡快接種。聶德權昨天與金融界機構代表見面，希望推動業界接種，盡快恢復正常生活及外出旅遊等。據報導，香港今天新增3例確診，均為本土病例，其中1例感染源頭不明，患者是帶有變種病毒N501Y的菲傭。", "title": "香港接種疫苗累計22死 1醫師腦出血病危"}
{"summarization": "一輛聯結車今晨行經水源快速道路時，車上鋼梁掉落壓毀隔音牆及護欄。北市府新工處指出，聯結車運送的是中正橋改建工程鋼梁；市議員耿葳要求北市府追究廠商責任。", "article": "一輛聯結車今晨行經水源快速道路時，車上鋼梁掉落壓毀隔音牆及護欄。北市府新工處指出，聯結車運送的是中正橋改建工程鋼梁；市議員耿葳要求北市府追究廠商責任。台北市政府工務局新建工程處發布新聞資料表示，一輛載送中正橋改建工程軌道鋼梁的聯結車，凌晨4時許行經距離工區約200公尺的水源快速道路，發生鋼梁從車上掉落路面意外。新工處指出，初步判斷是因運輸鋼梁聯結車固定鋼索斷裂，導致鋼梁從車上掉落，壓損部分隔音牆與護欄，造成交通阻塞。新工處表示，施工廠商緊急派員處理切除毀損道路隔音牆，聯繫大型吊車於上午6時許到場，進行吊離作業，約上午8時把掉落鋼梁吊至聯結車運離；警方約9時許解除現場交管，開放雙向通行。新工處指出，將儘速修復毀損公共設施，並依規定檢討施工廠商責任。對此，國民黨籍市議員耿葳表示，水源快速道路發生聯結車鋼梁掉落壓毀隔音牆，是北市府發包中正橋改建工程的車輛肇事。耿葳說，連結台北市中正區跟新北市永和區的中正橋改建工程，發包工程曾歷經4次流標，北市府事後追加工程款，2019年才由廠商得標開始施工。耿葳表示，曾要求北市府落實大貨車攔檢機制及超過6.5噸工程車須申請通行證才能上路，結果北市府發包中正橋改建工程的聯結車，卻出現通行證逾期等狀況，而高架道路原本禁行聯結車，北市府未要求廠商根本帶頭違法。耿葳說，北市府應立即重新檢視所有發包公共工程，並要求承包廠商遵守政府規定進行申報與施工。", "title": "鋼梁掉落水源快速道路  北市議員籲追究責任"}
{"summarization": "金車文教基金會今天舉辦「千人走讀」，以台北市「溫羅汀」地區為主題，沿著舊萬新鐵路路線，尋訪歷史足跡。", "article": "金車文教基金會今天舉辦「千人走讀」，以台北市「溫羅汀」地區為主題，沿著舊萬新鐵路路線，尋訪歷史足跡。「溫羅汀」是由溫州街、羅斯福路、汀州街等街道構成的文化圈，區域內有台灣大學、台灣師範大學等學府，還有許多日本殖民統治時代遺留下來的老房子，以及眾多的獨立書店，見證了台灣百年來的發展。金車基金會今天舉辦的活動，由螢橋國中出發，循著舊萬新鐵路的痕跡，一共分成9條路線，涵蓋梁實秋故居、殷海光故居、紀州庵、寶藏巖等文化景點，由專家導覽，帶領民眾認識隱藏在巷弄間的歷史故事。北一女退休歷史教師單兆榮指出，「溫羅汀」可見到交通運輸的改變，1920年代以前，詩人要「搖櫓」搭船到紀州庵，後來萬新鐵路通車取代了水運，現代工具的準確性和快速性大幅提昇。隨著公路發展，萬新鐵路因載運量低停止營運，變成現在的汀州路，但鐵路沿線仍記載著風光、人們生活與城市興衰的面貌。前永樂座書店店主石芳瑜指出，「溫羅汀」環繞台灣大學周遭，在熱鬧中帶著溫潤典雅的氣質，巷弄中的咖啡香、菜飯香混合著書香，這裡沒有少年仔的橫衝直撞與城市霓虹的浮華，卻能百年始終不老，一切都是因為有書。金車基金會總幹事曾清芸表示，台灣多元獨特的文化脈絡，讓城市充滿故事。希望透過千人走讀，讓大眾對居住的地方有更深厚的認識，主辦單位也不斷地在活動中加入創新元素，鼓勵更多年輕朋友一同走出戶外，體驗生活與文化之美。", "title": "溫羅汀千人走讀 循萬新鐵路尋找歷史足跡"}
{"summarization": "根據今天公布的官方數據，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）同意刪減2021年環保預算24%。昨天他才誓言，要增加遏制亞馬遜森林盜伐的經費。", "article": "根據今天公布的官方數據，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）同意刪減2021年環保預算24%。昨天他才誓言，要增加遏制亞馬遜森林盜伐的經費。路透社報導，波索納洛昨天在美國總統拜登主辦的氣候變遷峰會承諾，要將環保執法預算提高一倍，並在2030年前杜絕非法砍伐林木。這是極右派領袖波索納洛在說詞上的轉變之一，美國政府讚賞他提出的目標。不過環保人士表示，在看到實際進展前，他們不會認真看待波索納洛許下的承諾。不到24小時後，根據巴西政府公報，波索納洛簽署了2021年聯邦預算案，其中環境部與下設機構的預算是20億雷亞爾（新台幣102億元），低於去年最初批准的26億雷亞爾。不過在新的會計年度中，仍可以調整預算。波索納洛否決了2.4億雷亞爾環境預算，包括環保執法的經費在內。", "title": "違背承諾 巴西總統砍環保預算"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉昨天有民眾在荒廢的蓄水池發現受困石虎，趕緊通報志工前往援救，志工將受傷的石虎送到南投集集的野生動物急救站，急救站今天指出，石虎疑似因脫水嚴重已死亡。", "article": "南投縣中寮鄉昨天有民眾在荒廢的蓄水池發現受困石虎，趕緊通報志工前往援救，志工將受傷的石虎送到南投集集的野生動物急救站，急救站今天指出，石虎疑似因脫水嚴重已死亡。臉書粉絲專頁「石虎保育大使 阿虎加油」今天貼出一篇文章，提及團隊昨天晚上收到南投中寮鄉頂村巡守隊的通報，有一隻石虎落難，原來是南投縣消防局接到民眾報案有火警，消防隊員前往救火時，在一處荒廢蓄水池中發現石虎。志工趕到蓄水池將石虎救出，發現石虎被大火波及，連鬍鬚都沒了，耳朵也稍微變形，於是聯絡野生動物急救站的獸醫，獸醫將石虎帶回野生動物急救站治療。特有生物研究保育中心野生動物急救站林姓獸醫接受中央社記者採訪時說，他們發現石虎脫水情形嚴重，體重只有2公斤，和成年石虎相比減少約1公斤，也發現石虎四肢有脫皮的情形，推斷可能是不小心掉入蓄水池後想爬出來，不斷用四肢抓水泥牆壁還是無法脫困。林姓獸醫指出，受困的石虎因好幾天沒喝水，有嚴重脫水情形，他們雖然幫石虎進行緊急治療，還是無法挽回石虎的性命，但確切死因仍需解剖才能確認。", "title": "石虎受困廢棄蓄水池獲救 疑因脫水嚴重死亡"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，已與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）完成簽約，增購2000 萬人份、共4000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。韓國政府目前已簽約購買9900萬人份疫苗。", "article": "韓國政府今天表示，已與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）完成簽約，增購2000 萬人份、共4000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。韓國政府目前已簽約購買9900萬人份疫苗。韓聯社報導，泛政府疫苗導入工作小組今天下午召開記者會以上表示，並指出加上先前已確保取得7900萬人份疫苗，韓國政府目前已簽約購買9900萬人份疫苗。工作小組表示，這次增購是4月9日、23日與輝瑞公司透過視訊會議協商結果。韓國政府去年12月首次與輝瑞簽約購買1000萬人份疫苗，今年2月再增購300萬人份，加上這次追加的數量共計3300萬人份疫苗。韓國目前已取得87.5萬人份輝瑞疫苗，累計至6月共將引進350萬人份，剩下2950萬人份規劃7月後分批進口。為在11月前達成群體免疫目標，韓國政府持續與各藥廠協調購買疫苗。工作小組表示，為降低疫苗導入時程受影響風險，目前購入9900萬人份疫苗達韓國人口的1.9倍，也是達成群體免疫所需的3600萬人接種目標的2.75倍。南韓行政安全部1月公布人口普查數據，截至2020年12月31日，總人口數約為5183萬。韓國規劃在6月底前取得疫苗數量共計904.4萬人份、共1808.8萬劑，第3季則預計再取得1億劑疫苗。", "title": "韓國增購2000萬人份輝瑞疫苗 已買約1億人份疫苗"}
{"summarization": "日本第三度「緊急事態宣言」將從明天上路，位於實施地區的日本環球影城及三麗鷗彩虹樂園，已宣布在此期間將暫時閉園；在此地區外的東京迪士尼樂園則照常營業，但停供酒類。", "article": "日本第三度「緊急事態宣言」將從明天上路，位於實施地區的日本環球影城及三麗鷗彩虹樂園，已宣布在此期間將暫時閉園；在此地區外的東京迪士尼樂園則照常營業，但停供酒類。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本政府針對東京都、大阪府、京都府及兵庫縣等4都府縣三度發布的「緊急事態宣言」，將於明天上路，具體措施包括籲請提供酒類及卡拉OK餐飲店暫時停業的「禁酒禁歌令」，及體育賽事無觀眾等，預料將二度迎接「冷清黃金週」。日本新聞網報導，位於大阪府的日本環球影城等主題樂園，今天相繼宣布將從25日起暫時閉園；位於兵庫縣的世界遺產姬路城，也將暫停對外公開收費區域。大阪市中心的地下街商圈，管理公司持續呼籲約180個攤位暫時停業。日本經濟新聞報導，位於東京都多摩市的三麗鷗彩虹樂園，宣布將在「緊急事態宣言」期間暫時閉園；東京的東寶電影院等大型電影院，已決定在宣言期間暫時停業。日本朝日新聞報導，營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，位於千葉縣的兩座樂園在「緊急事態宣言」期間將繼續營業。「緊急事態宣言」實施地區內的主題樂園，都被要求暫時閉園，而位於東京都旁千葉縣的迪士尼樂園動向，備受關注。東方樂園公司配合千葉縣政府今天決定強化「防止蔓延等重點措施」，宣布從4月28日到5月11日止，園內暫停供應酒類。", "title": "日本緊急事態 環球影城閉園東京迪士尼照常營業"}
{"summarization": "金門家扶中心今天頒贈家扶基金會「自強母親」梁麗華阿嬤和「自強兒童」陳筱婷嘉勉慰問金，支持陪伴他們走更遠人生道路，藉此鼓勵家扶中心家長及孩童面對逆境，仍勇往直前。", "article": "金門家扶中心今天頒贈家扶基金會「自強母親」梁麗華阿嬤和「自強兒童」陳筱婷嘉勉慰問金，支持陪伴他們走更遠人生道路，藉此鼓勵家扶中心家長及孩童面對逆境，仍勇往直前。金門家扶中心主任李桂平說，家扶基金會每年4月都會舉辦「自強母親」及「自強兒童」表揚活動，金門家扶中心今年度分別由獨自撫養兩名孫子女的梁麗華，以及就讀國中的陳筱婷，獲得這項殊榮，到台灣接受表揚。為了支持這些自立自強的母親及孩童，金門家扶中心扶幼委員會提供嘉勉慰問金各新台幣6000元，今天由家扶中心扶幼主委李根遠和扶幼委員楊肅謙頒贈梁麗華和陳筱婷。李根遠表示，梁麗華平日工作下班後，回到家便為孫子女準備餐食，陪伴用餐，並監督課業；為了豐富孫兒生活經驗，總是鼓勵他們參加家扶中心舉辦的活動；無論炎夏或寒冬，她總是不辭辛勞地騎著機車接送孫子女參加活動。雖然獨自撫養孫兒，每天有忙不完的工作，但梁麗華從不怨天尤人，總是以笑顏迎接每一天到來。去年底，她不慎在工作中扭傷腳暫停工作，但當社工關心家裡的經濟時，她仍微笑回應，「只要這陣子再節儉一些，生活就過得下去了」，並要社工將資源給更有需要的家庭。獲得全國自強兒童表揚的陳筱婷為了讓母親能無後顧之憂工作，每天提早回家為家人做晚飯，假日時還陪伴母親從事房務清潔工作；善解人意的她鮮少開口向母親索取零用錢，而是利用閒暇寫作投稿，賺取稿費作為平時的花費。在校期間，陳筱婷參與熱舞社累積舞台經驗，並逐步建立自信心。在提及自己的夢想時，她期許能靠自己的力量減輕母親負擔，並以考取華岡藝校為升學目標。李桂平表示，梁麗華曾說現實環境雖然艱苦，她認命但不認輸，希望透過她的陪伴，代替孫兒失去的父母之愛；而陳筱婷因家境原因造成早熟個性，細心呵護家人，年紀雖小但歷經艱難，令人不捨又尊敬。", "title": "自強母親兒童認命不認輸  金門家扶贈嘉勉慰問金"}
{"summarization": "日本東京一名民眾提訴鄰居家中青蛙鳴叫太吵，認為已形成「噪音」，要求趕走青蛙並支付精神撫慰金。東京地方法院法官不認同原告主張，認為蛙鳴屬自然音，駁回原告提訴。", "article": "日本東京一名民眾提訴鄰居家中青蛙鳴叫太吵，認為已形成「噪音」，要求趕走青蛙並支付精神撫慰金。東京地方法院法官不認同原告主張，認為蛙鳴屬自然音，駁回原告提訴。日本放送協會一名家住東京都板橋區的民眾，因為鄰居家中庭院水池內青蛙繁殖，蛙鳴經常持續到深夜，令這名民眾難以忍受，提訴請求法院應禁止鄰居家中發出「噪音」並趕走青蛙。被告的鄰居表示，水池內有6到7隻青蛙棲息，蝌蚪跟青蛙也不是從外面帶進來的，不該被視為「噪音」。東京地方法院法官益留龍也在判決中指出，就算真的發出很吵的聲音，也是屬於自然音的蛙鳴，只要沒有出現故意發出很大聲響等特殊情況，就不能算是噪音，駁回原告所提「噪音」訴訟。TBS電視台報導，男性原告認為蛙鳴已造成他精神上的痛苦，提訴要求被告趕走青蛙並賠償75萬日圓（約新台幣19萬元）的精神撫慰金。東京地院判決認定蛙鳴屬自然音，且原告無法提出確切證據證明青蛙發出巨大聲音；就算真的有發出如原告所主張的巨大聲音，也非超過忍受限度的「噪音」，駁回原告所提訴訟。", "title": "日男提訴鄰家蛙鳴太吵 東京地院駁回"}
{"summarization": "熱力對流影響，台南市山區6個行政區今天下午降雨，民眾高興地說「終於下雨了」。只是這場雨的時間不長，雨勢不大，對水庫蓄水助益有限。", "article": "熱力對流影響，台南市山區6個行政區今天下午降雨，民眾高興地說「終於下雨了」。只是這場雨的時間不長，雨勢不大，對水庫蓄水助益有限。台南市山區下午3時許突然降雨，局部地區下了1個多小時，讓久未聽見雨聲居民高興的不得了，尤其是務農人家對這場降雨更形容是「甘霖」，畢竟農作得靠水灌溉。中央氣象局南區氣象中心觀測，受到熱力對流影響，台南市楠西區、南化區、東山區、白河區、大內區及六甲區午後降雨，時間約在3時至5時，累積雨量以南化關山29.5毫米居冠，其次是楠西24.5毫米，曾文21.5毫米，東山2.5毫米，白河1毫米，大內1毫米，六甲0.5毫米。不過，這場雨對台南轄內水庫蓄水助益不大；截至下午5時，全台最大水庫的曾文水庫，集水區累積雨量僅5.1毫米；和曾水水庫連通的烏山頭水庫集水區累積雨量掛零；南化水庫集水區累積雨量12.6毫米。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴說，這場雨幾乎沒落在集水區，助益有限。南區氣象中心人員告訴中央社記者，明天起連續2天，台南受到華南雲雨區影響，還有降雨機會。南水局最新水情資料顯示，曾文水庫有效蓄水量4492萬公噸，蓄水率8.82%；烏山頭水庫有效蓄水量3730萬公噸，蓄水率47.47%；兩水庫有效蓄水量共8222 萬公噸，是曾文水庫營運48年枯水排名第11。南化水庫有效蓄水量2042萬公噸蓄水率22.44%。", "title": "台南山區降雨  水庫蓄水助益有限"}
{"summarization": "SBL高雄九太科技今天以95比82擊敗台灣啤酒，明天將與桃園璞園建築交手，爭奪季後賽最後一張門票，九太只要獲勝就能晉級，璞園得贏23分以上，才能搭上季後賽末班車。", "article": "SBL高雄九太科技今天以95比82擊敗台灣啤酒，明天將與桃園璞園建築交手，爭奪季後賽最後一張門票，九太只要獲勝就能晉級，璞園得贏23分以上，才能搭上季後賽末班車。第18季超級籃球聯賽（SBL）例行賽進入尾聲，今天在板橋體育館舉行2場比賽，台啤洋將米勒（JD Miller）連2場缺陣，九太靠著洋將JC戰象（Jordan Caroline）攻下26分、11籃板、4助攻，以95比82戰勝台啤。SBL季後賽5隊取4隊晉級，衛冕軍台啤、裕隆納智捷、台灣銀行早已躋身季後賽行列，而璞園雖排名暫居墊底，但季末拉出一波5連勝，緊追在排名第4的九太之後，讓季後賽門票之爭白熱化。SBL例行賽明天將劃下句點，首場九太與璞園之戰，將決定最後一席季後賽門票誰屬，九太目前14勝25敗，璞園13勝26敗，九太只要搶下勝利，就能挺進季後賽。不過，一旦璞園贏球，兩隊戰績同為14勝26敗，就得比較勝負分差，九太明天輸22分以內，依舊能闖進季後賽，而璞園想要晉級季後賽唯一途徑，只能設法大勝九太23分以上。面對明天季後賽門票之爭的關鍵戰役，九太總教練劉嘉發表示，將全力打好這場球、爭取季後賽席次，希望球員能發揮與今天一樣的拚戰精神，拿下明天的比賽。「今天這關過了，就是好好準備明天比賽。」九太後衛于煥亞透露，這週一直在準備迎戰璞園，他認為，明天是個很好的機會，可以趁機證明自己。談到九太明天只要不輸璞園超過23分，季後賽入場券就能到手，劉嘉發不願多想，他強調，「還是要打領先球，不要打落後球」，須設法贏球，否則球員可能因打得保守，影響攻防正常發揮。", "title": "SBL季後賽門票2搶1   九太、璞園25日對決"}
{"summarization": "進入越南用工高峰期，傳統產業紡織、鞋廠出現缺工荒，台企加入搶工大戰。駐胡志明市辦事處搭建平台讓台企與越南大專院校對接，鞋廠寶元一口氣開出1萬7000個職缺向學生招手。", "article": "進入越南用工高峰期，傳統產業紡織、鞋廠出現缺工荒，台企加入搶工大戰。駐胡志明市辦事處搭建平台讓台企與越南大專院校對接，鞋廠寶元一口氣開出1萬7000個職缺向學生招手。歷經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情震盪後，越南的紡織、製鞋業步入復甦期。根據越南海關總局統計，今年第一季紡織出口年成長1.4%，鞋業年增14.8%。只是越南近年來就業市場急速變化，許多年輕人喜歡投身電子商務，或轉往自認更具技術門檻的產業類別。而今不斷湧入、成長的紡織、鞋業訂單，加劇缺工困境。網路媒體越南快訊（VnExpress）指出，以胡志明市、平陽省（Binh Duong）來說，紡織與鞋廠的勞工月薪含社會保險與午餐介於500萬至1200萬越南盾（新台幣約6100元至1萬4600元）。但一家紡織公司表示，即使是付到1500萬還是找不到工人。越南南部有許多台商的紡織、鞋廠，為協助應對用工荒，駐胡志明市辦事處4月9日邀請越南大專院校代表、越南台灣商會分會會長、在越台灣企業代表等共計百人參加產學研討會，讓業者與學校直接交流。駐胡志明市辦事處秘書歐季曦表示，當天研討會上，寶成旗下越南寶元鞋廠提供1萬7000個工作機會，並與越南各校代表留下聯絡方式。歐季曦說，邀業者與學校對接，學生畢業能馬上就業，也有望緩解台商用工需求。越南台灣商會聯合總會教育交流委員會主委吳明穎表示，先前遭疫情衝擊的業者目前正加快追單節奏，有些企業則因受益「疫情紅利」業績一路走升，因此不只紡織、鞋業，所有在越台企普遍都缺工。分析缺工荒成因，吳明穎說，越南現在有很多「機會財」可賺，加上受外國偶像劇「霸氣總裁」、「高薪白領」角色影響，年輕人就業偏好改變，卻忽略了傳產研發、設計部門的「含金量」。歐季曦表示，越南南部是台商重鎮，傳產尤其多，近來許多企業都打電話請她幫忙提供各校國際長的聯絡方式，有感企業用工問題嚴峻，未來將舉辦更多產學交流活動，為在越台企提供「生力軍」。歐季曦指出，當天的交流會上，各校代表理解與會台企提出的人才需求後指出，會考慮額外擴大招生，並想辦法規劃相關課程，「客製化」市場所需人才。", "title": "越南紡織鞋廠缺工  台企加入搶人大戰"}
{"summarization": "負責6搶1東京奧運最終資格賽的中華職棒，目前已在詢問63人大名單及10名教練接種疫苗的意願，不過由於名單中的旅外球員需要隔離14天，秘書長楊清瓏希望愈早回台愈好。", "article": "負責6搶1東京奧運最終資格賽的中華職棒，目前已在詢問63人大名單及10名教練接種疫苗的意願，不過由於名單中的旅外球員需要隔離14天，秘書長楊清瓏希望愈早回台愈好。6搶1資格賽將在6月16日開打，體育署日前表示，中職將徵詢63人大名單內選手和10名教練施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的意願，下週會將名單送交體育署，後續再接洽醫院，安排施打時間。中職秘書長楊清瓏今天表示，因為大名單沒有公布，已經與各隊領隊溝通好，由聯盟主動與教練、球員聯繫，詢問施打疫苗意願。楊清瓏指出，願意接種疫苗的教練、選手名單，統計好後會盡快提供給體育署，他也強調，「不強迫施打，但鼓勵打。」中職本來是要等中華隊50人名單出來後，再讓名單內的球員施打，不過楊清瓏指出，現在已經擴大為63人大名單，只要有意願都可以接種。正式名單預計5月中出爐，不過名單內一定會有旅外球員，楊清瓏指出，現在已經在與旅外選手聯絡，第一個要確認球員願不願意回來打6搶1，再來就是詢問是否願意打疫苗。不過旅外球員回台灣需要隔離14天，「現在是希望按照規定回來隔離14天，不過還會跟疫情指揮中心聯絡，在防疫機制有沒有可以思考的地方。」由於中華隊選手6月7日就要報到，若旅外選手要隔離14天，時程就會非常緊迫，楊清瓏說：「現在與旅外球員的詢問已經明朗化了，希望他們愈早回來愈好，但還要跟母球團討論，如果提早回來可以先集訓。」", "title": "中職已詢問打疫苗意願 旅外球員回台時程緊迫"}
{"summarization": "台中市7歲男童在學柔道時遭教練及學長重摔20多次昏迷生命垂危，台中市長盧秀燕今天到醫院探視在男童耳邊加油打氣說：「你很勇敢，我們為你加油」，盼男童早日恢復健康。", "article": "台中市7歲男童在學柔道時遭教練及學長重摔20多次昏迷生命垂危，台中市長盧秀燕今天到醫院探視在男童耳邊加油打氣說：「你很勇敢，我們為你加油」，盼男童早日恢復健康。男童家屬23日下午由台中市議員張瀞分陪同在立委江啟臣服務處召開記者會指出，就讀台中市豐原區南陽國小一年級的男童，於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，經手術後，目前仍昏迷，生命跡象不穩定，依靠呼吸器維生。盧秀燕與教育局長楊振昇、民政局長吳世瑋及市議員張瀞分今天傍晚前往醫院探視男童並關心家屬，男童的爸爸也特別帶了男童平日最愛的小毛巾與寶可夢傑尼龜玩偶陪伴孩子。盧秀燕握住男童父親的手說，現在第一要務為救治孩子，孩子相當勇敢，正努力奮鬥中，醫護人員並全力給予照顧，希望孩子早日恢復健康。盧秀燕也在男童耳邊加油打氣說：「你很勇敢，我們為你加油」，盼男童早日恢復健康。盧秀燕指出，此案國家公權力已介入偵辦，市府會全力提供家屬法律與行政協助，幫助度過難關；此外，家屬也希望了解真相，呼籲教練應出面給家屬一個說法。", "title": "探視遭重摔昏迷男童  盧秀燕耳邊加油「你很勇敢」"}
{"summarization": "因應國民黨和民間團體發起的4項公投，民進黨預計最快5月16日啟動國政說明會首發團，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌將出席首發團開講。", "article": "因應國民黨和民間團體發起的4項公投，民進黨預計最快5月16日啟動國政說明會首發團，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌將出席首發團開講。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選兩項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若成案，8月28日將舉行4項公投案投票。為因應相關公投案，民進黨將全台舉辦國政說明會，身兼民進黨國際事務部主任的立委羅致政受訪表示，全國黨公職將至少舉辦一場活動，民進黨重要領導人不論是總統、副總統、行政院長到直轄市長都是講師群。至於國政說明會首發團何時啟動，黨政人士表示，必須配合總統、院長的時間，幕僚單位預擬5月16日或17日，但尚未最後定案。總統府發言人張惇涵下午陪同民進黨主席蔡英文出席由國際部與青年部首度舉辦「全國高中職國際知識競賽」決賽活動，被問到副總統賴清德是否也會全國跑透透參與國政說明，他表示，民進黨作為執政黨都應該對自己的政策負責，從中央到地方，每一個人、身為執政團隊的一員，當然都會負責任、傾全力進行社會溝通。此外，國民黨籍立委李德維遭綠營質疑影射屏東萬巒豬腳有美豬，張惇涵表示，在野黨立委的說法，讓萬巒豬腳業者出面表達抗議，屏東縣政府也就稽查情形進行完整的說明，政治可以有立場，但是不要讓業者受到傷害，這應該是大家的共識。他說，每一位公眾人物的言行都應該受到檢視，社會自有公評。", "title": "綠國政說明首發團擬5/16啟動 總統蘇揆領軍開講"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布大雨特報，南投溪頭山區下午3時左右降下大雨，不過當地居民指出，雨勢只持續約10分鐘，沒多久雨就停了，氣象局則測得南投累積雨量5.5毫米。", "article": "中央氣象局今天發布大雨特報，南投溪頭山區下午3時左右降下大雨，不過當地居民指出，雨勢只持續約10分鐘，沒多久雨就停了，氣象局則測得南投累積雨量5.5毫米。中央氣象局下午指出，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對台南、高雄、屏東及花蓮等4縣市發布大雨特報，大雨特報主要範圍在南部山區及花蓮地區。大雨特報地區雖未包含中部地區，但南投縣溪頭山區今天下午下大雨；當地居民指出，下雨地區位於溪頭大崙山一帶，下午3時左右開始下雨，雨勢來得又急又快，只維持10分鐘左右就停了。根據中央氣象局網站資料，南投縣在過去24小時累積雨量為5.5毫米，其中設在南投鹿谷鄉的觀測站測得雨量4.5毫米，竹山則測得雨量1毫米。", "title": "南投溪頭山區降下大雨  雨勢持續約10分鐘"}
{"summarization": "華航一週內5名機師確診，疫情指揮中心昨天點名華航接種速度太慢，引起華航工會不滿。指揮中心發言人莊人祥今天提出數據說，華航機師僅44人接種，長榮已接種235名。", "article": "華航一週內5名機師確診，疫情指揮中心昨天點名華航接種速度太慢，引起華航工會不滿。指揮中心發言人莊人祥今天提出數據說，華航機師僅44人接種，長榮已接種235名。航空機組員屬於高接觸風險工作者，是台灣接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第3順位對象，今天下午疫情記者會中有媒體追問，華航工會不滿被點名打太慢，之前醫護接種進度很慢也沒被檢討。華航工會理事長劉惠宗接受媒體訪問說，從工會的立場來看打疫苗這件事，員工不免有一些擔憂，因台灣目前施打的AZ疫苗，已在國際上有出現血栓等副作用的案例，經工會了解，如果機組員打了疫苗出現較重副作用而不能工作，甚造成失能或死亡，無法認定為職災，保險公司的保險也無法給付，員工總是希望能看到打疫苗後的保障。莊人祥在今天下午記者會中公布數據指出，自12日開放接種，至今已施打接近2週，長榮機師接種人數是華航機師接種數的5倍，但莊人祥也說，航空公司接種疫苗碰到比較大的問題是排班。林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃玉成17日也曾分析機組員開打首週成績不理想原因，航空公司考量接種AZ疫苗有1/4發燒機率，避免病假影響人力，需按照班表分批接種，並非航空機組員想打就能馬上打。針對華航施打疫苗速度較慢部分，華航已回應將與已合作醫院商談擴大施打人數及提供專屬名額，並新增其他合作醫院，5月起將於機組員班表中加速安排大規模接種，由公司支付掛號等相關費用。莊人祥表示，華航已和醫院談好，原也規劃5月底前會全數接種完成，長榮則是規劃4月底完成接種，因公司規劃不同才會有數據落差。尤其華航現在因為突然有確診案例，所以現階段看起來較為落後。", "title": "華航工會不滿遭點名打太慢 指揮中心：僅44人接種"}
{"summarization": "南投台14甲線19公里處今天傍晚發生遊覽車車禍，一輛遊覽車疑似煞車失靈，先追撞前方遊覽車後再擦撞一輛休旅車，2輛遊覽車共有18名乘客受輕傷，被送往埔榮及埔基醫院急救。", "article": "南投台14甲線19公里處今天傍晚發生遊覽車車禍，一輛遊覽車疑似煞車失靈，先追撞前方遊覽車後再擦撞一輛休旅車，2輛遊覽車共有18名乘客受輕傷，被送往埔榮及埔基醫院急救。南投縣消防局勤務指揮中心指出，今天下午5時13分接獲南投縣警察局轉報，南投仁愛鄉台14甲線翠峰路段發生遊覽車車禍，南投消防局仁愛分隊、埔里分隊以及雙冬分隊都出動消防隊員和救護車前往搶救。南投消防局指出，何男駕駛遊覽車要回台北時，因為車多不斷踩煞車，不過遊覽車才剛過翠峰派出所沒多久，疑似因煞車失靈撞上前方的遊覽車，又擦撞到一輛休旅車。消防局表示，肇事的遊覽車來自台北，有11名乘客受傷，被撞的遊覽車來自桃園，車尾也被撞凹，則有7名乘客受傷；仁愛分隊、埔里分隊等分隊派出救護車將18名受傷的乘客送往台中榮民總醫院埔里分院以及埔里基督教醫院治療。南投警方說，最近週末假日上山賞花的遊客不少，受到這起車禍事故影響，台14甲線翠峰路段一度封閉，後來工程人員先將發生車禍的遊覽車移到路旁，晚上7時左右，交通恢復正常；至於車禍發生原因及責任歸屬仍在調查中。", "title": "疑煞車失靈 台14甲線2輛遊覽車追撞釀18傷【更新】"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）執行長今天受訪時表示，正計畫研發新版2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，可在一般冰箱儲存，並且已稀釋過可直接使用，期望於今年夏天研發成功。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）執行長今天受訪時表示，正計畫研發新版2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，可在一般冰箱儲存，並且已稀釋過可直接使用，期望於今年夏天研發成功。法新社報導，輝瑞和德國生技公司BioNTech研發的疫苗，已成為歐洲控制疫情的主力，但在運送和儲存上仍面臨一大挑戰。目前版本的疫苗必須儲存在攝氏零下70度的冰箱，因此僅能配送到有特殊設備的接種中心。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）今天接受法新社訪問時表示，他有信心目前籌劃中的新版疫苗，對新的變種病毒也會證實有效。他說：「讓我覺得更欣慰的是，我們已研發出一項工序，一旦變種病毒造成其他擔憂，我們應能在100天內製出新的疫苗。」「基於信使核糖核酸（mRNA）的技術有效性，我相信變種病毒不會成為問題。我們將能控制它們。」歐盟對相對昂貴的輝瑞疫苗寄予厚望，但人們擔憂，難以維持在非常低溫的環境保存，將使配送到較貧窮國家的任務相當艱鉅。美國食品暨藥物管理局（FDA）允許輝瑞疫苗在攝氏零下20度的標準冰箱儲存兩週，而博爾拉認為還能更久。博爾拉再度自信表示：「在這個層面，我們其實正在做兩件事情。」他說：「我們即將提出還能多延長儲存2週的數據。假設我們獲得批准，這個配方可被儲存在攝氏零下20 度環境下長達一個月。」博爾拉說：「另一方面，我們也正研發大幅改良的新配方，也就是說新配方疫苗使用前無須再稀釋，可直接使用。」他表示，輝瑞希望自家疫苗能以一般冰藏儲存2至3 個月，另外3個月則以冰箱儲存。「因此總共會有4到6個月，是在攝氏零下50度或70 度溫度範圍以外環境儲存…如果我們在今年夏天成功，我們相信將能做到這些。」", "title": "輝瑞計畫研發新版疫苗 將更易運送和儲存"}
{"summarization": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天宣布，加州打算在2024年以前不再核發壓裂採油許可。加州希望，未來數十年逐步停止開採礦物燃料。", "article": "美國加州州長紐松（Gavin Newsom）今天宣布，加州打算在2024年以前不再核發壓裂採油許可。加州希望，未來數十年逐步停止開採礦物燃料。法新社報導，壓裂又稱為「水力裂解」（hydraulic fracturing），是一種開採碳氫燃料的方法，但因其對環境的衝擊而引發爭議。根據產業團體，壓裂採油占加州石油生產活動17%。紐松發表聲明說：「氣候危機是真的，我們每天都不斷看到相關徵兆。」他說：「加州已採取行動，使運輸業快速除碳化，以期為後代創造比較健康的未來，而我也表明了，未來不再使用壓裂方法採油。同樣地，我認為加州必須擺脫石油的使用。」紐松解釋道，加州管理石油和天然氣的保育廳地質能源管理局將展開行動，期能在2024年1月以前，停止核發新的壓裂採油許可。紐松並指示空氣品質管理機關研究，有何「途徑」能在2045年以前，逐步停止開採石油。", "title": "加州州長：2024年前 停止核發壓裂採油許可"}
{"summarization": "「中華棒球OB會」成立大會今天在台北凱撒飯店舉行，年滿40歲及打過成棒國際賽就可加入，會長謝明勇表示，希望會員能將技術、觀念傳承給下一代，讓台灣棒球再創奇蹟。", "article": "「中華棒球OB會」成立大會今天在台北凱撒飯店舉行，年滿40歲及打過成棒國際賽就可加入，會長謝明勇表示，希望會員能將技術、觀念傳承給下一代，讓台灣棒球再創奇蹟。為表彰歷屆中華棒球代表隊為國爭光，特別設立中華棒球OB會，以感謝歷屆資深國手們的投入與付出，並協助推動基層棒球及社會公益活動。首屆創會會長為謝明勇，副會長為李來發，只要曾代表國家參與世界棒壘球總會（含前身國際棒總）或亞洲棒球總會、國際大學運動總會所主辦的成棒等級比賽（含U21、U23），且年滿40歲就可以入會。今天出席的人員包括中華職棒秘書長楊清瓏，以及退役球星郭泰源、吳復連、杜福明、王傳家等人，較年輕的成員有陳金鋒、郭勇志、王信民及中信兄弟總教練林威助等人。謝明勇致詞時表示，「希望將所有我們的技術、思想、觀念互相溝通，再傳承給下一代，讓台灣棒球創造另一個奇蹟」。謝明勇指出，OB會成立之後希望能夠遍布全台各地，「需要我們出一點力量的地方，都可以做一點事情，是我們的最終目標」。賴清德副總統發出賀電恭喜OB會成立，OB會執行長林華韋也代棒協理事長辜仲諒表達恭喜，辜仲諒表示，「在座各位都是披著國家戰袍、背著國旗為台灣爭取最大光榮，付出的汗水和辛勞不是外人能理解，台灣棒球有現在也是你們心血換來的」。", "title": "中華棒球OB會成立  會長謝明勇盼傳承給下一代"}
{"summarization": "52歲日籍太空人星出彰彥今天搭乘太空船抵達國際太空站，而去年底已抵達太空站的55歲日籍太空人野口聰一，預計本月29日返回地球，這是時隔11年再有兩名日籍太空人同處太空站。", "article": "52歲日籍太空人星出彰彥今天搭乘太空船抵達國際太空站，而去年底已抵達太空站的55歲日籍太空人野口聰一，預計本月29日返回地球，這是時隔11年再有兩名日籍太空人同處太空站。美國太空探索科技公司（SpaceX）23日在日出前一小時，第3度送太空人前往國際太空站（ISS）。這是SpaceX第一次重複使用已執行過任務的火箭與太空船。船上搭載法國太空人佩斯凱（Thomas Pesquet）、美國太空人金布羅（Shane Kimbrough）和麥克阿瑟（Megan McArthur），及星出彰彥。日本放送協會搭載包括星出彰彥在內4名太空人的飛龍奮進號（Crew Dragon Endeavour），已在日本時間晚間6時8分抵達國際太空站並完成對接，這是星出第3次太空飛行，預計在國際太空站停留半年。野口預計本月29日返回地球，這是繼2010年後，時隔11年再有兩名日籍太空人在國際太空站內生活。", "title": "日籍太空人星出彰彥抵太空站 野口聰一將返地球"}
{"summarization": "世界衛生大會將在5月24日登場，歐盟對外事務部今天表態支持台灣，呼籲對台灣參與國際採取切實可行方案，這適用於世界衛生組織，並強調台灣應被納入，疫情凸顯台灣對世界可以有所貢獻。", "article": "世界衛生大會將在5月24日登場，歐盟對外事務部今天表態支持台灣，呼籲對台灣參與國際採取切實可行方案，這適用於世界衛生組織，並強調台灣應被納入，疫情凸顯台灣對世界可以有所貢獻。第74屆世衛大會（WHA）將在5月24日至6月1日登場，由於疫情仍險峻，今年會議將持續採視訊方式進行。歐盟今天回應中央社記者電郵訪問展現支持台灣參與態度。歐洲對外事務部（EEAS）發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）表示，在歐盟的「一個中國」政策和歐盟的政策目標下，歐盟對台灣參與國際框架促採切實可行的解決方案，這也適用於世界衛生組織。馬斯拉里明確指出，在台灣專業技術及能力可以帶來加值的領域，應將台灣納入。另強調疫情大流行凸顯台灣可以貢獻應對經驗。歐盟並表示，將繼續在健康和其他全球關注的問題與台灣發展合作。2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情2020年全球爆發，迄今造成至少1億4000萬例確診，逾307萬人死亡。世界衛生組織（WHO）在疫情爆發之初的應對受到國際批評，例如忽視台灣去函世衛示警可能人傳人。歐盟今天表示，避免溝通的漏洞對因應疫情很重要，且不應遺漏任何地區，確保社會了解情況並信任對疫情的因應，對控制疫情至關重要。雖然歐盟不是世衛組織會員，而是觀察員，但在對外政策上具有整合歐盟會員國立場的指標性。至於歐盟雖有「一中政策」，但與中國的「一中原則」不同，歐盟強調將與台灣在經貿關係、科學、教育與文化等各種領域發展更緊密的關係與合作。", "title": "世衛大會5月登場 歐盟表態台灣可以貢獻應被納入"}
{"summarization": "南部地區嚴重乾旱，高雄杉林區原鄉部落今天舉辦「乞雨儀式」，但活動開始前就飄雨，杉林區1小時累積雨量突破75毫米，桃源區3小時也累積100毫米雨量，讓不少人開心喊「終於下雨了」。", "article": "南部地區嚴重乾旱，高雄杉林區原鄉部落今天舉辦「乞雨儀式」，但活動開始前就飄雨，杉林區1小時累積雨量突破75毫米，桃源區3小時也累積100毫米雨量，讓不少人開心喊「終於下雨了」。因應嚴重乾旱，位於杉林區的原鄉部落日光小林今天下午舉辦第7屆大武壠歌舞文化節，活動包括大武壠族消失60年的「乞雨儀式」。文化局表示，古時農作物播種後，若遲遲不下雨，族人就會開始乞求祖靈下雨，祈求飢荒不要發生。適逢嚴重缺水，今年特別祈求天降甘霖。但在山區祈雨儀式開始前，中央氣象局就指出，高雄地區下午對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨。桃源區3小時累積雨量達100毫米，杉林區1小時累積雨量則突破75毫米。高雄氣象站也發布大雨特報，指出高雄地區有局部大雨發生機率。面對山區降雨的好消息，高市原民會主委阿布斯表示，高雄桃源區雨勢不錯，部落族人看到雨水很高興。這波雨勢一直從今天下午2時下到現在，不少人見到天降甘霖，也開心直呼「終於下雨了」，在雨中作樂。高雄水情吃緊，市府宣布公、私立游泳池及洗車業全面停止供水，以節水20%為總目標，並透過鑿井等方式開源，期望至5月底再增量46萬噸水量，力拚高雄水情到7月都不轉紅燈。", "title": "高雄山區下雨了  原鄉居民喜迎甘霖"}
{"summarization": "前美國總統川普在當地時間23日透過郵件發表聲明，批評南韓總統文在寅缺乏領導及談判能力，美媒分析，這次發言可能是針對文在寅日前對川普任內對北韓政策的負面評價。", "article": "前美國總統川普在當地時間23日透過郵件發表聲明，批評南韓總統文在寅缺乏領導及談判能力，美媒分析，這次發言可能是針對文在寅日前對川普任內對北韓政策的負面評價。韓聯社引述法新社川普在聲明中稱金正恩在北韓面臨最艱困時期的時候對文在寅也毫不尊重，認為文在寅「除了長期以來持續對美國增加軍事負擔外，無論做為領導者還是談判者都很弱」。外媒分析文中轉述文在寅認為川普的對北韓政策無法深入核心，「只是在兜圈子，所以無法取得徹底的成功」。不過，文在寅也說，他認為若在川普政府奠定的基礎上取得進展，拜登政府將能取得成果。川普也提及在他任內延宕許久，但拜登上任後隨即完成協商的駐韓美軍防衛費用分擔的問題，強調「我們數十年間都被當成笨蛋耍，我也盡力要求南韓為我們提供的軍事保護與服務多支付數十億美元」，對拜登政府連要求都沒提出表達不滿。對於川普這次針對文在寅及南韓政府的聲明內容，南韓總統府青瓦台官員僅表示「不便對他國前任元首的發言表達看法」，未發表官方立場。", "title": "不滿對北韓策略評價 川普反批文在寅不會談判"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒主控蔣淯安左膝受傷，而距離季後賽首輪開打僅剩一週，台啤總教練周俊三今天說，仍希望蔣淯安能打季後賽，但還需觀察未來一週訓練與傷勢狀況，再決定是否能上場。", "article": "SBL台灣啤酒主控蔣淯安左膝受傷，而距離季後賽首輪開打僅剩一週，台啤總教練周俊三今天說，仍希望蔣淯安能打季後賽，但還需觀察未來一週訓練與傷勢狀況，再決定是否能上場。第18季超級籃球聯賽（SBL）今天在板橋體育館舉行2場賽事，首場台啤以82比95不敵高雄九太科技，另一場裕隆納智捷以75比67擊敗台銀。蔣淯安上季包辦總冠軍賽MVP、年度MVP，為台啤搶下隊史第5座冠軍，本季因傷所擾，僅出賽21場，自3月14日與裕隆交手後，因左膝受傷，高掛免戰牌至今，而台啤已確定以例行賽第一之姿，晉級季後賽，近期持續練兵調整，備戰季後賽。季後賽首輪將於5月1日在板橋體育館開戰，例行賽排名前4隊伍交叉對決，在5戰3勝制系列賽勝出的球隊，將在總冠軍賽交手。台啤總教練周俊三表示，球隊最近幾場比賽都在進行調整，演練新的打法、布陣，他坦言，現階段較擔心傷兵問題，近期後衛蔣淯安、王子綱、陳昱翰輪流受傷，距離季後賽開打僅剩一週，希望屆時傷兵都能歸隊。談到蔣淯安能否趕上在季後賽歸隊助陣，周俊三表示，「我們當然希望他能打」，但目前蔣淯安僅初步投入體能訓練，還未進球場展開碰撞訓練。周俊三認為，蔣淯安季後賽能否上陣，未來一週訓練將是關鍵，待進入到碰撞訓練後，將觀察其傷勢是否疼痛與恢復情況，以決定季後賽是否上場。", "title": "SBL台啤蔣淯安季後賽能否歸隊  未來一週是關鍵"}
{"summarization": "近來傳產族群人氣爆棚，10年前股民最愛存股的中鋼更上演噴出行情，「大牛股」瞬間變成「蠻牛」，有資深營業員觀察到，多名逾10年沒交易的靜止戶突然現身，趁機出清手上中鋼持股，換不少年輕人搶當「鋼鐵人」。", "article": "近來傳產族群人氣爆棚，10年前股民最愛存股的中鋼更上演噴出行情，「大牛股」瞬間變成「蠻牛」，有資深營業員觀察到，多名逾10年沒交易的靜止戶突然現身，趁機出清手上中鋼持股，換不少年輕人搶當「鋼鐵人」。國際鐵礦近期漲勢凌厲，帶動鋼鐵族群大波段行情，在資金大舉進駐推升下，龍頭指標股中鋼4月以來漲幅高達47.1%，股價一度見到4字頭，22日單日成交量更爆出54萬張天量，周量也來到193萬張，均創下歷年之最。依據集保結算所統計資料，近10年全台股民的庫存排行榜中，中鋼名列第一，從持股人數來看，持有中鋼仟股以上的股民從2011年的72萬人，成長至2020年的73 萬人，目前中鋼股東已來到110萬人，換算下來，每10名股民中就有一人持有中鋼股票。有25年資歷的營業員觀察到，最近接到好多超過10 年沒有交易的客戶的電話，也有不少突然出現在營業廳，全都是要來出清手中持有多年傳產股，包括中鋼、台塑、台泥等大型股，尤其過去這些投資人最愛存股配息的中鋼陳年老股東最多。券商說，以中鋼為例，近10年來股價一直壓在30元以下，2015年甚至跌破2字頭，最低見到16.75元，在2012年前進場的套牢居多。這些有資產的靜止戶多年來大多是長期只領股息的陳年老股東，近10年來幾乎沒有再進出買賣股票。最近傳產股大漲後，這些靜止戶重出江湖，中鋼在4月22日更一舉衝破4字頭，最高來到41.95元，創下12年多來新高價；不少中鋼陳年老股東好不容易盼到獲利，開心直衝券商營業大廳，把手上持股出清，順便整理戶頭，開立電子交易戶，一時間讓號子又變得熱鬧起來了。", "title": "傳產股大翻身 中鋼台塑老股東趁機清倉"}
{"summarization": "高雄鹹酥雞嘉年華今天匯集近30家名店開場，網路名人宅神朱學恆會前發放百份鹹酥雞，市長陳其邁笑稱鹹酥雞是「邪惡誘惑」，一定要配全糖珍奶，盼明年能辦全國鹹酥雞比賽。", "article": "高雄鹹酥雞嘉年華今天匯集近30家名店開場，網路名人宅神朱學恆會前發放百份鹹酥雞，市長陳其邁笑稱鹹酥雞是「邪惡誘惑」，一定要配全糖珍奶，盼明年能辦全國鹹酥雞比賽。高雄市政府觀光局今年規劃國民美食祭典系列活動，就從鹹酥雞嘉年華開跑，今天下午由觀光局聯合農業局、衛生局及經發局等，共同舉辦高雄鹹酥雞嘉年華。現場匯集近30家鹹酥雞名店，吸引眾多遊客到場朝聖，想點一份鹹酥雞甚至要等1小時以上。陳其邁致詞時表示，鹹酥雞是國民美食，但也是「邪惡誘惑」，且一定要配珍珠奶茶。既然都已經「撩落去」吃鹹酥雞，珍奶也一定要配全糖，但當然是偶爾為之。他也答應朱學恆明年將會舉辦全台鹹酥雞比賽，向其他縣市邀戰，希望把冠軍留在高雄。觀光局長周玲妏指出，這次嘉年華由專業美食專家組成評審團，透過現場試吃品評的方式讓民眾更了解每家店特色，最後綜合現場民眾線上投票評選出五個獎項。也因為這次鹹酥雞嘉年華獲得熱烈迴響，觀光局下場將推出鍋物嘉年華，市民們可以拭目以待。得獎獎項店家包括，人氣推薦獎的您好鹹酥雞、雞大爺鳳山光復店、福來趣啃麻辣鹹酥雞、酥艷文鹹酥G- 岡山店、幸福平安鹹酥雞；最佳特色獎有豪棧鹹酥雞-後昌店、宏吉成素食鹹酥雞、親愛的鹹酥雞、野蠻雞家，正點鹹酥雞；最佳風味獎迷路炸物店、熊爸雞排鹹酥雞、好好炸雞、福來炸雞、銓台不二家顏蘇雞。另外還有最佳香氣獎的台灣好鄭炸物鹽酥雞、寶仔豆乳雞、豪棧鹹酥雞-重愛店、松正鹽酥雞、好食G鹽酥雞-重愛店；最佳創意獎是活力鹽酥雞、酥麻雞一心店、5佰萬雞排、小精靈鹹酥雞、好食G鹽酥雞-武慶店、黑輪妹の三輪車、阿木鹹酥雞。", "title": "高雄鹹酥雞嘉年華開跑 陳其邁盼下次邀戰全台名店"}
{"summarization": "2021企業女子壘球聯賽今天在青年公園棒球場開打，由去年霸主福添福嘉南鷹出戰新世紀黃蜂，主辦單位賽前特別邀請包括錢薇娟、呂思緯及潘君侖的全明星運動會班底跨界相挺。", "article": "2021企業女子壘球聯賽今天在青年公園棒球場開打，由去年霸主福添福嘉南鷹出戰新世紀黃蜂，主辦單位賽前特別邀請包括錢薇娟、呂思緯及潘君侖的全明星運動會班底跨界相挺。企業女壘聯賽今天在青年公園棒球場舉行開幕戰，壘球協會副理事長林昆漢勉勵球員要全力以赴，「企業女子聯賽已經邁入第6年，在理事長陳任邦的領導下，感謝台北市體育局、台中市體育局、高雄市運動發展局等政府單位支持，還有不少企業支持，結合政府、民間等三方力量，希望女壘聯賽可以走得更長遠。」錢薇娟表示，自己有40年幾乎都在運動場上，雖然這1年多來帶領「不專業」的運動員，不過這些專業的藝人都可以成為運動員，也能接受這些訓練成為「運動家」，藉此勉勵在場女壘球員，努力做到自我實現，持續往夢想挺進。參與全明星運動會的「鼓鼓」呂思緯表示，藝人要變成運動員不容易，「尤其是疲憊時，要怎樣撐下去或是協助隊友，運動員要身心都很強健，必須提升身體素質才能成為專業的運動家。」錢薇娟、呂思緯及潘君侖特別體驗轉播球賽，並且擔任開球嘉賓，錢薇娟說：「今天很開心，看到開幕就知道一年又過去了，疫情影響一年多，不過我們比賽沒有中斷，並且還如期舉行，這也是要靠大家一起努力。」", "title": "企聯女壘開打 錢薇娟率全明星運動會班底相挺"}
{"summarization": "今年金曲國際音樂節系列活動前進校園產學交流，由曾獲金曲多個獎項肯定的黃建為當導師，並邀請歌后蔡健雅當講師分享經驗，她回憶在酒吧駐唱吸收各種音樂養分，是重要發育期。", "article": "今年金曲國際音樂節系列活動前進校園產學交流，由曾獲金曲多個獎項肯定的黃建為當導師，並邀請歌后蔡健雅當講師分享經驗，她回憶在酒吧駐唱吸收各種音樂養分，是重要發育期。蔡健雅表示，自己學生時期其實對音樂沒有太多想法，直到在酒吧駐唱時才開始接觸多種類型的音樂，是重要的音樂發育期。蔡健雅透露因為疫情衝擊，減少許多國外演出機會，也多了時間籌備新作品，新作品也快出爐，剩下最後細部調整。蔡健雅事前被問到會不會擔心被學生的問題問倒，蔡健雅說：「音樂沒有對或錯，歡迎大家一起討論。」金曲國際音樂節的「前進校園產學交流」持續朝「向下扎根、培植新人」的目標努力，今年課程著重音樂創作與現場表演的精進，透過密集課程、實作練習、引導同學們與音樂夥伴發揮共創精神，師資包含作詞人葛大為、製作人剃刀蔣、陳君豪等人擔任講師。", "title": "蔡健雅前進校園當講師 酒吧駐唱累積養分"}
{"summarization": "歐盟對外事務部今天表示，中國船隻集結牛軛礁造成南海緊張情勢升溫，危及和平與穩定，歐盟堅決反對任何可能破壞地區穩定的單方面行動。", "article": "歐盟對外事務部今天表示，中國船隻集結牛軛礁造成南海緊張情勢升溫，危及和平與穩定，歐盟堅決反對任何可能破壞地區穩定的單方面行動。近來菲中南海主權爭議升溫，馬尼拉當局指逾200艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef）和菲律賓專屬經濟海域。美國多次重申若菲國飛機或公務船在南海遭受武裝攻擊，美方將啟動共同防禦條約（MDT）防衛義務。歐盟對外事務部（EEAS）今天發布針對南海緊張局勢的聲明，指最近在牛軛礁出現的大型中國船隻，危及地區的和平與穩定。聲明表示歐盟致力遵守國際法，特別是「聯合國海洋公約」（UNCLOS），以確保所有人的利益為出發點，在印度太平洋中確保安全，自由和開放的海上供應路線。歐盟重申堅決反對任何破壞地區穩定及以國際規則為基礎的單方面行動。敦促各方根據國際法，透過和平手段解決爭端。馬尼拉當局近期表示，大批中國海上民兵船持續集結牛軛礁周邊，並擴散到其他島礁，軍方監測到大批中國船隻出現在自由群島海域。繼美國、日本、澳洲、加拿大先後表達關切後，歐盟今天也發聲憂心區域穩定。", "title": "中國船隻南海集結 歐盟：堅決反對破壞區域穩定"}
{"summarization": "每名模範母親都有許多為子女辛勞付出的感人故事，但52歲的徐季幼22年照顧寄養家庭生涯，把40名寄養童視如己出，辛勞付出教養，成為新北市另類模母親並接受表揚。", "article": "每名模範母親都有許多為子女辛勞付出的感人故事，但52歲的徐季幼22年照顧寄養家庭生涯，把40名寄養童視如己出，辛勞付出教養，成為新北市另類模母親並接受表揚。徐季幼擔任寄養家庭媽媽，照顧的多是遲緩、過動、智能及情緒障礙等寄養童，過程中有許多艱辛，甚至比一般的媽媽要付出更多。她說，有時為了教養較為頑劣的孩子，還得和家扶中心的社工扮起黑白臉，當社工在寄養紀錄上記載寄養童頑劣、愛打架，她會當著寄養童的面前向社工抗議，以維護寄養童的尊嚴，並激勵他們向上。徐季幼22年來，幾乎都把寄養童視如己出照顧，人數已多達40人，雖然離開了，但是心仍會和她在一起。她說，5名已長大成家立業的寄養童，今年過年前夕就相約返回她在中和住處，一起陪同心目中的「媽媽」吃團圓飯，她回憶起過往的點點滴滴眼淚就像斷線珍珠不停灑落。新北市政府今天在市府6樓大禮堂表揚110年度60位模範母親，徐季幼因擔任寄養家庭媽媽成為另類模範母親，另外還有新住民、身障、原住民模範母親接受表揚，場面溫馨。侯友宜致詞表示，每位獲獎者，都有感人的故事，也都是在那個年代最具代表性，值得學習效法。天下的媽媽都是一樣的，永遠將子女放在最重要位置，他要祝福全天下的媽媽們，永遠平安、健康、快樂。", "title": "40寄養童視如己出  徐季幼另類模範母親獲表揚"}
{"summarization": "當沖降稅措施預計今年底將到期，金管會爭取延長降稅優惠，日前已向財政部提出稅式支出報告，建議降稅措施延長5年；證期局表示，審議結果將尊重財政部立場。", "article": "當沖降稅措施預計今年底將到期，金管會爭取延長降稅優惠，日前已向財政部提出稅式支出報告，建議降稅措施延長5年；證期局表示，審議結果將尊重財政部立場。為活絡台股，立法院2017年拍板通過當沖降稅措施，將當沖交易的證交稅稅率從千分之3降為千分之1.5，期限至今年底到期。金融監督管理委員會證期局今天證實，2月26日已將稅式支出報告和證券交易稅條例修正草案函送財政部參考，並建議財政部延長當沖降稅措施。證期局表示，金管會建議財政部延長當沖降稅期限為5年，接下來交由財政部審議是否同意延長；若財政部同意延長，最後延長年份是否為5年，也尊重財政部立場。不過，台股22日成交量刷下新台幣6448億元天量，其中，當沖交易買賣金額加總高達4847億元，顯示當沖交易火熱，引發財信傳媒董事長謝金河在臉書發文示警。謝金河表示，在政府推動當沖降稅以後，當沖占市場比重逐年上升，去年底約31.04%；從22日當沖金額來看，這並非正常現象，「股市變得像賭場」，呼籲財政部與金管會審慎思考是否繼續延長降稅措施。證期局官員說明，證期局及證交所、櫃買中心都有一套市場監視措施，近期大盤成交量變大，有觀察到當沖成交金額隨之增加，4月截至23日為止，集中市場當沖占比約33.2%；不過若和3月的32.85%相比，看起來並沒有重大異常情況。證期局官員表示，當沖是投資策略之一，有人傾向長期持有、有人傾向短期進出，站在監理機關立場，尊重投資人的投資決策，並提醒投資人，無論以何種方式投資，都應注意風險，監理機關也會持續監控市場。證期局官員說，當沖降稅措施本身是中性的，用來推動證券市場發展，至於近期當沖交易火熱，並未達到異常標準；投資市場一向會有價量波動，金管會將持續關注台股價量變化與當沖情形。", "title": "當沖降稅優惠年底到期 金管會建議延長5年【獨家】"}
{"summarization": "華航一週內出現5名貨機機師確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天表示，現階段應先透過擴大採檢1272名機師，查明感染源，再討論是否取消機組員居家檢疫3天規定。", "article": "華航一週內出現5名貨機機師確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天表示，現階段應先透過擴大採檢1272名機師，查明感染源，再討論是否取消機組員居家檢疫3天規定。指揮中心自15日起放寬機組空服人員檢疫規定，入境旅遊疫情第三級地區的長程航班者需3天居家檢疫，結束當日核酸檢驗陰性，加上11天自主健康管理；當班往返且未入境旅遊疫情第三級地區短程航班者則14天自主健康管理。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，正針對1272名華航機師擴大採檢，今天安排第一場集體採檢，預計26日再安排下一場採檢，釐清機師感染途徑；這次染疫機師都來自華航，航空公司是否落實防疫也會進一步調查，最後才會審視現行機組人員檢疫模式。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬今天接受媒體電訪時表示，機組人員年齡層很廣，中年與年輕機組人員不僅潛伏期不同，年輕人症狀也可能較不明顯，3天居家檢疫真的太短，應盡快重新研議。台大兒童醫院院長、感染科醫師黃立民也提醒，不排除華航早有隱形傳播鏈。貨機機師接連確診，甚至連機場辦公空間環境污染可能性都引起關注，莊人祥表示，機師不管長程線或短程線，都不會到機場辦公室，機師落地後，會直接從機場坐專車回家，但仍會評估環境採檢必要性。指揮中心今天公布，新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，今天新增個案中，6例為境外移入病例，自菲律賓、印度及印尼入境，其中1名為死亡個案；1例為在澳洲確診的華航貨機機師接觸者，感染源調查中。", "title": "一週5機師染疫加嚴檢疫？ 指揮中心：先查感染源"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。", "article": "中共總書記習近平昨天在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。中國中央電視台新聞App今天報導，交接啟用儀式於23日下午3時30分許，在海南省三亞市某軍港舉行。習近平在儀式中將八一軍旗、命名證書分別授予3艘艦艇的艦、艇長與政治委員。報導也提到，這場儀式由中共中央軍委副主席張又俠主持、中央軍委副主席許其亮宣布艦艇入列和艦艇名、舷號，分別為長征18號艇、舷號421；大連艦、舷號105；海南艦、舷號31。據報導，中共中央辦公廳主任丁薛祥、國務院副總理劉鶴、中央軍委聯合參謀部參謀長李作成出席儀式。報導表示，習近平在儀式結束後登上新啟用艦艇，檢閱艦艇儀仗隊，查看有關武器裝備，與官兵進行交流，並在航泊日誌上簽名。4月23日是中共解放軍海軍建軍72週年紀念日，官媒連日來大肆宣傳軍力。央視軍事頻道發布的「解放軍海軍成立72周年前夕」畫面，除航空母艦遼寧艦外，還包括055型驅逐艦南昌艦、052D型驅逐艦成都艦與太原艦、054A型護衛艦黃岡艦及901型綜合補給艦呼倫湖艦等。此外，央視也曝光了中國第一艘完全自主設計建造的航艦山東艦內部，以及運8反潛巡邏機的細節。解放軍報23日則報導，遼寧艦編隊穿越宮古海峽，在西太平洋開展艦機起降", "title": "共軍啟用3艘主戰艦艇  習近平出席交接活動"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日10時（台灣24日晚間6時），全球至少308萬8103人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4554萬4640例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日10時（台灣24日晚間6時），全球至少308萬8103人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4554萬4640例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球23日通報新增1萬3991人病歿、89萬2677起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2914死）、印度（2624死）、美國（962死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬1199人病故、3199萬2070例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（38萬6416人喪生、1423萬7078例確診）、墨西哥（21萬4504人喪生、232萬3430例確診）、印度（18萬9544人喪生、1661萬481例確診）及英國（12萬7385人喪生、440萬1109例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有271人染疫喪命；接下來依序為捷克（270人）、波士尼亞-赫塞哥維納（250人）、蒙特內哥羅（232人）和保加利亞（226人）。從區域來看，歐洲累計104萬5965死、4921萬1628例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計88萬8392死、2791萬3063例確診；美國和加拿大共計59萬5072死、3315萬3693例確診。亞洲共計31萬2321死、2321萬6145例確診；中東地區共計12萬5727死、751萬9260例確診；非洲共計11萬9586死、448萬8252例確診；大洋洲共計1040死、4萬2605例確診。（譯者：曹宇帆）", "title": "武漢肺炎全球逾1億4554萬例確診 病歿超過308萬"}
{"summarization": "受疫情影響，各國民眾都悶壞了，旅居奧地利的音樂家兼作家楊佳恬，集結長達7年的專欄內容，出版「跟著楊佳恬出門去」一書，意外成為疫情期間的心靈解藥。", "article": "受疫情影響，各國民眾都悶壞了，旅居奧地利的音樂家兼作家楊佳恬，集結長達7年的專欄內容，出版「跟著楊佳恬出門去」一書，意外成為疫情期間的心靈解藥。楊佳恬接受中央社記者越洋電話專訪時表示，「這本書得到的迴響這麼大，我真的非常開心，我是外來移民，當初也是受到許多在地朋友的幫助，才能順利融入社會，現在我有力量了，更應該回饋社會，尤其在大家有困難的時候」。楊佳恬是屏東人，13歲時隻身前往奧地利求學，陸續完成藝術碩士學位，優異表現深獲樂壇肯定，曾擔任Live Music Now Steiermark榮譽音樂顧問，2019年被推選為該會總幹事秘書長，她更曾為台灣的長榮交響樂團錄製專輯。楊佳恬經常在臉書分享個人經驗，寫她在歐陸生活所受到的文化衝擊，以及鬧過的不少笑話，許多臉友被她幽默風趣的筆調圈粉，其中就包括Megaphon雜誌的編輯，2014年對方直接向她邀稿，從此開啟長達7年的專欄寫作之路。其中一篇寫她從匈牙利旅行演出，回程途中搭長途巴士，看到車身貼著台灣航空公司廣告，她看了又哭又笑，把司機嚇壞了；另一篇寫她在台上演出，彈「海角七號」主題曲，「因為很想家就哭了，先生的外婆看到了，到後台就抱著我說，我們家的娃娃很想家」。不過引起最大迴響的一篇，是她去年懷孕期間卻遇到封城，她一個人在醫院生下一個沒有心跳的寶寶，「這個社會好像小產或流產這回事，感覺好像只能默默承受，不該拿出來說的，但那時我就是很赤裸裸的把心情寫出來，意外收到許多讀者的來信，其中有一個男士就說，謝謝你把我當初說不出口的傷痛寫出來。我就覺得我寫這樣的東西是有意義的」。楊佳恬表示，Megaphon是非營利雜誌，營收一半用來維持開銷，一半都給銷售員，這些銷售員多半是在等政治庇護的難民，他們可以透過這項工作融入社會，同時獲得尊嚴。這份刊物的立意與台灣的「大誌」類似。楊佳恬目前可說雙喜臨門，一是出書，二是女兒出生，「她幾乎跟我的書一起來到這個世界！」楊佳恬說，現在因為疫情，大家不方便出門，看她的專欄可以療癒大家的心，書名「跟著楊佳恬出門去」，「希望我的文字能讓大家透透氣」。", "title": "疫情間的心靈解藥 楊佳恬出書帶奧地利民眾出門去"}
{"summarization": "蔡依林Ugly Beauty返場演唱會第3天邀請金曲樂團茄子蛋擔任嘉賓。茄子蛋表示，曾坐在觀眾席聽演唱會，不料這次能擔任嘉賓，特別送出穿粉紅色系衣服初體驗，樂喊夢想成真。", "article": "蔡依林Ugly Beauty返場演唱會第3天邀請金曲樂團茄子蛋擔任嘉賓。茄子蛋表示，曾坐在觀眾席聽演唱會，不料這次能擔任嘉賓，特別送出穿粉紅色系衣服初體驗，樂喊夢想成真。茄子蛋表示，這次原本就是抱持朝聖女神的心情擔任嘉賓。彩排時見到蔡依林出現練團室，一度讓三人緊張到無法直視，主唱阿斌說：「根本不敢跟她對眼，因為Jolin實在正到爆。」吉他手阿德則說：「一直都覺得Jolin是女神，直到彩排時又確認了一次，真的怪美的。」蔡依林與茄子蛋合唱「單身公害」、「浪流連」，掀起全場尖叫。蔡依林笑稱彼此衣服有搭配，都有粉紅色元素，相當有婚禮歌手氛圍。這也是茄子蛋出道後，首次嘗試粉紅色元素服裝，3名男性成員笑說，「這次有機會能近距離見偶像，當然要精心打扮一下」。結束合唱後，蔡依林說：「我覺得我台語唱得滿好的，你們覺得呢？還是我出個台語舞曲專輯好了。」全場尖叫表示贊成後，蔡依林再笑回：「你們再等100年吧。」", "title": "蔡依林台北第3場  茄子蛋樂喊夢想成真"}
{"summarization": "東南亞國家協會（ASEAN）領袖峰會今天在印尼雅加達登場，馬來西亞首相慕尤丁在峰會中呼籲緬甸停止暴力和殺戮。慕尤丁和印尼總統佐科威雙雙呼籲緬甸釋放政治犯。", "article": "東南亞國家協會（ASEAN）領袖峰會今天在印尼雅加達登場，馬來西亞首相慕尤丁在峰會中呼籲緬甸停止暴力和殺戮。慕尤丁和印尼總統佐科威雙雙呼籲緬甸釋放政治犯。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在峰會中表示，他希望緬甸考慮馬來西亞的提議，立刻無條件釋放被關押的政治犯。印尼總統佐科威（Joko Widodo）則在峰會中呼籲，設置一個東協駐緬甸特使的職位，與飽受危機摧殘的緬甸各方交涉。他也要求開放協助管道，並呼籲緬甸釋放所有政治犯。東協就緬甸情勢召開峰會，緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）也出席。這是他掌權後首度出訪。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的文人政府。軍政府血腥鎮壓行動，造成700多人死亡，引發國際社會強烈譴責。新加坡總理李顯龍表示，敏昂萊告訴東協領袖，他們的看法有所助益，不反對東協居中扮演角色。新加坡總理也呼籲緬甸軍政府，允許東協代表團和聯合國特使前往訪問。聯合國緬甸人權問題特別調查員安德魯斯（Tom Andrews）表示，軍政府鎮壓反政變的抗議民眾，已造成將近25萬人流離失所。", "title": "東協峰會登場 馬來西亞印尼呼籲緬甸釋放政治犯"}
{"summarization": "台中市7歲男童學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次昏迷生命垂危，何姓教練被證實沒有教練證，他今天經檢方再度偵訊後聲押，在豐原區教課道館招牌也被民眾砸毀。", "article": "台中市7歲男童學柔道時，疑遭教練及學長重摔20多次昏迷生命垂危，何姓教練被證實沒有教練證，他今天經檢方再度偵訊後聲押，在豐原區教課道館招牌也被民眾砸毀。男童家屬23日在記者會指出，就讀台中市豐原區南陽國小一年級男童，於21日在校外道館上柔道課時，疑遭教練及學長重摔20多次，腦部受創，陷入昏迷，經送衛生福利部豐原醫院急救，手術後仍昏迷，生命跡象不穩定。中華民國柔道總會今天透過官網發文表達「很痛心」，並嚴正譴責不適任者擔任柔道教練一職，聲明中指出，這名何姓教練並未具有他們核發的教練證照，從影片看到的摔法，絕對不是教導幼兒柔道的方式。根據了解，67歲的何姓教練曾擔任法警，柔道6段，已經從事柔道教學10多年，原本在台中市中正公園私人柔道館教課，後來中正公園改建為北區國民運動中心後，何姓教練才轉往豐原區這處場館教課。而網友也發現已經當阿公的何姓教練曾獲選台中市東區模範父親，網友還質疑怎會對7歲男童下重手。雖然何姓教練在豐原區的道館已因此事件暫時關閉，仍有不滿民眾今天前往道館砸毀招牌看板。何姓教練經中華民國柔道總會證實沒有教練證，台中市體育總會柔道委員會理事長李成顯接受採訪時指出，何姓教練義務幫忙教學，本身是柔道界前輩，也是柔道委員會的委員，因此，並沒有了解是否具有教練證。李成顯表示，會發生這種事，他也很意外，很多人對此不諒解，但目前他一直聯絡不到何姓教練，只有事發後第2天，何姓教練要去警方做筆錄時曾跟他聯絡說明狀況。", "title": "7歲男童學柔道遭重摔命危  教練道館招牌遭砸"}
{"summarization": "印度政府官員表示，北阿坎德省（Uttarakhand）鄰近中印邊界處昨天發生冰河崩裂，形成雪崩，造成至少8人喪命，384人獲救。", "article": "印度政府官員表示，北阿坎德省（Uttarakhand）鄰近中印邊界處昨天發生冰河崩裂，形成雪崩，造成至少8人喪命，384人獲救。印度國防部一名官員今天告訴記者，「現已發現8具遺體，救援行動正在進行中」；並說，獲救者中有6人情況危急。官員表示，北阿坎德省傑莫利縣（Chamoli）昨天傍晚發生雪崩，引起多處土石流，使聯外道路有4到5個地點遭到阻斷。北阿坎德省一名官員也證實，至少8人喪命，軍方人員救出了300多人。北阿坎德省首長拉瓦特（Tirath Singh Rawat）在推特發文表示，大量降雪導致道路交通中斷，當局正在努力恢復通訊網路。", "title": "印度北阿坎德省冰河崩裂 至少8死"}
{"summarization": "台股本週在傳產、電子股輪動下，改寫指數、成交量等歷史紀錄，週線連5紅；展望下週，法人表示，國內外都有重要的法說與財報將出爐，同時美國將公布多項重要經濟指標，預料將牽動美股及台股走勢。", "article": "台股本週在傳產、電子股輪動下，改寫指數、成交量等歷史紀錄，週線連5紅；展望下週，法人表示，國內外都有重要的法說與財報將出爐，同時美國將公布多項重要經濟指標，預料將牽動美股及台股走勢。回顧台股本週不僅再度改寫歷史新高點17428.15點，在當沖熱度增溫之下，加權指數成交量更在22日創下單日新天量6466.74億元，指數週K線收紅，上漲141.46 點，週漲幅0.82%，推升週線連5紅。籌碼面內外資對做，散戶偏多。法人表示，下週公布的重要經濟指標分別有4月26日的美國3月耐久財訂單、4月29日美國第1季GDP、4月30日美國3月PCE平減指數。中國3月官方製造業PMI。財報部分，國內企業財報將陸續公布。美股方面，同樣進入科技股超級財報週，4月27日有星巴克、4月28 日有3M、高通、福特汽車、AMD、Alphabet。4月29日有微軟、推特、特斯拉、卡特比勒、默克藥廠、萬事達卡、波音、臉書、GE。4月30日有麥當勞、蘋果、亞馬遜、艾克森美孚，預期屆時財報數據將左右全球投資情緒與台股相關供應鏈表現。台股法說會也在下週輪番上陣亞德客-KY、穩懋等。法人表示，近期台股類股輪轉迅速的趨勢不變，且波動度仍可能維持較大幅度震盪，大盤指數雖然持穩，但是主攻的傳產龍頭籌碼散亂，過度激情有待冷卻，不過基本面確實優於預期，長線樂觀，第2季整體展望看升，建議稍安勿躁，逢低布局。", "title": "台股下週盯美經濟數據財報 法說輪番上陣"}
{"summarization": "今彩539第110098期開獎，中獎號碼11、06、13、10、05。3星彩中獎號碼076，4星彩中獎號碼2348。", "article": "今彩539第110098期開獎，中獎號碼11、06、13、10、05。3星彩中獎號碼076，4星彩中獎號碼2348。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100424", "title": "今彩539第110098期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110098期今晚開獎，中獎號碼為18、19、12、03、17、21、16、01、22、23、04、14。", "article": "雙贏彩第110098期今晚開獎，中獎號碼為18、19、12、03、17、21、16、01、22、23、04、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100224", "title": "雙贏彩第110098期開獎"}
{"summarization": "台鐵一列太魯閣號今天通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人遭列車撞傷。台鐵所有臨軌工程暫停，將接任台鐵局長的杜微下令辦理工區安全講習，廠商也要參加。", "article": "台鐵一列太魯閣號今天通過武塔站時，因廠商違規進場施作月台加高工程，一名工人遭列車撞傷。台鐵所有臨軌工程暫停，將接任台鐵局長的杜微下令辦理工區安全講習，廠商也要參加。杜微目前是台鐵副局長，27日正式升任台鐵局長。因2日才發生廠商違法施工，工程車翻覆軌道，遭台鐵太魯閣號列車撞擊，造成嚴重傷亡事故，今天又有廠商在未獲核准下進場施工，雖是虛驚一場，讓外界對台鐵的安全管理再產生疑慮。台鐵發布新聞稿表示，發生施工人員違規侵入軌道受傷事件，顯示工地與施工管理尚有不足；事故囿於施工人員行車安全觀念薄弱，不遵守鐵路行車安全規範，將利用停工期間對廠商及台鐵局人員「行車安全觀念講習」，以確保工地施工安全。杜微接受中央社記者訪問表示，台鐵在工區的安全管理的確沒有做得很完整，臨軌工程暫停，主要也是希望讓員工能先有一個喘息的機會，不必在每一次意外就面對各界指責，同時利用機會為員工辦理工區安全講習，和以往不同的是，不是只有台鐵員工要接受講習，廠商也要來參加，台鐵工區的安全不只是台鐵員工的問題，廠商要一起配合。杜微也說，雖然台鐵與廠商的合約中有相關安全規定，但不夠細緻，將來要一一明確列出，並讓廠商在完全了解後簽名同意。今天這起事件中，因武塔站是無人站，台鐵沒有人能及時監控，杜微說，未來只要是無人站的工程，台鐵都會派2組人監控工程。武塔站的月台加高工程已近尾聲，廠商為趕工今天進場施作。杜微說，因無人站通常在偏遠處，人員和機具不易到達，台鐵也會檢討未來相關工程盡量給予廠商充分時間施作。", "title": "包商工程再釀禍  台鐵要求工區安全講習廠商一起來"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天出席全國高中職國際知識競賽頒獎活動致詞表示，台灣需培養更多具豐富國際觀的新世代年輕人才，讓台灣在未來全球競爭取得先機，台灣對外表現需要新世代來關心、了解、接棒。", "article": "民進黨主席蔡英文今天出席全國高中職國際知識競賽頒獎活動致詞表示，台灣需培養更多具豐富國際觀的新世代年輕人才，讓台灣在未來全球競爭取得先機，台灣對外表現需要新世代來關心、了解、接棒。民進黨國際部與青年部下午首度舉辦「全國高中職國際知識競賽」（World Quiz Championship,WQC），盼藉由競賽交流，提升學員了解當前國際社會情勢及台灣外交展望、拓展青少年的思辨與領導力。民進黨發布新聞稿指出，活動報名相當熱烈，初賽全台共有138隊參賽，最終由38隊晉級決賽，分別來自22校、11個縣市超過100位學員。身兼黨主席的總統蔡英文，下午親自到場致詞勉勵及頒獎。蔡英文致詞時首先恭喜得獎人，並肯定所有參加決賽同學。她指出，大家是從全國將近140隊、超過400位競爭者中脫穎而出，都非常厲害；民進黨第一次舉辦「全國高中職國際知識競賽」吸引這麼多同學參加，很高興看到這麼多年輕人，對國際知識很有研究，也很有熱情。蔡英文表示，台灣要持續走向世界，台灣的對外表現，就需要新世代來關心、來了解、來接棒；從過去以來，台灣有許多領域的表現，在國際上一直非常亮眼，尤其去年開始，台灣的防疫成就受到世界矚目和肯定。她指出，在經濟方面，台灣去年經濟成長率3.11%，蟬聯亞洲四小龍第一，並領先全球許多國家。同時，台灣已在世界半導體供應鏈重組過程中扮演關鍵角色；在全球戰略當中，也有越來越多的國家，強化和台灣的交流合作，把台灣視為共同維護區域和平穩定的重要夥伴。她表示，未來，台灣和全球在各方面的合作，不論是經濟、國防、教育或是文化，包括氣候變遷的議題等等，都只會更頻繁、更緊密；所以，需要培養出更多具有豐富國際觀的新世代年輕人才，來促進台灣和國際的合作，並讓台灣在未來的全球競爭當中，取得先機。蔡英文說，她相信各位同學在未來，一定可以扮演協助台灣走向世界的重要角色。這次國際知識競賽的內容包羅萬象，包括台灣外交、國際時事、近代世界史、國際政治以及各國地理與人文知識等等；其中，也有關於台灣邦交國的知識，還有很多最近國際經貿的發展。她指出，大家能夠進入決賽，一定是平時就廣泛接觸各種國際新聞與脈動，才能應付這些困難的題目，「我真的非常佩服」。蔡英文表示，透過對國際脈動的深入了解，也會對大家思索台灣的未來走向，以及如何強化台灣的國際參與、非常有幫助，希望各位同學，繼續累積這樣的實力，未來一定可以在不同層面、不同領域，為台灣盡一份心力。", "title": "蔡英文：台灣走向世界 需新世代關心了解接棒"}
{"summarization": "來台灣學中文的烏克蘭籍女子奧莉日前在YouTube節目提到，很喜歡台灣水果。北農得知後，在臉書發尋人啟事，總經理翁震炘說，希望奧莉可跟北農聯繫，將提供台灣最好吃水果。", "article": "來台灣學中文的烏克蘭籍女子奧莉日前在YouTube節目提到，很喜歡台灣水果。北農得知後，在臉書發尋人啟事，總經理翁震炘說，希望奧莉可跟北農聯繫，將提供台灣最好吃水果。台北農產公司今天透過臉書Facebook「臺北農產」粉絲專頁發文提到，來台學中文半年的烏克蘭正妹奧莉olga提到很喜歡吃台灣水果，且希望家人、朋友都可以來台灣享用。北農得知相關訊息後，除感謝奧莉支持台灣水果外，也透過臉書發文希望各界幫忙協尋奧莉。北農表示，將送北農嚴選優質頂級水果給奧莉，讓她品嚐台灣水果好滋味，也期待有一天奧莉能帶著家人、朋友來台，大啖台灣水果。北農指出，第二果菜批發市場的1樓有實體銷售商店，樂意擔任奧莉導遊，為她介紹來自台灣各地美味水果及農特產品。北農總經理翁震炘接受中央社記者電話訪問時說，希望奧莉可跟北農聯繫，因奧莉受訪時提到最喜歡吃台灣水果，若奧莉願意接受北農邀請，他可擔任導遊替奧莉介紹來自台灣各地的美味水果及農特產品。翁震炘表示，北農做為全國蔬果批發市場龍頭，會送給奧莉台灣最好、最頂級，且來自北農嚴選的台灣水果，像近期為鳳梨產季，除會介紹鳳梨外，也會提供像香蕉、荔枝、芒果等台灣在地水果。", "title": "烏克蘭正妹愛台灣水果  北農尋人盼贈鳳梨荔枝"}
{"summarization": "中國戰機屢屢侵入台灣防空識別區，德國總理梅克爾憂心挑釁行動可能演變成軍事衝突。外交部今天說，台灣除了持續強化防衛外，也呼籲理念相近國家，共同遏止非以和平手段企圖改變現狀的挑釁行動。", "article": "中國戰機屢屢侵入台灣防空識別區，德國總理梅克爾憂心挑釁行動可能演變成軍事衝突。外交部今天說，台灣除了持續強化防衛外，也呼籲理念相近國家，共同遏止非以和平手段企圖改變現狀的挑釁行動。歐洲理事會（Council of Europe）20日舉行議員大會，德國總理梅克爾（Angela Merkel）以部長理事會主席國領導人的身分，透過視訊發表演說。她會後對南海及台海緊張表示關切，憂心挑釁行動可能演變成軍事衝突。外交部晚間發布新聞稿表示，梅克爾是繼北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）13日在印度瑞辛納對話（Raisina Dialogue）中公開指出「中國日益強勢的作為，正挑戰以規則為基礎的國際秩序，例如公開威脅台灣、脅迫區域鄰國及傷害南海航行自由」後，近期另一位公開對亞洲安全，特別是台海現況表達關切的歐洲國家重要領導人物。外交部說，樂見越來越多的國際領袖重視台海區域安全，公開關切任何破壞區域和平與穩定的挑釁行動。台灣除了不斷強化本身安全防衛，也呼籲國際上所有理念相近及致力維護全球和平穩定的國家，都能持續關注台海安全局勢，共同遏止任何非以和平手段企圖改變現狀的挑釁行動。", "title": "外交部籲理念相近國 共遏台海挑釁行動"}
{"summarization": "面對水情持續嚴峻，經濟部水利署表示，今天南部雖有降雨，不過對水情助益有限；根據中央氣象局資料，明天和下週還有降雨機會，水利署會保持期待並密切監控。", "article": "面對水情持續嚴峻，經濟部水利署表示，今天南部雖有降雨，不過對水情助益有限；根據中央氣象局資料，明天和下週還有降雨機會，水利署會保持期待並密切監控。今天午後熱對流為南部部分地區帶來降雨，經濟部水利署副署長王藝峰傍晚表示，明天才能統計出這波降雨對水庫蓄水量與對集水區的挹注成效；不過，從中央氣象局降雨資訊來看，這波降雨對解除旱象幫助有限。王藝峰進一步說明，氣象資料顯示，明天與下週都會有降雨機會，水利署會密切監控，並且期待明天華南雲雨東移和後續鋒面接近能為旱象帶來解渴機會。根據水利署網站統計至晚上8時，大部分水庫水位都呈現下降，僅有鯉魚潭水庫呈現上升；觀察蓄水率情形，石門水庫蓄水率20.13%，翡翠水庫71.76%，寶山第二水庫5.25%，鯉魚潭水庫5.83%，曾文水庫則為8.82%。台灣面臨缺水旱象，今天午後熱對流為南部山區及花蓮帶來一些降雨，中央氣象局說，南部集水區稍有進帳。氣象局統計，到晚間8時，累積降雨前10名集中在花蓮縣及高雄市。氣象局統計，今天午後累積降雨最多前10名，有7處在花蓮縣，3處在高雄市，排名第一的是花蓮縣豐濱鄉的高山聚落98.5毫米，其次是花蓮壽豐鄉的水璉74.5 毫米，第3名是花蓮縣壽豐的蕃薯寮66毫米。另高雄市甲仙、花蓮縣秀林都超過50毫米，高雄市六龜有40多毫米。台南南化關山觀測站也測到32毫米的降雨，雖未進入排行前10名，但因位在集水區，對缺水的南部小有助益。", "title": "水利署：南部降雨有限 盼華南雲雨東移解渴"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，院長蘇貞昌明天將聽取交通部長王國材所提出的台鐵改革方案，重點將聚焦如何落實軌道安全，盤點可以加強的軟、硬體。", "article": "行政院官員今天表示，院長蘇貞昌明天將聽取交通部長王國材所提出的台鐵改革方案，重點將聚焦如何落實軌道安全，盤點可以加強的軟、硬體。台鐵太魯閣號事故未滿月，今天上午台鐵宜蘭工務段又發生廠商違反施工安全規定導致擦撞事件，引發各界關注。官員表示，台鐵改革在過去會議已確認將以安全、安定、轉型3個面向著手進行，蘇貞昌對改革的每個環節都會緊盯，而首要之務是台鐵安全；因此，王國材25 日將與新任台鐵局長杜微，向蘇貞昌說明改革的短、中、長期做法，但主要還是聚焦在軌道安全上。官員指出，明天會議早已規劃在蘇貞昌的行程當中，並非因今天的事故才召開，但由於今天再次發生軌道安全事故，更顯得軌道安全絕對是改革的重點；蘇貞昌要求交通部要將近日個案與所有臨軌工程做相關處置，及時找出解決方法。官員表示，在台鐵總體檢報告後，現在是階段性加速改革階段，要將台鐵安全的防護落實並做出調整，所有不足部分，無論是硬體、軟體，都要一起討論如何加強。除了軌道安全之外，官員說，台鐵改革報告預計也會帶到組織轉型，包含運工機電整合、組織橫向連結如何調整，以及人力、預算規劃等。硬體改革部分，蘇貞昌日前已要求台鐵局如期如質完成25處「異物入侵監視預警系統」，並應於兩個月內，針對台鐵環島沿線1000餘公里，凡有異物入侵軌道危害情形及風險較高的路段，優先比照高鐵模式以紐澤西護欄等方式，建置實體防護措施，並同步擴大評估「異物入侵預警系統」，以有效確保行車安全。", "title": "蘇貞昌25日聽取台鐵改革報告 聚焦軌道安全"}
{"summarization": "新變異病毒導致印度成為最新疫情熱點，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn ）今天表示，將禁止所有來自印度的旅客入境，唯德國公民不在此限。", "article": "新變異病毒導致印度成為最新疫情熱點，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn ）今天表示，將禁止所有來自印度的旅客入境，唯德國公民不在此限。史巴恩告訴德國馮克媒體集團（Funke Mediengruppe）：「我們非常擔心在印度發現的新變異病毒。為了不危及我們的疫苗接種計畫，印度旅遊必須大幅受限。」史巴恩也指出，從26日起，來自印度的旅客中，將只允許德國公民入境；他計畫將印度列為「病毒變異地區」，旅客出發赴德國前必須接受檢測，抵達後必須立即隔離14天。德國政府已將印度列為「感染風險特高地區」，從明天開始生效。德國是基於新變異病毒而禁止來自印度旅客入境的最新國家，先前加拿大、英國及科威特等若干國家已採取這項措施。伊朗今天也表示，將禁止來自印度的旅客入境，但官員未說明，國內是否驗出任何在印度發現的新變異病毒病例。印度今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日病逝人數創新高，政府難以提供足夠氧氣給不堪負荷的醫院。根據官方數據，印度已累計近19萬人病歿。", "title": "防新變異病毒 德國禁止來自印度旅客入境"}
{"summarization": "馬國首相慕尤丁今天在東南亞國家協會（ASEAN）開會商討緬甸危機後表示，緬甸已同意，停止對平民行使暴力。", "article": "馬國首相慕尤丁今天在東南亞國家協會（ASEAN）開會商討緬甸危機後表示，緬甸已同意，停止對平民行使暴力。報導說，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）另指出，東協這次會談成功圓滿。根據報導，慕尤丁表示：「我們成功了，今天會議所獲致的成果超乎我們的預期。」東南亞國家協會今天在印尼雅加達召開領袖會議，緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）也出席。這是他掌權後首度出訪。慕尤丁在峰會中呼籲緬甸，停止暴力和殺戮；並說，他希望緬甸考慮馬來西亞的提議，立刻無條件釋放被關押的政治犯。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的文人政府。軍政府血腥鎮壓抗議民眾，造成700多人死亡，引發國際社會強烈譴責。新加坡總理李顯龍表示，敏昂萊告訴東協領袖，他們的看法有所助益，不反對東協居中扮演角色。新加坡總理李顯龍也呼籲緬甸軍政府，允許東協代表團和聯合國特使前往訪問。聯合國緬甸人權問題特別調查員安德魯斯（Tom Andrews）表示，軍政府鎮壓反政變的抗議民眾，已造成將近25萬人流離失所。", "title": "東協籲停止向平民施暴  馬國首相：緬甸軍方點頭"}
{"summarization": "音樂女老師詹慧玲指控桃園市中壢警方不當盤查，今天再度發文要求警方公布壓制上銬畫面。警政署表示，相關事證已由警分局移交檢方，將持續加強員警執勤技巧及執法比例原則。", "article": "音樂女老師詹慧玲指控桃園市中壢警方不當盤查，今天再度發文要求警方公布壓制上銬畫面。警政署表示，相關事證已由警分局移交檢方，將持續加強員警執勤技巧及執法比例原則。警政署指出，桃園市中壢警分局興國派出所葉姓員警執行勤務實施盤查，過程中遭出言辱罵，涉嫌妨害公務部分，警分局已依法移送地檢署偵辦，並把相關事證提供檢方，後續由檢方調查、偵辦。警政署表示，將持續加強員警執勤技巧及執法比例原則，以兼顧治安維護工作，落實人權保障。音樂女老師詹慧玲指控中壢警方不當盤查，今天再度發文要求警方公布壓制上銬畫面；警方表示，由於詹女當時出言辱罵員警，才依妨害公務現行犯逮捕，相關影片將交由檢調查辦。音樂老師詹慧玲昨天遭桃園市政府警察局中壢分局警員盤查，由於拒絕回答、罵警員「很蠢」，被依妨害公務罪嫌逮捕；詹慧玲指警察濫權，警方說，該區為治安要點，看見陌生臉孔，依法盤查。", "title": "音樂老師遭警盤查  警政署：持續加強執勤技巧"}
{"summarization": "中共總書記習近平2月才宣布「脫貧攻堅戰取得全面勝利」，陝西省洛南縣今天被爆脫貧造假，貧困戶根本沒住在安置點；村民迄今沒水可用，被迫跨省挑水。官員一問三不知，還搶手機趕記者。", "article": "中共總書記習近平2月才宣布「脫貧攻堅戰取得全面勝利」，陝西省洛南縣今天被爆脫貧造假，貧困戶根本沒住在安置點；村民迄今沒水可用，被迫跨省挑水。官員一問三不知，還搶手機趕記者。陝西洛南縣在秦嶺南麓的山區，曾是國家級貧困縣，2020年2月宣布脫貧。官媒央視新聞今天報導指出，按照脫貧攻堅的要求，鄉村需把無勞動能力、無生活來源等的「五保戶」進行集中安置。但洛南縣靈口鎮上河村的五保戶集中安置點，現在卻住著修河的工作人員，而且一直沒有通水，水池已經廢棄，水管上的水龍頭也已不見蹤影。原來，這些被安置的貧困村民因為安置點沒水可用，被迫另覓住處。當地村民指出，為了迎接上級脫貧攻堅的驗收檢查，這些五保戶集中安置點的修繕工作都是匆忙進行，水都沒有接通，村裡的幹部就急著讓五保戶們集中居住進去。而隨著洛南縣摘帽脫貧後，這些五保戶的生活狀況早已無人問津。據報導，這裡許多貧困戶無水可用，但家門口卻貼著一張「商洛市洛南縣農村飲水安全明白卡」，宣稱這裡的飲水、供水達標。村民程綫軍說，幾年前，他咬緊牙關、東拼西湊買來一輛拉水用的機動三輪車，一次最多可以拉一噸水。報導顯示，村民必須騎車半個多小時跨省到河南一個蓄水池拉水，而且明顯能看到很多的雜質。但有車拉水的人不多，大多數村民還要花錢請人拉水。據報導，村民拉回來的水，用紗布裹住管子，就算過濾了。由於取水困難，村民們只能省之又省。即便是洗衣機裡的廢水，他們也不捨得直接倒掉，還要拿個盆子接著。靈口鎮三星村村民喬春娥說，家裡從來不出水的水龍頭，就是一個中看不中用的擺設。她指著一個長滿青苔、直徑不到兩公尺的水池稱，這就是周圍十幾戶人家的水源。據報導，央視記者和當地部分民眾來到洛南縣扶貧開發局，工作人員稱：「水不是我們管的事情，是水利局管。」記者又跟隨村民來到洛南縣水利局，幾名工作人員卻一問三不知，其中有人撥通靈口鎮鄉鎮幹部的電話，電話那頭，幹部反問記者：「你是誰家的親戚？」隨後就匆匆掛電話。報導指出，在洛南縣水利局門口有一個展板，在脫貧攻堅具體工作措施這一欄清楚地寫著：堅持鞏固「兩不愁三保障」安全飲水突出問題解決成果。但看見記者在拍攝水利局的大門，一名工作人員搶走記者的手機，並要求記者立刻離開。央視今天播出調查報導後，在中國大陸網路引發熱烈回應，多地網友舉報這種脫貧的形式主義到處可見。在微博相關新聞討論串，有洛南的網友指控，該縣搞了很多沒必要的門面工程，花費巨大，光迎賓大道的兩排豪華路燈就一個人民幣5萬元（約新台幣22萬元）；領導根本不把真正貧困的百姓當一回事，每次都是應付一下檢查，應付完了就不管。洛南另一名網友指控，到現在縣長還在不斷修路，這幾年隔斷時間挖一挖修一修，「路就沒見好過，坑坑窪窪的」。許多網友質疑，多地實際上是「脫帽不脫貧」，中央設定時間全面脫貧，不承認有貧困戶存在，這跟當年的「大躍進」有什麼兩樣。儘管相關新聞閱讀量已經破億，但疑似因為負面評論太多，微博至截稿未把它列入熱搜榜。對此，陝西省政府今晚宣布，立即成立調查組對所報導問題進行全面深入調查，有關調查結果將及時公布。", "title": "習近平稱全面勝利 陝西洛南脫貧造假無水可用"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場上演龍象大戰，中信兄弟先發德保拉演出7局無失分、飆10次三振好投，雖然味全龍林旺衛在9上轟出滿貫砲，不過最終兄弟還是以7比5獲勝，中斷4連敗。", "article": "中職今天在洲際棒球場上演龍象大戰，中信兄弟先發德保拉演出7局無失分、飆10次三振好投，雖然味全龍林旺衛在9上轟出滿貫砲，不過最終兄弟還是以7比5獲勝，中斷4連敗。兄弟今天與味全龍舉辦聯名主題日「龍象大戰」，由傳奇球星陳義信、王俊郎開球，雙方球員穿上復古球衣，並重溫傳統「壁壘分明」的應援方式，兄弟應援團在一壘側、龍隊應援團在三壘側，比賽中雙方啦啦隊女孩、吉祥物及球迷進行互動，總共吸引14550名觀眾進場，為本季新高。兄弟3局下靠著陳家駒敲出陽春全壘打開啟攻勢，接著王威晨、江坤宇敲安打再攻下1分；4局下陳子豪、周思齊敲安打後，詹子賢、潘志芳連選到2次保送，擠回1分，王威晨再敲安打送回1分，取得4比0領先。5局下陳子豪利用游擊手曾傳昇失誤上壘，接著周思齊擊出高飛犧牲打；6局下龍隊王牌左投王維中登板，不過2出局後被王威晨、江坤宇、張志豪敲安打，失掉1分，用20球投0.2局提早退場；7局下陳子豪敲三壘安打後，利用隊友的滾地球跑回本壘。龍隊的李凱威在8局上敲出生涯首轟，追回1分；9局上兄弟終結者李振昌遇到亂流，投出3次保送形成滿壘，退場後由蔡齊哲接手，被林旺衛轟出滿貫全壘打。不過兄弟最終還是以7比5擊敗龍隊，中止4連敗。兄弟先發投手德保拉用110球投7局，被敲6支安打，沒有出現保送，飆出10次三振，沒有失分，奪下本季第6勝，暫居聯盟勝投王，也獲選為單場MVP。另外，王威晨今天5打數敲出4支安打，帶起打線攻勢，是贏球功臣之一。", "title": "龍象大戰林旺衛滿貫砲無用 德保拉助兄弟止敗"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯針對俄亥俄州一名警察槍殺非裔青少女所發表的煽動性推文，今天遭美國右翼人士大肆批評，保守派名嘴指控他心懷種族主義且行為不負責任。", "article": "NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯針對俄亥俄州一名警察槍殺非裔青少女所發表的煽動性推文，今天遭美國右翼人士大肆批評，保守派名嘴指控他心懷種族主義且行為不負責任。法新社報導，俄州一名警察最近射殺16歲非裔青少女布萊恩（Ma'Khia Bryant），因為事發時她持刀衝向另一名少女。事後，在俄州出生的詹姆斯（LeBron James）推文附上一張前述警察的照片，寫著「你是下一個被究責的人」。數小時後，詹姆斯刪掉這則推文，並解釋道，此文「被用來製造更多仇恨。問題不僅在於一名警察，而在整個體制，偏偏他們總是利用我們所說，來製造更多種族偏見。我只是非常希望，大家能比較負責」。這番解釋無法平息社群媒體上的怒氣，而挑起怒氣的是以美國前總統川普（Donald Trump）為首的知名右翼名嘴。川普宣稱：「他的種族主義咆哮有分裂作用、惡毒、具有侮辱和貶抑性質。他也許是個了不起的籃球選手，但他對國家團結並無幫助。」阿肯色州選出的強硬派共和黨籍參議員柯頓（Tom Cotton）推文表示：「詹姆斯煽動民眾，去對一名俄亥俄州警察行使暴力。這是可恥與危險之舉，NBA覺得無所謂嗎？推特也覺得無所謂嗎？」", "title": "NBA詹姆斯推文批警殺非裔 美國右翼大肆抨擊"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手泰迪繳出6.2局僅失2分（非責失）好投，加上陳傑憲、張偉聖搶眼打擊表現，終場以3比2中斷樂天桃猿的4連勝，重新成為第一名。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手泰迪繳出6.2局僅失2分（非責失）好投，加上陳傑憲、張偉聖搶眼打擊表現，終場以3比2中斷樂天桃猿的4連勝，重新成為第一名。獅隊1局下展開攻勢，陳傑憲選到保送後，靠著盜壘、張偉聖的安打及郭阜林擊出的滾地球跑回1分；4局上桃猿的陳俊秀獲保送後，靠著盜壘及游擊手陳重廷傳球失誤，跑回追平分，形成1比1平手。不過獅隊5局下林靖凱、陳傑憲、張偉聖接連敲出安打，且陳傑憲及張偉聖都盜壘成功，攻下2分超前；7 局上桃猿三壘有人時，余德龍敲安打追回1分。不過終場獅隊還是以3比2險勝，中斷桃猿的4連勝，獅隊再度要回龍頭的位置，獅隊先發投手泰迪用97球投6.2局，僅被敲3支安打，投2次保送、2次三振，失2分都是非責失，奪下本季第4勝，跨季在台南奪9連勝，獲選為單場MVP。獅隊開路先鋒陳傑憲1打數敲出1支安打，選到3次保送，4打席都上壘；第2棒張偉聖也有4打數敲3支安打的猛打賞表現。桃猿先發投手黃子鵬也演出優質先發，用102球投6 局，被敲6支安打，投3次保送、2次三振，失掉3分，不過吞下敗投。", "title": "泰迪優質先發 獅隊斷桃猿連勝重回第一名"}
{"summarization": "今彩539第110098期開獎，中獎號碼11、06、13、10、05；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110098期開獎，中獎號碼11、06、13、10、05；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎342注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼076，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2348，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100424", "title": "今彩539第110098期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110098期今晚開獎，中獎號碼為18、19、12、03、17、21、16、01、22、23、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110098期今晚開獎，中獎號碼為18、19、12、03、17、21、16、01、22、23、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100424", "title": "雙贏彩第110098期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架、20日9架；21日2架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "1架共機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "根據法新社今天統計，全球通報新增逾89萬3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高，主因是印度病例激增。", "article": "根據法新社今天統計，全球通報新增逾89萬3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高，主因是印度病例激增。法新社指出，這次單日新增確診總數是昨天整日紀錄，是根據截至格林威治標準時間24日10時（台灣24日晚間6時）官方數據。先前全球單日新增確診最高紀錄是在1月8日，約81萬9000例。這次全球單日新增確診病例逾1/3發生在印度。印度昨天新增確診33萬2730例，今天新增34萬6786例，創下全球單國單日新增確診最高紀錄。全球過去一週期間通報逾550萬起確診病例，印度占其中近200萬起。印度過去24小時通報2624起死亡病例，全國累計近19萬人病歿。新增確診病例數僅次於印度的其他國家為美國（一週49萬例）、巴西（一週45萬9000例）及土耳其（一週40萬4000例）。預計全球確診總數下週將達到1.5億大關。法新社截至上述時間的官方數據統計顯示，自疫情2019年12月在中國爆發以來，全球迄今累計1億4554萬4646人染疫。", "title": "全球單日增逾89萬確診創新高 1/3病例在印度"}
{"summarization": "台中市大雅區神林南路一棟4樓建物今天晚間7時多發生火警，台中市消防局據報到場發現有人受困，緊急救出2名受困民眾送醫，起火原因初步研判是1樓充電中的電動單車燃燒所致。", "article": "台中市大雅區神林南路一棟4樓建物今天晚間7時多發生火警，台中市消防局據報到場發現有人受困，緊急救出2名受困民眾送醫，起火原因初步研判是1樓充電中的電動單車燃燒所致。台中市消防局表示，這棟4樓建築物，頂樓加蓋鐵皮屋，晚上7時36分據報1樓竄出火煙，到場後發現4樓及5樓都有人員受困，初步研判起火點是1樓樓梯口充電中的電動單車。消防局指出，消防人員陸續從5樓救出70多歲男子，胸口約5%的一度燒燙傷、意識清楚，處置後送往清泉醫院診治。另從4樓救出一名60多歲男子，輕微嗆傷、意識清楚，送往台中榮民總醫院診治。", "title": "台中大雅住宅火警2人送醫  疑因電動單車起火燃燒"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天出席在海南三亞的3艘主戰艦艇啟用交接儀式。戰略學者認為，在南海啟用主戰艦艇，顯示中國海權為「北守南攻」；未來中共若犯台，南部戰區海軍可發揮「外線作戰」角色發動攻勢。", "article": "中共總書記習近平昨天出席在海南三亞的3艘主戰艦艇啟用交接儀式。戰略學者認為，在南海啟用主戰艦艇，顯示中國海權為「北守南攻」；未來中共若犯台，南部戰區海軍可發揮「外線作戰」角色發動攻勢。習近平昨天在海南三亞出席3艘主戰艦艇啟用交接儀式。這3艘艦艇分別為094A型彈道飛彈核子潛艦長征18號、055型飛彈驅逐艦大連艦，以及075型兩棲攻擊艦海南艦。國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲受訪表示，就海權戰略方面看，在海南啟用這3艘艦艇，清楚顯示中國海權為「北守南攻」；中共近10年於海南三亞建設航艦碼頭、洞庫型潛艦基地，便是早作準備。蘇紫雲指出，中共在北部戰區、東部戰區受制於日本、韓國、台灣環繞，不利大型艦隊活動；而南海是完整海域且為深水區，有利中共海軍水面、水下艦隊的總體發展與組合訓練。在地緣戰略部分，蘇紫雲說，南海是目前中共重心，除主權爭議外，最重要的是中國海運都要通過南海，包括貿易航線以及最重要的能源航線，因此南海可說是維繫中國經濟活動的海上生命線。此外，南海底土藏有大量天然氣、原油、可燃冰，對中國未來的自主能源發展極為重要。蘇紫雲分析，中共海軍3型新式艦艇部署南部戰區的主因、也跟核戰略發展有關。中國積極增強包括新式洲際飛彈等核兵力，而南海深水區極適合戰略核潛艦隱匿與活動，以作為北京發揮核威懾的重要兵力。蘇紫雲推測，未來中共若對台用武，將形成新的戰略打擊方向，也就是東部戰區對台主攻，南部戰區海軍則可發揮「外線作戰」角色，對台進行攻擊。戰術層面上，蘇紫雲說，海南艦為首艘075級兩棲攻擊艦、噸位4萬噸，接近美軍的黃蜂級兩棲攻擊艦；可搭載30架左右直升機以及氣墊船，約可運送3個步兵營、兩個加強戰車連的兵力。蘇紫雲指出，094A長征18號則是094戰略核潛艦的改良型，根據公開資料評估，094A具有更佳靜音效果，最重要的則是「龜背」型飛彈倉的改良，讓長征18號可攜帶射程約1.2萬公里的巨浪三型潛射彈道飛彈；亦即，長征18號可在不出巴士海峽情況下，於南海水域對美國本土西岸發動打擊。蘇紫雲說，055大連艦為055型神盾驅逐艦的二號艦，主要功能是提供航艦打擊群、兩棲攻擊群的帶刀護衛，所攜帶的紅旗9長程防空飛彈可扮演區域防空角色，提供航艦200公里左右的防空圈。清華大學榮譽講座教授張延廷則表示，3艘主戰艦艇啟用交接儀式的時機，除跟23日是中共解放軍海軍建軍72週年紀念日有關外，也顯示美國在西太平洋第一島鏈活動頻繁，使中共面臨壓力而必須強化海權。中共3艘主戰艦艇分別為彈道飛彈核子潛艦、飛彈驅逐艦及兩棲攻擊艦。張延廷說，多元船艦組合訓練或作戰已是常態，未來中共在第一島鏈的活動將更頻密，藉以擴張海軍勢力，台灣必然面臨壓力。", "title": "共軍海南啟用3型主戰艦 學者：南攻北守戰略態勢"}
{"summarization": "高雄市消防局彌陀分隊消防車今天前往撲滅田寮區竹林雜草火警，但在救災人員剛下車布水線時，山谷風突然急速竄起，導致谷底火勢迅速延燒波及消防車，所幸僅1人手臂輕微紅腫。", "article": "高雄市消防局彌陀分隊消防車今天前往撲滅田寮區竹林雜草火警，但在救災人員剛下車布水線時，山谷風突然急速竄起，導致谷底火勢迅速延燒波及消防車，所幸僅1人手臂輕微紅腫。高雄市消防局指出，上午10時45分獲報田寮區南安里內安15號旁鄰近竹林雜草火警，出動田寮、彌陀、阿蓮、岡山、永安、楠梓、大社、路竹、右昌、湖內分隊共19車42人前往搶救，救災人員抵達現場立即展開灌救。不過，彌陀分隊小水箱車下午1時多前往支援時，因道路兩側皆為山谷，導致車輛僅能停在山坡上方。救災人員才剛下車，就遇到山谷風急速竄起，火勢瞬間往消防車輛猛烈燃燒，加上山谷及山坡滿滿芒草及竹林，使得火勢延燒至車艙。消防隊駕駛當時原準備上車駛離，但因當下輻射熱過大，眾人無法靠近，導致半面車體都被燒毀，所幸車上2名消防人員及時撤離，其中1人經送醫手臂有輕微紅腫，2人均平安，消防人員並於下午5時57分撲滅全部火勢。消防局指出，後續將針對此案研議後續防範及策進，以防類似情況再發生。", "title": "高雄打火弟兄遇山谷風  消防車遭燒毀1人傷"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，24日22 時55分發生芮氏規模3.3地震，地震深度9.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方27.6公里(位於花蓮縣鳳林鎮) ，最大震度花蓮縣3級。1100424", "article": "根據中央氣象局最新資訊，24日22 時55分發生芮氏規模3.3地震，地震深度9.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方27.6公里(位於花蓮縣鳳林鎮) ，最大震度花蓮縣3級。1100424", "title": "花蓮芮氏規模3.3地震 最大震度3級"}
{"summarization": "為解決第二波2019冠狀病毒疾病導致醫療資源危機，印度總理莫迪今天主持一項會議決定，免徵氧氣與呼吸器等相關醫療設備的進口基本關稅和健康稅，為期3個月。", "article": "為解決第二波2019冠狀病毒疾病導致醫療資源危機，印度總理莫迪今天主持一項會議決定，免徵氧氣與呼吸器等相關醫療設備的進口基本關稅和健康稅，為期3個月。莫迪今天在主持一項包括財政部、衛生與家庭福利部等部門的高層級會議後推文說，他在高層級會議上，做出免除氧氣和氧氣相關設備及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進口關稅的關鍵決定。印度財政部稍後發表聲明說，總理在開會時強調，印度迫切需要增加醫療級氧氣及家庭與醫院病人護理所需設備的供應，所有部會都需要協調工作，增加氧氣和醫療用品的供應。莫迪得知抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）和原料藥最近免徵基本關稅，建議透過免徵關稅加快提供氧氣有關設備的進口；最後會議做出決議，免除對醫療用氧氣及氧氣鋼瓶、帶鼻導管的呼吸器等供氧設備，及用於氧氣生產、運輸、配送和儲存的設備，及COVID-19疫苗的基本關稅和健康稅，效期3個月，即日起生效。印度財政部認為，上述措施將提高上述物品的進口，且讓這些物品更加便宜。莫迪還指示稅務局確保上述相關設備無縫、快速通關，讓相關設備盡快進入市場配送。印度第二波武漢肺炎疫情惡化，截至今天上午9時的過去24小時，新增病例突破34萬例，再創新高，這也是印度連續第3天新增病例破30萬例，雖然中央政府和各地方政府都採取措施，但在選舉活動及大壺節等宗教活動仍持續進行，官員與民眾都未能遵守防疫規定，疫情無法緩和。由於新增病例不斷增加，印度各地醫院過去幾週出現氧氣供應、呼吸器、加護病床、藥物與疫苗短缺，且在最近更加惡化，但即使各地紛紛向中央政府發出警訊和求救，莫迪政府並未認真對待，政府高層聚焦在執政黨贏取可選出印度國會席次第3多的西孟加拉省選舉，直到許多COVID-19患者死亡，引發輿論憤怒，莫迪才取消22日赴西孟加拉省的助選造勢活動，連日召開會議希望解決問題。印度財政部的聲明說，政府過去幾天採取許多措施改善氧氣和醫療用品的供應，印度空軍也正從新加坡引進低溫氧氣鋼瓶，且運輸氧氣鋼瓶，以減少運輸時間。不過，印度各地迄今仍有不少醫院仍處於氧氣供應、呼吸器、病床和藥品匱乏狀態，新德里已有一家醫院有25名武漢肺炎重症患者因氧氣供應問題死亡。德里高等法院今天開庭審理有關訴請印度中央政府解決供氧危機訴願案時，引述印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）研究評估說，「我們稱這一波武漢肺炎疫情為浪潮，事實上是海嘯。」新德里市政府告訴德里高等法院合議庭，如果無法取得480萬噸的氧氣，新德里的醫療系統將崩潰，合議庭要求中央政府告知何時能供應新德里480萬噸的氧氣？還下令中央政府和各省市政府為克服這場危機做好準備。", "title": "印度解決供氧危機 免除相關醫療設備關稅3個月"}
{"summarization": "印度陸軍今天表示，北阿坎德省喬斯希馬特北部昨天一場雪崩衝毀邊境道路組織支隊兩個工人營地，已救出384人，並尋獲8具遺體，還有38人失蹤，搜救工作還在進行。", "article": "印度陸軍今天表示，北阿坎德省喬斯希馬特北部昨天一場雪崩衝毀邊境道路組織支隊兩個工人營地，已救出384人，並尋獲8具遺體，還有38人失蹤，搜救工作還在進行。印度時報（Times of India）今天引述陸軍的公報說，昨天下午4時左右，北阿坎德省（Uttarakhand）傑莫利縣（Chamoli）斯希馬特鎮（Joshimath）桑納-瑞姆金（Sumna–Rimkhim）公路前方4公里處發生雪崩，雪崩地點靠近中印邊界。由於雪崩發生地點附近有兩個為修築邊境道路組織（Border Roads Organisation，BRO）支隊發包道路工程而存在的工人營地，另外還有一距離桑納（Sumna ）3公里的陸軍軍營，經陸軍派出救援隊後，連夜展開搜救工作，迄今已有384名工人被救出，並尋獲8具遺體。北阿坎德省傑莫利縣警局今天也推文說，根據最新的消息，在雪崩事故現場修築道路的430名工人中，已有384人被救出，且尋獲8具遺體，還有38人失蹤，搜救行動持續中。印度陸軍指出，被救出的工人中，有6人情況較為嚴重，送往醫院接受醫療照護。印度陸軍表示，發生雪崩的地區過去5天都在下雨和下雪，現在也還在下雨，讓搜救工作更加困難。根據來自喬斯希馬特鎮的印度陸軍邊境公路特遣部隊軍官表示，從昨晚以來，邊境公路特遣隊正努力清理從巴昆德（Bhapkund）到桑納的雪崩積雪，還需要6到8個小時才能完全清理完畢。這場雪崩發生的前一天，當地附近的冰川破裂。但地質學家指出，這場雪崩並非因為冰川破裂所造成。北阿坎德省太空應用研究中心（UttarakhandSpace Application Centre）主任畢許特（MPS Bisht）則認為，根據太空應用研究中心的初步報告，這場雪崩導因於連日大雪。", "title": "印度北阿坎德省雪崩至少8人死亡  38人失蹤"}
{"summarization": "東南亞國家領導人今天表示，他們已與緬甸軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaign） 商定一項終止緬甸危機的計畫；至於他們所提出不再殺害抗議民眾的要求，敏昂來並未明確回應。", "article": "東南亞國家領導人今天表示，他們已與緬甸軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaign） 商定一項終止緬甸危機的計畫；至於他們所提出不再殺害抗議民眾的要求，敏昂來並未明確回應。路透社報導，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天在東南亞國家協會（ASEAN）領袖會議結束後告訴記者：「會談結果比我們預期來得好。」敏昂萊也出席了今天的峰會。慕尤丁並說：「我們設法不去過分指責敏昂萊那些人，因為我們並不在意，緬甸現況是何方引起。我們只強調，暴力必須終止。就敏昂萊而言，是另一方製造了問題，不過他也同意，暴力必須終止。」東協各國領導人希望敏昂萊承諾，約束他手下的安全部隊。一個監督團體指出，自反對2月1日軍事政變的公民不服從運動展開以來，緬甸安全部隊已殺害745位民眾。東協國家領導人並希望，緬甸軍政府釋放政治犯。慕尤丁說：「對於我和其他許多領導人提出的建議，敏昂萊並不反對。」主持會議的汶萊發表聲明說，會中就5點主張達成了共識，分別是終止暴力、由相關各方進行建設性對話、由東協派出特使以推動對話、緬甸接受援助並同意東協特使前往協商。不過聲明中並未提及釋放政治犯。", "title": "化解緬甸危機 東協與軍政府商定5點計畫"}
