{"summarization": "為研究飲酒對乳癌影響，針對將近16萬名日本健康女性的長期追蹤研究顯示，女性停經前飲酒的頻率和數量愈多，罹患乳癌的風險也愈高。至於女性停經後飲酒，則未發現這類關連。", "article": "為研究飲酒對乳癌影響，針對將近16萬名日本健康女性的長期追蹤研究顯示，女性停經前飲酒的頻率和數量愈多，罹患乳癌的風險也愈高。至於女性停經後飲酒，則未發現這類關連。日本放送協會為調查飲酒對乳癌影響，位於名古屋市千種區的愛知縣癌症中心研究團隊，分析15萬8000多名健康女性的平均14年追蹤資料，結果發現女性停經前飲酒，隨著飲酒頻率和數量增加，罹患乳癌的風險也愈高。其中有2200多人罹患乳癌，相較於滴酒不沾者，停經前飲酒女性當中，幾乎每天飲酒者罹患乳癌風險升高到1.37倍，每日酒精攝取量23克（相當於日本酒一合或啤酒500毫升）以上者，風險升高至1.74倍。另一方面，停經後飲酒的頻率與數量，都未發現與乳癌風險間的關連。這是就飲酒對乳癌影響，以日本女性為對象的首度大規模調查研究，研究結果在國際專業期刊發表。研究團隊表示，為預防乳癌，從年輕時開始節制飲酒至關重要。執行調查研究的愛知縣癌症中心預防研究領域負責人松尾惠太郎表示，已知肥胖會讓罹患乳癌風險增至約1.5倍，如今明瞭飲酒的影響比肥胖還大。知悉女性停經前飲酒會升高罹患乳癌風險，希望能減少飲酒量並接受篩檢。", "title": "日本大型研究：女性停經前飲酒 罹乳癌風險升高"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天表示，法國將暫時停止施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗，等待歐盟藥物主管機關預定明天就相關問題提出的評估結果。", "article": "法國總統馬克宏今天表示，法國將暫時停止施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗，等待歐盟藥物主管機關預定明天就相關問題提出的評估結果。由於歐洲傳出多起接種AZ疫苗後出現血栓的案例，德國、愛爾蘭、丹麥、挪威、冰島及荷蘭當局都暫時停用這支疫苗。馬克宏說，在這些國家暫停使用AZ疫苗後，歐盟藥品管理局（EMA）料將於明天下午提出對此事的指引方針。他在記者會表示：「為了以防萬一，因此決定暫停接種AZ疫苗，希望如果歐盟藥品管理局亮出綠燈，我們可以迅速恢復施打。」馬克宏說：「因此我們將暫停接種到明天下午。」", "title": "等候歐盟藥品管理局決定 法國也暫停施打AZ疫苗"}
{"summarization": "教廷教義部今天表示，同性結合雖有「正面成分」，但天主教會沒有權力祝福這類結合，因為神不可能「祝福罪惡」。", "article": "教廷教義部今天表示，同性結合雖有「正面成分」，但天主教會沒有權力祝福這類結合，因為神不可能「祝福罪惡」。擁有強大權力、負責維護天主教教義完整性的教廷教義部（Congregation for the Doctrine of the Faith，CDF），今天針對「教會是否有權力給予同性結合祝福」這個問題做出正式回應，答案是否定的。法新社報導，這份由教義部長拉達里亞費瑞（Luis Ladaria Ferrer）樞機簽署的回覆寫道，給予同性結合祝福不被允許。不能對涉及婚外性活動（即一男一女間能繁衍生命的牢不可破結合以外）的關係或伴侶給予祝福，即使那是穩定關係，也沒有正當性。對於同性間的結合也是如此。教義部的回覆還說，同性關係或許存在具有價值的正面成分，但也不會讓這類關係成為應當得到教會祝福的對象。因為存在這些正面成分的結合關係，不符合造物者的計畫。教義部並寫道，神雖然「從不停止祝福這世上各個向祂朝聖的孩子…但祂不會也無法祝福罪惡」。教義部否認他們的宣告構成「某種形式不公平歧視」。天主教會視婚姻只能是一男一女的結合。不過，教宗方濟各（Pope Francis）從上任之初，就對同性戀、雙性戀和跨性別（LGBT）族群表露前所未有的寬容態度。他曾對同性戀者嘗試過虔誠教徒生活表示「我有什麼資格評判？」，成為廣為人知名言。而在去年10月發行的一部紀錄片中，方濟各也表達對法律保障同性民事結合的支持。儘管事後教廷認定教宗的發言遭到大幅編輯，且片中刪除他說反對同性婚姻的內容。", "title": "梵蒂岡：教會無法祝福同性結合 因神不祝福罪惡"}
{"summarization": "挪威衛生當局今天表示，一名醫護人員在接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗後腦出血死亡，不過目前尚未確定死因是否與施打疫苗有關。", "article": "挪威衛生當局今天表示，一名醫護人員在接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗後腦出血死亡，不過目前尚未確定死因是否與施打疫苗有關。這是挪威若干天來第2次發生這類死亡事年，為防萬一，挪威11日已暫停為國民施打AZ疫苗。挪威衛生當局13日表示，有3名醫護人員在接種疫苗後因血栓、出血以及血液中的血小板數量過低而住院。這3人的年齡都在50歲以下，且都注射過第一劑AZ疫苗。據稱其中一人是「健康狀況良好」的女性醫護，14 日因腦出血而過世。她11日已住院，距她接種疫苗大約一週時間。挪威藥品管理局（Norwegian Medicines Agency）官員梅森（Steinar Madsen）告訴記者：「我們無法證實或排除此事與疫苗有關。」", "title": "挪威又一醫護人員接種AZ疫苗後死亡"}
{"summarization": "義大利藥物局今天表示，因擔心造成血栓，已效法某些歐洲國家暫停使用英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗。但加拿大衛生專家表示，確信AZ疫苗安全無虞。", "article": "義大利藥物局今天表示，因擔心造成血栓，已效法某些歐洲國家暫停使用英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗。但加拿大衛生專家表示，確信AZ疫苗安全無虞。義大利藥物局（AIFA）幾天前已禁止使用某一批AZ 疫苗，如今「決定，暫時在全國各地擴大使用禁令，以防萬一，並等候歐盟藥品管理局（EMA）作出認定」。德國和法國今天稍早已表示，停止施打AZ疫苗。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，加國專家確信，該國施打的所有2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗都安全無虞，包括AZ疫苗。杜魯道在電視記者會說：「我們關注的顯然是歐洲特定一批疫苗的施打結果，而我們可以向全體加拿大人民保證，我們施打的並非同一批疫苗。」", "title": "義大利加入停打AZ疫苗行列 加拿大確信安全續打"}
{"summarization": "隨著更多國家暫停施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗，歐股今天下跌。", "article": "隨著更多國家暫停施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗，歐股今天下跌。倫敦FTSE 100指數下挫11.77點或0.17%，以6749.70點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落40.97點或0.28%，收在14461.42點。巴黎CAC 40指數跌10.58點或0.17%，收6035.97點。", "title": "停打AZ疫苗國家日多 歐股下跌"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛疫苗安全專家明天將開會討論英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗相關問題，不過目前各國應繼續施打此種疫苗。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛疫苗安全專家明天將開會討論英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗相關問題，不過目前各國應繼續施打此種疫苗。現已有若干國家因擔心造成血栓，而暫停為國民接種阿斯特捷利康生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）在記者會說：「我們不希望大家恐慌，我們建議，目前各國繼續施打AZ疫苗。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）則說：「世衛疫苗安全顧問委員會一直查看可取得的資料，並正與歐盟藥品管理局（EMA）密切聯繫，我們明天將開會。」歐盟藥品管理局也表示，將在18日召開特別會議，以決定如何「進一步處理」AZ疫苗；並說，施打這種疫苗仍然是利大於弊。義大利藥物局今天表示，因擔心造成血栓，已效法某些歐洲國家暫停使用英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗。但加拿大衛生專家表示，確信AZ疫苗安全無虞。義大利藥物局（AIFA）幾天前已禁止使用某一批AZ 疫苗，如今「決定，暫時在全國各地擴大使用禁令，以防萬一，並等候歐盟藥品管理局（EMA）作出認定」。德國和法國今天稍早已表示，停止施打AZ疫苗。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，加國專家確信，該國施打的所有2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗都安全無虞，包括AZ疫苗。杜魯道在電視記者會說：「我們關注的顯然是歐洲特定一批疫苗的施打結果，而我們可以向全體加拿大人民保證，我們施打的並非同一批疫苗。」", "title": "德義法停打AZ疫苗 世衛籲各國繼續施打"}
{"summarization": "法國媒體「字母A」今日揭露，中國駐法大使盧沙野致函參議院友台小組主席李察，要求他取消正在組織的國會訪台團。據悉，李察對此非常不滿，並將給予清楚回覆。", "article": "法國媒體「字母A」今日揭露，中國駐法大使盧沙野致函參議院友台小組主席李察，要求他取消正在組織的國會訪台團。據悉，李察對此非常不滿，並將給予清楚回覆。法國專門報導獨家政經情報的網路媒體「字母A」（La Lettre A）指出，中國駐法大使盧沙野2月18日發出一封關於台灣、且措辭嚴厲尖酸的信給執政黨共和前進黨（La Republique en Marche）參議員李察（Alain Richard）。盧沙野自參議院網站上得知友台小組正在籌備今年夏天的國會訪台團，此行的目的在於考察台灣對抗2019 冠狀病毒疾病（Covid-19）的各項模範措施。盧沙野在這封長信中告知李察，他譴責這趟行程，因為將「威脅北京與台北間的現狀」。中國大使提醒李察，「世界上只有一個中國，而台灣是中國不可分割的一部份」。在他看來，友台小組的訪台團不僅將「破壞」這個原則，更會「向台獨勢力送出錯誤的訊息」。盧沙野毫不掩飾地要求這位法國前國防部長（1997-2002），在未來要避免「與台灣當局進行任何形式的官方接觸」。對此新聞，台灣駐法代表處吳志中代表在接受中央社訪問時表示，中華民國為主權獨立國家，本就有權與各國國會議員交往，且台灣與法國國會互訪已行之有年。「李察是我們非常敬佩的議員與台灣友人，他於2015 、2018年都曾應邀訪台；2019年李察更首次以參議院的名義邀請台灣立法院跨黨派立委訪問法國國會，具有歷史意義」。吳志中說，「台法國會與人民之間的交往在代表處的努力下，已經正常化了，中國大使無權說三道四」。據「字母A」的情報表示，盧沙野來函的語氣令李察非常不滿，而且參議院友台小組將會給予中國大使清楚的回覆。法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）在推特中寫道：「這封信是中國對我們民主制度的干預，令人無法接受。我們的參議員有自由和他們認為適切的任何人見面，北京不得對我國民選官員指手畫腳，尤其是他們的外交官。」盧沙野向來以鷹派主張與戰狼外交聞名，在法國有多次具侵略性的外交發言。2020年4月，外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）就曾召見盧沙野，要他注意刊登在中國大使館官網專欄中「部分不適切的言論」。", "title": "中國大使致函施壓 要求法國議員取消訪台行"}
{"summarization": "活躍人士組成的團體「緬甸援助政治犯協會」今天表示，在一連數週反政變抗議行動中，共有183名群眾遭到安全部隊射殺。美國指責，這種對付人民的暴力「不道德也無可辯解」。", "article": "活躍人士組成的團體「緬甸援助政治犯協會」今天表示，在一連數週反政變抗議行動中，共有183名群眾遭到安全部隊射殺。美國指責，這種對付人民的暴力「不道德也無可辯解」。這個團體說，今天遇害的群眾至少有20人，昨天則有74人喪生，是抗議至今最血腥的一天。對此，美國國務院發言人波特（Jalina Porter）今天抨擊，「緬甸軍政府以子彈回應人民恢復民主的呼聲…這些手段提醒我們，緬甸軍方發動政變是為了他們的自私目的，不是為了反映人民的意願」。自緬甸軍方2月1日發動政變推翻民選領袖翁山蘇姬並成立軍政府以來，民間逐日發起抗議行動。", "title": "活躍人士：緬甸抗議民眾遭軍隊射殺已183人"}
{"summarization": "美國白宮和國務院今天表示，美國已透過多種管道設法與北韓接觸，以「降低情勢惡化的風險」，但北韓仍無回應。", "article": "美國白宮和國務院今天表示，美國已透過多種管道設法與北韓接觸，以「降低情勢惡化的風險」，但北韓仍無回應。國務院發言人波特（Jalina Porter）在新聞簡報中說：「為降低情勢惡化風險，自2月開始，我們透過若干管道與北韓接觸，包括在紐約。」「到目前為止，我們沒有接獲北韓任何回應。此前一年多，儘管我方多次嘗試，都未能與北韓進行積極對話。」波持並未說明，美方擔心的是何種情勢惡化。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）指出，美國有若干管道接觸北韓，「外交永遠是我們的目標」。莎琪透露，總統拜登政府已向參與過對北韓決策的以往歷任政府官員請益，也曾徵詢日本和韓國的意見；「各位可以料想得到，我們會與這個區域內的夥伴和盟邦繼續擴大交往」。", "title": "白宮：美國多管道接觸北韓 仍無回應"}
{"summarization": "東京以北的中部茨城縣今天凌晨4時56分（台灣3時56分）發生地震，初測規模4.8，東京建築物一度晃動。", "article": "東京以北的中部茨城縣今天凌晨4時56分（台灣3時56分）發生地震，初測規模4.8，東京建築物一度晃動。報導中說，目前尚無損害通報，也未發布海嘯警報。", "title": "日本中部4.8地震 無海嘯警報"}
{"summarization": "華爾街交易商持續料定，疫苗和政府紓困作為將挽救美國經濟，美股今天上揚，道瓊和標準普爾指數雙雙收在新高。", "article": "華爾街交易商持續料定，疫苗和政府紓困作為將挽救美國經濟，美股今天上揚，道瓊和標準普爾指數雙雙收在新高。道瓊工業指數漲升174.82點或0.53%，以32953.46點作收。標普指數漲25.60點或0.65%，收3968.94點。科技股那斯達克指數揚升139.84點或1.05%，收13459.71點。", "title": "美股攀升 道瓊指數與標普收在新高"}
{"summarization": "由於市場擔心，美國可能增稅以支應基礎建設經費，國際油價今天在因中國經濟消息堅挺而一度上揚後拉回翻黑。", "article": "由於市場擔心，美國可能增稅以支應基礎建設經費，國際油價今天在因中國經濟消息堅挺而一度上揚後拉回翻黑。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫22美分或0.34%，來到每桶65.39美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌34美分，來到每桶68.88美元。", "title": "美恐增稅 國際油價先漲後跌"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正趁美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪日韓之際，發布聲明批評美國與南韓。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正趁美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪日韓之際，發布聲明批評美國與南韓。法新社報導北韓官媒刊出金與正聲明說，「給使勁從大海彼岸散播煙硝味的美國新政府一個建議。」「如果你希望接下來4年睡得安穩，最好不要一開始就製造會讓你失眠的工作。」", "title": "美國務卿、防長訪日韓 金與正警告：想睡得安穩就別製造煙硝味"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，未來10天將達成兩項里程碑，一是1億劑疫苗接種；一是有1億張紓困支票入帳。此外，他也正式任命史柏林出任1.9兆美元紓困計畫負責人。", "article": "美國總統拜登今天表示，未來10天將達成兩項里程碑，一是1億劑疫苗接種；一是有1億張紓困支票入帳。此外，他也正式任命史柏林出任1.9兆美元紓困計畫負責人。拜登（Joe Biden）今天在白宮對上週通過並正式簽署的「美國救援計畫」（American Rescue Plan）發表講話。他表示，在簽署高達1.9兆美元的紓困計畫方案後，未來10天美國將能達成兩大里程碑，一是10天內將有1億劑2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫苗接種；一是1億張紓困支票入帳。這兩者都十分重要。拜登也宣布前白宮國家經濟會議主席史柏林（Gene Sperling）將負責1.9兆美元紓困計畫實施。史柏林曾在前美國總統柯林頓（Bill Clinton）與歐巴馬（Barack Obama）執政期間兩度進入白宮國家經濟委員會任職。拜登表示，他今天稍早已和史柏林交談，史柏林已經準備好開始工作，「事實上，他已經開始工作」，確保美國救援計畫的好處能夠迅速、直接傳到美國人民身上。白宮抗疫小組高級顧問斯拉維特（Andy Slavitt）在稍早的疫情記者會上指出，目前約30%的成年人與近2/3老年人接種第一劑疫苗，疫苗接種速度正在加快，希望達到拜登要求在5月1日前讓所有成年人都能接種的目標。過去7天，平均每天約240萬劑疫苗接種。", "title": "拜登：未來10天1億劑疫苗接種 1億張紓困支票入帳[影]"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，巴西政府在疫情危機中決定撤換衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello），由巴西心臟病學會（SBC）主席奎洛加（Marcelo Queiroga）接任抗疫。", "article": "巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，巴西政府在疫情危機中決定撤換衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello），由巴西心臟病學會（SBC）主席奎洛加（Marcelo Queiroga）接任抗疫。根據世衛組織資料，過去14天巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例93萬2111例，死亡人數2萬3287人；美國新增病例83萬8717例，死亡人數2萬1497人。過去24小時，巴西的新增病例與死亡人數也超越美國，巴西新增病例4萬3812例，死亡人數1127人；美國新增病例3萬8034例，死亡人數572人。根據世衛組織，巴西是全球確診病例和死亡總數第2高國家，僅次於美國。自2019冠狀病毒疾病大流行以來，巴西有1148萬3370感染病例，27萬8229人死亡；美國2948萬7623感染病例，53萬4787人死亡。印度是全世界確診病例第3高國家（1138萬5339例），而墨西哥的死亡人數居第3位（19萬4710人）。專家認為，巴西正經歷大流行最糟糕時刻，過去幾天頻創單日死亡人數紀錄，諸如3月10日在24小時內的死亡人數（2286人），竟比人口是巴西20多倍的整個亞洲大陸死亡人數（801人）還多。另一方面，美國的大流行顯示出降溫跡象。美國是目前全世界注射新型冠狀病毒疫苗最多的國家，超過1億706萬劑。美國希望達到總統拜登要求在5月1日前讓所有成年人都能接種的目標。巴西從1月17日展開全國疫苗接種活動，迄今只注射1142萬2666劑疫苗。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）被指抗疫不力，決定拿衛生部長帕祖耶洛當擋箭牌，予以撤職，由巴西心臟病學會主席奎洛加接任，成為波索納洛政府的第4位衛生部長。巴西媒體報導，波索納洛的首選原為巴西心臟權威哈加爾（Ludhmila Hajjar），但因她的整體概念與政府相左，拒絕接手衛生部。哈加爾今天接受環球新聞（GloboNews）訪問，倡導加強社交隔離措施以降低死亡率，以及優先協商購買疫苗的重要性。哈加爾表示，巴西的抗疫前景黯淡，政府只關心經濟和對社會的衝擊；如果不改變政策，死亡人數將達50 、60萬人。在缺乏聯邦政府主導抗疫的情況下，巴西各州政府各顯神通，祭出更嚴格的限制措施。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上稱波索納洛為「否認主義者」，「在巴西助推種族滅絕」，且因波索納洛在國家衛生危機時期的行為嚴重違反人道主義，主張應接受國際法庭審判。", "title": "巴西單日新增確診與死亡數均為全球之冠 衛生部長換人"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為晴朗穩定的天氣，僅有東部、東南部有零星短暫雨。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為晴朗穩定的天氣，僅有東部、東南部有零星短暫雨。氣溫方面，西半部高溫約28至30度，南部局部近山區溫度會再高1到2度左右，東半部中午左右高溫約25至27度，入夜後最低溫，各地大多落在16至19度，西半部日夜溫差大，早出晚歸朋友請多增添衣物，避免著涼。此外，隨著天氣回暖，出現霧的機率也逐漸提高，台灣西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，駕駛朋友可收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場持續為偏東風，西半部位於背風側，清晨及夜間風速弱且擴散條件不佳，易累積污染物；西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、高屏空品區為「橘色提醒」等級；中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級。", "title": "日夜溫差大  西半部及金馬注意局部霧"}
{"summarization": "美中高層本週將在阿拉斯加會晤，前美國國務院亞太助卿羅素表示，這類對話比正式會面更坦率，應視為總統拜登1月上任後美中開始試探、尋求交集，而非談判解決問題。", "article": "美中高層本週將在阿拉斯加會晤，前美國國務院亞太助卿羅素表示，這類對話比正式會面更坦率，應視為總統拜登1月上任後美中開始試探、尋求交集，而非談判解決問題。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）預定18日在安克拉治會晤中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅，這是美中關係深陷低潮時雙方高層多月來首次當面對話。現任亞洲協會（Asia Society）亞洲社會政策研究所（ASPI）國際安全及外交部門副主席的羅素（Daniel Russel）今天透過書面表示，這是美中最高外交政策官員討論各自世界觀與輕重緩急並聆聽彼此的機會。羅素說：「我們應將這次會晤視為試探交流，而非解決既有問題的談判。安克拉治會晤很可能是雙方尋求交集、審視各自策略，而非啟動任何形式的結構性雙邊對話。」美方資深官員上週表示，美中高層會晤將觸及2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷及北京管治香港、施壓台灣等雙方存有分歧的議題，美方也會提到中方的作為損害美國勞工與農民權益、竊取智慧財產權、強迫技術轉移及人權。與中方有交手經歷的羅素說，前總統歐巴馬時期美中戰略與經濟對話（S&ED）如在華府舉行，國務卿與白宮國安顧問通常會在開幕前一天和中方高層代表非正式共進晚餐。這種對話更直白坦率，比正式代表團會面期間照本宣科更有用。羅素表示，布林肯與蘇利文和拜登關係密切，發言具權威性，兩人曾緊密共事的經歷也能防止中方在國務院和白宮間「選擇法院」（forum shopping，指當事人為獲有利裁判而選擇特定法院興訟）。布林肯赴安克拉治前，將和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）訪問日本與韓國。而拜登上週才透過視訊參與美國、日本、印度與澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）首場峰會。紐約時報報導，拜登連串外交動作有兩大核心目標：與沮喪的盟邦重建關係，建立統一戰線面對中國。前總統川普對亞太地區盟邦展現交易作風，對中國態度則相互矛盾。川普為尋求貿易協議而奉承中共總書記習近平，行政團隊則批評北京侵犯人權、軍事與網路進逼及攻擊民主。報導寫道，拜登政府對中策略可能同樣令人困惑。布林肯曾形容尋求的美中關係既合作又競爭，必要時會對抗中國。為實現目標，美國指望日本與韓國等盟邦支持。日、韓經濟繁榮都有賴與中國貿易往來，但在安全、民主與人權議題上和中國立場分歧。中國領導階層則表達渴望改善與美國的關係。部分觀察家警告，美中終將撕破臉，現在緩和緊張關係只是替中國增強科技與軍事實力爭取時間。王毅7日在北京舉行的記者會提到，對抗2019冠狀病毒疾病、疫後經濟復甦、氣候變遷是中美可合作的領域。但他申明美國與其他國家無權干涉中國內政，包括北京治港與治疆作為，他也在台灣議題上為美方劃下「紅線」。數天後，美軍驅逐艦芬恩號（USS John Finn）通過台灣海峽。報導寫道，美方以例行形容軍艦通過台海，但中方將此視為不友善作為。這是拜登上任以來美艦第3度通過台海，展現對台支持。", "title": "美中高層會晤  前亞太助卿羅素：試探而非談判"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗）傳出施打後形成血栓案例，多國暫停使用，但泰國宣布將恢復施打，韓國總統文在寅夫婦23日也將接種AZ疫苗。", "article": "英國阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗）傳出施打後形成血栓案例，多國暫停使用，但泰國宣布將恢復施打，韓國總統文在寅夫婦23日也將接種AZ疫苗。世界衛生組織（WHO）15日表示，世衛疫苗安全專家16日將開會討論AZ疫苗相關問題，不過目前各國應繼續施打此種疫苗。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣15日晚間7時，全球至少265萬4089人染疫死亡，至少1億1978萬3950 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣15日新增5例境外移入，為4例菲律賓及1例法國。其中1例菲律賓移入為通緝犯，回台後在看守所居家檢疫安排採檢而確診。指揮中心15日表示，對疫苗成分過敏、施打第一劑AZ疫苗後出現嚴重過敏反應及18歲以下青少年，不可施打AZ疫苗；免疫功能不全、懷孕及正在哺乳者，應審慎評估是否接種。另外，隨著東京奧運開幕進入倒數130天，指揮中心副指揮官陳宗彥15日說，運動選手現在列在疫苗接種第一順位，開打時間要看疫苗檢驗進度，會儘速提供選手施打。● 中國中國大陸地區14日新增5例確診，都是境外移入。浙江省15日宣布海南省三亞市年齡介於18到59歲的常住居民，不限戶籍、國籍，都可預約接種疫苗。中國國家衛生健康委員會副主任李斌15日公布，截至3月14日，中國共接種COVID-19疫苗6498萬人次。對照中國14億人口，接種率約為4.6%。中國文旅部15日公告，解除疫情低風險地區演出、上網服務與娛樂場所接待人數比例統一限制，由地方政府根據當地疫情防控自行掌握，但仍暫緩新批涉外、涉港澳台營業性演出活動。● 香港香港15日新增30例確診，其中16例為本土病例。美國駐港澳總領事館有兩名員工確診感染，總領館全體人員需要強制檢測病毒。香港政府15日並宣布，自16日起開放30歲以上及外傭等族群預約接種疫苗。截止15日下午1時，約有19萬8000人接種了首劑疫苗，占香港16歲以上人口的3%。● 日本日本放送協會東京都15日新增175例確診病例，截至15日為止的7天期間，平均每天新增約287.6例，是前一週的約113.5%。時事通信社報導，截至15日上午10時止，日本全境包含鑽石公主號郵輪在內，累計病例數44萬8640例，較前一週增加7938例，單週新增病例數已連續兩週超過前一週。全境死亡病例數8607例，較前一週增加332例。根據日本富士新聞網，日本首相菅義偉為赴美與美國總統拜登（Joe Biden）進行領袖會談，已知將於16日接種第1劑疫苗，並在4月出發前再接種第2劑。日本行政改革擔當大臣河野太郎14日透過影音頻道表示，為了讓民眾能夠接種疫苗，有意推動經濟界讓員工可以請「疫苗假」。● 韓國韓國青瓦台15日表示，總統文在寅將與夫人於23日接種AZ疫苗，期盼藉此平息民眾對疫苗安全性與效用的疑慮。韓國目前使用疫苗包括AZ疫苗及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗，約56萬人接種AZ疫苗，2.6萬人接種輝瑞疫苗。據當局獲報統計，出現嚴重異常反應及死亡案例皆為接種AZ疫苗，因此引發民眾憂心。截至15日凌晨零時，韓國累計58萬8958人接種疫苗，其中8347人出現異常反應，但多數為肌肉痠痛、發燒、頭痛等輕症，死亡案例累計16件，防疫當局進一步調查後，已判定其中14件死因與疫苗無直接相關。● 新加坡新加坡去年底啟動疫苗接種計畫以來，持續擴大施打對象，目前已開始為宿舍移工施打疫苗；完成疫苗接種者未來定期採檢的頻率可放寬。目前新加坡整體疫情保持穩定，每天新增案例主要來自境外移入。衛生部15日通報，新增12人確診，全是境外移入案例，全國累計確診案例為6萬117起，病故人數為30人。● 泰國泰國官員指出，國內將於16日開始使用AZ疫苗，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）及他的內閣成員預定率先施打。泰國此前曾因安全性擔憂，暫緩施打這支疫苗。泰國是在12日成為歐洲地區以外首個暫緩使用AZ疫苗的國家。● 印尼印尼衛生部長布迪將延後施打這支疫苗，並且等待世界衛生組織（WHO）的審查。● 菲律賓菲律賓新增確診數持續攀升，10日到13日，短短4天內，單日新增病例幾乎倍增，連菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）也難逃染疫，15日宣布自己確診感染。菲律賓15日通報新增5404例確診、8人不治，單日確診數創下7個月新高及菲國疫情爆發以來第4高，累計確診病例達62萬6893例，已有1萬2837人病逝。● 印度根據印度衛生與家庭福利部15日公布的統計顯示，印度過去24小時新增2萬6291例病例，創下近3個月來的單日新增病例新高紀錄，而上週新增病例也比前一週成長33%，是去年7月以來最大的成長幅度。加上新增病例，印度迄今累計病例已達1138萬5339 例，且有21萬9262個需要治療的活躍病例，印度在歷經53天低於20萬個活躍病例後，從13日再度突破20萬活躍病例大關。印度政府為阻止疫情惡化，持續推動民眾接種疫苗。根據官方統計，在過去一週中，印度平均每天接種126萬劑疫苗；截至13日晚，印度至少已有2431萬人接種第1劑疫苗接種，人數在全球僅次於美國，位居第2。● 德國由於歐洲傳出多起接種AZ疫苗後出現血栓的案例，德國15日加入幾個歐洲國家行列，決定停止施打AZ疫苗，表示必須更仔細研究此事。● 義大利義大利北部比第蒙大區（Piedmont）一名教師13日接種AZ疫苗後猝逝，地方政府14日表示，將暫停使用一批AZ疫苗。比第蒙地方政府透過網路聲明表示，這項決定屬於預防性質，正在等候調查結果，將確認教師的死因是否與AZ疫苗有關。義大利藥物局（AIFA）15日宣布暫時在全國各地擴大使用禁令，以防萬一，並等候歐盟藥品管理局（EMA）作出認定。● 法國法國總統馬克宏15日表示，法國將暫時停止施打AZ 疫苗，等待歐盟藥物主管機關預定16日就相關問題提出的評估結果。● 荷蘭荷蘭衛生官員表示，在丹麥和挪威相繼傳出「可能的副作用」後，荷蘭已從14日起暫停使用AZ疫苗，為期2週。● 挪威挪威衛生當局15日表示，一名醫護人員在接種AZ疫苗後腦出血死亡，不過目前尚未確定死因是否與施打疫苗有關。這是挪威若干天來第2次發生這類死亡事年，為防萬一，挪威11日已暫停為國民施打AZ疫苗。● 美國美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）14日說，當局正考量將社交距離規定縮減至3英尺（約1公尺），此舉可能會改變全球抗疫一大原則。佛奇也強調防疫措施不應過早鬆綁，並希望前總統川普能鼓勵支持者去接種疫苗。上週一份由美國公共電視網PBS節目川普1月卸任前夕已私下於白宮內接種疫苗。美國總統拜登15日表示，未來10天將達成兩項里程碑，一是1億劑疫苗接種；一是有1億張紓困支票入帳。此外，他也正式任命史柏林（Gene Sperling）出任1.9 兆美元紓困計畫負責人。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）15日表示，加國專家確信，該國施打的所有疫苗都安全無虞，包括AZ疫苗。● 巴西巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，巴西政府在疫情危機中決定撤換衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello），由巴西心臟病學會（SBC）主席奎洛加（Marcelo Queiroga）接任抗疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/16"}
{"summarization": "華爾街交易商持續料定，疫苗和政府紓困作為將挽救美國經濟，美股道瓊和標準普爾指數收在新高。法人分析，台股前高套牢賣壓不輕，多方需持續擴增量能支援，方有利大盤挑戰反壓。", "article": "華爾街交易商持續料定，疫苗和政府紓困作為將挽救美國經濟，美股道瓊和標準普爾指數收在新高。法人分析，台股前高套牢賣壓不輕，多方需持續擴增量能支援，方有利大盤挑戰反壓。美股道瓊工業指數漲升174.82點或0.53%，以32953.46點作收；標普指數漲25.60點或0.65%，收3968.94點；科技股那斯達克指數揚升139.84點或1.05% ，收13459.71點。台股15日在平盤附近量縮震盪大立光均呈現疲軟，傳產族群觀光、航運、金融股強勢撐盤，加權指數終場小跌5.85 點，收在16249.33點，跌幅0.04%，成交值新台幣2642.08億元。自營商賣超2.3億元，投信買超4.38億元，外資及陸資賣超29.74億元；三大法人合計賣超27.66 億元。產業訊息方面，國產建材實業受惠台商回流擴廠需求、房市景氣旺，去年稅後淨利新台幣24.72億元，每股盈餘1.9元，並擬配發每股1.5元現金股利，殖利率近6%。太陽能廠聯合再生計劃積極擴展太陽能系統市場，董事長洪傳獻期望5年內持有太陽能系統能達1GW（10億瓦），為公司創造長期穩定獲利。汎德永業汽車公司2020年稅後淨利新台幣10.7億元，年增46.4%；每股稅後盈餘14.5元，為近4年新高，並連續7年獲利逾一個股本，將配發現金股利11元，現金殖利率約4.58%。法人表示，台股大盤上檔套牢賣壓沉重，多方量能需持續擴增，方能消化上檔賣壓，否則隨指數攻高，走勢震盪仍難避免。", "title": "台股前高反壓不輕 法人：攻高唯量是問"}
{"summarization": "22歲的台灣投手鄧愷威參加美國職棒大聯盟春訓，菜鳥進到大聯盟先修班，把握機會從明星球員身上挖寶。最驚奇的是，明星捕手波希沒有大牌架子，主動來攀談。", "article": "22歲的台灣投手鄧愷威參加美國職棒大聯盟春訓，菜鳥進到大聯盟先修班，把握機會從明星球員身上挖寶。最驚奇的是，明星捕手波希沒有大牌架子，主動來攀談。受疫情影響，今年大批旅外球員回歸台灣職棒，2021年大聯盟春訓只剩3名台將。除了曾登大聯盟的野手張育成、林子偉，唯一投手是僅有小聯盟2季經驗、最高層級1A的鄧愷威。跟「台灣之光」王建民一樣身高193公分，鄧愷威體重117公斤，站在投手丘上顯得高大魁梧，但有著娃娃臉的他，也是舊金山巨人隊今年春訓營裡年紀最小的球員之一，投球潛力受到球隊重視。巨人總教練凱普勒（Gabe Kapler）春訓期間稱讚鄧愷威，投球動作流暢，在投手丘上好像一名老將，能把球控制在好球帶的4個角落，卡特球（cutter）具有獨到的進壘軌跡。22歲等同大學生年紀，鄧愷威第一次進大聯盟春訓，難免緊張，但他接受中央社專訪說，不安感很快消失，「一開始覺得自己很菜，後來發現大家都一視同仁，不會有誰待得比較久、誰是新來的這種感覺」。菜鳥身分外，鄧愷威旅美3年多第一次沒有翻譯陪同，獨自面對隊友與教練。他靠英文家教每週3次練習，已能跟教練、隊友談天，臉上經常保持笑容，主動為訓練員和隊友遞水，培養感情。難得跟大聯盟明星平起平坐，鄧愷威感到驚奇：「以前學生時代電視上才看得到的人，現在一起訓練，滿不可思議的。」鄧愷威分享第一眼看到明星捕手波希（Buster Posey）本人，驚訝他身高比想像中高（185公分）。鄧愷威笑說一次牛棚練投，一顆曲球沒有握好，失控打中了架設在投捕之間的攝影機，這個趣聞似乎傳遍了隊友。隔天全隊暖身操時，波希上前來攀談「聽說你丟到攝影機，那是什麼球路」。鄧愷威很驚訝，像波希這樣的明星球員，講話沒有所謂的前輩氣息、大牌架子，不會感受到任何距離感。隊上另一名來自亞洲的日本職棒投手「三冠王」山口俊，在鄧愷威的印象裡也是非常友善。除了練好英文交朋友，鄧愷威更張大眼睛觀察，把握機會學習大聯盟球員的訓練方式。印象最深的是，投球動作獨特、節奏經常令人難以捉摸的奎托（Johnny Cueto）有一套與眾不同的訓練方式。鄧愷威觀察，奎托上場之前的熱身非常徹底，運用跑步機、腳踏車、手臂轉輪等器材，讓身體完全進入狀況。此外，不同球員有不同的準備方式，這跟過去在小聯盟由教練統一開菜單的方式不一樣。鄧愷威國小一年級因身材高大而「跳級」加入力行國小棒球隊，如今距離眾多棒球人夢想的大聯盟殿堂邁進了一小步。他回顧2016年第一次出國，到協助王建民復出的「魔法學校」德州棒球農場是一個重要的轉折點。當時發現，美國使用多種器材改善投球動作，訓練的主要目的是預防受傷，跟台灣傳統大量投球的訓練很不同。鄧愷威目前名列巨人隊潛力新秀第18名，投手前5名。球探報告對他的控球給予好評，寫明他的一大優勢是能判讀打者揮棒，靈活運用各種球路，擾亂打者的節奏。他向中央社記者回顧2018年、2019年小聯盟學到課題，正符合球探報告裡「解讀打者」這項能力。鄧愷威2019年從明尼蘇達雙城交易轉隊到舊金山巨人，在1A層級累計出賽14場戰績7勝0敗、防禦率1.58。這樣近乎屠殺的亮眼數據，背後來自鄧愷威每一場比賽之前的事前功課。鄧愷威說：「比賽之前，我會用電腦去看對方1棒到9棒的影片，放慢他們打擊動作、揮棒軌跡，找出可以攻擊的弱點，用筆記寫下來之後，再去跟捕手、投手教練討論。這是我學到最多的地方。」鄧愷威的這個春訓重點是找回比賽感覺，他上一次在正式比賽投球是2019年10月底在亞洲棒球錦標賽，相隔17個月之後3月4日在春訓熱身賽亮相。教練提醒，春訓是讓身體從休季的關機狀態醒來，一步一步進入球季。教練團認為，鄧愷威球種優質，保持自己步調即可，不必急於表現。", "title": "鄧愷威投進大聯盟先修班 明星捕手波希主動攀談【獨家】"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚涼，西半部空氣品質不佳；21日清晨鋒面抵台，緊接著冷空氣接近，北台灣轉溼冷，強度接近大陸冷氣團，須持續觀察。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚涼，西半部空氣品質不佳；21日清晨鋒面抵台，緊接著冷空氣接近，北台灣轉溼冷，強度接近大陸冷氣團，須持續觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至20日受高壓迴流影響，各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚涼，日夜溫差達15度以上，應注意。吳德榮指出，西半部風弱、不利擴散，空氣品質不佳，並常伴隨局部霧的發生。根據環保署空氣品質監測網，截至上午8時，西半部12測站空氣品質達紅色警示等級，包含桃園、彰化及雲嘉南等地區，主要污染物為細懸浮微粒。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，鋒面約在21日清晨抵達；北部、東半部轉有雨，中部山區降雨機率亦提高；模式模擬的降雨明顯，但累積雨量並不多。吳德榮說，強冷空氣緊隨鋒面南下，氣溫驟降「乍暖還寒」，北台灣轉溼冷，北台灣20日高溫仍近30度，21日白天氣溫僅約18度，且當日氣溫持續下降，愈晚愈冷，要注意保暖；其他地區氣溫亦下降。吳德榮提到，22日降雨漸減緩，北台灣偏冷，其他地區早晚亦冷；由於屬末期的模擬，「強冷空氣」很接近「大陸冷氣團」的強度，是否會達到標準，模式仍在微調，應持續觀察。", "title": "天氣晴朗西半部空品不佳 21日北台灣降12度轉濕冷"}
{"summarization": "一項今天發表的研究敲響了生態體系和農業的警鐘，科學家研究橡樹年輪後發現，在氣候變遷加劇熱浪侵襲之下，歐洲近年的夏季乾旱，是這個地區近2110年來最嚴重的情況。", "article": "一項今天發表的研究敲響了生態體系和農業的警鐘，科學家研究橡樹年輪後發現，在氣候變遷加劇熱浪侵襲之下，歐洲近年的夏季乾旱，是這個地區近2110年來最嚴重的情況。科學家利用可追溯到古羅馬時代的歐洲橡木年輪所獲得的資料，發現氣候長時間偏乾的趨勢自2015年起突然增強，是2000年來未曾見過的情況。用於研究的橡樹共有147棵，有些還存活，有些是從建築物和考古現場中取得的原木。研究人員表示，這些異常乾燥的夏季，可能是由人類造成的氣候暖化，和高速氣流循環的變化所引起。研究第一作者、英國劍橋大學（Cambridge University）地理系的環境系統分析教授邦特根（Ulf Buntgen）說：「氣候變遷並不代表所有地方都會變得乾燥，有些地方可能會變濕或變冷，但是極端狀況會更頻繁，這可能會對農業、生態系統和整體社會造成破壞。」邦特根在劍橋大學發出的聲明中表示，這項研究顯示，自2015年以來，連續幾個夏天出現的高溫和乾旱，「對中歐來說是極度不尋常的」。自2015年巴黎氣候協定簽署迄今，全球已遭逢有紀錄以來最熱的5年。這項研究資料刊登在英國「自然地球科學」（Nature Geoscience）期刊上。", "title": "歐洲近年高溫乾旱 研究：逾2000年來最嚴重"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲4.6點，加權股價指數為16253.93點，成交金額新台幣39.84億元。1100316", "article": "台北股市今天開盤漲4.6點，加權股價指數為16253.93點，成交金額新台幣39.84億元。1100316", "title": "台股開盤漲4.6點"}
{"summarization": "中共總書記習近平15 日召開中央財經委員會會議，會議聚焦在平台經濟的監管與發展，以及規劃如期實現在2030年前「碳達峰」、2060年前「碳中和」等目標。", "article": "中共總書記習近平15 日召開中央財經委員會會議，會議聚焦在平台經濟的監管與發展，以及規劃如期實現在2030年前「碳達峰」、2060年前「碳中和」等目標。中國今年的「兩會」（全國人大、全國政協會議）在11日落幕，人大會中通過的十四五規劃和2035遠景目標綱要，也都述及平台經濟監管和碳中和議題。中國自去年起，加強對電商平台的「反壟斷」，以及強化對金融科技公司的監管。在碳排放方面，中國則承諾2030年前，達到二氧化碳排放量不再成長的「碳達峰」；2060年前以節能減排、採用再生能源等方式，抵銷二氧化碳排放量的「碳中和」。中國官媒新華社15日晚間報導，身兼中共中央財經委員會主任的習近平當天下午召開委員會第9次會議。習近平在會中強調，中國的平台經濟發展正處於關鍵期，要推動平台經濟規範健康持續發展；並指碳達峰、碳中和是深刻的「經濟社會系統性改變」，要把兩者納入生態文明建設整體布局，如期達成目標。會議指，中國的平台經濟快速發展，但有一些平台企業發展不規範、存在風險，平台經濟發展有不充分、短板（弱點），和監管體制不適應的問題。會議強調，要健全平台經濟治理體系，內容包括：加強監管、反對壟斷、防止資本無序擴張、健全平台經濟法律法規、金融活動全部納入金融監管，以及各市場主體要承擔商品品質、食品安全責任，並維護用戶隱私，和保障企業勞動責任。在減少碳排放方面，會議指，2030年前「碳達峰」、2060年前「碳中和」的目標，是中共黨中央深思熟慮後的重大戰略決策，「事關中華民族永續發展和構建人類命運共同體」。會議強調，「十四五」規劃時期是「碳達峰」的關鍵、窗口期，要做好：建構清潔低碳安全高效的能源體系、控制化石能源總量、實施再生能源替代行動，以及深化電力體制改革，建構以新能源為主體的新型電力系統。會議又指，要對重點行業實施減污降碳行動、推動綠色低碳技術突破、完善有利綠色低碳發展的財稅、價格、金融、土地和政府採購政策，並推進「碳排放權」交易。報導指出，身兼中共中央財經委員會副主任的中國國務院總理李克強、身兼委員會委員的中共中央政治局常委王滬寧，以及身兼委員的國務院副總理韓正都出席會議。", "title": "兩會後中共首次財經會議  聚焦平台經濟與碳中和"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.21元開盤，升3.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.21元開盤，升3.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.18元至28.21元。1100316", "title": "新台幣開盤升3.3分 為28.21元"}
{"summarization": "華盛頓郵報年初曾報導承認引述川普的話引述錯誤。川普今天聲明表示感謝，並要求重啟調查。", "article": "華盛頓郵報年初曾報導承認引述川普的話引述錯誤。川普今天聲明表示感謝，並要求重啟調查。華盛頓郵報川普（Donald Trump）去年12月對喬治亞州領頭的選務調查員施壓，要求「去發現詐欺行為」，她將能因此成為「民族英雄」。華郵3月11日發出更正表示，在報導刊登2個多月後，喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）公布川普與這名選務調查人員的通話錄音。比照錄音內容錯誤引述川普的話。川普並未要求調查人員「去發現詐欺行為」，也沒有表明這將能使這位調查人員成為「民族英雄」。根據錄音內容，川普敦促這位調查員仔細檢視喬治亞州富爾頓郡（Fulton County）選票，表示將會發現「不誠實」（dishonesty），川普還向調查員表示，她正在做「我國現在最重要的工作」。對於華郵更新報導，川普今天發出聲明表示感謝，認為這顯示喬治亞州的獵巫行為根本無足輕重。他也呼籲對富爾頓郡與前喬治亞州州眾議員艾布蘭（Stacey Abrams）進行強力調查，他堅信這將會改變喬治亞州總統大選結果。", "title": "華郵認錯更正報導 川普聲明感謝籲調查喬治亞州"}
{"summarization": "愛沙尼亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人均感染率為全球第2高，總理卡拉斯（Kaja Kallas）今天說，她也驗出陽性反應，但目前感覺不錯，將透過網路繼續履行職務。", "article": "愛沙尼亞的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人均感染率為全球第2高，總理卡拉斯（Kaja Kallas）今天說，她也驗出陽性反應，但目前感覺不錯，將透過網路繼續履行職務。愛沙尼亞面臨病床與醫護人員短缺問題，由於醫療保健系統不堪負荷，政府上週宣布部分地區封城。卡拉斯在推特表示：「今晚我驗出對COVID-19呈陽性反應。我將持續待在家中，直到康復為止。」她又說：「幸運的是，電子愛沙尼亞（e-Estonia）可讓我在線上持續履行政府機關的所有任務。請大家保持健康！」愛沙尼亞政府發布的另一則聲明提到：「卡拉斯輕微發燒，但沒有其他症狀，大致覺得狀況不錯。」43歲的卡拉斯稍早在與確診者密切接觸後，自我隔離了10天。她是在隔離期間快結束時的11日接受採檢，但檢驗結果都是陰性。法新社根據官方數據所做的統計顯示，過去14天來，愛沙尼亞目前每10萬人有1448人確診，感染率為繼捷克之後全球第2高。愛沙尼亞人口130萬，染疫死亡率為全球數一數二高。醫療保健系統現在處在第2階段的緊急狀態，準備進入最高的第3階段，讓病床與醫護人員短缺的醫院減少非緊急治療。", "title": "人均感染率全球第2高 愛沙尼亞總理確診"}
{"summarization": "駐芝加哥辦事處預定23至24日舉辦「中西部台美商業論壇」線上研討會，邀集40多名產官學界人士從高科技及農產品領域切入，探討如何強化台美供應鏈合作與開拓商機。", "article": "駐芝加哥辦事處預定23至24日舉辦「中西部台美商業論壇」線上研討會，邀集40多名產官學界人士從高科技及農產品領域切入，探討如何強化台美供應鏈合作與開拓商機。駐芝加哥辦事處新聞稿表示，這是美國總統拜登2月24日簽署行政命令，推動強化美國與理念相近夥伴的供應鏈合作後，首場結合產官學界討論台美供應鏈合作的線上研討會，深具指標意義。屆時將與會並致開幕詞的駐美代表蕭美琴說，這場線上研討會彰顯台灣短時間內就以具體行動回應拜登強化供應鏈合作的倡議，並將台灣與美國國務院舉行的「台美經濟繁榮夥伴對話」政策目標積極落實到州級地方層面。蕭美琴說，台灣為美國第9大貿易夥伴、第8大農產品出口市場，雙方企業原本就有廣闊合作空間。隨著全球供應鏈重組，台灣將在美國高科技業供應鏈中扮演更關鍵的角色。蕭美琴說：「我們將持續與包括美國在內的理念相近夥伴合作，營造具有開放性、民主價值及可持續性的國際經貿生態，共同維護我們所珍惜的民主體制與自由理念。」「中西部台美商業論壇」（Taiwan - U.S. Business Forum in the Midwest）預定芝加哥時間23日上午9時（台北時間晚間10時）展開，首場研討主題為「全球高科技供應鏈重組與台美商業合作的契機」；24日同時間第2場研討主題為「農產品與食品合作」。駐芝加哥辦事處與芝加哥世界商業協會鴻海、建大輪胎、遠東集團等台灣企業高層及芝加哥大學、普度大學等美方學者專家參與討論，和美國國會議員、中西部各州主管經貿事務的官員交流。駐芝加哥辦事處長姜森說，美國中西部是全美製造業心臟，也是美國農產品重鎮，芝加哥則是中西部最大國際性都會、全美第3大城，希望透過這次線上研討會強化台美企業供應鏈合作，尤其運用芝加哥作為聯繫中西部商業合作的樞紐，建立產官學合作的研討平台。姜森說，這項平台將為台美企業供應鏈合作提供發展策略，讓拜登的倡議能在中西部地方層面展現成果。", "title": "響應拜登倡議 中西部台美商業論壇23日登場"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天批評南韓與美國展開軍事演習，指兩韓將難以重返「3年前的春天」，揚言將撕毀與南韓簽署的軍事領域協議，並解散勞動黨負責兩韓對話的機關。", "article": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天批評南韓與美國展開軍事演習，指兩韓將難以重返「3年前的春天」，揚言將撕毀與南韓簽署的軍事領域協議，並解散勞動黨負責兩韓對話的機關。南韓聯合新聞通訊社報導，金與正也警告美國總統拜登政府不要採取敵意行為，稱如果美國想在未來4年睡得安穩，最好「不要做出讓自己無法入眠的事端」。北韓中央通信社金與正發表聲明說：「我們趁這個機會警告試圖將煙硝味傳到我們國土的美國新政府，如果未來4年想睡得安穩，最好不要一開始就製造麻煩。」這是自拜登1月就任美國總統以來，北韓首度對拜登政府發布訊息。美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）本週也將按計畫訪問南韓。根據北韓官方報紙「勞動新聞」刊出的聲明，金與正說：「南韓再度在全民族面前堂而皇之地選擇了『戰爭的3月』與『危機的3月』，而不是『溫暖的3月』。」她說：「無論南韓跟隨主子做了什麼，都難以如他們強烈盼望的重返3年前那種溫暖春天。」金與正又說：「我們將密切關注南韓之後的態度與行動，如果南韓膽敢加大軍事挑釁力度，我方將豪不猶豫地撕毀兩韓軍事協議。」她指的是南北韓2018年9月簽署的軍事領域協議。金與正表示，北韓別無選擇，只能解散負責兩韓事務與對話的朝鮮和平統一委員會（Committee for the Peaceful Reunification of Korea, CPRK），稱已沒有讓這類組織存在的理由了。白宮日前透露，拜登政府從2月中旬開始「透過各種管道想要接觸北韓政府」，但北韓都未回應。南韓與美國上週展開春季聯合軍演，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，「規模縮減至最小」，「只有最低數量的軍人」參與。演習將持續到18日。北韓一直視這類軍演為對平壤的入侵預演，不只一次要求予以終止。根據北韓官方媒體，金與正說：「有軍事演習和敵意行為，就不會有對話與合作。」她嘲笑南韓「現在深陷政治、經濟、危機泥沼，只好訴諸於規模縮減的軍事演習」。", "title": "金與正譴責韓美軍演 揚言撕毀軍事協議"}
{"summarization": "美、日兩名投、打「二刀流」好手今天在MLB熱身賽正面交鋒，天使的大谷翔平從紅人的羅倫森手中揮出單場雙響砲，但他所屬的天使終場3比7不敵紅人。", "article": "美、日兩名投、打「二刀流」好手今天在MLB熱身賽正面交鋒，天使的大谷翔平從紅人的羅倫森手中揮出單場雙響砲，但他所屬的天使終場3比7不敵紅人。美國職棒大聯盟MLB春訓熱身賽，辛辛那提紅人客場挑戰洛杉磯天使一役，紅人先發投手羅倫森（Michael Lorenzen）和天使指定打擊大谷翔平都是投、打能力兼具的「二刀流」好手，兩人也在今天同場較勁。紅人這場比賽在1局上半就先馳得點，但大谷翔平在下個半局就砲轟羅倫森，天使靠他這發左外野方向的陽春彈扳平戰局。3局下半，大谷翔平再度開轟，那支同樣飛越左外野全壘打牆的陽春全壘打，讓天使2比1領先，而這次遭到大谷翔平狙擊的，還是紅人先發投手羅倫森。天使2比1領先的情況在比賽中段出現變化，紅人在5、6兩局都攻下3分，一取超前並擴大領先優勢，讓天使在終場以4分之差落敗。大谷翔平今天3打數2安打，吞下1次三振，貢獻2分打點。羅倫森這場比賽則是投3.2局，送出3次三振，有1個保送，被擊出5支安打，其中兩支是大谷翔平揮出的全壘打，丟掉2分都是自責分，他在球隊落後時退場，最終無緣勝投。大谷翔平加入天使後，2019年因傷整季無法出賽，2018年、2020年兩年，他以投手身份出賽時，共投53.1 局，戰績4勝3敗，防禦率4.39；而以打者身份出賽時，他在195個打數中揮出41支安打，其中有6支是全壘打，打擊率2成10。羅倫森2015年起以投手身份為紅人出賽，僅首年以先發為主，隔年起便轉往牛棚，6年下來在例行賽的戰績22勝21敗60中繼10救援，防禦率3.97；而以打者身分出賽時，羅倫森這6年在共132個打數中揮出31支安打，其中有7支全壘打，有24分打點，打擊率2成35。", "title": "大谷翔平揮雙響砲 二刀流同場對決中勝出[影]"}
{"summarization": "中國15日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，皆境外移入。當日新增7例無症狀感染者，也是境外移入。", "article": "中國15日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，皆境外移入。當日新增7例無症狀感染者，也是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，15日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，都是境外移入病例，分別為四川6例、上海5例、天津1例、江蘇1例。沒有新增死亡或疑似病例。境外移入現有確診病例178例。累計確診病例5159例，累計治癒出院病例4981例，無死亡病例。無症狀感染者新增7例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者260例，都是境外移入。截至3月15日24時，中國大陸現有確診病例182例，累計治癒出院病例8萬5244例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬62例。累計追蹤到密切接觸者98萬3600人，尚在醫學觀察的密切接觸者3957人。此外，香港特別行政區累計確診1萬1311例，其中出院10769例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48 例，其中47例已出院。", "title": "中國16日新增13例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化後，市區地下道及高架橋功成身退，先後拆除7座陸橋及填平2處地下道，高市府繼中博高架橋之後，3月20日要拆同盟路地下道並填平，預計4月9日開放主線通行。", "article": "高雄市區鐵路地下化後，市區地下道及高架橋功成身退，先後拆除7座陸橋及填平2處地下道，高市府繼中博高架橋之後，3月20日要拆同盟路地下道並填平，預計4月9日開放主線通行。市區鐵路地下化後，市府先後拆除7座陸橋、填平2 處地下道，二二八連假以9天時間拆除中博高架橋引道，並於3月8日一早啟動高雄車站站西路通行，迅速的工程進度受到肯定。工務局規劃，再拆除同盟路地下道，20日起封路施工，預計要20天的工期，於4月9日上午6時先開放主線道雙向通行。工務局表示，同盟路地下道鄰近愛河，108年底涵洞已先拆除頂蓋，解除車輛限高4公尺，近期要進行地下道填平、排水箱涵及新設愛河人行橋工程。地下道填平期間的同盟三路，從力行路至建國三路段採全封閉施工，工程含中央分隔島、排水箱涵及路面填平等項目。市府建議施工期間行駛同盟三路車輛於中都橋或建國橋改道河西一路，南北向車輛請改行市中一路、中庸街及河西一路等周邊道路。新建工程處會於工區周邊設臨時標示，請民眾儘量避開施工區，以免壅塞影響通勤時間。", "title": "高市府填平同盟路地下道  20日起封路20天"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員哈蘭（Deb Haaland）今天獲確認為內政部長，成為第一位領導內閣部會的美洲原住民，她將在總統拜登對抗氣候變遷計畫扮演重要角色。", "article": "美國聯邦眾議員哈蘭（Deb Haaland）今天獲確認為內政部長，成為第一位領導內閣部會的美洲原住民，她將在總統拜登對抗氣候變遷計畫扮演重要角色。哈蘭贏得南卡羅來納州聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）、阿拉斯加州聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）與蘇利文（Dan Sullivan）以及緬因州聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）等共和黨人支持後，聯邦參議院今天以51對40票通過這位新墨西哥州民主黨人的提名案。哈蘭2018年進入國會，是頭兩位當選為國會議員的原住民女性之一。數週來，原住民族與環保團體不斷遊說支持哈蘭的任命案，共和黨人上月卻在2天的聽證會上質問她對油管示威案的參與、她對「綠色新政」（Green New Deal）氣候計畫以及拜登政府暫停聯邦鑽油租賃的支持。哈蘭將負責監督規範聯邦與部落土地使用的政策，這些土地面積達5億英畝，占全國的1/5。新墨西哥州民主黨籍聯邦參議員魯詹（Ben Ray Lujan）表示，哈蘭獲任命對年輕原住民傳遞一個訊號，「哈蘭就是一句老話的體現：只要我能看見希望，我就能成功。」", "title": "美首位原住民內政部長 眾議員哈蘭獲參院確認"}
{"summarization": "中國大使致函施壓法國議員取消訪台行，引起關注；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，台灣防疫成功，各國想要借鏡，而且健康無國界，沒想到中國連這樣都要阻擋，會讓全世界更看不起。", "article": "中國大使致函施壓法國議員取消訪台行，引起關注；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，台灣防疫成功，各國想要借鏡，而且健康無國界，沒想到中國連這樣都要阻擋，會讓全世界更看不起。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前被媒體問到法國議員計劃訪台卻遭中國阻攔的看法。蘇貞昌說，台灣防疫成功，各國引為典範，也都想來借鏡，這次法國友台小組議員想要來借鏡交流，這是很好的事情。蘇貞昌強調，健康沒有國界，防疫的智慧、經驗，大家一起交流分享是很重要的，沒想到中國連這樣也要阻擋，會讓全世界更看不起，同時也會讓全世界更認為，中國是以政治無限上綱，這樣對全世界防疫破口也不好。法國媒體「字母A」揭露，中國駐法大使盧沙野致函參議院友台小組主席李察，要求他取消正在組織的國會訪台團。據悉，李察對此非常不滿，並將給予清楚回覆。蘇貞昌傍晚透過臉書發文指出，因為大家同心齊力、台灣防疫世界第一，現在連法國都想跟台灣交流防疫經驗。無論中國如何阻擾、不惜嚴厲施壓法國參議員，事實就是台灣正被世界看見、看見的正是大家的團結努力。他說，政府會繼續顧好防疫、打拚經濟，也會確保供電穩定、永續環境，最近攸關能源的爭議，並不是經濟跟環保的對立、而是環保跟環保的抉擇。有政府、會做事，政府會尊重所有人的意見、盡力做到最好，留給子孫一個更好的台灣。", "title": "中國施壓法議員取消訪台 蘇揆：讓全世界更看不起"}
{"summarization": "朝野立委針對藻礁能不能踩等議題隔空交火；行政院長蘇貞昌今天受訪說，能不能踩，這是很專業的事，大家要尊重專業，看到大家一起來重視，這是台灣可貴現象。", "article": "朝野立委針對藻礁能不能踩等議題隔空交火；行政院長蘇貞昌今天受訪說，能不能踩，這是很專業的事，大家要尊重專業，看到大家一起來重視，這是台灣可貴現象。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到昨天民進黨、國民黨立委針對藻礁能不能踩等議題的看法。蘇貞昌說這是全體國人的期待，也是一刻都不能停、一步都不能錯的地方。蘇貞昌指出，大家要一起來，如何讓台灣在防疫成功、經濟快速成長、民生各方面進步的同時，都能做到做好。媒體追問蘇貞昌，到底藻礁能不能踩，因為藍、綠都有踩；蘇貞昌表示，這很專業的事，大家尊重專業。立法院社會福利及衛生環境委員會昨天到桃園市觀音區，考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，立委前往大潭藻礁現勘；不過，民進黨立委鄭運鵬在臉書發文表示，國民黨衛環召委在大潭現地勘查藻礁，「我無法理解以保護為名，踩進去礁岸是什麼意思？」貼文吸引許多支持者留言力挺。國民黨立委陳玉珍隨後在臉書發文並附上照片說，總統蔡英文2013年也踩在藻礁上，請鄭運鵬大力譴責蔡總統。她並說，打電話詢問珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政，實地考察時，是否可以踩在藻礁上，潘忠政說可以。", "title": "藻礁能不能踩藍綠隔空交火 蘇貞昌：尊重專業"}
{"summarization": "為增加台灣作品的跨國合製機會，文化內容策進院攜影集「天橋上的魔術師」、「俗女養成記2」與九把刀電影「月老」等150部影視作品勇闖「香港國際影視展」，展現台灣原創能量。", "article": "為增加台灣作品的跨國合製機會，文化內容策進院攜影集「天橋上的魔術師」、「俗女養成記2」與九把刀電影「月老」等150部影視作品勇闖「香港國際影視展」，展現台灣原創能量。「香港國際影視展」（FILMART）是亞洲區電視內容最大的交易市場展，也是電視業者一年之初參加的首個電視類市場展，是全球買家對接亞洲戲劇趨勢的指標性商展。今年因疫情關係，15日至18日以線上方式辦理。在文策院徵展下，台灣有50家業者、超過150部影視作品報名參加香港國際影視展，涵蓋劇情長片、紀錄片、動畫、5部VR作品，以及30個綜藝節目和40部戲劇影集與32部電視電影等，以線上型錄和參展影片花絮形式，在展會中曝光。電影部分有九把刀的新作「月老」、2020年鹿特丹國際影展競賽片「揭大歡喜」、金馬獎最佳動畫長片獎「廢棄之城」等。電視影集則包含引起廣泛時代共嗚的「天橋上的魔術師」、探討現代社會女性問題的「未來媽媽」、改編自漫畫家左萱同名漫畫的「神之鄉」，台灣首部消防職人劇「火神的眼淚」及眾所期盼的系列續作「俗女養成記2」等。綜藝節目則有廣受年輕人喜愛的綜藝節目「11點熱吵店」、由安心亞、納豆、阿KEN主持的話題新作「同學來了」，還有獲多項金鐘獎肯定的「我又在市場待了一整天」第二季等。文策院董事長丁曉菁表示，全球受疫情影響，影視產業生態改變、線上平台興起，也帶動了產業的轉型，文策院積極媒合業者對接國際投資人、市場和平台，鼓勵台灣影視業者開發具國際市場性的作品，也希望透過文策院「國際合作投資專案計畫」的助攻，讓更多台灣內容被國際看見。", "title": "文策院率「天橋」等百部作品  闖香港國際影視展"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問，有關潛艦國造紅區裝備是否均已獲美方輸出許可時證實，「沒有錯，到目前都同意，輸出許可，我們都已經獲得。」", "article": "國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問，有關潛艦國造紅區裝備是否均已獲美方輸出許可時證實，「沒有錯，到目前都同意，輸出許可，我們都已經獲得。」國軍推動潛艦國造，去年底正式開工。國軍高層昨天表示，包括「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」及「輔助裝備系統（潛望鏡）」等3項紅區裝備，均已獲美方輸出許可，造艦進度目前均依節點正常進行中。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。邱國正會前回應媒體詢問有關潛艦國造案表示，期程方面，按照程序走，作業總是有程序的，這一點大家都很關切，國軍更加的關切，「我們會依法、依程序，逐步完成」。對於媒體追問這是否意味台美關係逐漸升溫？邱國正表示，不作政治的解讀。邱國正指出，長久以來，軍售「我們都依據需求，還有整個情勢，人家如果同意，我們按照步伐在走，並沒有什麼牽涉考量政治方面的問題」。", "title": "邱國正證實 潛艦國造紅區裝備輸出許可已全數取得"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁將訪台；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣防疫成功，國人都知道台灣是最安全的國家，如果外國是安全的地方，「我們是安全的」，彼此提早互動往來，這是好事。", "article": "帛琉總統惠恕仁將訪台；行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣防疫成功，國人都知道台灣是最安全的國家，如果外國是安全的地方，「我們是安全的」，彼此提早互動往來，這是好事。帛琉駐台大使歐克麗近日指出，台帛正在協商惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）的訪台細節，確切時間則視台帛何時執行旅遊泡泡，「可能落於3月底或4月初」。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到惠恕仁近期將訪台等看法。蘇貞昌表示，台灣防疫成功，國人其實都知道台灣是最安全的國家，全世界有很多國家的人，甚至有人出了馬克杯說「我不用治療，我只要去台灣就好」，現在如果外國是安全的地方，台灣是安全的，彼此提早互動往來，這是好事。此外，美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀15日造訪亞洲。兩人聯合投書美媒表示，這趟行程旨在重振美國與友邦和夥伴的關係；一旦盟友團結，反擊中國挑釁和威脅的力量會更強大。蘇貞昌說，經過大家這麼多年來的努力，這次的防疫，大家終於把成果展現給世人看，世人也第一次看到台灣，大家集體做到這麼好，所以台灣的能見度是歷史以來新高、台灣被世界肯定是歷史以來新高。蘇貞昌指出，全世界有越來越多的國家肯定台灣，美國新政府上任後也一再肯定台灣是非常重要的科技重鎮、台灣是非常重要的民主政體或國家，這都是對台灣的肯定，國人同胞要珍惜，也更要一起努力，留給後代更好的環境，創造更好的機會。", "title": "帛琉總統將訪台 蘇貞昌：安全下提早互動是好事"}
{"summarization": "歐洲傳出多起接種AZ疫苗後出現血栓案例，德國和法國等大國同日宣布暫停使用AZ疫苗，世界衛生組織（WHO）和歐盟藥品管理局（EMA）則堅稱安全，建議各國繼續施打。", "article": "歐洲傳出多起接種AZ疫苗後出現血栓案例，德國和法國等大國同日宣布暫停使用AZ疫苗，世界衛生組織（WHO）和歐盟藥品管理局（EMA）則堅稱安全，建議各國繼續施打。英國阿斯特捷利康公司世衛組織和歐盟藥管局將分別於16、18日舉行特別會議。歐盟藥管局先前表示截至本月10日，歐洲已接種AZ疫苗的近500萬人中，共有30例血栓事件，不過目前沒有跡象顯示是接種疫苗造成。奧地利最先在8日宣布暫停使用一批AZ疫苗，因為國內1名49歲護理師在接種後數日死於「嚴重凝血問題」。愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛和盧森堡也已停用與奧地利相同批次的AZ疫苗。丹麥、挪威及冰島在11日宣布暫時停用AZ疫苗。最新情況是德國、法國、義大利在15日宣布暫停施打AZ疫苗，西班牙、葡萄牙、斯洛維尼亞、拉脫維亞、賽普勒斯等國也跟進。荷蘭14日表示，在丹麥和挪威相繼傳出「可能的副作用」後，荷蘭即日起暫停使用AZ疫苗2週。愛爾蘭同日稍早也宣布暫停使用AZ疫苗。停打情況不只限於歐洲，亞洲和非洲也有國家暫緩接種作業。東南亞國家印尼15日宣布將延後施打AZ疫苗。泰國原本在12日成為歐洲地區以外首個暫緩使用AZ疫苗的國家，但後來政策急轉彎，宣告16日起開始接種。非洲國家剛果民主共和國原定15日開打AZ疫苗，但當局也已喊卡。委內瑞拉15日宣布，有鑑「對病患恐有影響」，委國暫時不會批准AZ疫苗使用。澳洲財政部長佛萊登柏格澳洲約2500萬人口中，大多數都將接種AZ疫苗，而有關當局已訂購近5400萬劑疫苗，有5000萬劑是從本月底在國內製造。韓國青瓦台15日表示，總統文在寅將與夫人於23日接種AZ疫苗，期盼藉此平息民眾對疫苗安全性與效用的疑慮。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）15日表示，加拿大專家確信國內施打的所有疫苗都安全無虞，包括AZ疫苗。歐洲的烏克蘭15日也表示無意停用AZ疫苗，還說目前為止國內尚未出現已接種者有副作用案例。此外，美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）15日表示，獨立監控人員正在分析美國3.2萬人試驗資料，評估AZ疫苗是否安全有效。若結果正面且一切順利，估計美國食品暨藥物管理局（FDA）將需約3週分析試驗資料，可能4月批准緊急授權使用。", "title": "AZ疫苗血栓疑雲  停打續打國家一次看"}
{"summarization": "新北市長侯友宜近日說核廢料要放在新北市多久；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，這是侯友宜頭痛的地方，也是政府要一起面對的事情，大家一起共同面對共同的問題，台灣才能越來越好。", "article": "新北市長侯友宜近日說核廢料要放在新北市多久；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，這是侯友宜頭痛的地方，也是政府要一起面對的事情，大家一起共同面對共同的問題，台灣才能越來越好。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到侯友宜近日提到，核廢料到底要放在新北市多久的看法。蘇貞昌說，大家在講核能發電的同時，更要注意到後續處理的困難，核廢料就是其中的一種，千年、萬年都處理不完，所以現在全台沒一個地方願意收容核廢料，這也是侯友宜頭痛的地方，政府要一起面對，也是國人在思考所謂重啟核四，就要注意到核廢料要怎麼處理。蘇貞昌指出，大家在考慮事情時，不能只有想一個點，要想全盤，不能只有想現在，要想未來怎麼辦，「我們一起來共同面對共同的問題」，台灣才能越來越好。侯友宜上午到新北八里區召開地方座談會時，接受媒體聯訪表示，「確實啊，我是很頭痛」，中央政府遲不處理，新北市民會覺得很委屈。侯友宜13日在新北淡水區第一漁港主持水環境營造完工啟用典禮後更重要是帶動經濟發展，核電也要審慎評估；地方首長重視核廢料處理，中央至今沒明確說明與承諾，這是新北最關心的事。", "title": "侯友宜問核廢料要放新北多久  蘇貞昌：共同面對"}
{"summarization": "緬甸第一大城仰光萊達雅區的示威情勢混亂，多間工廠遭人放火，包括一間台資工廠。外交部長吳釗燮今天說，鼓勵台商做出一切能自保、能區分台灣與中國的行動，掛國旗是個好方法。", "article": "緬甸第一大城仰光萊達雅區的示威情勢混亂，多間工廠遭人放火，包括一間台資工廠。外交部長吳釗燮今天說，鼓勵台商做出一切能自保、能區分台灣與中國的行動，掛國旗是個好方法。緬甸第一大城仰光（Yangon）的萊達雅區（Hlaing Tharyar）示威情勢混亂，數十人遭到軍警鎮壓死亡，多間工廠遭人放火，其中包括一間台灣人投資的工廠，緬甸軍方日前宣布萊達雅區進入戒嚴狀態。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。外交部長吳釗燮進入議場前回應關於緬甸暴亂，是否會呼籲台灣人掛國旗的問題。吳釗燮說，外交部職責在身，要確保在當地台商的人身安全，目前為止在緬甸的台商都沒有問題，外交部鼓勵台商做出一切能自保的行動，以及能區隔台灣與中國的行為，而「掛國旗當然是個好方法」。法國媒體「字母A」（La Lettre A）昨天揭露，中國駐法大使盧沙野致函參議院友台小組主席李察（Alain Richard），要求他取消正在組織的國會訪台團。吳釗燮說，這個行為已超出一般文明國家的思考，對於中國駐法大使的作為予以嚴厲譴責。他說，歡迎世界上任何希望和台灣做朋友的友人到台灣來；在疫情告一段落後，可能會有很多的國際友人來台訪問，外交部都表達歡迎之意。此外，帛琉駐台大使歐克麗（Dilmei L. Olkeriil ）日前證實，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將於近期訪台。吳釗燮表示，惠恕仁的確希望來台灣，外交部也非常歡迎，並在做具體安排中。關於確切的時間、行程，一旦確認就會對外公布。至於台灣與帛琉的旅遊泡泡，吳釗燮指出，雙方的協商及台灣內部的協調進展都很順利，確切內容可能很快就會由中央流行疫情指揮中心做最後確認與正式宣布。", "title": "緬甸示威波及台資工廠 吳釗燮：鼓勵台商掛國旗"}
{"summarization": "台中市18歲張姓高中生，7日凌晨無照駕駛賓士車與騎機車的23歲彭姓女子發生碰撞，彭女頭部重創，搶救9天後，昨天晚間傷重不治，警方後續將依過失致死罪嫌將張男送辦。", "article": "台中市18歲張姓高中生，7日凌晨無照駕駛賓士車與騎機車的23歲彭姓女子發生碰撞，彭女頭部重創，搶救9天後，昨天晚間傷重不治，警方後續將依過失致死罪嫌將張男送辦。台中市警察局第二分局今天表示，車禍發生於7日凌晨12時38分許，張姓高中生開著賓士車沿忠明路往中清路方向直行，彭女騎機車從大潤發賣場一側穿越忠明路，要左轉往中清路方向行駛，雙方在大潤發前發生碰撞。警方指出，車禍發生後，彭女被撞飛落地，頭部重創，救護車到場將彭女送醫，雙方都沒有酒駕，彭女15日晚間11時54分，因腦部重創傷重不治，後續將依過失致死罪嫌將張男送辦。張姓高中生的父親在台中市開設診所，診所官方臉書近日遭網友留言灌爆並給予負評，緊急關閉臉書。張母昨天代表發出書面聲明指出，兒子做錯事就應該接受應有的懲罰，對小孩疏於管教，身為家長也會深刻檢討，他們會盡最大誠意協助小孩善後，也再次對女騎士及家屬致上最誠摯歉意。", "title": "女騎士遭賓士撞擊搶救9天不治 無照富少過失致死送辦"}
{"summarization": "今年是中共與韓國建交30週年，中國駐韓大使邢海明近日接受韓媒專訪時表示，兩國外交部門一直保持密切溝通。他並強調，韓國將是中國國家主席習近平疫後出訪時優先考慮的國家。", "article": "今年是中共與韓國建交30週年，中國駐韓大使邢海明近日接受韓媒專訪時表示，兩國外交部門一直保持密切溝通。他並強調，韓國將是中國國家主席習近平疫後出訪時優先考慮的國家。根據中國駐韓國大使館官網15日刊登的中文報導全文，邢海明14日接受韓國紐西斯通訊社（Newsis）專訪時，被問到習近平上半年是否訪問韓國，作上述表示。邢海明說，習近平訪韓國是中韓兩國關係的頭等大事，2021年年初兩國元首通話時，習近平再次確認了訪韓意向。他表示，兩國外交部門也一直保持密切溝通，並強調韓國將是習近平疫後出訪時優先考慮的國家。被問到如果習近平今年訪韓成功，對雙邊關係有何意義，以及此訪中方關注的重點等問題時，邢海明表示，中韓即將迎來建交「而立之年」，雙邊關係面臨「提質升級」的重要契機。邢海明說，習近平如能時隔7年再次訪韓，將與韓國總統文在寅面對面就雙邊關係和共同關心的地區、國際問題坦誠深入交換意見。他並聲稱，這將為受疫情影響的兩國各領域務實合作注入強大動能，推動中韓關係進一步朝著實現共同發展的夥伴、致力地區和平的夥伴、攜手振興亞洲的夥伴、促進世界繁榮的夥伴這幾個方向邁進。另外，邢海明受訪時再次強調「限韓令」並不存在，「前幾年中韓間一些交流合作確實遭遇困難，主要是受兩國民意影響，我們高興地看到經過雙方共同努力，目前這種狀況已有很大改變與好轉」。中韓兩國一直在推進習近平訪問韓國事宜。韓國外交部長官鄭義溶2月16日與中國國務委員兼外交部長王毅通話時討論到習近平訪韓事宜。王毅重申習近平訪韓意志，雙方商定繼續保持溝通，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨穩後儘早促成習近平訪韓。", "title": "習近平上半年訪韓？中國大使：疫後優先考慮"}
{"summarization": "美股道瓊和標準普爾指數收在新高，台股今天由IC設計類股點火，一度上漲逾60點，但台積電等權值股持續休息，大盤漲勢收斂，呈現量縮整理，資金輪動到中小型個股。", "article": "美股道瓊和標準普爾指數收在新高，台股今天由IC設計類股點火，一度上漲逾60點，但台積電等權值股持續休息，大盤漲勢收斂，呈現量縮整理，資金輪動到中小型個股。至10時11分左右，台股加權指數來到16271.96點，上漲22.63點，漲幅0.14%，成交值新台幣1307.69億元。電子股漲0.29%，金融股漲0.08%。台積電明天將除息新台幣2.5元，今天早盤開低震盪，最低來到609元、跌幅約0.3%，3月以來股價都未站回月線約621.5元。股王大立光盤中最低來到3380元、跌幅約0.7%。日K連4紅的鴻海近期外資站在買方，今天早盤開高，最高來到123.5元、漲幅逾2%，成交量約4萬張。散裝航運股四維航開高0.25元，早盤高點來到13.95元、漲幅逾9%，成交量超過1.7萬張。華冠投顧分析師范振鴻表示聯電等半導體相關族群短線承壓較大，成為市場調節對象，尤其台積電這兩天偏向整理，還沒站回月線，但大盤整理未必是壞事，資金會從權值股流向中小型個股，有利於中小型股輪動攻擊。", "title": "台股量縮整理 資金輪動中小型股"}
{"summarization": "封測大廠日月光半導體與設備軟體公司Deca以及西門子數位工業軟體公司合作，推出自適應圖案設計套件（APDK）方案，提升晶片異質整合高階封裝製造能力。", "article": "封測大廠日月光半導體與設備軟體公司Deca以及西門子數位工業軟體公司合作，推出自適應圖案設計套件（APDK）方案，提升晶片異質整合高階封裝製造能力。日月光指出，自適應圖案（Adaptive Patterning）技術可讓設計師和製造商擺脫半導體製程固定式光罩的限制，讓生產流程因應自然變異而無需另加昂貴製程或設計限制。與過去技術相比，自適應圖案技術會在半導體產品製程中針對每個元件即時地調整每個光刻層，確保在超細互連上設有大型通孔觸點（large via contacts），落實高良率及高性能的設計規則。日月光指出已在APDK取得成果，將全套自動化、設計規則、設計規則檢查（DRC）平台和模板整合在一起，提供單一設計流程。日月光市場與技術推廣高階副總裁萊斯（Rich Rice）指出，日月光藉由提供可同時處理單一晶片及異質整合參數的解決方案，協助客戶落實自動化設計，鞏固扇出型（Fan Out）封裝技術優勢。日月光持續布局系統級封裝（SiP）、扇出型封裝、感測器封裝、覆晶封裝（FC）、2.5D和3D、以及矽穿孔（TSV）技術。日月光投控先前指出，今年新SiP專案動能將持續發展，法人估今年新SiP專案業績可超過4億美元，今年日月光投控包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝等需求持續強勁。根據資料，Deca主要投資者包括晶片大廠英飛凌（Infineon）、高通（Qualcomm）、日月光、Nepes和SunPower等。", "title": "日月光攜Deca和西門子 提升高階封裝製造能力"}
{"summarization": "涉砍傷YouTuber網紅「超艾夾」的高市蔡姓男子今天凌晨在酒店消費離場，遭不明人士強押上車毆傷，送醫無大礙。他供稱是遭懷疑跟潘姓男子女友曖昧才惹禍，警方正以車追人查緝。", "article": "涉砍傷YouTuber網紅「超艾夾」的高市蔡姓男子今天凌晨在酒店消費離場，遭不明人士強押上車毆傷，送醫無大礙。他供稱是遭懷疑跟潘姓男子女友曖昧才惹禍，警方正以車追人查緝。高雄市警察局新興分局前金派出所今天凌晨接獲27 歲謝姓女子報案指稱，其丈夫28歲蔡男與友人在前金區六合二路酒店消費完離場後，遭不明人士帶上車。警方立即成立專案小組，調閱監視器追查。蔡男被押走後遭毆打，導致頭部、腳部擦挫傷，所幸送往榮總醫院診治無生命危險。蔡男向警方供稱，是27歲潘男懷疑他與潘男女友有曖昧，今天凌晨才夥同友人將他押走痛毆。警方目前已鎖定潘男及涉案車輛，以車追人全力追緝中。YouTuber「含羞草日記」副團長「超艾夾」吳姓男子上月與友人在高市苓雅區一間舞廳門口遇襲，背部遭砍2刀。苓雅警方緝捕在場4名男子到案，蔡男為其中一人，但警方表示，蔡男遭動私刑與砍傷網紅案應該無關。", "title": "曾涉砍傷網紅「超艾夾」 高雄男遭強押上車毆傷"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，學者擔憂沒實施囤房稅，房價仍居高不下。行政院長蘇貞昌備詢表示，囤房稅有數量多寡計算問題，且屋主恐將稅金轉嫁到租金，有鑒於韓國實施囤房稅沒成功，政府有全盤考慮。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，學者擔憂沒實施囤房稅，房價仍居高不下。行政院長蘇貞昌備詢表示，囤房稅有數量多寡計算問題，且屋主恐將稅金轉嫁到租金，有鑒於韓國實施囤房稅沒成功，政府有全盤考慮。立法院今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會官員進行施政總質詢。行政院院會11日通過「房地合一」所得稅法修正草案。高嘉瑜今天質詢指出，她肯定政府實施實價登錄2.0與房地合一稅，但有學者憂心，若仍沒有實施囤房稅，恐讓房價居高不下。蘇貞昌說，很多事情不是一蹴可幾，政府考慮方方面面並借鏡國外經驗，如這次房地合一稅是針對短買短賣的炒作行為給予壓力；囤房稅雖全盤斟酌過，但囤房數量到底多少才算囤房是個問題，如台北市1間房的價值，可能仍高於鄉下的5間房。蘇貞昌說，即便提高房屋稅，1年屋主不過增加新台幣幾千元，但台北市一間房幾千萬元，屋主不會為了幾千元的稅，賣掉千萬元房屋，反而可能把提高的稅金轉嫁到租屋族；有鑒於韓國實施囤房稅沒成功經驗，政府有全盤考慮，不是不落實囤房稅。高嘉瑜指出，根據內政部統計，109年底單獨持有4 房以上者，全台灣共約78萬戶，但其中有34萬戶是法人持有房屋，因此囤房稅未必會導致租金上漲；由於囤房稅會增加持有房屋成本，一旦實施政府可以「棒子蘿蔔併進」，鼓勵囤房者出租後再予以減稅，或加入包租代管行列。此外，高嘉瑜質詢時也提及台灣的房屋公設比過高，新建案多占3成以上，但許多國家買賣房屋都是實坪制，但台灣卻要公設計價，甚至有建商將政府給予的容積獎勵轉為公設販售，建議未來應改成公設分離計價或是實坪制。內政部長徐國勇說，過往房東不報稅，未來若導入大眾市場，租金就能跟實價登錄一樣讓社會知道；免計容積轉為公設販售不應該，政府已全面檢討。", "title": "立委質疑未實施囤房稅 蘇貞昌：恐轉嫁到租金"}
{"summarization": "衛生福利部豐原醫院復健大樓今天凌晨傳出有煙味逸散情形，院方人員獲報追查，發現是1樓戶外中庭疑因菸蒂引發冒煙情況，所幸未引發火勢，因而未啟動疏散病人作業。", "article": "衛生福利部豐原醫院復健大樓今天凌晨傳出有煙味逸散情形，院方人員獲報追查，發現是1樓戶外中庭疑因菸蒂引發冒煙情況，所幸未引發火勢，因而未啟動疏散病人作業。豐原醫院表示，凌晨3時16分許接獲護理師通報復健大樓有煙味逸散情形，經值班護理師巡檢，發現在1樓戶外中庭有冒煙狀況，立即通報保全等相關人員前往現場。院方指出，由於冒煙位置在中庭木棧板下方，經保全橇開木棧板後發現為疑似煙源處，即以滅火器撲滅，為慎重起見，再以消防栓拉水帶灑水確保無火源，因發生地點為戶外且未引發火勢，故未啟動疏散病人作業。院方表示，由於這庭戶外中庭是管制區，全天候皆不開放，將再調閱監視器釐清事發經過，如有涉及人員疏失將再進行追討責任。", "title": "豐原醫院戶外中庭冒煙  疑菸蒂引發所幸未釀災"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬與國民黨立委陳玉珍昨天在臉書上針對是否可以踩在藻礁一事上意見不同、隔空交火。經濟部長王美花今天說，以現行的規範可以進去，但會有一些相關管制。", "article": "民進黨立委鄭運鵬與國民黨立委陳玉珍昨天在臉書上針對是否可以踩在藻礁一事上意見不同、隔空交火。經濟部長王美花今天說，以現行的規範可以進去，但會有一些相關管制。立法院社會福利及衛生環境委員會昨天考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，多名立委近距離觀察藻礁。民進黨立委鄭運鵬與國民黨立委、衛環召委陳玉珍，在臉書上針對是否可以踩藻礁一事意見有所不同、隔空交火。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。經濟部長王美花進入議場前受訪表示，昨天去的是G1區，G1與G2區現由中油依環評在做相關的生態保護，原來對進入也有相關規範，希望大家能夠參觀、或漁民可能進入捕魚，但總是會有一些管制。「沒有說不能進去」，王美花說，以現在的規範是可以進去，但因為昨天人很多，「比較擔心有破壞啦」。此外，雲林縣長張麗善昨天表示，護藻礁、反空污是全民共識，雲縣府也特別重視工安，因此拒絕麥寮電廠興建天然氣接收站，也希望台塑集團能站在全民立場思考，並與地方政府溝通。王美花表示，麥寮是否要蓋接收站，要經過評估與環評，還要地方政府同意，而且麥寮若要蓋接收站、電廠等，是要供中部地區使用，如果要供應北部，管線需要拉到大潭、長達180公里，相關的施作可行性與環評都是非常長期的工作。王美花說，這就是增氣減煤的議題而已，經濟部希望如果可以用燃氣來替代燃煤，對整個空污的改善、煤的減排很有幫助。至於水情告急，各界關注耗水費開徵時程，外傳可能分產業、分階段開徵，每度耗水費費率可能介於新台幣1到3元之間。王美花表示，最近與很多的廠商、科學園區、工業園區等進行座談、交流，經濟部正在整理蒐集意見，因為有完整草案後邏輯會比較清楚，會盡快安排草案出來之後與業界來做溝通。", "title": "藻礁能否踩藍綠交火 王美花：可以進但有些管制"}
{"summarization": "馬祖地區受地理限制，水資源調度不易，民進黨連江縣黨部主委李問、立委洪申翰辦公室服務主任謝雨利，昨天向經濟部水利署署長賴建信反映馬祖用水需求。", "article": "馬祖地區受地理限制，水資源調度不易，民進黨連江縣黨部主委李問、立委洪申翰辦公室服務主任謝雨利，昨天向經濟部水利署署長賴建信反映馬祖用水需求。馬祖今年降雨較往年少，現以海水淡化廠為主要用水，湖庫水多存為備用。根據水利署資料統計，馬祖各島每日用水為南竿共1952噸，分別為海淡水1889噸、湖庫水63噸；北竿共324噸，其中海淡水265噸、湖庫水59 噸；東引共628噸，而海淡水549噸、湖庫水79噸。根據連江縣自來水廠說法，西莒用量約為250噸，東莒約為140噸，總海淡水約250噸。為確保馬祖四鄉五島水資源供給充足，民進黨馬祖黨部主委李問與立委洪申翰辦公室服務主任謝雨利，向水利署爭取未來馬祖海淡廠設施持續增加及改善，讓馬祖用水無虞。李問表示，他反映東莒是目前四鄉五島唯一沒有海水淡化廠的島嶼，近期以船運從西莒載水解決缺水，建議水利署評估增加東莒海淡設施或備援井，解決用水問題。李問表示，馬祖各島供水系統獨立，無海底管線彼此互通，若從外部建造管線「通水」，費用工程高，難以符合列島地理特性，且僅供特地島嶼使用，無法解決其他島用水問題。連江縣自來水廠表示，水資源因東莒沒有海水淡化廠，情況最為困難，因此採取西莒海淡水船運東莒，過去曾希望透過海底管路運水，但因抽砂船問題，具有海底管路易毀壞疑慮，因此暫以船運替代，未來希望再爭取東莒海水淡化設施。", "title": "盼馬祖用水無虞  民進黨連江主委李問拜會水利署"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金，今天股價震盪走跌。", "article": "晶圓代工廠台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金，今天股價震盪走跌。台積電自改採每季配息後，過去6次除息皆順利完成填息，其中，3度在除息當天快速填息，還曾有開盤即完成填息的亮麗表現，填息時間最長為15個交易日。台積電17日除息，每股將配發2.5元現金，法人指出，台積電股息僅約股價611元的0.4%，不排除可能重演「秒填息」的戲碼。近來外資對台積電賣多買少，據統計，3月來外資僅12日買超2518張，其餘交易日皆賣超，合計賣超台積電9萬6397張，棄息賣壓沉重。台積電今天股價走勢疲弱，多在平盤下震盪，不過跌勢緩和，最低達607元，跌4元，跌幅約0.65%，市值縮水1037億元，滑落至15.73兆元。法人表示，晶圓代工產業景氣並無重大變化，產能持續吃緊，且今年可能難有緩解機會，台積電接單依然滿載，基本面維持強勁。法人預期，台積電第1季營運表現將符合預期，季營收達127億至130億美元，有機會改寫歷史新高紀錄。第2季在7奈米至40奈米及8吋晶圓產能吃緊，加上挖礦需求強勁，台積電第2季業績可望較第1季溫和成長。隨著蘋果（Apple）處理器需求升溫，加上超微（AMD）及聯發科5奈米訂單湧入，法人預期，台積電第3季5奈米出貨成長可期，並推升整體業績攀高。法人表示，美國公債殖利率近期強升，影響美國科技股面臨沉重獲利了結賣壓，台積電股價走勢也隨著轉弱，連帶使得台積電除息氣氛較過去幾次降溫。法人指出，美債殖利率動向將持續牽動美國科技股表現，也將影響台積電除息行情，是一觀察重點，此外，台積電今年是否調高股利政策，也是市場關注焦點。", "title": "台積電17日除息2.5元  股價震盪走跌"}
{"summarization": "為避免介殼蟲殘留釋迦表皮影響外銷，台東縣政府補助農民購置空壓機，即日起可直接向各產銷班所在地的農會申請，每台最高可申請新台幣7000元補助。", "article": "為避免介殼蟲殘留釋迦表皮影響外銷，台東縣政府補助農民購置空壓機，即日起可直接向各產銷班所在地的農會申請，每台最高可申請新台幣7000元補助。台東縣政府農業處今天表示，國內鳳梨外銷中國遭表皮驗出介殼蟲為由而被暫緩輸入，進而引發台東釋迦農對介殼蟲問題的擔心，台東縣長饒慶鈴在第一時間宣示台東釋迦介殼蟲零檢出。另外，為確保鳳梨釋迦可以順利外銷中國，縣政府並編列經費補助全縣各釋迦產銷班購置空壓機，防治介殼蟲。台東縣政府農業處長許家豪今天表示，他昨天參加農委會農糧署東區分署的有害生物防治及建議宣導會議時向產銷班及農民宣布，為協助農民順利外銷釋迦，將進行作物病蟲害防治，縣政府將提撥預算補助購置空壓機加強有害生物防治，提升競爭力、避免外銷問題。許家豪指出，縣內登記有案的番荔枝 （大目釋迦、鳳梨釋迦）產銷班或合作社都可直接向所在地農會申請補助購買空壓機，依售價補助1/3為原則，最高每台可申請7000元，申請日期自即日起至8月31日止。介殼蟲分布地區極為廣泛，尤以熱帶地區為多，介殼蟲所有種類都是植食性，體微小，繁殖力強，防治困難，除極少種類有益人類外，許多種類為農作物重要害蟲，部分種類更能傳播植物疾病，讓植物遭受更大損害。", "title": "台東縣府補助釋迦農購空壓機  防治介殼蟲助外銷"}
{"summarization": "一名年約30歲男子昨天晚間被發現疑似從5層樓高的台中市烏日區溪南橋墜橋，消防局獲報到場出動橡皮艇將他救上岸，男子昏迷送醫救治，警方正在調查意外原因。", "article": "一名年約30歲男子昨天晚間被發現疑似從5層樓高的台中市烏日區溪南橋墜橋，消防局獲報到場出動橡皮艇將他救上岸，男子昏迷送醫救治，警方正在調查意外原因。台中市消防局表示，昨天晚間11時44分接獲報案指出，烏日區溪南橋有民眾遺留手機後疑似墜橋，派遣溪湳、勤工、大里及大誠分隊，出動消防車7輛、船艇2艘與消防人員22名前往搶救。消防人員表示，到場時發現河道中央有一名年約30 歲男子，距離岸邊約30公尺，水深約至脖子處，距離橋面約5層樓高，經出動橡皮艇將男子帶回岸邊。獲救男子意識昏迷，由救護車送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，意外原因調查中。", "title": "男深夜疑墜5層樓高溪南橋昏迷  警消搶救送醫"}
{"summarization": "台北市文山區今天上午發生一起公車撞人事故，肇事公車事發時在興隆路轉萬芳路的斑馬線上，不慎撞上一名年約80歲老婦，經北市警消協助救出，頭部外傷且無呼吸心跳，送醫搶救。", "article": "台北市文山區今天上午發生一起公車撞人事故，肇事公車事發時在興隆路轉萬芳路的斑馬線上，不慎撞上一名年約80歲老婦，經北市警消協助救出，頭部外傷且無呼吸心跳，送醫搶救。北市警消今天上午9時35分許獲報，指文山區萬芳路、興隆路3段的交叉路口，發生公車撞行人的車禍事故，立即派員到場協助救出遭撞的年約80歲老婦，她頭部外傷且無呼吸心跳，送萬芳醫院搶救。經警方初步調查，已排除公車駕駛有酒駕情形，但詳細肇事原因仍待後續進一步釐清。", "title": "北市文山區公車撞80歲老婦  命危送醫搶救"}
{"summarization": "受疫情干擾，柏文去年每股純益（EPS）5.67元，創4年來低點；不過柏文大方配發股利，今年每股擬發放現金股息5.86元及股票股利0.5元，合計每股股利6.36元，激勵股價盤中攻上漲停171.5元。", "article": "受疫情干擾，柏文去年每股純益（EPS）5.67元，創4年來低點；不過柏文大方配發股利，今年每股擬發放現金股息5.86元及股票股利0.5元，合計每股股利6.36元，激勵股價盤中攻上漲停171.5元。旗下有「健身工廠」連鎖品牌的柏文去年受到疫情干擾，柏文去年合併營收新台幣36.8億元，僅年增4.33%，全年稅後純益4.01億元，年減14.69%，每股純益（EPS）5.67 元，EPS創4年來低點。不過，由於台灣防疫成果良好，去年下半年多數實體活動恢復，柏文去年第4季每股純益1.67元為當年度高峰。柏文董事會決議通過，109年度盈餘每股擬配發現金股利4.86元及股票股利0.5元；另以資本公積每股發放現金股利1元，合計每股股利達6.36元。展望後續，柏文表示，隨著台灣疫情日趨穩定，加上各國陸續施打疫苗，疫情對國內消費者健身意願的影響愈來愈低。「健身工廠」預計今年第2季新增3處營業據點，包括4月下旬台南市安南廠、5月底嘉義縣民雄廠及6月初新竹市光埔廠。柏文看好揮別疫情陰霾後，新營運動能挹注及同店成長力道，將帶動第2季營收成長，獲利能力也會提升。", "title": "柏文去年每股盈餘寫4年新低 大方配股利6.36元"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，與上期相比，這期實施人數增加591人。勞動部表示，這期有2家航空公司實施減班休息，受邊境管制影響，運輸倉儲及旅行業仍較辛苦。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，與上期相比，這期實施人數增加591人。勞動部表示，這期有2家航空公司實施減班休息，受邊境管制影響，運輸倉儲及旅行業仍較辛苦。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計403家，實施人數4175人，與上期公布實施家數367家，實施人數3584人相比，這期增加36家，人數增加591人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，這期新增人數主要集中在運輸倉儲業及支援服務業，其中運輸倉儲業有2家境外航空公司實施減班休息，一家200多人、一家70人，支援服務業則是有多家旅行社實施減班休息，新增實施98人。黃維琛表示，除了這兩個業別以外，批發零售業與觀光客有關的精品零售業、景點賣店等也實施減班休息，且這三業別都集中台北市，使得台北市總體實施家數及人數也較多，有121家、1311人。黃維琛指出，這些業別都是受境管因素影響，然而境管因素是多重的，並非台灣解禁，國外就可以放行，因此在這樣的情況下，這三業別可能還是會比較辛苦。根據資料，這期實施家數最多的為批發零售111家，其次為支援服務業110家、製造業72家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業1373人，其次為製造業889人、支援服務業775人。", "title": "無薪假增近600人 運輸倉儲、旅行社持續受影響"}
{"summarization": "台北市一家育幼院蕭姓女輔導員涉嫌多次持手機拍攝8名男童洗澡裸照。北檢今天依違反兒童及少年性交易防制條例起訴蕭女，並以蕭女飾詞狡辯，請求法院從重量刑。", "article": "台北市一家育幼院蕭姓女輔導員涉嫌多次持手機拍攝8名男童洗澡裸照。北檢今天依違反兒童及少年性交易防制條例起訴蕭女，並以蕭女飾詞狡辯，請求法院從重量刑。台北地檢署起訴書指出，蕭姓女子原為一家育幼院生活輔導員，負責照顧弱勢兒童，涉嫌民國104至105年間，多次要求當時年僅7歲至11歲男童在洗澡時不得關門，持手機拍攝男童洗澡時全裸照片，共計8童受害。108年間，一名被害男童在兩性平等課程中，提及遭輔導員拍攝裸照一事，引發育幼院職員起疑，透過管道向外檢舉；警方獲報介入偵辦，對蕭女住所實施搜索，查扣6張男童裸照，蕭女則遭檢察官聲請羈押獲准。蕭女否認犯行，辯稱只是生活紀錄，且是應男童要求才拍攝，但被害男童指證歷歷，表示蕭女未曾取得他們同意即拍照；檢察官認定，蕭女涉犯兒童及少年性交易防制條例的使未滿18歲之人被拍攝猥褻行為電子訊號罪，向法院提起公訴。起訴指出，被害男童本應藉由庇護獲得更多成長過程的關愛，卻遭蕭女拍攝裸照，而蕭女多次濫用職權，不思如何彌補損害，反而飾詞狡辯，甚至在羈押禁見期間聯繫家人介入偵查程序，導致重要證據滅失，可見犯後態度不佳，請求法院從重量刑。另方面，由於蕭女的父母、男友涉嫌協助蕭女將硬碟藏放至茶葉罐中，另將手機藏放於床鋪下，檢察官已另案偵辦3人是否涉及滅證。", "title": "女輔導員拍8男童洗澡裸照  北檢請求從重量刑"}
{"summarization": "委內瑞拉副總統羅德里格斯今天以擔憂對病患有不明作用為由，宣布委內瑞拉不會授權英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗使用。", "article": "委內瑞拉副總統羅德里格斯今天以擔憂對病患有不明作用為由，宣布委內瑞拉不會授權英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗使用。路透社報導，歐洲在傳出接種者出現凝血問題後，包括德、法、義、西班牙等多個歐洲國家都暫停施打AZ 疫苗。加拿大和澳洲等國則繼續建議接種。委內瑞拉目前在全國接種計畫採用的是俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗和中國國藥集團疫苗。委內瑞拉當局已和反對派討論是否參與世界衛生組織（WHO）的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。反對派獲許多西方國家承認是委內瑞拉合法代表。目前為止委內瑞拉朝野尚未達成相關協議，而AZ疫苗是COVAX採用的主要疫苗之一。羅德里格斯（Delcy Rodriguez）也表示，她已與泛美衛生組織（PAHO）代表會面，重申委內瑞拉要求英國釋出所凍結委內瑞拉帳戶中的黃金，以助支付COVAX疫苗相關費用。", "title": "委內瑞拉憂不明作用  將不授權使用AZ疫苗"}
{"summarization": "公視歷史紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」遠赴瑞士日內瓦採訪世界貿易組織（WTO）總部，第一手拍攝塵封近20年、2002年代表團所簽下入會議定書，厚達6000多頁。", "article": "公視歷史紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」遠赴瑞士日內瓦採訪世界貿易組織（WTO）總部，第一手拍攝塵封近20年、2002年代表團所簽下入會議定書，厚達6000多頁。1971年台灣退出聯合國，1979年台美斷交，80年代的台灣，在政治舞台上失去發言權，只能用大量的Made in Taiwan的代工產品，讓世界繼續認識台灣。當台灣從美國市場賺取大把外匯時，伴隨經濟成長而來的，是與美國的貿易摩擦，也必須開放台灣市場。時任中華民國駐WTO大使朱敬一（2016-2019）表示，相較於其他國家，台灣是個小國，加入體制性國際組織，能有較大保護，有「經貿聯合國」之稱的WTO猶如司法機構，若有爭端，有解決爭端的機制，如果沒加入WTO，「我們要跟強國要求平反、撤銷，難如登天」。時任國貿局多邊組組長劉志宏指出，先前外派美國華府，欲參與於美國國務院舉行的貿易限制、貿易管制公聽會，就因地位不對等，曾被美國官員直接請出門。當劉志宏拿到WTO的正式證件時特別感動，「可與各國平起平坐，甚至能主張不同意見，反對對方的主張，那時的感覺真的錯綜複雜。我也有這麼一天有這個機會，從被趕出去的一個人，到能夠指著他說你不對」。2002年元月，台灣終於以「台澎金馬個別關稅領域」名義（簡稱Chinese Taipei）正式加入WTO，當時排名世界前20大貿易經濟體的台灣，入會議定書厚達6000 多頁，高約30公分，總計關稅減讓項目達8982項。從1993年起擔任農業入世主談人、前農委會主委陳武雄接連與26個國家進行農業談判，每次談完都臉色鐵青出來，獨自沿著日內瓦的雷夢湖踽踽獨行走回旅館，國貿局官員總跟他開玩笑說：「真怕你跳下去湖裡」，陳武雄淡然說：「不會啦，寫寫詩就好。」近20年後，陳武雄再次唸著當時所寫的詩「浴火鳳凰」，「回到雷夢湖邊，來向日內瓦的地標告別，英籍摩藍主席的木槌聲，將台灣送上了，世界最大經貿組織的舞台，5個木槌聲等了12年。我說農民所得偏低需要補助，對手說哪個國家沒有需要補貼的人，我說農業弱勢需要保護，對手說保護下還有什麼貿易自由可談」，唸到「等了」的時候，陳武雄已哽噎。「未完成的任務：現代台灣締造者」最後一集「談判國家隊」將於今晚10時公視首播。", "title": "公視遠赴WTO總部  開箱塵封20年台灣入會議定書"}
{"summarization": "電動車企業特斯拉（Tesla Inc）今天在一份管理文件中，替執行長馬斯克（Elon Musk）新增正式頭銜「特斯拉技術大王」（Technoking of Tesla）。Techno也指電子音樂。", "article": "電動車企業特斯拉（Tesla Inc）今天在一份管理文件中，替執行長馬斯克（Elon Musk）新增正式頭銜「特斯拉技術大王」（Technoking of Tesla）。Techno也指電子音樂。同時，財務長柯克宏（Zachary Kirkhorn）也多了個「貨幣大師」（Master of Coin）的稱號。特斯拉並未解釋為何兩人多了如此令人費解的頭銜。馬斯克還在社群網站推特分享了一首有關「不可替代代幣」（non-fungible token, NFT）的電子音樂。「不可替代代幣」是一種新型數位貨幣，其價值由區塊鏈驗證。馬斯克推文說：「我正在推銷這首關於不可替代代幣的歌，歌本身就是不可替代代幣。」推文附上的影片內容看起來像一座金色獎座，上面裝飾著硬幣和小狗，背景音則是電子音樂。路透社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，熱衷人士和投資客爭相投入巨資在僅存於網路上的商品，不可替代代幣因而爆紅。上月，正與馬斯克交往的音樂兼藝術工作者格萊姆斯（Grimes）在名為Nifty Gateway的網路平台上，售出幾支自製動畫，價碼超過600萬美元。目前還不知道馬斯克是否有意出售他在推特上傳的這支影片或電子音樂。馬斯克近期在推特上力推狗狗幣（dogecoin），也促成這種虛擬貨幣上漲。特斯拉上月宣布已採購15億美元比特幣（bitcoin），且很快會接受消費者以比特幣購買旗下車款，使得這種全球最熱門的虛擬貨幣價格暴漲，上週末更創下新高，飆到1個比特幣兌近6萬2000美元，但今天回跌約5% 。此外，特斯拉在另一份聲明中表示，汽車業務總裁吉倫（Jerome Guillen）轉任重型卡車業務總裁，將帶領特斯拉首度打入重型卡車市場。特斯拉今年1月表示，延宕已久的電動卡車今年將開始交貨。", "title": "馬斯克怪招 新增特斯拉「技術大王」頭銜"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天在立法院回應媒體詢問目前醫護施打AZ疫苗意願時指出，調查第一波約有6萬人願意施打，調查中第一線人員約43%願意施打，第二線人員約28%，整體大概接近33%。", "article": "衛生福利部長陳時中今天在立法院回應媒體詢問目前醫護施打AZ疫苗意願時指出，調查第一波約有6萬人願意施打，調查中第一線人員約43%願意施打，第二線人員約28%，整體大概接近33%。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。媒體詢問，AZ疫苗是否安全，陳時中說，基本上現在仍認為疫苗是安全的。談及因應近來有部分國家暫時停打AZ疫苗，陳時中表示，時程目前還沒有影響。他指出，目前決定大概17 日等食藥署的檢驗都完成之後，兩天內召開專家會議，並就近來一些國際情況所提報告，做一個整體的檢討。被問到目前醫護施打AZ疫苗意願，陳時中指出，調查第一波約有6萬人願意施打，調查中第一線人員約43% 願意施打，第二線人員約28%，整體大概接近33%。", "title": "醫護施打AZ疫苗意願 陳時中：首波約6萬人"}
{"summarization": "拚治安檢肅槍枝是高雄市的重點工作，針對即將來臨的清明連假治安維護，市長陳其邁今天指出，要積極提高見警率，包括臨檢、路檢及具高風險場所等，連假期間也會加強打擊犯罪。", "article": "拚治安檢肅槍枝是高雄市的重點工作，針對即將來臨的清明連假治安維護，市長陳其邁今天指出，要積極提高見警率，包括臨檢、路檢及具高風險場所等，連假期間也會加強打擊犯罪。近來高雄市發生多件槍擊案件，中央、地方宣示聯手拚治安，不過今天上午高雄市又傳一件持刀擄人動私刑案件，治安問題續受關注。警察局長黃明昭在市政會議後接媒體訪問時表示，持刀擄人案掌握是名蔡姓民眾被押走，後來受傷送醫，警方鎖定對象查緝，相關的原因還在調查釐清中。有關清明連假治安整肅，陳其邁在市政會議後接受聯訪指出，會積極地提高見警率，包括臨檢、路檢及針對一些治安熱點，還有如KTV、汽車旅館等，涉及較高風險或是暴力衝突、可能的犯罪處所都要加強見警率，即便清明節期間也會全力加強打擊犯罪。", "title": "清明連假治安維護 陳其邁：加強高風險場所見警率"}
{"summarization": "台灣大學校友楊儒賓喜愛文物收藏，在台大圖書館邀請下，策劃「近世日本漢學家墨蹟文物特展」，讓參觀者領略書法藝術之美，並認識東亞漢學研究。", "article": "台灣大學校友楊儒賓喜愛文物收藏，在台大圖書館邀請下，策劃「近世日本漢學家墨蹟文物特展」，讓參觀者領略書法藝術之美，並認識東亞漢學研究。台大今天表示，清華大學哲學研究所教授楊儒賓是台大中國文學系博士，學術專長為身體理論、神話思想、宋明理學；楊儒賓同時也是一名收藏家，長年累積所收藏的文物遍及海內外，大抵以「東亞」為基調。在台大圖書館邀請下，楊儒賓近期以自身收藏為台大師生策劃「和魂漢才—近世日本漢學家墨蹟文物特展」，展出20世紀早期日本漢學名家作品45幅，包含金井之恭、狩野直喜等人的書法作品，以及明治時期繪畫大師田能村直入的山水畫作，讓參觀者領略書法藝術之美，還可一窺東亞漢學研究與交流。為回饋母校，楊儒賓另外精選5件珍貴藏品贈送台大收藏，包括台北帝大（台大前身）第一任校長幣原坦的草書中堂、台大醫學院前院長杜聰明的篆書條幅等；楊儒賓的日本友人谷川雅夫也將贈予4件台北帝大時期的書畫藏品給台大。台大表示，台北帝大創校紀念日正好是3月17日，因此明天下午將舉行贈藏儀式，並安排近世日本漢學家墨蹟文物特展導覽，楊儒賓也將舉行「東亞世界的內在他者－漢學」專題演講，帶大家進一步認識近代日本漢學。", "title": "台大辦日本漢學家文物特展  帶師生領略書法之美"}
{"summarization": "近年全球爆發NDMA不純物事件，讓糖尿病藥物蒙上陰影。食藥署今天表示，十全實業公司基於風險考量將回收1600萬顆「扣糖緩釋錠500毫克」，是此事件中第5款自主回收的藥品。", "article": "近年全球爆發NDMA不純物事件，讓糖尿病藥物蒙上陰影。食藥署今天表示，十全實業公司基於風險考量將回收1600萬顆「扣糖緩釋錠500毫克」，是此事件中第5款自主回收的藥品。全球近年爆發藥安危機，多款降血壓藥、胃藥被驗出含有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），近年甚至傳出糖尿病患者用藥「二甲雙胍」（metformin）成分也是可能的風險藥品之一。衛生福利部食品藥物管理署去年8月要求全台生產「二甲雙胍」成分藥品的業者，逐批檢驗、清查是否有不純物NDMA，縱使許多業者生產的藥品符合NDMA限量標準，仍難擺脫不純物陰影，主動宣布停產或全面下架回收。食藥署今天上午發布最新藥品回收警訊，十全實業股份有限公司主動通報基於風險考量，將自主回收「扣糖緩釋錠500毫克」效期內全批號產品。食藥署藥品組科長洪國登今天接受記者電話聯訪時表示，這是國內降血糖藥物爆發NDMA不純物事件後，第5款基於風險考量全面主動回收的降血糖藥，據統計，該藥品至今仍有54批、約1600萬顆藥品在效期內，實際上流通應為總數的1/4至1/3，也就是約400萬至500萬顆。洪國登說，這款藥品每年健保申報量約500萬顆，相較二甲雙胍同成分藥品每年用量10億顆來看，市占率並不高，回收告一段落後，會再要求業者提出回收報告及未來預防矯正措施。洪國登也強調，為確保藥安，食藥署去年已針對國內二甲雙胍成分藥品全面進行抽驗，這次回收的扣糖緩釋錠也在抽驗名單中，全數檢驗都符合規定，民眾即便手上仍有這款藥，也不用過度緊張，切勿自行停藥，若有換藥需求應回診與醫師討論。", "title": "致癌疑慮不純物風波延燒 糖尿病藥「扣糖緩釋錠」回收1600萬顆"}
{"summarization": "屏東陳姓女子患重度憂鬱症，因就醫用藥問題常與父母爭執，竟以水果刀及槌子攻擊父母，導致母親死亡、父親受傷。一審被依殺人罪判無期，高雄高分院今天維持原判。全案可上訴。", "article": "屏東陳姓女子患重度憂鬱症，因就醫用藥問題常與父母爭執，竟以水果刀及槌子攻擊父母，導致母親死亡、父親受傷。一審被依殺人罪判無期，高雄高分院今天維持原判。全案可上訴。一審判決指出，陳女患有重度憂鬱症等精神疾病，常因就醫及用藥問題與父母發生糾紛而心生怨恨，民國108年10月11日凌晨1時許，她從廚房拿水果刀及槌子，趁父母熟睡之際，持刀先刺向母親，父親聽到母親尖叫驚醒，她以水果刀刺入父親手臂數刀。陳女的父母經送醫後，陳女的母親因心臟、橫膈膜及肝臟遭刺傷，造成大量出血，傷重不治；陳女的父親是手臂受傷。一審的屏東地方法院法官審理時，參酌高雄市立凱旋醫院精神鑑定結果，認為陳女在犯案時，精神狀態並無不能辨識行為違法或欠缺辨識行為能力，也還沒達到辨識行為能力降低程度，無法依刑法第19條第1項、第2 項規定不罰或減輕其刑。屏東地院合議庭認為，陳女未思自身因患精神疾病受到父母長期細心照顧，僅因就醫及用藥問題發生爭執，就對父母心生怨恨而萌生殺意，繼而罔顧人倫，不僅剝奪母親生命，並造成家屬突失至親傷痛，對社會生活安定造成嚴重危害，應予以嚴懲。不過，考量陳女犯後坦承犯行，態度良好，長期為精神疾病所苦，為中度身心障礙人士，因此，就陳女殺死母親部分依「對於直系血親尊親屬犯殺人罪」量處無期徒刑，褫奪公權終身；砍傷父親部分，依殺人未遂罪判陳女6年徒刑。陳女不服一審判決提出上訴，高雄高分院今天上午駁回陳女上訴，維持原判決。全案仍可上訴。", "title": "重度憂鬱症女弒母砍傷父  二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "水利署副署長王藝峰今天接受電台專訪時表示，極端氣候頻繁，將投入新台幣1600億元進行水資源建設，如建置備援管線、興建再生水廠、強化海淡廠等，預期2031年後，每年可增加10億噸水量（約全台3個月用水）。", "article": "水利署副署長王藝峰今天接受電台專訪時表示，極端氣候頻繁，將投入新台幣1600億元進行水資源建設，如建置備援管線、興建再生水廠、強化海淡廠等，預期2031年後，每年可增加10億噸水量（約全台3個月用水）。久旱不雨，中南部多數水庫「好渴」，乾枯程度前所未見，還有水庫底部區域變成草原，如曾文水庫蓄水率僅15.3%、德基水庫7.9%、鯉魚潭水庫13.4%、明德水庫10.1%。王藝峰上午接受綠色和平電台節目「莓莓新聞爆米香」主持人余莓莓專訪，暢談在艱困水情下的因應措施。他說，台灣平均年降雨量達2500毫米，相當於8、900億噸用水，但山高水急，約有500多億噸雨水直接流入海洋，加上降雨型態不均，只要5、6月梅雨沒有報到，夏季沒有颱風和午後雷陣雨，就會面臨缺水危機。然而，極端氣候可能成為長期狀況，王藝峰說，經濟部將投入新台幣1600億元進行水資源建設，從開源、節流、調度、備援4大面向進行，預期2031年後，每年可增加10億噸水量（約全台3個月用水）。王藝峰進一步表示，開源包括水庫清淤、興建人工湖、伏流水、再生水廠、海淡廠、抗旱水井，如鳥嘴潭人工湖預計今年底通水，對中部水情有助益；高雄大泉伏流水、苗栗後龍伏流水也有幫助。依照進度，預計2026年前會蓋好11座再生水廠，每日可供應33.4萬噸水源，王藝峰說，早期只有離島興建海淡廠，後來在台南、高雄、新竹都有。王藝峰說，全台有160口抗旱水井併入自來水系統，每天供水34萬噸，其中，新竹就有17口，最大供水每日3.2萬噸；台中地質較穩定，建置58口，每日供水13.75萬噸。節流則從換管線做起，如自來水漏水率已降至13%，同時要求工業大戶提高節水比例，並呼籲民眾節約用水；調度包括桃竹幹管提早通水、機動運用RO移動式淨水設備、各區域實施減壓供水與減量供水等，確保5月底前供水無虞。至於水價是否因此調整，王藝峰坦言，台灣水價真的很便宜，確實有調整必要，但不能讓水價成為民眾負擔，一旦調整，對整個社會、經濟影響很大，必須謹慎規劃，才能提出。", "title": "經部投1600億建設水資源 10年後年增10億噸水"}
{"summarization": "工研院今天宣布，與日本半導體化材製造商德山株式會社合作，共同研發半導體用原物料品質檢測技術，將可快速篩選出原物料中的不純物質，有助提升半導體生產良率。", "article": "工研院今天宣布，與日本半導體化材製造商德山株式會社合作，共同研發半導體用原物料品質檢測技術，將可快速篩選出原物料中的不純物質，有助提升半導體生產良率。工研院量測技術發展中心執行長林增耀表示，自2018年起工研院就與德山（Tokuyama）進行交流，在評估台灣半導體創新研發製程廠商的優勢，並看準工研院擁有先進半導體奈米級品質檢測技術，德山決定與工研院攜手優化晶圓製程原物料的檢測技術。德山成立近百年，事業領域涵蓋化學、特殊產品、水泥及醫療相關產品，這次與工研院合作，是結合工研院的半導體奈米級檢測技術，與德山半導體化學材料相關產品技術，共同研發半導體原物料即時品質檢測技術。德山指出，期望開發出的前瞻量測技術，能協助半導體產業開創更先進製程微細化的技術藍圖，滿足客戶需求，提升台灣半導體產業的國際競爭力。", "title": "工研院攜手日商德山  助半導體良率提升"}
{"summarization": "教育部在花蓮縣美術館舉辦「識毒-揭開毒品上癮的真相」特展，現場有許多互動裝置，包括在仿KTV實境空間中模擬藥頭販毒話術，讓民眾身歷其境，學到拒絕和脫身的技巧。", "article": "教育部在花蓮縣美術館舉辦「識毒-揭開毒品上癮的真相」特展，現場有許多互動裝置，包括在仿KTV實境空間中模擬藥頭販毒話術，讓民眾身歷其境，學到拒絕和脫身的技巧。「識毒-揭開毒品上癮的真相」特展即日起到5月14 日在花蓮縣美術館展出，共規劃「只要吸一口」、「毒品成癮」、「失落的靈魂」、「癮頭來了」及「毒為何物」等5個主題展示區。PUB、KTV是年輕人容易受到毒品引誘的地點，展覽中特別呈現仿實境空間，並有模擬藥頭的曖昧話術影像對話，例如「我要介紹你一個好東西」、「我們朋友用了都不會上癮，別擔心」，讓參觀者未來遇到類似情境時，可以馬上識破。展覽還有一個特別的設計，藉由實境錄像，讓參觀者可以分別訪談戒毒者、戒毒輔導師、戒毒者家屬，探討各種角色所面對的困境和心路歷程，藉此教育民眾，絕對不要接觸毒品，即使只用一次也會上癮。教育部指出，毒品類型不斷推陳出新，展覽現場有各式新興毒品的模型，外觀包裝與市售知名品牌相同，因此，不隨便食用來路不明的商品，是「識毒」後避免誤食毒品的最好方式。相關資訊可參考特展官方網站。", "title": "反毒教育到花蓮  互動裝置識破販毒話術"}
{"summarization": "21名乘客昨天自台北搭遊覽車南下苗栗旅遊，領隊與司機疑似因接駁問題發生爭執，司機竟丟包走人，乘客只能搭計程車轉搭高鐵返家。苗栗縣消保官今天表示，可提申訴求償。", "article": "21名乘客昨天自台北搭遊覽車南下苗栗旅遊，領隊與司機疑似因接駁問題發生爭執，司機竟丟包走人，乘客只能搭計程車轉搭高鐵返家。苗栗縣消保官今天表示，可提申訴求償。苗栗警分局15日傍晚接獲通報，苗栗市貓貍山公園有民眾需要協助，南苗派出所員警趕往現場，發現21名乘客手足無措，因為原本載送他們的遊覽車已自行離去，領隊臨時調不到其他車輛前往，眼看天色漸暗，不知如何是好。警方調查，這群來自台北的乘客相約出遊，最後一站走訪苗栗市功維敘隧道，疑似乘客希望領隊請遊覽車司機把車開下山接駁，但司機認為，山下無法停車，要乘客走回山上坐車，雙方僵持不下，最後遊覽車司機竟掛電話直接把車開走。遭丟包的乘客在貓貍山公園枯等1個多小時後，向警方求助，找來5部計程車載往後龍高鐵站，再轉搭高鐵返回台北。當時氣憤的乘客曾向員警詢問，東西都還在遊覽車上，擔心物品遭竊，還要多花近新台幣500元車資，是否可提供報案紀錄，警方則回應，相關案情都有工作紀錄，可作為日後求償依據。苗栗縣政府消保官王德基表示，針對這起事件，遊覽車司機「不管怎麼樣都不可以把遊客丟包」，如果消費者因此產生額外的交通費用及損失，可向消保官申訴、求償。", "title": "疑遊覽車接駁點談不攏  21名乘客遭司機丟包"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀今起展開在日、韓的訪問，尋求鞏固盟邦共同應對北京。美聯社指出，過去兩年美軍艦艇穿越南海、台海的次數顯著增加。", "article": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀今起展開在日、韓的訪問，尋求鞏固盟邦共同應對北京。美聯社指出，過去兩年美軍艦艇穿越南海、台海的次數顯著增加。美聯社引述美國海軍的資料報導，美軍作戰艦艇2019年10次駛近中國在南海人造島，去年也有10次，至少是2014年的兩倍；美艦穿越台海去年13次，至少是近14年最多的一次。但美國前總統川普政府強化美艦在太平洋地區執行任務的做法會否由拜登政府延續，讓外界關注。拜登政府目前的做法是擴大與區域國家接觸來抵銷北京漸增的影響力。拜登政府近期展開連串的亞洲接觸之旅，包括12日美、日、澳、印「四方安全對話」領袖視訊峰會、國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）本週出訪日、韓向兩國重申長期以來的安全承諾。今年到目前為止，美國海軍已在南海執行兩次航行自由任務，最近一次是2月17日在南沙群島附近。事實上過去兩年美軍在南海的大部分航行自由任務，不是在南沙就是在西沙群島，南沙與西沙正好都是中國造島最多之處。歐巴馬政府最後兩年，因美國將注意力從長年的中東轉移到亞洲，美艦每年約穿越台海12次。川普政府頭兩年美艦穿越台海次數零星，但到2019年增至9次，去年更達13次。今年到目前美艦已3度穿越台海，最近一次是10日神盾驅逐艦芬恩號（USS John Finn，DDG 113 ）。", "title": "美艦進台海南海近兩年大增 拜登會否延續受關注"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬今天問到促轉會的任期是否會延續。行政院長蘇貞昌說，十幾年的威權統治後，事件平反與資料徵集等工作並非在2、3年內能完成，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規畫。", "article": "民進黨立委鄭運鵬今天問到促轉會的任期是否會延續。行政院長蘇貞昌說，十幾年的威權統治後，事件平反與資料徵集等工作並非在2、3年內能完成，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規畫。立法院今天邀請蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。鄭運鵬質詢有關促進轉型正義委員會的任務完成與否、是否要延長任期的議題。蘇貞昌說，「我們都站在歷史的舞台上」，應該多支持促轉會、讓其延續，並且任務要更充實，從規畫到執行都要。蘇貞昌指出，促轉會應該有3大任務，資料徵集、事件平反以及受害者或其遺屬的賠償照顧，在幾十年的威權統治後，這些工作並非2、3年內就能做完，他很感謝促轉會主委楊翠率領同仁，從不被認同的過程中，忍辱負重走到這裡，也謝謝社會支持，今天大家終於能平心靜氣坐下討論。楊翠表示，促轉會做為規畫機關，國家轉型正義的規劃必須要具體可行，而非紙上談兵，促轉會事實上一邊執行、一邊規畫，在執行經驗中一再修正，讓規畫能更落實。楊翠說，在政治檔案的部分，非常感謝許多機關配合，這幾年對於檔案的徵集超過過去十多年的10倍以上，數量龐大，而在去年延長的一年中，促轉會徹底清查政治檔案，包括9大重點的情治機關與司法院，這在過去幾乎前所未有，促轉會會持續進行這部分，但在徵集檔案後，解密也需要工程。鄭運鵬指出，轉型正義已經被國人信賴，在野黨某種程度上也已經接受，從第10屆立委的任期開始，包含在業務報告或預算審查的過程都很平和，國民黨的質詢即使立場不同，至少可以坐下來談，希望能繼續保持，而促轉不能被逆轉。楊翠表示，促轉會從一開始無法進到立法院向全民做轉型正義的報告，到今天可以進來，她非常感動，這3年的變化其實就是轉型正義的紋理與軌跡，非常珍貴。", "title": "蘇貞昌：應多支持促轉會延任 讓任務更充實"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，連撲滅火災都要想法子節約用水；台南市消防局今天演練「節水滅火」，利用攜帶背負式電動噴霧器、電動風力滅火機等科技設備滅火，以減少水資源的使用。", "article": "台南水情嚴峻，連撲滅火災都要想法子節約用水；台南市消防局今天演練「節水滅火」，利用攜帶背負式電動噴霧器、電動風力滅火機等科技設備滅火，以減少水資源的使用。台南市消防局今天在安平區第二公墓演練「善用科技、節水滅火」，各式新式科技滅火設備全數亮相，包括攜帶背負式電動噴霧器、電動風力滅火機及無人機搭載滅火彈、改良型打火把等。適值清明將屆，消防局同時提醒民眾掃墓應特別注意用火。消防局將加強公墓巡邏、駐點警戒及現場提供小水袋，供掃墓民眾撲滅餘燼，以防火災發生。消防局人員表示，公墓發生火災時，常因地形崎嶇，交通不便，有時又因鄰近山林、果園而擴大延燒，造成搶救不便，消防人員需延伸大量水帶進入滅火，耗時又耗力。今年台南水情欠佳，已減量供水，消防局將利用無人機搭載紅外線熱顯像儀，觀察火流延燒方向及快速研判起火點，背負式水袋及改良型打火把可快速撲滅火勢，提升救災效能，也能減少水資源的使用。台南市消防局長李明峯說，清明祭祖焚燒紙錢，常因未留意殘火而引發火災，民眾掃墓應牢記「不亂燒雜草、不亂丟菸蒂、不讓冥紙飛揚、不燃放爆竹」，及「記得撲滅餘燼、記得隨手將垃圾帶走」。水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，全台最大水庫的曾文水庫，有效蓄水量7796萬公噸，蓄水率15.3%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量3255萬公噸，蓄水率41.42%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量3992萬公噸，蓄水率43.88%。", "title": "水情嚴峻  台南演練新式科技設備「節水滅火」"}
{"summarization": "一把吉他，一張大桌，還有修改劇本時會使用的躺椅與邁爾斯‧戴維斯的爵士樂，兩廳院表演藝術圖書館「複製」導演賴聲川的書房一隅，讓觀眾窺得藝術家創作時醞釀靈感的秘密角落。", "article": "一把吉他，一張大桌，還有修改劇本時會使用的躺椅與邁爾斯‧戴維斯的爵士樂，兩廳院表演藝術圖書館「複製」導演賴聲川的書房一隅，讓觀眾窺得藝術家創作時醞釀靈感的秘密角落。返台準備4月新戲「江／雲．之／間」的賴聲川，應兩廳院表演藝術圖書館之邀分享他的創作空間，長型大桌是基本配備，旁邊長沙發是寫完劇本後，坐臥修改的地方，賴聲川邊走邊看，盛讚這空間已很「擬真」。賴聲川說，這空間在家裡是頂樓，「我刻意安裝很陡而且沒有扶手的樓梯，茶、咖啡所有東西我都自己準備，光線要對，音樂要對，就是給自己有一個屬於自己的空間」。賴聲川說妻子丁乃竺常常笑他是隨遇而安，哪兒都可創作，哪需要這麼多「道具」，「其實我同意，但常常旅行巡演，我還是會希望能重現自己熟悉的空間」。1969年，賴聲川擔任外交官的父親在年初過世，當年暑假過後他升高一，「失去了父親，我算是個迷失的青少年，不知道自己的未來，也在中西文化中掙扎」。賴聲川說，那時的心靈寄託就是北門附近的魯肉飯和肉羹，還有跟同學補習前路邊的外省麻醬麵，再來就是搖滾樂跟漫威漫畫。賴聲川說，他不是「崇洋」，因為他12歲以前就住在美國，西洋文化就是他的母文化之一，「我因為是60 年代長大的人而感覺幸福，因60年代的流行文化，有著後面時代無法跟得上的先進、開明與智慧」。玩音樂、組團唱歌填滿賴聲川的少年時光，音樂也讓賴聲川有各種想像，大桌旁展示的1951 Gibson F-4吉他是賴聲川私藏的古董爵士樂吉他，他用這一把創作了「如夢之夢」中的「走進你的夢」。賴聲川說，「沒有靈感時我就玩一下吉他，不然就看書，我的習慣是不看閒書。」賴聲川說這是個性使然，「我喜歡看的書都是可以不斷地回去重複、回味和重新學習，從中找出新的智慧」，包括「紅樓夢」、「老子道德經」、「莎士比亞全集」等。「藝術家的秘密角落─賴聲川」展覽即日起到28日，地點在兩廳院表演藝術圖書館。", "title": "爵士樂加吉他相伴  賴聲川公開創作靈感空間"}
{"summarization": "香港今天起擴大施打2019冠狀病毒疾病疫苗的優先人群，讓更多年輕人預約接種；此外，本地疫苗開打以來雖出現多起死亡事例，但行政長官林鄭月娥強調疫苗安全，呼籲市民接種。", "article": "香港今天起擴大施打2019冠狀病毒疾病疫苗的優先人群，讓更多年輕人預約接種；此外，本地疫苗開打以來雖出現多起死亡事例，但行政長官林鄭月娥強調疫苗安全，呼籲市民接種。林鄭月娥上午出席行政會議前對媒體表示，本地至今出現多起接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後的死亡及中風個案，但根據官方委任的「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」評估，這些個案都與接種疫苗沒有直接關係。她表示，目前香港施打的兩款疫苗都經過專家評估，安全有效，也在中國大陸及世界不少地方廣泛應用，全球至今已有超過一億人接種，希望市民以科學態度看待疫苗。她呼籲市民接種疫苗，以便社會出現群體免疫後，當局可放寬社交距離措施及各地人員往來的限制。港府自2月26日起陸續為港人施打兩種疫苗，首先施打的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，接著是中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。最早接種疫苗的是60歲以上人群，以及其他可能接觸病毒的高危工作人士等。截至昨天下午，有19萬8000人接種了首劑疫苗，占香港16歲以上人口的3%。目前接種科興疫苗後的異常事故中，有7起死亡個案。相關專家指出，這些死亡事例大都是心臟及血管疾疫引發，與疫苗沒有直接因果關係。當局昨天公布擴大接種群體範圍，包括30至59歲人士、在香港以外就讀的16歲以上學生（仍留港）及海外傭工。去年初至今，香港已先後爆發四波較嚴重的COVID-19疫情，第四波疫情已於本月初逐漸趨緩，每天染疫人數下降至個位數。不過，最近幾天每天確診人數又回到二位數，令人擔心第五波疫情可能來臨。最新一波確診病例集中在港島西區，據信來源為一家健身中心。連日來，衛生部門先後圍封了區內多幢大樓，而疫情也影響到美國駐港澳總領事館，領館昨天因兩名員工確診，全部人強制檢疫。林鄭月娥今早透露，確診領館員工為夫婦關係，兩人的一名女兒也確診。", "title": "促港人接種疫苗 林鄭月娥強調安全性"}
{"summarization": "台南市南區喜樹、灣裡市地重劃審議通過，灣裡人工濕地開發案也已發包進場施作，台南市政府預定今年10月底完工，屆時台南將增加一處親水生態環境。", "article": "台南市南區喜樹、灣裡市地重劃審議通過，灣裡人工濕地開發案也已發包進場施作，台南市政府預定今年10月底完工，屆時台南將增加一處親水生態環境。台南市政府工務局人員今天指出，市府民國107年計畫開發南區灣裡人工濕地時，發現此處是學校用地及住宅區，希望透過都市計畫變更取得3.5公頃用地，工務局則編列新台幣3000萬元開發。工務局人員表示，市地重劃去年底審議通過，工務局得以進行南區灣裡人工濕地的開發，除保留部分原有濕地及豐富地景，並新建環狀步道、移植及新植植栽、整修景觀池、改善照明、設計特色遊戲場等設備。此外，人工濕地遊具有磨石子溜滑梯、攀爬網、彩繪涵管、攀岩設施、鳥巢鞦韆、平衡木、沙坑等，且利用改善動線及水域重新規劃、照明及植生景觀，提升整體環境。工務局人員說，南區灣裡人工濕地鄰近西濱公路台17線及台86東西向快速道路，交通條件優越，並配合灣裡大排水岸資源，串連西側黃金海岸濱海軸線公園，可導入觀光遊憩及鄰里性商業服務，進而延伸觀光及經濟效益。", "title": "台南開發灣裡人工濕地  預定10月底完工"}
{"summarization": "網路直播帶貨成中國最受歡迎的電商銷售模式，卻也衍生了不少消費糾紛與違法情形。官方15日公布全新監管辦法，包含直播影片須保存3年、保護個資與嚴禁平台壟斷。新法預計5月1日上路。", "article": "網路直播帶貨成中國最受歡迎的電商銷售模式，卻也衍生了不少消費糾紛與違法情形。官方15日公布全新監管辦法，包含直播影片須保存3年、保護個資與嚴禁平台壟斷。新法預計5月1日上路。經過半年的研議與意見徵詢，中國市場監管總局於15日發布「網路交易監督管理辦法」，針對各種型態的網路購物，制定了一系列規範交易行為、明確平台責任，同時保障消費者權益的具體規則。預計5月1日開始執行。根據新華網近年中國的網路交易蓬勃發展，新模式不斷湧現、快速壯大，為「穩增長」、「促消費」、「擴就業」發揮了重要作用。不過新的商業模式同時也帶來新的問題，報導指出，直播帶貨常見的爭議包含「商品品質糾紛」、「廣告誇大」、「商品侵權」、「販售假貨」與「違法帶貨」等。報導引述市場監管總局網監司負責人的說法指出，「網路交易監督管理辦法」是補足「電子商務法」相關規範未觸及的產業類別，包含社交電商、直播帶貨等網路交易新樣態，提升網路經營主體的合規度。據辦法，從事直播帶貨的網路平台及業者，必須以顯著方式展示商品或服務，並且明確讓消費者了解實際經營主體、售後服務等資訊，充分保障消費者的知情權；所有影片必須在直播結束後，至少保存3年，不得刪除。近期中國嚴打科技巨頭壟斷行為，由於不少電商平台與科技業者關係密切，辦法也將「反壟斷」相關規定列入。辦法指出，網路交易平台不得要求個別經營者「二選一」，即不得禁止或利用不正當手段限制平台內經營者自主選擇在多個平台從事經營活動；且不得藉由下架商品、降低露出、提高服務收費等手段，干涉平台內經營者自主經營的行為。此外，辦法中也明訂平台或是經營者在蒐集消費者個人資訊時，必須合法合規，並且明確向消費者說明資訊使用的目的、方式和範圍，並經消費者同意，且不得用於與經營活動無關的領域。不過辦法也強調，平台有義務向監管當局提供經營者的身分、商品與服務資訊，若涉及有疑慮或違法的交易，相關交易資訊也必須提供。", "title": "中國監管網路電商祭新招 直播帶貨影片須保存3年"}
{"summarization": "國立台南藝術大學接受澎湖縣文化局委託協助維護一批清代古砲，在其中一門砲管內發現一只鏽蝕嚴重砲彈，警方昨天獲報後通報軍方防爆人員勘驗，初判沒有危險性，交由軍方處理。", "article": "國立台南藝術大學接受澎湖縣文化局委託協助維護一批清代古砲，在其中一門砲管內發現一只鏽蝕嚴重砲彈，警方昨天獲報後通報軍方防爆人員勘驗，初判沒有危險性，交由軍方處理。台南市政府警察局麻豆分局湖山派出所所長許允昌今天表示，昨天下午接獲台南藝術大學藝術史學系人員來電指出，日前協助澎湖縣文化局整理一批清朝古砲文物時，從其中一門砲管內勾出一只鏽蝕嚴重的砲彈，警方同時通報軍方防爆人員到場協助勘驗。許允昌表示，軍方人員初判砲彈樣式疑似是日治時期的75MM彈頭殘體，沒有火藥殘留，也沒有危險性，但因砲彈屬於不能上船的物品，因此暫時沒有與已完成維護修復的古砲一起裝運回澎湖，先轉交軍方人員帶回處理與保管。依據文化部文化資產局資料，澎湖縣政府珍藏的清朝古砲群共有13門，具有歷史脈絡，見證清代澎湖海防軍事措施與導航設備，對於澎湖、台灣近代歷史有相當意義，砲身尚有徽章圖案及製造局等字跡可辨視，顯示不同時代與功能，以及清代與西洋不同式樣，於公元20 16年指定登錄為一般古物。澎湖縣政府文化局自2017年起委託台南藝術大學辦理古砲維護計畫，部分就地修復，部分裝運到台南藝術大學進行修復，完成後再運回澎湖。", "title": "維護澎湖清代古砲發現砲彈 軍方初判無危險"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.219元，升2.4分，成交金額6.89億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.219元，升2.4分，成交金額6.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.21元，早盤最高28.18元、最低28.223元。1100316", "title": "新台幣午盤升2.4分 暫收28.219元"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團支持推動職災保險單獨立法，今天公布黨團版本「勞工職業災害保險及保護法」草案內容，希望在職災保險中，傷病給付能達成全額工資給付，並給予勞工職災照護給付。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團支持推動職災保險單獨立法，今天公布黨團版本「勞工職業災害保險及保護法」草案內容，希望在職災保險中，傷病給付能達成全額工資給付，並給予勞工職災照護給付。民眾黨立委賴香伶、張其祿上午召開「職災保險全面保障」記者會公布黨團版本草案內容，台北市產業總工會、台灣職業安全健康連線、藝術創作者職業工會派代表與會，共同呼籲「傷病應全額工資 、職災要照護給付」，給予勞工健全的職業災害傷病保障。賴香伶指出，勞工團體和眾多工會推動職災保險單獨立法已經超過7年，職災保險需要單獨立法的急迫性，源自於「勞工保險條例」包含普通事故保險和職業災害保險兩部分，而勞保中4人以下公司、非公司行號、無一定雇主或自營作業者，都不一定要納保，造成職災保險保障的漏洞，社會成本仍回歸全體納稅人承擔；更別說部分雇主因不熟悉法令或是惡意為之，不願意給予勞工職災補償、賠償。賴香伶表示，目前的職災保險傷病給付是按勞工事故當月前6個月平均月投保薪資之70%，經過1年尚未痊癒者，第2年減為平均月投保薪資的50%，比例低加上投保薪資分級天花板低，與原領工資差異太大，導致勞工家計困頓、耗費心力在跟雇主訴訟，身心俱疲，甚至不信任國家的法律是會保護弱勢的。今天記者會公布民眾黨團版本「勞工職業災害保險及保護法」草案，主要內容包含：一、全面性納入法定保險關係，有工作就要有職災保險保障。二、針對小型、微型事業單位的勞工，或是斜槓勞動者，要有簡單、便利、直接的投保途徑，例如超商投保繳費，讓勞工不用看雇主臉色，自行辦理投保。三、職業災害的傷病給付達成100%替代投保薪資，讓勞工無後顧之憂地休養身體。四、醫療中如果需要看護，勞工可以請領照護給付，減少職災對家庭的影響。", "title": "民眾黨團提案 支持推動職災保險單獨立法"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪昨天接到通知與一軍會合，總教練石井一久評價，宋家豪的球威力變更強，希望他持續調整備戰；樂天隊今天官辦熱身賽將與歐力士猛牛隊交手，宋家豪有機會登板。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪昨天接到通知與一軍會合，總教練石井一久評價，宋家豪的球威力變更強，希望他持續調整備戰；樂天隊今天官辦熱身賽將與歐力士猛牛隊交手，宋家豪有機會登板。宋家豪1月底赴日備戰新球季，2月初與球隊二軍會合，3月14日在春季教育聯盟與火腿隊比賽中也有中繼登板，當時宋家豪中繼投1局讓打者3上3下、調整狀況不錯，昨天接到通知與一軍會合。宋家豪去年球季一軍出賽成績並不理想，總計出賽38場，投36.1局失掉29分（28分責失分），戰績1勝2敗10中繼，出賽防禦率偏高6.94，宋家豪先前受訪時曾說，去年是艱難的賽季，沒能投出好表現很抱歉，今年會重新檢視調整自己的投球，希望能為球隊的勝利貢獻。樂天隊今天官辦熱身賽將與歐力士猛牛隊交手，樂天隊先發投手為岸孝之，歐力士隊先發投手為田嶋大樹，宋家豪有機會在熱身賽中亮相；樂天隊開季首戰為26 日與火腿隊交手。", "title": "宋家豪與一軍會合 教頭評價球威力變更強"}
{"summarization": "希望大家能取得雙贏。至於所有的公投，「我都尊重人民的一個選擇」。", "article": "希望大家能取得雙贏。至於所有的公投，「我都尊重人民的一個選擇」。侯友宜今天到八里召開地方座談會時接受媒體聯訪，媒體詢及藻礁公投議題，甚至有環團認為中油接氣站可設八里等問題。侯友宜表示，中央做了很多評估，在一個永續環境發展為前提下，也必須要顧及整個用電的配比及經濟的帶動，所以這些一定要取得一個平衡點。他表示希望大家取得雙贏。至於所有的公投結果「我都尊重人民的一個選擇」。他表示，他已聽到了在地的聲音，也都跟里長們做了很多很誠懇的溝通。大家要不斷的做好溝通協調，讓大家能夠取得一個共同目標跟方向，就能夠共同攜手合作的往前走。他表示，八里這幾年蓬勃發展快速，尤其物聯網的產業進駐及淡江大橋、八里輕軌的施作，只要把交通路網、產業及遊樂設施做到位的話，八里將會成為新北最亮眼的一個區域。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署行動。", "title": "談藻礁公投  侯友宜：尊重人民的選擇"}
{"summarization": "前永豐金控董事長何壽川涉證交法案件一審被判8年6月，案件上訴二審後，認為一週6天前往警察局報到影響工作權及就醫等，聲請解除；二審今天開庭，改請求法官准每週3天報到。", "article": "前永豐金控董事長何壽川涉證交法案件一審被判8年6月，案件上訴二審後，認為一週6天前往警察局報到影響工作權及就醫等，聲請解除；二審今天開庭，改請求法官准每週3天報到。何壽川被控違法放貸等案，台灣台北地方檢察署起訴求刑12年，一審台灣台北地方法院審理後，去年11月20日依證券交易法加重特別背信罪判處何壽川有期徒刑8年6月；何壽川及檢方分別提上訴，二審由台灣高等法院審理。76歲的何壽川認為一週6天前往台北巿住家附近警察局報到，影響工作權及就醫安排等，且他已報到1300 次，不會逃亡，向法院聲請解除報到；二審收案後上午開庭。辯護人表示，何壽川一審期間癌症復發，須定期到醫院就診追蹤，且每週報到6天妨礙中華民國憲法保障的工作權，春節期間想去外縣巿也無法成行，根本沒人性尊嚴；何壽川沒飛機或第2本護照，身體狀況也不允許坐船偷渡，就算躲起來，最終一定能在醫院找到。公訴檢察官說，何壽川被控重罪，且非每天就診，報到耗時也短，不影響就醫，工作則可利用視訊，仍有按期報到必要。法官表示，考量何壽川一審期間都遵期到庭及到警察局報到，酌情能否減少報到次數；何壽川希望一週2天，公訴檢察官則要求一週4天。法官提及如果一週3天呢？何壽川表示，現在工作以公益為主，為永豐餘投資控股股份有限公司等董事，週三通常會去母校國立成功大學參與活動，請求准予一週3天報到；公訴檢察官說，如果這樣，後續不得再以工作等為由聲請單次免報到。法官庭末諭知，是否酌減報到次數，後續由合議庭評議後裁定。", "title": "何壽川每週赴警局報到6天影響就醫 盼改3天"}
{"summarization": "網路電台Podcast是熱門新興媒體，但國安人士透露，中共已將對台認知作戰觸角伸向Podcast，憂心成爭議訊息溫床。學者建議，最佳因應方式，就是加強民眾媒體識讀能力。", "article": "網路電台Podcast是熱門新興媒體，但國安人士透露，中共已將對台認知作戰觸角伸向Podcast，憂心成爭議訊息溫床。學者建議，最佳因應方式，就是加強民眾媒體識讀能力。國安人士指出，中共在運用「融媒體」對台進行認知作戰時，有多種管道。例如人民日報等陸媒，會在臉書（Facebook）、推特（Twitter）、影音網站YouTube及社群軟體Instagram等平台設立官方帳號，藉此提升資訊覆蓋範圍，達到引導輿論目的。據公開資料，「融媒體」指的是以網路作為載體，將報紙、廣播、電視等具共通點及互補性的不同媒體，在人力、內容及宣傳上進行全面整合的新型媒體。國安人士也表示，中共會將官方記者會、新聞稿「二次加工」成短影片，並發布在各社群平台的官方帳號，以提升宣傳力道。此外，中共還會培養台籍網紅，讓他們自詡為中國人，並製作指稱「兩岸即將統一」等言論的影片。不過除了上述方式外，國安人士近期也發現，中共逐漸將觸角伸到Podcast。國安人士指出，台灣網友近來使用Podcast的互動數與留言數有大幅上升趨勢，然而Podcast卻沒有如臉書等平台的「社群守則」審查機制，加上中共已有運用Podcast進行認知作戰的跡證，憂心相關平台恐成為中共對台散播爭議資訊、誤導閱聽眾認知的溫床。國安人士表示，例如中共官媒「中國國際廣播電台」已在Podcast開設多達158個節目，居陸媒開設Podcast節目數量之冠，並以「兩岸青年派」、「兩岸尋訪」等Podcast節目，藉「兩岸一家親」名義，進行改變台灣民眾對陸負面印象的宣傳。除了官媒製播的宣傳性Podcast節目，國安人士提到，中共也會透過自媒體的形式，以「陸配」等身分開設Podcast帳號，製作、播放批評台灣政府、施政團隊等「涉台內容」的節目。研究中共利用「融媒體」對台認知作戰的國防安全研究院政策分析員劉姝廷，近日接受中央社記者採訪時指出，台灣已經籠罩在「資訊戰」的脈絡下，目前學界都還在研議如何進一步因應中共持續變化的認知作戰攻勢。雖然目前台灣民眾普遍對涉陸議題都已有警覺心，但也不應忽略中共擁有資金等可持續進化認知作戰能力的資源。劉姝廷也建議，「擁有辨識的能力，也是很重要的防範方式」，在目前無法一次性防範中共對台認知作戰攻勢的情況下，讓民眾加強媒體識讀能力，學會分辨、進一步查證從網路獲得的資訊，是當前重要的工作。", "title": "Podcast也成中共認知戰工具 恐變爭議訊息溫床"}
{"summarization": "澳洲政府數週前頒布法令要求數位平台須為刊登澳洲產製的新聞內容付費後，媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的「新聞集團」今天宣布與澳洲臉書簽訂3年協議。", "article": "澳洲政府數週前頒布法令要求數位平台須為刊登澳洲產製的新聞內容付費後，媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）的「新聞集團」今天宣布與澳洲臉書簽訂3年協議。澳洲立法要求科技企業針對新聞內容付費之前，臉書（Facebook）曾表明反對立場，上個月更大動作出手下架所有澳洲新聞，並連帶封殺當地緊急服務、政府衛生機構和慈善單位在內的非媒體臉書專頁。後來雙方都做出讓步，臉書解除封鎖並同意針對付費事宜進行協商；澳洲政府也放寬了所謂「新聞媒體議價法」（News Media Bargaining Code）的相關規定。而今天臉書與新聞集團（News Corp）之間的協議，將見到隸屬新聞集團的澳媒提供內容給臉書「新聞」（Facebook News）服務，類似兩方2019年10月在美國敲定的協議。新協議將適用於澳洲數十家平面媒體業者，包括「澳洲人報」（The Australian）、雪梨「每日電訊報」（Daily Telegraph）、墨爾本「前鋒太陽報」（Herald Sun）等；而天空新聞澳洲台（Sky News Australia）也已經和臉書達成全新且全面性的協議。不過協議具體金額等細節並未公開。", "title": "同意付費用澳洲新聞 臉書與新聞集團訂3年協議"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。外交部今天批評盧沙野的信函措辭蠻橫無理，對此強烈譴責。", "article": "中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。外交部今天批評盧沙野的信函措辭蠻橫無理，對此強烈譴責。法國媒體中國駐法大使盧沙野發信給李察（Alain Richard），要求他取消規劃中的國會訪台團，未來避免「與台灣當局進行任何形式的官方接觸」。外交部歐洲司副司長陳詠韶今天在例行記者會上表示，李察是非常資深且友台的參議員，台法國會互訪慣例行之有年，中方無權置喙，對於李察在防疫無虞下率團訪台的規劃，外交部表達熱烈歡迎之意陳詠韶說，中國戰狼式的外交作為，相信無法被文明法治的國家所接受。外交部呼籲國際社會正視中國政府的野蠻行徑及打壓台灣意圖，發揮道德勇氣，抗拒中國的不當干預。", "title": "外交部歡迎李察訪台 譴責中國打壓蠻橫無理"}
{"summarization": "中國國務院今天公布尹宗華來港後將主管中資機構、經貿交流等事務。", "article": "中國國務院今天公布尹宗華來港後將主管中資機構、經貿交流等事務。網上資料顯示，56歲的尹宗華長期任職中國商務部，曾任駐歐盟使團公使銜經濟商務參贊（正司級）、商務部國際經貿關係司司長、商務部世界貿易組織司司長兼中國政府世界貿易組織通報諮詢局局長、中國國際貿易促進委員會副會長港媒早前報導，2019年3月，尹宗華擔任全國政協港澳台僑委員會駐會副主任，與港澳政協委員有廣泛接觸，對香港事務有所掌握。網媒「01」1月曾披露，因應香港局勢變化，中聯辦進行大換班，規模歷來罕見。中聯辦編制約480人，這次大換班涉及一半人員，有的是自然輪換，有的是新增人手。本地媒體此前也報導，中國最高人民檢察院辦公廳前主任王松苗已抵港出任中聯辦秘書長，成為中聯辦的大管家。", "title": "尹宗華任香港中聯辦副主任 傳掌管中資機構"}
{"summarization": "宏都拉斯前毒梟今天在美國紐約聯邦審判中表示，宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）收受來自哥倫比亞的古柯鹼。", "article": "宏都拉斯前毒梟今天在美國紐約聯邦審判中表示，宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）收受來自哥倫比亞的古柯鹼。現與美國政府合作的毒品幫派Los Cachiros首腦李維拉（Devis Leonel Rivera Maradiaga）在曼哈頓法院表示，他2020年在紐約大都會監獄（New York Metropolitan Jail）遇到毒販佛恩特斯（Geovanny Fuentes）。李維拉表示，佛恩特斯當時告訴他，「他有證據、照片、影片，可以證明葉南德茲在汕埠（San Pedro Sula）與德古西加巴（Tegucigalpa）機場收取來自哥倫比亞的古柯鹼」。李維拉說，佛恩特斯希望要求美國緝毒局（Drug Enforcement Administration, DEA）讓他出獄1個月去找回那些證據；李維拉說，佛恩特斯告訴他，這起毒品交易是「在緝毒局面前」進行，「但緝毒局不曉得，也不知道葉南德茲欺騙了他們」。紐約南區檢方宣稱，葉南德茲夥同佛恩特斯把數以噸計古柯鹼走私到美國，葉南德茲卻沒被起訴。葉南德茲自稱清白，還說李維拉為了減刑而說謊。", "title": "證人指證：宏都拉斯總統當美緝毒局面走私毒品"}
{"summarization": "嘉明湖山屋清潔員趙聰華今天表示，去年沒有颱風直撲台東，嘉明湖已超過1年未滿水位，目前湖水只剩一半，越來越消瘦，山屋儲水也跟著吃緊。台東林管處呼籲山友節約用水。", "article": "嘉明湖山屋清潔員趙聰華今天表示，去年沒有颱風直撲台東，嘉明湖已超過1年未滿水位，目前湖水只剩一半，越來越消瘦，山屋儲水也跟著吃緊。台東林管處呼籲山友節約用水。「比往年更慘」趙聰華今天指出，從民國108年底至今，嘉明湖尚未出現滿水位，過去嘉明湖從春天到夏天因水位降低，會瘦成像荷包蛋或是甜甜圈一樣，但到了夏天，有雨水挹注，就會恢復到滿水位。他說，去年沒有颱風直撲台東，且未出現連續幾天大雨，因此，嘉明湖超過1年的時間未「圓滿」，目前水位只剩一半，若再不下雨，山屋的用水恐撐不到1個月。林務局台東林管處育樂課長林孟怡表示，大地越來越渴，嘉明湖會越來越消瘦，還有嘉明湖山屋的儲水量也會吃緊，請山友依照管理員及清潔員指示使用水，僅提供飲用水及煮食用。趙聰華表示，嘉明湖雖然變「瘦」了，但湛藍色湖面還是很漂亮。嘉明湖海拔3310公尺，沒有溪流注水，湖水完全靠雨水注入，滿水位時，湖面長約120公尺，寬約80公尺，面積約1.9公頃，布農族人叫它「月亮的鏡子」，山友稱「天使的眼淚」。", "title": "雨神不關愛  嘉明湖消瘦山屋儲水吃緊"}
{"summarization": "電商業者富邦媒總經理谷元宏今天受訪表示，今年預計新增10座衛星倉、持續精進5小時快速到貨服務，看好營收將有高成長，原訂2022年拚營收千億元目標有望順利達陣。", "article": "電商業者富邦媒總經理谷元宏今天受訪表示，今年預計新增10座衛星倉、持續精進5小時快速到貨服務，看好營收將有高成長，原訂2022年拚營收千億元目標有望順利達陣。由於疫情顛覆消費習性，加速推動虛擬零售通路發展，momo富邦媒2020年全年營收達新台幣671.98億元，年增29.65%；每股盈餘（EPS）13.87元。谷元宏說，2020年富邦媒交出不錯成績單，主要因為台灣疫情相對不嚴重，去年第2季防疫用品需求大增，後來恢復正常，因此去年成長不只是疫情因素，也因為富邦媒達到經濟規模，帶動業績成長。展望今年，谷元宏指出，富邦媒對成長仍有樂觀預期，希望尋求營收高成長。之前提過希望2022年達到全年營收1000億元，現在看來這個目標確定可以達成。谷元宏分析，電商服務主要講求物流與配送，現在富邦媒衛星倉加上主倉已有32座，今年預計新增10座衛星倉。南區大型物流中心將於今年第2季動土、第4季上梁，預計2023年完工加入服務陣容，希望盡快在中台灣新增主倉。物流方面，谷元宏表示，去年第4季富邦媒推出5小時快速到貨服務，在雙北地區試營運，今年5小時到貨會持續精進，預計第2季進行調整，未來會擴大到台灣其他都會區，且隨著衛星倉擴增進入更多城市。富邦媒也將攜手台灣原生自由行訂房平台，推出訂房服務。生活繳費服務除了既有水費、電信費、停車費、信用卡費、燃料費、eTag代收之外，將新增線上繳學雜費等服務。線上保險方面，將由富邦媒子公司富立保代規劃推出汽車險、手機險、寵物險、旅平險、住火險、延長保固險等。同時富邦媒持續與集團合作擴大服務項目，包括5G門號體驗、固網線上申辦、銀行帳單查詢等。另外，谷元宏提到，要能負擔網站的龐大人流，IT 服務很重要。今年富邦媒會持續投資IT服務，隨著營收成長，也能維持很好的服務水準。", "title": "富邦媒將新增10座衛星倉 2022年拚千億營收"}
{"summarization": "屏東恆春半島的洋蔥傳出黃萎病、炭疽病等病害，農民紛向立委陳情，立委莊瑞雄、蘇震清今天邀官員會勘，周春米也呼籲農政單位協助。", "article": "屏東恆春半島的洋蔥傳出黃萎病、炭疽病等病害，農民紛向立委陳情，立委莊瑞雄、蘇震清今天邀官員會勘，周春米也呼籲農政單位協助。莊瑞雄、蘇震清今天上午邀農糧署副署長姚志旺及高雄區農業改良場專家，2人先後到車城鄉與當地鄉長一起會勘洋蔥田，了解病害災情。高雄區農業改良場作物環境課長曾敏南表示，今天勘查的洋蔥田感染黃萎病居多，炭疽病居次，黃萎病是「鐮刀菌」感染，病原菌藉由灌溉水傳佈，導致病害蔓延較廣、較快；炭疽病則因日夜溫差大，導致露水較重，且氣溫高，讓病害發展速度較快。曾敏南表示，這些病害通常要在育苗時用藥劑防治，現在到了採收期，已無法再用藥，今天會勘的只是一塊洋蔥田，到底恆春半島洋蔥田受害面積有多大，需要鄉鎮公所查估面積後才知道。車城鄉農會總幹事林茂盛說明，今年春季氣候異常，早晚溫差很大，夜晚露水深，白天日照強，田間溫度不斷升高，導致洋蔥病害發生，黃萎病被稱為洋蔥「癌症」，只要染病不僅無法治癒，且集體傳染需整片耕鋤，令洋蔥農幾無收成，苦不堪言。莊瑞雄勘查後隨即在臉書（Facebook）發文說，除了車城鄉外，恆春鎮的洋蔥也傳出災情，希望農政相關單位能儘速完成查估，早日發放補助，協助受害農民安度難關。他說，洋蔥近年種植成本逐年增加，目前每分地成本約新台幣4萬至4萬5000元，目前天然災害救助，每分地3600元，希望能提高救助金額，減輕農民損失。蘇震清也在臉書表示，將要求農委會加速天然災害救助流程，有許多蔥農都是租地耕作，甚至有些只是口頭約定，將一併檢討救助方式，以確保實際耕作者能收到補助。周春米則發出新聞稿，呼籲農委會協助改善及救助農民。姚志旺表示，將按照天然災害救助的程序來做，由鄉鎮公所查估受害面積，再上報縣政府、農委會，如果達到天然災害救助標準，就能補助。除了已在採收期洋蔥外，目前開花期的屏東南區枋山、枋寮、春日等鄉的芒果也因氣候乾旱而遭到薊馬病蟲害的侵襲，莊瑞雄及周春米日前也會同農政單位前往受害農民果園會勘，今天蘇震清也邀姚志旺會勘芒果災害，都呼籲農委會給予天然災害救助。莊瑞雄、周春米及鍾佳濱都有意參加民進黨屏東縣長黨內的初選，因涉官司於2月宣布退出民進黨的蘇震清選不選縣長的意向未明，屏東的農業災害，立委們紛紛勘災，也讓農政官員們忙翻了。", "title": "屏東恆春半島洋蔥傳病害  立委邀官員會勘"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天完成施打第1劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。菅義偉預定4月上旬赴美與美國總統拜登會談，訪美前菅義偉與代表團成員將接種第2劑。", "article": "日本首相菅義偉今天完成施打第1劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。菅義偉預定4月上旬赴美與美國總統拜登會談，訪美前菅義偉與代表團成員將接種第2劑。日本放送協會菅義偉上午前往國立國際醫療研究中心，注射第1劑疫苗。菅義偉接種疫苗後受訪表示，下個月將舉行日美領袖會談，兩國間為了做好防疫措施，因此他今天來施打疫苗。打疫苗看起來很痛，但他覺得沒有那麼疼，很順利地完成接種。內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上表示，對於菅義偉訪美，日美兩國有共識要做好萬全的防疫措施，日本以菅義偉為首，訪團成員全部都要施打疫苗；美國方面，將與日本訪團會談的人員與白宮工作人員等，也都會接種疫苗。目前傳出日本政府規劃菅義偉4月8日率團啟程訪美，並在美東時間4月9日在華府與拜登舉行首度的面對面會談。", "title": "日相菅義偉完成接種首劑疫苗 4月訪美前打第二劑"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，東京奧運暨帕運組織委員會昨天宣布，當天舉行的啟程儀式，為防疫將不開放一般觀眾入場；也大幅減少相關人士的出席人數。", "article": "東京奧運聖火傳遞3月25日起跑，東京奧運暨帕運組織委員會昨天宣布，當天舉行的啟程儀式，為防疫將不開放一般觀眾入場；也大幅減少相關人士的出席人數。另外，原本預計擔任第一棒跑者的日本前國家女子足球國腳川澄奈穗美也確認不會參加聖火傳遞。川澄去年即已表明辭意，但東奧與聖火傳遞後來都因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延期一年，她仍持續保持聖火傳遞跑者資格。她昨天再次婉拒參與聖火傳遞。川澄以前參加的日本國家女子足球隊曾在2011年女子世界盃足球賽奪冠，被暱稱是「大和撫子」（瞿麥花），她目前在美國國家女子足球聯賽（NWSL）踢球。日刊SPORTS報導，她說，現在她住在美國，又正在賽季當中，判斷難以參與聖火傳遞而請辭。東奧組委會表示，第一棒跑者仍會由2011年世界盃女足賽奪冠的國家隊成員擔任，現在正調整人選中。東奧聖火傳遞將在3月25日起跑，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發。", "title": "東京奧運聖火25日起跑 啟程儀式不開放一般觀眾"}
{"summarization": "某科技大學4科系105年跨系聯合迎新，任幹部的學長姐要新生脫內衣褲等當懲罰，遭新生提告，一審依強制罪判6名幹部拘役，其中2人上訴，二審今認沒主觀犯意，改判2人無罪確定。", "article": "某科技大學4科系105年跨系聯合迎新，任幹部的學長姐要新生脫內衣褲等當懲罰，遭新生提告，一審依強制罪判6名幹部拘役，其中2人上訴，二審今認沒主觀犯意，改判2人無罪確定。一審判決指出，北部某科技大學的4個科系在民國105年10月7日至9日期間，到苗栗舉辦聯合迎新，由7名當時皆為大三的學生擔任活動幹部。不過，溫馨迎新卻變調，活動竟要求新生當眾脫衣交出一定數量的內衣褲，又以懲罰遊戲輸家為由，將甜麵醬塗在新生額頭、嘴巴，強押另一名新生去舔。許多新生礙於壓力不得不從，甚至連上廁所、使用手機都受到學長姐管控，活動第一天晚上就有多位新生打算提前離開，卻遭學長姐以「家長來接才能走」為由拒絕。新生提告後，策畫迎新的活動召集人、副召集人、活動長、機動長、生輔長和主持人等7名學長姐，遭檢方依強制罪嫌起訴。一審認定，6名幹部構成強制罪，判拘役20天到40天不等，其中2人認罪獲緩刑，均可易科罰金，另1人無罪；其中4名幹部未上訴而確定，2名幹部提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。二審認定，2名幹部確實用了不恰當的手法，鼓吹新生們積極參與迎新活動，但考量這些參加迎新活動的大一新生，畢竟與稚齡幼童有別，仍有自主選擇是否參加遊戲及是否依主持人指令提供隱私衣物的決定空間，也有許多新生並未參加或未拿出內衣褲。二審考量，2名幹部終究沒有以言行表達加害他人的生命、身體、自由、名譽、財產等意思，因此不能認定2人有不法脅迫行為及強制罪的主觀犯意，2人需要接受性別友善再教育，但不代表其行為構成犯罪，因此改判無罪，全案確定。", "title": "科大迎新玩過頭 二審改判2學長姐無罪確定"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電看好今年高階WLCSP封裝業績持續成長，自製設備和探針卡帶動測試業績。法人估京元電首季業績拚歷史單季次高、獲利拚同期次高，今年業績和獲利可續創新高。", "article": "晶圓測試廠京元電看好今年高階WLCSP封裝業績持續成長，自製設備和探針卡帶動測試業績。法人估京元電首季業績拚歷史單季次高、獲利拚同期次高，今年業績和獲利可續創新高。展望今年MEMS）、壓力和濕度感測元件、電源管理晶片和記憶體產品拉貨。外資法人指出，晶圓代工產能持續吃緊，晶圓測試訂單能見度看到明年上半年，京元電也持續受惠。在產線布局，京元電指出目前在產線中架設超過4000套的測試設備，公司持續自製包含設備硬體及客製化程式，也設計和製造其他測試工具和探針卡，自製測試設備用在CMOS影像感測元件測試、微機電測試、LCD驅動晶片方案、邏輯和系統單晶片測試、以及高壓模組測試等。展望首季營運表現，外資法人預估京元電第1季業績表現較往年季節性佳，估較去年第4季成長高個位數百分點，單季業績估超過新台幣74億元，拚歷史單季次高，毛利率可維持在28%水準，單季獲利估超過8.5億元，拚同期次高。展望今年，法人預估京元電今年業績目標較去年成長6%到9%區間，業績估超過310億元，續創歷史新高，毛利率上看30%到31%，獲利估逼近40億元，看增10%，續創新高，每股純益估超過3.1元；今年可受惠智慧型手機相關晶片測試力道、以及車用晶片需求帶動測試回溫。觀察今年資本支出，去年京元電資本支出規模約新台幣109.35億元，法人預估京元電今年資本支出約93億元。觀察去年第4季和全年業績應用比重，京元電指出去年第4季測試服務營收占公司比重約76%，去年全年占比約77%；去年第4季消費電子占比約52.6%，通信占比23.5%，數據處理和儲存占比約11.7%，汽車電子占比約7.6%，去年全年消費電子占48.8%，通信占30.4%，數據處理和儲存占9.2%，車電占7.3%。從客戶端來看，全球前50大半導體公司中，56%使用京元電測試服務；京元電前10大客戶銷售收入，占去年第4季營收比重56.3%，占去年全年營收比重達61.9%。", "title": "京元電看好封測業績成長 法人估今年獲利再創高"}
{"summarization": "綠色公民等多個民間團體今天指出，工輔法修法後上路一週年，當初承諾農地違建工廠要「即報即拆」，至今中央地方仍互踢皮球，要求行政院應成立「跨部會新增農地違章拆除」專案小組。", "article": "綠色公民等多個民間團體今天指出，工輔法修法後上路一週年，當初承諾農地違建工廠要「即報即拆」，至今中央地方仍互踢皮球，要求行政院應成立「跨部會新增農地違章拆除」專案小組。地球公民基金會、消防員工作權益促進會、彰化縣環境保護聯盟、台灣蠻野心足生態協會、綠色公民行動聯盟及環境法律人協會等民間團體，上午在行政院外舉行記者會。立法院在2019年6月三讀修正通過工廠管理輔導法部分條文，並在2020年3月20日公告施行。針對農地既存的低污染未登記工廠，須在2年內申請納管、3年內提工廠改善計畫，10年內取得「特定工廠登記」，落日期限則為20年。地球公民基金會山林國土組研究員蔡佳昇表示，新法實施後的一年間，他們還是收到近500間農地工廠回報，向經濟部、地方政府檢舉後，最後只拆除7間；依經濟部自行公告，依工輔法只拆除4間，「效率何等低落」，且中央代行一間都沒有。蔡佳昇說，地球公民平均每月要接10通檢舉電話，因為民眾不相信地方政府；這不是地方政府或單一部會就能完成即報即拆，行政院必須拿出對策，跨部會有效率執行，「現在再不即報即拆，未來台灣就沒有農地」。彰化環保聯盟總幹事施月英說，農地上不斷冒出大量違法新建包裝工廠、倉庫等，但經濟部認定沒有製造加工事實就不處理，內政部、農委會也不處理，難道行政院默許只要「無製造加工事實」，就可以繼續破壞農地嗎？「只要不是農地農用，就該即報即拆」。消防員工作權益促進會常務監事藍毓傑表示，鐵皮工廠的火災，確實是影響消防員安全最深的；中央地方互踢皮球、內政部與經濟部也互踢皮球，卻欠缺系統性的監督，行政院必須回應當初承諾的即報即拆，正式、實際提出作為。蠻野心足生態協會專職律師郭鴻儀說，政府在修法前，拆除態度積極，修法後卻放任新增建違章工廠不斷在農地上冒出；基於公安、食安及農地工廠的風險，呼籲政府善用「工廠管理輔導會報」等跨部會機制，積極處理農地違章工廠拆除，恢復農地環境。民間團體要求，行政院長蘇貞昌應召集經濟部、內政部、農委會、環保署、財政部，成立「跨部會新增農地違章拆除」專案小組，建立中央、地方聯合拆除農地違章SOP，並有一致的違規者自費拆除法規。", "title": "工輔法修法週年 民團要求新增農地工廠即報即拆"}
{"summarization": "藻礁到底能不能踩。客委會主委楊長鎮今天說，當年是他促成潘忠政與小英基金會親訪藻礁，就是由潘忠政指導進入海岸；關心環境的朋友若惡言相向，這會是台灣環境運動最大遺憾。", "article": "藻礁到底能不能踩。客委會主委楊長鎮今天說，當年是他促成潘忠政與小英基金會親訪藻礁，就是由潘忠政指導進入海岸；關心環境的朋友若惡言相向，這會是台灣環境運動最大遺憾。朝野立委針對藻礁能不能踩等議題隔空交火。行政院長蘇貞昌今天受訪說，能不能踩，這是很專業的事，大家要尊重專業，看到大家一起來重視，這是台灣可貴現象。楊長鎮在臉書上提到，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政是他尊敬的鄉土工作者 ，潘忠政長期的奉獻，也讓他很佩服；當年為了推動「觀新藻礁」的保護，潘忠政幾乎孤軍作戰，非常辛苦。楊長鎮回憶，當時他在小英教育基金會服務，與潘忠政聯繫後，知道潘忠政很期待邀請當年的小英董事長前去關心，因此安排了那次很有意義的行程；後來，各界有相當的回應，大幅提升了對觀新藻礁的關心。楊長鎮說，目前為止，當年大家關心的觀新藻礁也已劃為保護區，獲得一定的保護，觀新藻礁的永存，應該是審慎樂觀的。楊長鎮表示「帶路的潘老師應該還記得當時的畫面」。楊長鎮指出，潘忠政後來再提出新的「大潭藻礁」區也值得保護，持續努力，潘忠政有其立場和觀點，應該給予尊重，好好討論整體的環境策略選擇。楊長鎮認為，彼此抱持對話、尊重的態度，關心環境的朋友間如果惡言相向，這會是台灣環境運動最大的遺憾，最錯誤，且無補於事。", "title": "促成小英訪藻礁  楊長鎮：潘忠政指導進海岸"}
{"summarization": "英國「衛報」與「太陽報」今天披露，英國首相強生預計明天宣布核彈頭數量上限提高逾40%。此舉無異終結蘇聯解體30年以來逐步推動的核武裁減運動。", "article": "英國「衛報」與「太陽報」今天披露，英國首相強生預計明天宣布核彈頭數量上限提高逾40%。此舉無異終結蘇聯解體30年以來逐步推動的核武裁減運動。衛報相關內容是來自他們所取得的國防與外交政策綜合評論（Integrated Review）副本。這份攸關英國脫歐後的國安戰略方針的100頁評論報告訂於16日發布。報告制定始於2019年大選後，用意是幫英國首相定義「全球化英國」（Global Britain）願景，並形塑脫歐後直至2030年的未來策略方向。據「衛報」所見副本，未來5年英國核彈頭數量上限將從180枚增至260枚，為100億英鎊的爭議性再武裝計畫鋪路，以因應俄羅斯與中國的有感威脅。英國近年和莫斯科與北京在諸多議題上有齟齬，從外諜、網路攻擊乃至人權問題等不一而足。報告另警告，恐怖團體成功發動核生化攻擊，在2030年之前「有成真可能」。據稱報告清楚將蒲亭（Vladimir Putin）掌政下的俄羅斯定位為「主動威脅」，至於中國則以較隱晦的「根本性的挑戰」相稱，但對中國的定位恐不被保守黨後座議員及鷹派官員所接受。攸關英國核武的「三叉戟核計畫」（Trident nuclear programme）在英國國內是棘手政治議題，鑒於冷戰結束後全球的裁軍趨勢，不斷有輿論要求捨棄。英國裁減核武運動（Campaign for Nuclear Disarmament, CND）警告，英國正甘冒風險展開新的核武競賽。CND秘書長哈德遜（Kate Hudson）說：「在政府捉襟見肘之際，我們不需要華而不實、所費不貲地添購大規模毀滅性武器。」衛報指出，英國核彈頭數遠低於俄羅斯的4300枚、美國的3800枚甚至中國的320枚。英國所擁有的每枚彈頭估計約在10萬噸爆炸當量。二戰結束前美軍在廣島投下的原子彈約為1.5萬噸爆炸當量。", "title": "英媒：英將打破核彈頭上限 逆勢增長40%"}
{"summarization": "衛福部台北醫院今天表示，不方便出門的病患可申請居家醫療獲得必要照顧。今年3月協助體重230公斤的婦人，出動貨車與救護車護送就醫。病人仍在加護病房評估治療計畫。", "article": "衛福部台北醫院今天表示，不方便出門的病患可申請居家醫療獲得必要照顧。今年3月協助體重230公斤的婦人，出動貨車與救護車護送就醫。病人仍在加護病房評估治療計畫。衛生福利部台北醫院今天表示，新莊區一名婦人疑似因精神疾病與內分泌問題，造成婦人不願活動，一直瘦不下來，體重飆高到230公斤，平常連翻身、提物品、洗澡都很困難。台北醫院社工室主任楊淑貞表示，這名婦女早年還能協助家裡賣小吃，體重爆重後家屬照護相當辛苦也無力。因過重完全無法行走，且住公寓5樓就醫困難。醫院說，透過里長及新莊衛生所轉介，家屬於民國107年申請居家醫療，平時家人請看護在家裡照顧婦人，醫院則請居家醫療醫護團隊定時前往健康管理及居家醫療、家訪關懷。台北醫院家醫科主任李雅萍表示，今年2月底訪視時，發現婦女略水腫、呼吸費力、身上出現皮疹等。3月初到宅時，發現病人意識較模糊，呼吸偏快，血氧降低，當下決定緊急送醫治療。消防局表示，新莊區的消防隊員獲悉救護任務，原派出2名消防員，到場發現病患實在太重了，緊急加派人手共6名消防人員，利用多層毛毯協助將病患從5樓抬下來。消防局表示，因婦人體重過重無法進入救護車，好心鄰居提供貨車接手，救護車跟著貨車隨後戒護，婦人在10多人的協助下，耗時3小時順利抵達醫院。醫院表示，醫院病床可承受得起婦人重量，病患目前仍在加護病房檢查與治療，並與家屬討論治療計畫。家屬感謝醫院多年來訪視，以及醫師即時掌握救援時刻，並全程陪同送醫。促成緊急救援，完成不可能任務的李雅萍說，只是盡醫師本分，對家屬辛苦照顧過程十分不捨。不方便出門就診病人如有需求，可攜健保卡或先前就醫病歷摘要，掛號門診評估申請居家醫療。", "title": "救治230公斤病患  出動貨車救護車送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎期間花東疫情穩定，花蓮縣政府接連爭取舉辦大型全國性賽事，今年將有超過90場國內外體育賽事在縣內舉辦，希望透過賽事帶動觀光，為地方產業帶來人潮。", "article": "武漢肺炎期間花東疫情穩定，花蓮縣政府接連爭取舉辦大型全國性賽事，今年將有超過90場國內外體育賽事在縣內舉辦，希望透過賽事帶動觀光，為地方產業帶來人潮。花蓮縣政府今天舉辦「花蓮好勁，競在洄瀾」體育活動聯合啟動儀式，宣布花蓮今年度包括例行的縣長盃賽事、主辦各項全國賽事及全國單項協會移至花蓮辦理的賽事等，總計今年共有97項競賽活動將陸續登場。教育處體育保健科長徐蔚文指出，目前正在籌辦明年的全國中等學校運動會，沿用去年全民運期間的場館，也邀請全國各項賽事移師花蓮舉辦，截至今年底已爭取到25項國內外大型賽事，加上縣內例行競賽，共有超過90項，平均每周至少一場賽事，活動內容可至花蓮縣體育會網站查詢。徐蔚文說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）期間，花蓮疫情穩定，體育競賽活動不減反增，創下歷年最多場，希望讓藉由全國性賽事，讓外縣市民眾感受花蓮的好環境，各項賽事時間，防疫措施不鬆懈，場館每天都會消毒。全國原住民族運動會將於19日起在宜蘭縣登場，花蓮縣今年共有624名選手、隊職員參加12項競賽，縣長徐榛蔚今天也授旗給花蓮縣代表隊，祝福選手奪得佳績、凱旋歸來。", "title": "花蓮疫情穩定 籌辦多場大型賽事盼帶動觀光人潮"}
{"summarization": "學者提出評估核四機組移地台中市可能性，台中市長盧秀燕今天表示，假如執意要在台中增加核電機組，她與台中人堅決反對，但據她了解，到目前為止，中央政府沒這打算。", "article": "學者提出評估核四機組移地台中市可能性，台中市長盧秀燕今天表示，假如執意要在台中增加核電機組，她與台中人堅決反對，但據她了解，到目前為止，中央政府沒這打算。她說，台中火力發電廠是全國最大火力發電廠，30 年、40年來台中人貢獻全國供電與受害都最大。總統蔡英文10日說，須明確告訴大家「核四絕對不是選項」。台中市議會上午召開臨時會，民主進步黨台中市議會黨團成員舉牌要求盧秀燕表態，立法院副院長蔡其昌也在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，前總統馬英九主張核四遷建台中。民進黨籍台中市議員張耀中表示，合理懷疑藍營內有相關討論，且中國國民黨在台中市議會占多數，如果強推核四遷台中也不是不可能，盧秀燕應明確表態。民進黨籍台中市議員陳淑華、謝明源、邱素貞及蕭隆澤說，台灣人長期推動非核家園，國民黨推核四公民投票、馬英九要重啟核四是政治操作，甚至在台中重啟核四都是為政治利益，意圖引進中國核電更是向中國靠攏。台中市政府環境保護局長陳宏益說，他支持非核家園，中火長久污染中部地區，相信目前中央沒任何新增核電廠計畫，也沒在台中新增核電計畫，「核四要蓋在台中是假議題」。", "title": "重啟核四遷建台中？盧秀燕堅決反對"}
{"summarization": "台灣高鐵公司積極推動搭高鐵遊台灣，今天宣布「高鐵假期」中的精緻遊路線由6條增至17條，時下熱門的屏東神山部落首次納入景點。", "article": "台灣高鐵公司積極推動搭高鐵遊台灣，今天宣布「高鐵假期」中的精緻遊路線由6條增至17條，時下熱門的屏東神山部落首次納入景點。台灣高鐵表示，「高鐵假期」精緻遊專案精選17條熱門2日遊行程，行程第一天包含路線必遊景點並搭配接駁導覽及入住優質飯店，隔日則讓旅客自由規劃，兼具行程豐富性及時間彈性，適合喜愛半自助旅遊的旅客。以「高鐵假期」精緻遊新增的「屏東神山原民風情．和逸中山館2日精緻遊」為例，第一天透過專車接駁，帶旅客經由全國最高的谷川大橋，探訪屏東神山及霧台部落，欣賞魯凱族石板屋建築與圖騰特色，品嚐原民部落美食，晚上入住高雄的「和逸飯店‧高雄中山館」。精緻遊也提供加購行程，例如參加屏東神山的2日遊，第2天可加購「柴山一日遊」，上午由專人帶領前往探索鬼斧神工的鐘乳石洞或防空洞，免除自己申請的手續；下午走訪海角咖啡、英國領事館，一探海蝕洞秘境及飽覽高雄山海風光。根據台灣高鐵公布「高鐵假期」精緻遊新增的路線景點，還有九份、阿里山、奧萬大、墾丁線，包括高鐵來回車票、接駁、住宿及導覽，以台北出發為例，價位多半是每人新台幣4000多元到5000多元。而「高鐵假期」中的高端遊行程也是2日遊，提供高鐵商務車廂、全程專車接駁、特色餐廳、秘境景點及星級住宿，路線從5條增至8條，景點分布在宜蘭、南投、台南、高雄及屏東，價位從每人9000多元至2萬元不等。", "title": "高鐵精緻遊行程增至17條 屏東神山部落首次入選"}
{"summarization": "曾參與台南大地震搜救任務的北市搜救犬Rush退役，台北市消防局今天說，現年8歲Rush為比利時狼犬，具IRO瓦礫搜索高級和原野搜索中級證照，民眾可於4月15日前申請寄養。", "article": "曾參與台南大地震搜救任務的北市搜救犬Rush退役，台北市消防局今天說，現年8歲Rush為比利時狼犬，具IRO瓦礫搜索高級和原野搜索中級證照，民眾可於4月15日前申請寄養。消防局今天發布新聞稿表示，為鼓勵民眾參與搜救犬馴養工作，自民國104年8月28日起率全國之先，開放退役搜救犬讓民間愛犬家庭寄養，迄今已有9隻搜救犬由熱心愛犬人士馴養，都獲得良好照顧。近來因搜救犬Rush退役，消防局說，為善用民間資源，鼓勵民眾協助照顧，即日起至4月15日止，開放愛犬民眾申請寄養，意者可填寫申請書再向消防局申請。消防局表示，現年8歲的Rush為比利時母狼犬，領有IRO國際搜救犬組織瓦礫搜索高級、原野搜索中級證照，過往也支援過台南大地震金龍維冠大樓和花蓮大地震搜救任務，以及南投竹基山搜救、台北象山失蹤人員搜索、南二子山搜索勤務和北市內湖老人走失搜索等多項任務。申請條件部分，消防局指出，申請者須有愛心且愛護動物，並願配合台北市搜救隊搜救犬小組定期訪視寄養搜救犬；經由搜救犬小組依申請意願、飼養知識和經驗、犬隻飼養環境與活動空間及其他相關配套措施等因素，進行綜合評估後排定優先順序。消防局表示，台北市搜救隊搜救犬小組自89年9月21日成立至今，多次代表國家執行伊朗震災、印尼海嘯、中國四川震災等國際人道救援任務，並多次支援各縣市風災、震災、山難、高雄氣爆、105年台南震災及107 年花蓮震災等救援任務。", "title": "搜救犬Rush馳援台南震災 退役開放寄養"}
{"summarization": "財政部統計截至14日，海外資金專法申請匯回金額達新台幣2372億元，有2303億元實際匯回，其中近3成5金額申請投入實質投資，規模累計近800億元，逐月穩定上升。", "article": "財政部統計截至14日，海外資金專法申請匯回金額達新台幣2372億元，有2303億元實際匯回，其中近3成5金額申請投入實質投資，規模累計近800億元，逐月穩定上升。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%；若投入實質投資，可各減半為4%及5%。財政部統計，截至3月14日，累計有1128案、2372億元申請匯回，只比前1個月統計微增23案、22億元，增加速度趨緩；其中有1068案、2303億元已實際匯回台灣。專法上路首年合計共有1022件、2166億元申請匯回，每月平均有85件、180.5億元；專法上路第二年，統計由去年8月15日至今年3月14日，7個月期間申請量共106件、金額206億元，每月平均匯回量降至15件、29.4 億元。財政部官員表示，專法上路首年優惠稅率較低，預估第2年申請量會比第1年少，但有匯回需求的台商近期還是陸續在回流；更重要的是，推動專法目的是引導海外資金回台實質投資，帶動國內產業發展。財政部官員說，從這個角度來看，近期持續看見有首年匯回案件，進一步向經濟部申請進行實質投資，這是好現象。根據經濟部統計，截至14日，共有315件匯回案件投入實質投資，占實質匯回案件比重為29.5%，金額累計則已達795.16億元，距800億大關只差一步，占已匯回金額比重來到34.5%，逐月穩定上升。實質投資件數最多集中於金屬機電業，達105件、民生化工業其次，共89件；若以投資金額來看，則以電子資訊業居冠，達257.99億元。安侯建業（KPMG台灣所）稅務部執業會計師張芷認為，台商對海內外資金配置及運用考慮相當謹慎，資金匯回大多想投入實質投資，需評估尋找標的，可能等到最後階段才行動，現在距離專法截止還有5個月，預估後續還是會有一波回流潮出現。", "title": "資金專法實際匯回2303億元 近800億投入實質投資"}
{"summarization": "曾在美國前總統川普麾下擔任首席策士的巴農（Steve Bannon）想在義大利一座古老修道院成立右翼天主教政治學院，但義大利最高行政法院（Council of State）今天做出不利裁定。", "article": "曾在美國前總統川普麾下擔任首席策士的巴農（Steve Bannon）想在義大利一座古老修道院成立右翼天主教政治學院，但義大利最高行政法院（Council of State）今天做出不利裁定。巴農支持的「人類尊嚴研究所」（Dignitatis Humanae Institute）原本希望在羅馬東南方的特里蘇蒂（Trisulti）鎮上一座有800年歷史的修道院建校。此案在義大利司法系統纏訟多年，爭訟兩造一邊是「人類尊嚴研究所」，一邊是持有修道院所有權的義大利文化部，另外還有幾個當地環境及公民團體。路透社報導，這所學校原定名為西方猶太基督教學院（Academy for the Judeo-Christian West），身為天主教徒的巴農協助制定了領導力相關課程，對象是右翼天主教活躍分子。巴農今天在聲明中矢言對抗這項裁定。他表示：「我們打算上訴，贏得官司。特里蘇蒂是義大利瑰寶，我們會極力爭取。」當地許多居民反對「人類尊嚴研究所」成立學校。2019年，義大利文化部以研究所違反合約義務為由，撤銷19年期的租約；研究所向地方法院提告，聲稱文化部此舉出於政治動機，去年勝訴。「人類尊嚴研究所」創辦人哈恩維爾（Benjamin Harnwell）今天在電話中向路透社證實，義大利最高行政法院做出對研究所不利的裁定，但沒有進一步評論。他說，律師團還在研究這項裁定。在川普執政期間，這項建校計畫獲得義大利民粹右翼政治人物的支持，包括前內政部長薩爾維尼（Matteo Salvini）。但隨著時間流逝，美國樞機主教柏克（Raymond Leo Burke）等重要的羅馬天主教保守派人物不再支持這項計畫。柏克是「人類尊嚴研究所」榮譽所長，長年力挺巴農，但巴農先前說要拍一部片，取材自以梵蒂岡同性戀為題材的書，之後柏克就不再支持巴農。巴農在川普於2016年競選總統期間擔任重要策士，他去年被控利用川普的美墨邊界築牆計畫募款，向川普支持者騙取錢財，因而被起訴，但並未認罪。川普今年1月20日卸任前數天，特赦了巴農。", "title": "巴農欲在古老修道院設右翼學校 義大利法院不准"}
{"summarization": "泰國之前暫緩英國藥廠阿斯特捷利康武漢肺炎疫苗施打計畫，經過多天評估後，泰國決定開始施打，今天早上由總理帕拉育接種第一針，帕拉育請民眾放心接種這個疫苗。", "article": "泰國之前暫緩英國藥廠阿斯特捷利康武漢肺炎疫苗施打計畫，經過多天評估後，泰國決定開始施打，今天早上由總理帕拉育接種第一針，帕拉育請民眾放心接種這個疫苗。歐洲多國暫時停用阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，因為有人接種後出現血栓案例。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）和多名內閣成員原定3月12日上午接種AZ疫苗，公共衛生部當天舉行緊急記者會，宣布延後帕拉育等人接種AZ疫苗的計畫。經過多天評估後，帕拉育和多名內閣成員今天早上決定恢復施打AZ疫苗。帕拉育在總理府接種疫苗前說，最新的調查結果顯示，沒有證據證明AZ疫苗會導致血栓等副作用，因此泰國即日起開放接種AZ疫苗。帕拉育請泰國民眾對AZ疫苗放心，他說，目前泰國政府的首要任務是儘快為高風險族群施打疫苗，政府也將對所有民眾一視同仁，盡全力讓所有人都能夠獲得疫苗接種機會。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）向阿斯特捷利康公司採購約6100萬劑疫苗，2月24日阿斯特捷利康11萬7000劑疫苗已抵泰。此外，公共衛生部與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約，採購200萬劑科興疫苗，首批20萬劑也於2月24日運抵泰國，高風險人群如醫護人員等已開始優先接種疫苗。", "title": "泰國評估後開始施打AZ疫苗 總理率先接種"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，除了從日本進口的抹茶、安康魚肝被驗出農藥及重金屬超標，美國進口的高力健錠被驗出葡萄糖胺含量不到宣稱的一半，2.5萬錠遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，除了從日本進口的抹茶、安康魚肝被驗出農藥及重金屬超標，美國進口的高力健錠被驗出葡萄糖胺含量不到宣稱的一半，2.5萬錠遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格產品清單，共有9款產品違規遭退運銷毀。根據不合格食品清單，科林頓貿易股份有限公司從美國進口45公斤、逾2萬5000錠高力健錠（MEGA GLUCOSAMINE TABLET），驗出每錠葡萄糖胺只有255.7mg/錠，比業者宣稱的500mg/錠少了一半。除此之外，日本進口食品也有多項違規，包括昇洋物流股份有限公司從日本靜岡進口4公斤抹茶粉驗出農藥超標，富帆商店從日本北海道進口1913公斤的安康魚肝則被驗出重金屬鎘超標。食藥署北區管理中心科長陳慶裕接受記者電話聯訪時表示，「高力健錠」是近6個月以來首件驗出成分不符規定的葡萄糖胺成分產品，將加強抽驗頻率至20%到50%。陳慶裕說，日本進口的茶葉、安康魚肝則是近期不合格名單的常見違規品項，將針對特定業者、特定產地產品加強抽驗，避免問題食品流入市面。", "title": "美國葡萄糖胺錠含量不足一半  2.5萬錠邊境攔下"}
{"summarization": "民進黨立委林岱樺今天以康友-KY為例，要求政府對KY股的系統風險拿出解方，包括要充分揭露董監事名單、國籍等；金管會主委黃天牧說，有提出相關改革方案，至於揭露的程度給台灣證券交易所研究。", "article": "民進黨立委林岱樺今天以康友-KY為例，要求政府對KY股的系統風險拿出解方，包括要充分揭露董監事名單、國籍等；金管會主委黃天牧說，有提出相關改革方案，至於揭露的程度給台灣證券交易所研究。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。林岱樺質詢時，提及金管會在康友-KY案中的審查疏失，也說KY股組織性的計畫詐騙手法，就是不實財報加上會計師簽證，誤導投資人。林岱樺表示，面臨KY股恐產生的系統性風險，她主張應加強KY股在台灣上市的審查強度，包括全面清查目前上市的KY股公司體質及公司治理，防止再有類似事件發生。林岱樺接著指出，對於KY股的董監事名單、國籍等資訊也要充分揭露，讓投資大眾可以合理評估；此外，KY公司的資金不得全數匯出境外，要留相當比例放在台灣境內。黃天牧回應，為擴大台灣資本市場規模，從民國97 年開始，這種海外公司在台灣第一上市，目前有110家在交易所跟櫃買中心上市上櫃，而康友是第一家詐騙案件，從監理機關的角度來說，一家都不被允許，而主管機關面對弊案的態度不是迴避，而是面對。黃天牧說，去年8月就從發行公司、會計師、券商、監理機關這4個方向提出改革方案，但立委所提在台灣募集的資金要放在台灣的銀行，這部分要考量國際規範，有請台灣證券交易所進行研究，而絕大多數的KY公司是正常營運，也早請證交所清查還有沒有會發生問題的KY公司。至於充分揭露董監事名單跟國籍部分，黃天牧說，資訊揭露是必要的，但要揭露到什麼程度，給證交所研究。", "title": "立委籲KY公司揭董監名單 黃天牧：證交所研究"}
{"summarization": "印度政府決定調漲世界文化遺產泰姬瑪哈陵的門票票價，印度和外國遊客要完整參觀泰姬瑪哈陵，必須支付480盧比（新台幣186.96元）和1600盧比（新台幣623.21元）。", "article": "印度政府決定調漲世界文化遺產泰姬瑪哈陵的門票票價，印度和外國遊客要完整參觀泰姬瑪哈陵，必須支付480盧比（新台幣186.96元）和1600盧比（新台幣623.21元）。泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）目前票價是印度遊客50盧比（新台幣19.47元），外國遊客1100盧比（新台幣428.27元）。印度政府計劃把票價分別調漲至80盧比（新台幣31.14元）和1200盧比（新台幣467.21 元）。此外，泰姬瑪哈陵所在的北方省阿格拉發展局（Agra Development Authority），也計劃向進入泰姬瑪哈陵主體陵墓的遊客收取200盧比（新台幣77.89元），增加地方政府旅遊收入。阿格拉分部專員古普塔（Amit Gupta）告訴印度亞洲新聞國際通訊社（ANI），阿格拉發展局建議對進入泰姬瑪哈陵主體陵墓的遊客收取200盧比，這筆費用與負責管理泰姬瑪哈陵的印度考古研究所（Archaeological Survey of India）向遊客所收取的200盧比是分開的。如要完整參觀泰姬瑪哈陵，包括主體陵墓，印度遊客共須支付480盧比，外國遊客要支付1600盧比。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，印度許多古蹟和風景區均因遊客稀少導致收入銳減而醞釀漲價。過去在印度工作的外國人持繳稅證明或印度生物辨識身分證阿達爾卡（Aadhaar card），也可按印度遊客價格購買門票，但現在部分古蹟和風景區管理單位卻要求在印度繳稅的外國人也必須支付外國人票價。對泰姬瑪哈陵調漲門票價格，印度和外國遊客都不太滿意。一名在新德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）工作的外國人傑生（Jason）告訴中央社記者，漲價必須合理，如果泰姬瑪哈陵的環境和服務可以再提升讓遊客明顯感受，漲價當然沒有問題。印度民眾拉杰特（Rajat）說，過去印度遊客花50盧比就可以參觀包括主體陵墓在內的泰姬瑪哈陵，現要再漲價，將讓許多印度人無力負擔而無法看到本國的驕傲遺產，印度遊客數量也將會減少。", "title": "泰姬瑪哈陵醞釀漲價 外國遊客要付約623元"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻推動DDR5生態鏈聯盟，期能加速DDR5量產計畫，預估2022 年將邁入量產階段。", "article": "記憶體模組廠宇瞻推動DDR5生態鏈聯盟，期能加速DDR5量產計畫，預估2022 年將邁入量產階段。宇瞻總經理張家騉表示，推動DDR5記憶體技術應用，除了平台支援外，零組件整合與測試也相當重要。宇瞻發展DDR5生態鏈聯盟，希望整合DDR5關鍵技術完成驗證，加速上下游夥伴技術發展與深化。張家騉指出，宇瞻推動的DDR5生態鏈聯盟，涵蓋動態隨機存取記憶體（DRAM）晶片、中央處理器（CPU）、主機板、印刷電路板、電源管理IC、溫度感測器及測試軟體等。宇瞻表示，DDR5記憶體頻寬為DDR4的兩倍，傳輸速率若以初期的4.8 Gbps計算，較目前DDR4的3.2 Gbps提升50%。除效能顯著提升外，DDR5記憶體在容量、穩定度與省電效率也有良好進展。宇瞻指出，DDR5記憶體將先推出UDIMM規格，後續也將推出RDIMM、SODIMM等規格，支援英特爾（Intel）第12代Core處理器Alder Lake、Xeon處理器Sapphire Rapids-SP，與超微（AMD）Zen4 EPYC處理器Genoa。宇瞻表示，旗下DDR5記憶體目前已完成國際固態技術協會（JEDEC）最新版本認證測試，DDR5技術可能先導入企業與資料中心伺服器、人工智慧（AI）、高速運算、高階筆記型電腦與電競等應用市場。估計2021下半年開始DDR5送樣，於2022年逐步進入DDR5量產計畫。", "title": "宇瞻推動生態鏈聯盟  DDR5估2022年量產"}
{"summarization": "瑞銀表示，鑑於中國今年1到2月經濟活動復甦強勁，加上出口未來可能大幅成長，中國今年國內生產毛額（GDP）成長率預測值從8.2%上調至9%。", "article": "瑞銀表示，鑑於中國今年1到2月經濟活動復甦強勁，加上出口未來可能大幅成長，中國今年國內生產毛額（GDP）成長率預測值從8.2%上調至9%。瑞士銀行（UBS）今天發布最新研究報告。由於美國已經通過了1.9兆美元的財政紓困方案，瑞銀美國經濟學家預計方案可以推動美國今年經濟成長率達6.6%、2022年達6.3%，帶動美國跟全球經濟成長都更為強勁。瑞銀亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤指出，考慮到全球經濟成長可能超出先前預測，瑞銀也把中國2022年GDP從6%上調到6.2%。瑞銀認為，去年因為疫情導致各產業基期較低，中國今年1到2月多數經濟活動都大幅反彈，其中成長幅度最大的是出口和房地產投資。瑞銀把中國全年出口成長率預測從10%上調到16%，預計實際國內消費成長10%，因此把中國今年全年GDP成長率預測從8.2%上調到9%，並預估中國第1季GDP跟去年同期相比可能反彈近2成。瑞銀認為，中國國內房地產市場可能比預期更為穩健，進而支持消費與建設活動。鑒於前幾個月大宗商品價格已經大幅反彈，瑞銀把中國全年生產者物價指數（PPI）預測上調至3到3.5%，不過由於食品價格將走弱，消費者物價指數（CPI）今年成長率仍維持1.7%的預測值。瑞銀表示，中國經濟最大的下行風險會來自全球疫情的不確定性，如果病毒出現變異或者疫苗接種速度低於預期，就可能拖累全球經濟復甦腳步。", "title": "前2月經濟復甦強勁 瑞銀上修中國2021年GDP至9%"}
{"summarization": "電商業者富邦媒股價曾於今年2月突破新台幣1000元，成為第一家衝上千元的百貨類股。富邦媒董事長林啟峰今天說，相較於韓國電商龍頭Coupang，富邦媒股價算是委屈的。", "article": "電商業者富邦媒股價曾於今年2月突破新台幣1000元，成為第一家衝上千元的百貨類股。富邦媒董事長林啟峰今天說，相較於韓國電商龍頭Coupang，富邦媒股價算是委屈的。疫情帶動宅經濟網購趨勢，momo富邦媒2020年財報亮眼，吸引投資人關注，今年2月24日盤中股價突破1000元，最高來到1010元、大漲49元，盤中一度躋身台股8檔千金股成員。對此，林啟峰今天受訪指出，股價反映對公司未來狀況的預期，在網路產業，相較於蝦皮或最近上市的韓國電商業者Coupang，富邦媒股價「算是委屈的」。有「韓版亞馬遜」之稱的Coupang於11日在紐約證交所掛牌上市，盤中股價一度漲至69美元（約新台幣1947元）；終場收在49.25美元，相較於初次公開發行（IPO）價格35美元，大漲約41%。林啟峰解釋，儘管Coupang一年虧損約5億美元（約新台幣141億元），然而Coupang上市第一天市值就超過新台幣1.5兆元。之所以獲得投資人青睞，是因為Coupang配送做得很確實，大部分由員工完成，配送過程還有很多貼心的小服務，也會關懷客戶，雖然還在虧錢，但市場給予非常大的肯定。富邦媒若以股價1000元計算，市值約新台幣1400億元，不到Coupang的1/10。他說，富邦媒去年營收與獲利都超越市場預期，特別去年獲利成長幅度高於營收成長幅度，可能投資人認為公司到了某個規模後，成本會因為經濟規模而下降，加上導入自營商品，毛利不會每年往下掉，讓公司成長率維持在軌道上，整體經營看起來是往上。林啟峰說，如果用去年每股盈餘（EPS）來看，現在富邦媒股價相對較高，但從未來幾年淨利預估來看，現在股價是合理的。對他而言，現在股價是委屈的，股東也不太滿意，不斷督促跟投資人和消費者有更多溝通。林啟峰強調，股價代表對公司未來的看法和預期，經營者心中沒有股價，但是股價越高，對經營者的壓力越大，因為投資人用這麼高的價格買富邦媒股票，經營者要盡力滿足這些認同公司的投資人。", "title": "富邦媒躋身千元股 董事長：相較韓國業者算委屈"}
{"summarization": "農委會水保局台中分局前秘書楊燕山等5名公務員辦理標案時涉接受廠商喝花酒、性招待或收受賄款，讓工程得以順利驗收。檢方偵辦後，今天依貪污等罪起訴楊燕山與廠商等14人。", "article": "農委會水保局台中分局前秘書楊燕山等5名公務員辦理標案時涉接受廠商喝花酒、性招待或收受賄款，讓工程得以順利驗收。檢方偵辦後，今天依貪污等罪起訴楊燕山與廠商等14人。起訴書指出，農委會水土保持局台中分局前秘書楊燕山、前治理課長兼正工程司林勇州、前治理課副工程司許朝欽、前治理課助理工程員許瑞麟及前保育推廣課工程員王建忠於民國108年3月至109年6月間，辦理水保局「108年度流域綜合治理計畫」等細部工程。辦理標案期間，楊燕山等5人涉嫌前往台中、宜蘭等地酒店或私人招待所，接受陳姓男子等9名廠商招待有女陪侍、提供傳播妹陪侍的邀宴共計11次，不法利益達新台幣25萬餘元，楊燕山另接受業者性招待5次，讓業者得以在工程驗收順利通過。林勇州並在辦理標案時，接受羅姓廠商賄賂47萬餘元，並向廠商妻子借用銀行帳戶藏匿來源不明款項，財產來源不明金額至少166萬2000元。另外，楊燕山、許朝欽及許瑞麟接受廠商酒店及住宿招待，還詐領差旅費。台中地檢署接獲檢舉後，指揮法務部廉政署、調查局中部機動工作站、台中市調查處及南投縣調查站共同偵辦，檢調於109年9月3日發動搜索處所52處、訊問人次50人以上。檢方查出，楊燕山等人共經手64件工程案，其中有18件涉嫌收賄情事。楊燕山到案後，對於案件都承認，供稱他沒有提出要求，但廠商一定要招待，他是被動接受招待；林勇州否認收受不正當利益，宣稱接受招待是因為與廠商是學長學弟關係，以吃飯方式互相鼓勵，他也曾付過錢。台中地檢署檢察官偵辦後，依據證人證詞、工程紀錄、交易紀錄等證據，依違反貪污治罪條例、公務員利用職務機會詐取財物罪、偽造私文書罪、公務員財產來源不明罪等罪嫌，起訴楊燕山等5名公務員、廠商9人等共14人。", "title": "水保局台中分局官員涉喝花酒收賄  14人被起訴"}
{"summarization": "台灣已進入高齡社會，房地產業者表示，房地產市場將邁向「健康不動產」，透過醫療設備、後端健康服務，每月提供健康報告及建議，讓民眾活得更加健康。", "article": "台灣已進入高齡社會，房地產業者表示，房地產市場將邁向「健康不動產」，透過醫療設備、後端健康服務，每月提供健康報告及建議，讓民眾活得更加健康。根據國發會預測，2025年將邁入超高齡社會，健康照護、醫療保健需求隨之增加。因應台灣高齡社會來臨，房地產業者瞄準樂齡商機，美商ERA不動產、英業達集團旗下英華達公司、芯盛健康管理今天舉行「不動產攜手遠距照護創新模式」3大品牌聯合記者會。英華達副總經理曾慶安指出，英華達自2016年結合AIoT（智慧物聯網）與醫療產業，盼利用科技解決醫療產業痛點。歷經3年多時間研發，產品去年問世，民眾可以透過設備量測血壓、血糖、總膽固醇、尿酸及心電圖等，生理數據將自動傳送至健康管理平台。他說明，以設備記錄數據將更加精確，排除人為失誤，並直接將生理數值數位化，醫護團隊每月提供健康報告及建議，產品不僅販售硬體，更提供民眾健康解決方案。美商ERA董事執行長黃鵬䛥指出，台灣高齡、少子化問題嚴峻，台灣房地產將邁向「健康不動產」，透過醫療設備以及後端健康平台，成為新型態遠距關懷及照護服務，讓民眾活得更加健康。估計在ERA推廣之下，一年將有至少300組客戶。房地產業者近年積極發展健康不動產，台灣房屋日前宣布推動房仲史上健康宅最大投資案，飯店型照護宅位於新竹縣關西，總開發金額達新台幣60億元，共計388戶。日勝生則發展健康樂齡事業，「銀光計畫三芝案」在去年6月開工，包含出售型與出租型，去年第4季起正式銷售。", "title": "高齡社會來臨 業者搶進健康不動產"}
{"summarization": "路透社分析美國疾病管制暨預防中心（CDC）與各州、郡的資料後說，美國上週通報的2019冠狀病毒疾病死亡人數下滑22%，而疫苗施打數量則上升到創紀錄的每天240萬劑。", "article": "路透社分析美國疾病管制暨預防中心（CDC）與各州、郡的資料後說，美國上週通報的2019冠狀病毒疾病死亡人數下滑22%，而疫苗施打數量則上升到創紀錄的每天240萬劑。CDC資料顯示，截至14日，美國民眾至少接種一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的比例，從一週前的18%上升到21%，已接種兩劑疫苗的比例則由一週前的9%增至約11%。在截至14日為止的過去一週，每週通報的新增確診病例下滑10%至不到37萬8000例，連9週呈下滑狀態。上週因疫情喪命的人數不到1萬人，是去年11月中以來的最低點。儘管如此，衛生當局警告民眾切勿鬆懈，並提到有數個歐洲國家在放寬保持社交距離等防疫措施後，感染率又再次攀升。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天說：「這對我們所有人來說都是個警訊。（美國）確診病例在去年春季攀升，夏季又持續增長，若現在停止採取預防措施，將會再度攀高。」她表示，溫暖的天氣吸引許多人在春假期間出遊，美國各地機場旅客人次12日創下疫情爆發以來新高。根據路透社統計，美國染疫住院的平均人數下滑13%，跌到現在的3萬8000人，是去年10月以來的最低點。", "title": "美疫苗施打量增至每天240萬劑 病故人數下滑22%"}
{"summarization": "泰山高中在HBL高中籃球甲級聯賽勇奪冠軍成為地方喜事一樁，不僅球員在今天遊街時如英雄般受到民眾夾道歡迎，在地店家也祭出折扣優惠，氣氛熱烈。", "article": "泰山高中在HBL高中籃球甲級聯賽勇奪冠軍成為地方喜事一樁，不僅球員在今天遊街時如英雄般受到民眾夾道歡迎，在地店家也祭出折扣優惠，氣氛熱烈。HBL高中籃球甲級聯賽7日在小巨蛋進行決賽，泰山高中逆轉強敵南山高中，勇奪隊史第一座HBL男子組冠軍，不僅學校狂喜，就連在地鄉親也興奮雀躍。泰山區公所上午舉辦「封王奪冠遊行還願」活動，球員們搭車沿街遊行，從頂泰山嚴出發，最後來到下泰山巖還願，感謝顯應祖師保佑，車隊沿途受到泰山民眾夾道熱情歡呼，場面熱烈。遊行中，不僅泰山高中附近小吃店掛上紅布條慶祝，商家並祭出折扣優惠，也有店家熱情為球員送上食品，慰勞他們的辛勞與貢獻。泰山高中校長李立泰表示，感謝鄉親支持及顯應祖師爺庇佑，讓泰山高中能順利取得冠軍榮耀，在此要把全隊的簽名球獻給泰山巖，以表達感恩的心。", "title": "泰山高中HBL奪冠  熱鬧遊街鄉親雀躍"}
{"summarization": "男星林柏宏在消防職人劇「火神的眼淚」飾演飽受創傷後壓力症候群折磨的熱血消防員張志遠，加上角色出身音樂世家，鋼琴零基礎的他還為戲苦練，笑言是彌補20多年沒學好琴的遺憾。", "article": "男星林柏宏在消防職人劇「火神的眼淚」飾演飽受創傷後壓力症候群折磨的熱血消防員張志遠，加上角色出身音樂世家，鋼琴零基礎的他還為戲苦練，笑言是彌補20多年沒學好琴的遺憾。導演蔡銀娟希望透過林柏宏飾演的張志遠，呈現有些消防員因工作罹患的創傷後壓力症候群（PTSD）。為了讓林柏宏更了解創傷後壓力症候群的心理狀況，劇組也提前為林柏宏安排心理諮商師進行專業課程的講解。如何讓觀眾清楚感受到PTSD及角色的心理狀態，林柏宏認為對演員或導演都是很大的挑戰。為了呈現生病的心理狀態，林柏宏不論是手部的抖動幅度、眼神停留的長短，都在拍攝現場針對細節不斷地與導演討論。林柏宏劇中詮釋的消防員張志遠出身音樂世家，對於沒有鋼琴底子的他來說，前期準備相當吃力，但他堅持全程親自上陣完成拍攝橋段。光是前置到拍攝的3個月間，林柏宏至少練習近上千次，「即使是我拍攝完每天回到家都晚上11、12時了，還是很願意坐在鋼琴前練習，且從練習過程中，我的手觸碰到琴鍵都有感受不斷進步，過程很有成就感」。林柏宏笑言，其實4歲時曾學過一個月鋼琴，「當我從單手進步到變雙手彈琴的那一刻，小時候的我覺得突然變太難了，所以就這麼放棄了，沒想到這個20幾年來沒有學好鋼琴的遺憾，會用這種方式重新彌補上」。「火神的眼淚」將於5月1日公視、myVideo播出。", "title": "林柏宏新戲零基礎苦練鋼琴  笑言完成童年遺憾"}
{"summarization": "國民黨今天表示，對於農產品產銷失調的問題，農委會的作法居然是補貼、收購、堆肥，顯然農委會只會花納稅錢做表面功夫，卻無能力從根本解決農產品供過於求的問題，糟蹋農民的心血。", "article": "國民黨今天表示，對於農產品產銷失調的問題，農委會的作法居然是補貼、收購、堆肥，顯然農委會只會花納稅錢做表面功夫，卻無能力從根本解決農產品供過於求的問題，糟蹋農民的心血。農委會農糧署長胡忠一今天說，民國108年風調雨順產量大，花新台幣5923萬元收購農產做加工，創3億4180萬元產值，效益5.8倍，堆肥僅少數。國民黨今天上午召開記者會指出，根據立法院預算中心報告，108年度「產銷調節緊急處理計畫」決算數達新台幣6.59億元，為近5年來新高，也是當年度預算數1.58億元的4.15倍。其中有3.23億元是用於掩埋、堆肥及送養豬戶作飼料等多元循環利用。國民黨表示，農委會拿納稅人的錢從事產銷失衡的調節，卻未將經費用在刀口上，所收購的農產品也未妥善利用，以往農委會面對農產品產銷失衡時都會提出「收購加工」的政策，但現在卻被發現收購後是遭棄置、掩埋、堆肥。國民黨指出，農委會對於農產品產銷失衡的問題遲遲無法解決，唯一的處理原則就補貼、收購、堆肥，農委會難道不需要給農民一個交代，向社會大眾道歉。國民黨表示，農委會蹧蹋農民心血已是慣犯，上個月台北農產運銷公司銷毀大量蔬菜，引發社會譁然。近期高麗菜價慘跌，顯然種植的預警機制毫無作用，農委會也毫無作為，難道農委會又要超編預算來收購、堆肥，還是農委會仍要將責任推給農民自己愛種高麗菜。國民黨指出，農委會做不好產銷調節的工作，遇到產量過盛的問題，先銷燬、做推肥，然後把責任都推給無辜的農民，農委會的工作好像只剩下養網軍、做文宣梗圖，卻連最基本的防範農產品供需失衡的工作都做不好。國民黨表示，呼籲農委會應該回歸本業，從根源解決產銷失衡的問題、提升中華民國農產品的競爭力，才是讓農業長久發展的根本之道。", "title": "國民黨：農委會收購過剩農產作堆肥 糟蹋農民心血"}
{"summarization": "國民黨質疑農委會用堆肥處理產銷失衡，糟蹋農民心血。農糧署長胡忠一今天說，108年風調雨順產量大，花5923萬元收購農產做加工，創3億4180萬元產值，效益5.8倍，堆肥僅少數。", "article": "國民黨質疑農委會用堆肥處理產銷失衡，糟蹋農民心血。農糧署長胡忠一今天說，108年風調雨順產量大，花5923萬元收購農產做加工，創3億4180萬元產值，效益5.8倍，堆肥僅少數。國民黨今天召開記者會指出，根據立法院預算中心報告，民國108年度「產銷調節緊急處理計畫」決算數達新台幣6.59億元，為近5年來新高，也是當年度預算數1.58億元的4.15倍。其中有3.23億元是用於掩埋、堆肥及送養豬戶作飼料等多元循環利用。農委會農糧署近午召開臨時記者會，胡忠一說，產銷調節預算都是根據預算法編列、執行，但是農產受天候影響大，105到109年都是每年編列新台幣1億5875.5萬元，110年編列1.9億餘元；不過隨著每年產量不同，執行狀況也不同。他進一步說，108年風調雨順盛產，所以執行的決算數比較高，不只用在農作物上，也包含漁產、畜產的產銷調節使用。胡忠一表示，產銷調節通常先執行輔導外銷、國內行銷及多元加工這3支箭使用後仍不行，才會去化格外品，例如做堆肥製成有機肥，但是那是產量中的少數。宜蘭縣冬山鄉農會總幹事黃志耀說，以文旦來說，粗估被做處理得大果約7成做加工，3成才做堆肥。胡忠一強調，日本是有1.2億人的內需市場，農業受天候影響，一樣要做產銷調節，上述3支箭加上堆肥處理，不是只有台灣這麼做；他可以理解質疑者不懂才這麼說，但是農委會若不處理，農民會造反，有處理農民會很高興。胡忠一就預算使用提出數字佐證。他說，108年度收購8種作物加工處理，包含柑橘、鳳梨、番石榴、紅龍果、芒果、檸檬、文旦柚、麻竹筍，合計收購2萬4094公噸，預算支出5923萬元，然後做成果汁、果餡、果乾後的產值，共創造3億4180萬元，效益是5.8倍。他重申，以上多元循環利用不是現在才做，已經做了好幾年。", "title": "農糧署：農產加工創造5.8倍產值 堆肥僅少數"}
{"summarization": "日本東京都等首都圈為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，實施緊急事態宣言預計至21日。緊急事態宣言是否如期解除，日本政府將在18日召開專家會議討論。", "article": "日本東京都等首都圈為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，實施緊急事態宣言預計至21日。緊急事態宣言是否如期解除，日本政府將在18日召開專家會議討論。日本放送協會首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）實施的緊急事態宣言即將在21日到期，病床緊迫狀況雖有改善，但東京與埼玉的新增病例數仍在增加。日本政府內部多數認為若延長宣言，民眾自我克制的防疫作為將會彈性疲乏，效果將變差，因此應解除宣言；但現在日本各地陸續發現確診變異病毒案例，也應慎重分析。首相菅義偉今天與負責防疫工作的經濟再生大臣西村康稔，以及厚生勞動大臣田村憲久會談，聽取病床與疫情傳染現況報告，討論後續因應措施。日本政府預計18日舉行由傳染病專家組成的諮詢委員會，決定緊急事態宣言是否如期解除。菅義偉受訪時表示，將參考病例數、病床使用率等客觀數字，聽取專家意見後再做判斷。", "title": "首都圈緊急事態是否如期解禁 日本18日決定"}
{"summarization": "雲林地檢署接獲情資，任職幼稚園的代課男老師利用照顧女幼童時，以玩具、如廁後擦拭屁股等方式，趁機用手機拍攝女幼童私密處，檢方認為男子有滅證之虞向法院聲請羈押獲准。", "article": "雲林地檢署接獲情資，任職幼稚園的代課男老師利用照顧女幼童時，以玩具、如廁後擦拭屁股等方式，趁機用手機拍攝女幼童私密處，檢方認為男子有滅證之虞向法院聲請羈押獲准。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體訪問時表示，檢方接獲情資，35歲男子在108年8月到110年2月間在多所幼稚園擔任輔導老師和代課老師，利用家長對於其身分的信賴，竟伸狼爪傷害3名無知女幼童。雲林地檢署檢察官林欣儀12日指揮內政部警政署刑事警察局偵查第九大隊、雲林縣警察局婦幼警察隊、雲林縣警察局刑事警察大隊組成專案小組追查，日前依違反兒童及少年性剝削防制條例逮捕男子，並查扣其手機和電腦。檢方調查，男子以玩具吸引注意、誆稱要看有無吃飽、如廁後擦拭屁股、趁熟睡之際褪去其衣褲等方式，以手機拍攝女幼童裸露的私密處照片、影片，並將照片、影片以電腦、手機上傳至網路個人雲端空間供自己觀看。檢方認為，男子藉由年幼女童對於性自主意識尚處懵懂之際，侵害這些女童的性自主決定權，以滿足自己性慾，顯有反覆實施同一犯罪行為及滅證之虞，為避免其他女童受害，向法院聲請羈押、禁見獲准。雲林縣府教育處長邱孝文說，案發後幼稚園已將男子解聘，也通報到教育部列為不適任教育人員，並針對受害的女學生啟動輔導機制。", "title": "代課狼師藉機誘拍女童私處 聲押禁見"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，由於距離遙遠、工程難度高、無法解決南電北送的問題、加上時程上來不及，麥寮電廠不會是三接的替代方案。他也澄清，經濟部長王美花沒有被唸或被罵。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，由於距離遙遠、工程難度高、無法解決南電北送的問題、加上時程上來不及，麥寮電廠不會是三接的替代方案。他也澄清，經濟部長王美花沒有被唸或被罵。總統蔡英文要求麥寮火力發電廠由燃煤改為天然氣，外傳經濟部長王美花表示有困難而被罵，張惇涵會後受訪還原當天接見情況。張惇涵表示，3月2日總統接見八大工商團體的時候，確實有跟全國工業總會理事長暨台塑企業總裁王文淵關心麥寮燃煤火力發電廠能不能夠轉成燃氣發電廠，這是關於中部減煤、減空污的措施，跟第三接收站沒有關連性。第二，張惇涵說，雲林麥寮距離桃園大潭超過180公里，距離非常遙遠，工程難度高，如果要轉為天然氣接收站，還必須經過環評的程序、地方民意跟地方政府的支持，保守估算時間至少要6年，時間上也趕不及2022年底即將要供氣的第三接收站。他強調，因距離太遙遠、工程難度高、也無法解決南電北送的問題，加上時程上來不及，所以，麥寮電廠也不會是三接的替代方案。張惇涵進一步說，麥寮由煤轉氣的這項規劃已討論了幾年，如果台塑企業有意願推動，這對於減煤、減空污是好的發展。第二，也對「北電北用、中電中用、南電南用」區域均衡的電力政策也是非常好的事情，重點在可有效減少中部地區的空污，如果台塑企業有意願，政府樂觀其成，願意與民間共同推動。他表示，至於經濟部長王美花部分，相關報導都是匿名指出的訊息，他可以公開講「完全沒有王美花部長被罵這回事」，能源轉型的政策，從總統蔡英文過去在野黨時期所提出的十年政綱到現在執政都是非常重要，攸關國家未來發展；因此，總統會就能源轉型議題，邀集各部會進行討論，會關心進度，所有的會議他都在場，他可以證明王美花沒有被唸也沒有被罵這件事情。張惇涵表示，第三接收站預計要在2022年底供氣，攸關台灣能源轉型的發展，當然社會各界提出很多替代方案，在未來一段時間可以進行更深入的交流與討論，最重要是供氣時程，目前三接在供氣時程上是最能符合能源轉型的方案。", "title": "府：麥寮電廠不會是三接替代方案 王美花沒被唸"}
{"summarization": "高市忠義路一處雜草今天中午12時多發生火警，當時海軍陸戰隊營區官兵正在忠烈祠旁打靶，不排除不慎起火。消防局出動14車、40人搶救，燃燒面積約200平方公尺，目前仍在灌救。（編輯：孫承武）1100316", "article": "高市忠義路一處雜草今天中午12時多發生火警，當時海軍陸戰隊營區官兵正在忠烈祠旁打靶，不排除不慎起火。消防局出動14車、40人搶救，燃燒面積約200平方公尺，目前仍在灌救。", "title": "高市海軍陸戰隊營區雜草起火 消防趕往灌救"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲63.83點，為16313.16點，漲幅0.39%，成交金額新台幣2959.49億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲63.83點，為16313.16點，漲幅0.39%，成交金額新台幣2959.49億元。加權指數開盤為16253.93點，盤中最高16340.66點，最低16244.99點；不含金融股指數14393.74點，漲58.06點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.17%、食品股漲0.13% 、塑化股跌0.39%、紡織股跌0.2%、機電股漲0.51%、造紙股跌1.18%、營建股漲0.94%、金融股漲0.28%。委買張數1734萬9924張，委賣張數1298萬496張，成交張數792萬3710張。收盤時上漲467家，下跌393家，持平113家。成交量前5名個股為期富邦VIX漲幅前5名個股為欣欣、敦泰、耀登、倫飛、中福。跌幅前5名個股為益登、期富邦VIX、誠創、威宏-KY、GIS-KY。1100316", "title": "台股開高走高 收漲63.83點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲63.83點，收16313.16點。3月台指期以16305點作收，上漲106點，與現貨相較，逆價差8.16點。", "article": "台北股市今天終場漲63.83點，收16313.16點。3月台指期以16305點作收，上漲106點，與現貨相較，逆價差8.16點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16199點、4月期貨16136點。台股今天終場漲63.83點，收16313.16點，成交金額新台幣2959.49億元。3月台指期貨以16305點作收，漲106點，成交10萬8989口；4月期貨以16240點作收，漲104點，成交1萬8616口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100316", "title": "3月台股期指漲106點"}
{"summarization": "俄羅斯頭號異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天說，他被關在「不折不扣的集中營」裡。納瓦尼先前被判兩年半有期徒刑，正在莫斯科郊區的罪犯流放地服刑。", "article": "俄羅斯頭號異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）今天說，他被關在「不折不扣的集中營」裡。納瓦尼先前被判兩年半有期徒刑，正在莫斯科郊區的罪犯流放地服刑。媒體曾廣泛報導納瓦尼會在俄羅斯最惡名昭彰的監獄之一服刑，他今天這番話首度證實了這類說法。俄羅斯約有超過600處勞動營。納瓦尼在社群網站Instagram上傳一張自己平頭的舊照片，並寫道：「我必須承認，俄羅斯監獄制度還是令我大吃一驚。」他說：「我先前不知道在距離莫斯科100公里的地方，會有一座不折不扣的集中營。」他還表示，他身處莫斯科東北方的伏拉迪米爾地區（Vladimir region）波克羅夫（Pokrov）鎮上的「2號刑事流放地」（Penal Colony No.2），「才剛剃過頭」。納瓦尼說：「到處都有監視器，每個人都被監控，有任何小違規，他們都要寫報告上交。」「我想樓上有人讀了喬治‧歐威爾（George Orwell）的『1984』之後說：酷，就這麼做吧，透過剝奪人性來施教。」納瓦尼描述，他夜裡「每小時」被人叫醒一次，那個人對著他拍照，同時確認「有越獄傾向」的受刑人還在牢房裡。他表示，他在獄中尚未目擊任何暴力跡象，但由於「犯人都很緊繃」，他覺得先前媒體報導的暴力事件很可信。納瓦尼去年遭人以神經毒劑毒害，差點喪命，被送往德國治療後撿回一命，但今年一月中旬，剛返抵俄羅斯就被警方拘留，莫斯科法院上月初判處他須服刑。俄羅斯媒體報導，納瓦尼的律師米哈伊洛娃（Olga Mikhailova）今天也證實，納瓦尼人在流放地，她可以前往探視。本月稍早，曾在流放地服刑近兩年的政治運動者柯托夫（Konstantin Kotov）告訴法新社，那裡的受刑人遭受「非人」待遇。柯托夫因違反俄羅斯的反示威法而被關進「2號刑事流放地」，去年12月獲釋。美國有線電視新聞網（CNN）與他一起重返當地，他說，在裡面，受刑人彼此不得交談，從早上6時到晚上10時都只能站著、不能坐下，而這些規定可能持續2、3週之久。柯托夫還說，當時他的牢房裡擠了50到60人，生活空間極小，每天早上起床之後要去庭院聆聽俄羅斯國歌；獄中不准閱讀、不准寫信，他幾乎整天都在看俄羅斯聯邦的電視頻道，「這是電視酷刑」。", "title": "納瓦尼描述服刑如在集中營 夜裡每小時被叫醒"}
{"summarization": "朝野立委昨天前往大潭藻礁現勘，因踩進藻礁引發藍綠交鋒。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍今天表示，考察有事先申請，在場官員也表示可以走上去。", "article": "朝野立委昨天前往大潭藻礁現勘，因踩進藻礁引發藍綠交鋒。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍今天表示，考察有事先申請，在場官員也表示可以走上去。民進黨立委鄭運鵬指出，他以最高標準要求自己，所以不能接受這件事、也不會踩藻礁。立法院社會福利及衛生環境委員會昨天前往大潭藻礁現勘，出席的鄭運鵬表示，「我無法理解以保護為名，踩進去礁岸是什麼意思？」。安排考察行程的立法院衛環委員會召委、國民黨立委陳玉珍則表示，總統蔡英文在2013年也踩在藻礁上，請鄭運鵬大力譴責蔡總統。藍綠交鋒，引發議論。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及陳玉珍上午在立法院召開記者會。陳玉珍在會中還原昨天的現場考察的情形時表示，昨天實地考察有先申請，當場也有換膠鞋，走進藻礁時，經濟部官員也表示，可以走上去，所以一群人就跟著走到藻礁上，包含民進黨立委蘇巧慧等朝野立委。陳玉珍指出，她沒有預料到會有立委不往前走，不去真正去觀察環境跟工程，而是在旁邊，好像在做筆記，準備要黑同學。她表示，鄭運鵬真的是畫錯重點，變成民進黨的豬隊友。鄭運鵬身為桃園立委，不把重心放在保護藻礁上，反而去攻擊國民黨立委，結果忘記蔡總統過去考察時，也有實地步上藻礁區。呼籲不要只是一直用藍綠在看事情。鄭運鵬則表示，難以理解踩藻礁這件事，最高強度的管制應該是連走都不能走，他以最高標準在要求自己，所以不能接受這件事、也不會踩，但「為什麼變成我不踩進去、我是錯的？」他不知道昨天是由誰帶隊、或有沒有申請進入，這是應該要解釋的事情。鄭運鵬指出，如果陳玉珍一開始周全一點，有表示已申請好再走進去，就皆大歡喜，陳玉珍是衛環委員會的召委，應該要說清楚，這和藍綠無關，他理解國民黨因為有焦慮感，所以要藉著藻礁議題來對民進黨，但朝野攻防應該要對事不對人。", "title": "立委踩藻礁引議論 陳玉珍：有先申請且官員同意"}
{"summarization": "華盛頓州農業廳及商務廳共同聘任吳實恩（Sean Fogarty）為華盛頓州正式的駐台代表。吳實恩與台灣有超過15年緣分，駐西雅圖辦事處肯定這項人事聘任有助雙邊緊密合作關係。", "article": "華盛頓州農業廳及商務廳共同聘任吳實恩（Sean Fogarty）為華盛頓州正式的駐台代表。吳實恩與台灣有超過15年緣分，駐西雅圖辦事處肯定這項人事聘任有助雙邊緊密合作關係。吳實恩同時身兼美國各州政府辦事處協會（American State Offices Association，簡稱ASOA）會長。他長期協助華盛頓州廠商赴台投資，並為台商引薦華州重要業者，舉辦商展和諮詢等活動。為了加強美國各州與台灣的經貿往來，數個美國州政府駐台辦事處在1987年7月創立ASOA。目前8個會員代表來自華盛頓州、佛羅里達州、夏威夷州、愛達荷州、懷俄明州、馬里蘭州、密蘇里州和賓州。根據西雅圖台北經濟文化辦事處資料，吳實恩於2006年至2009年期間第一次擔任華盛頓州正式的駐台代表，之後10多年的時間以名譽代表身分服務。今年再次獲得華盛頓州議會及州政府等相關單位支持、獲正式聘任，除有助雙邊商務貿易關係，也象徵台灣與華盛頓州合作的推進。華盛頓州商務廳廳長布朗（Lisa Brown）表示，和台灣的合作機會無窮，期待雙方強化彼此連結。農業廳廳長桑迪生（Derek Sandison）指出，台灣長期以來是華州重要的農產品出口市場，將繼續與台灣維持長期互惠合作。台灣除是華盛頓州農產品與貨品的主要出口市場，也是該州在亞洲第4大貿易夥伴，人均消費量達首位；台灣留學生、觀光客及投資等對華盛頓州深具重要性。", "title": "深耕台灣逾15年 吳實恩正式獲聘華州駐台代表"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌駕駛私人直升機於淡水起降，遭檢警查出共有55次違法飛航犯行。士院今天再度開庭，陳男認罪，請求法院輕判。法官諭知4月13日宣判。", "article": "陳姓男子涉嫌駕駛私人直升機於淡水起降，遭檢警查出共有55次違法飛航犯行。士院今天再度開庭，陳男認罪，請求法院輕判。法官諭知4月13日宣判。全案起於109年9月間士林地檢署分案指揮刑事局偵辦。檢警查出，陳男未領有交通部民用航空局核發的駕駛直升機檢定證及體格檢查及格證，Robinson-R22 直升機也未經核發適航證書，卻涉嫌於民國108年1月13日至109年10月3日間，共計55次違法飛航，涉犯民用航空法使用未領適航證書航空器飛航罪、未領檢定證及體格檢查證飛航罪等罪嫌。士林地方法院上次開庭時，陳男當庭認罪，請求輕判。他說，因為做錯事情想貢獻社會，且未來不會再犯，已將直升機捐贈給國立雲林虎尾科技大學，校方也安排他到學校分享保養、飛行的心得。法官上次開庭時曾訊問陳男、檢察官是否有意進行協商程序，陳男表示願意，但檢察官表示要徵詢起訴檢察官意見後才能決定。士院今天再度開庭，檢察官表示本案屬社會矚目案件不宜協商，請法院依法審判。陳男則表示，擔任貨運駕駛月收新台幣3萬至5萬元，靠貸款才買下約3百多萬元的二手直升機，而直升機已捐出，未來不會再犯，請求法官輕判。法官諭知本案依簡式審判程序審理，4月13日宣判。", "title": "男駕私人直升機違法起降 法院4/13宣判"}
{"summarization": "高市凹子底是北高雄新興發展區，人口漸多商業活絡，但面臨嚴重停車問題，市府以停車場用地辦理BOT開發，除解決停車問題，還能因開發帶給市庫含權利金約新台幣47.8億元收益。", "article": "高市凹子底是北高雄新興發展區，人口漸多商業活絡，但面臨嚴重停車問題，市府以停車場用地辦理BOT開發，除解決停車問題，還能因開發帶給市庫含權利金約新台幣47.8億元收益。凹子底停車場基地位在神農、南屏路口，面積8375 平方公尺，為了擴大停車使用，市府以BOT開發，予業者使用年限50年，建築將做複合式商業使用，為地下4層、地上7層的立體停車場。副市長林欽榮今天與投資者主持凹子底停車場BOT案動土，宣布工程會在112年完工，有助於擴大供給汽、機車停車，還有商場、餐廳、公家單位等進駐，不僅增加市庫收益，同時為北高雄的商業再添動能。林欽榮並在臉書（Facebook）發文指出，業者投入工程經費約23億元，將為市庫未來的50年創造土地租金、營運權利金及稅金約47.8億元收入，達成市民、市府及企業多方受益。凹子底停車場鄰近凹子底森林公園、捷運凹子底站及輕軌龍華國小站，附近還有漢神巨蛋百貨及即將開幕的義享天地時尚廣場、好市多賣場等。市府交通局長張淑娟表示，為解決殷切的停車需求問題，增加公共服務及減輕政府財政負擔，開發案採民間參與公共建設方式，引進民間資金及經營效率，共創三贏局面。凹子底停車場規劃小汽車停車位600個、機車位1100個及40個自行車位。", "title": "凹子底立體停車場BOT案 高市府估收益逾47億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心為避免疫情擴大，日前匡列非隔離對象採檢，且在結果出爐前不得出門，引發給假給薪爭議。勞動部今天說，指揮中心已請疾管署研議補償方式。", "article": "中央流行疫情指揮中心為避免疫情擴大，日前匡列非隔離對象採檢，且在結果出爐前不得出門，引發給假給薪爭議。勞動部今天說，指揮中心已請疾管署研議補償方式。疫情指揮中心日前因應部立桃園醫院爆發群聚感染，要求部分人員必須採檢，但並未將這類人員列為居家隔離的對象，且要求必須配合採檢措施，在接獲檢驗結果前須留在家中、不可外出，這個規定讓這類人員無法工作出勤，也因為非特別條例中的隔離對象，因此不得申請防疫補償。這樣類似案例引發後續給假給薪爭議，勞動部在過年前曾詢問指揮中心，近日也收到指揮中心的回應。勞動條件及就業平等司長黃維琛指出，指揮中心也認同這類人配合防疫需求，人身自由受限應該給補償。黃維琛說，原本給指揮中心的建議是發布特別條例解釋令的方式，但由於法制單位提到，原本訂定特別條例時並沒有談到這個情況，在法理上可能有問題，因此不建議這樣做。黃維琛指出，現在的方式是先建議雇主採用「防疫隔離」註記的方式，至於錢的部分，雖然目前不能依照特別條例領取防疫補償，但指揮中心後續已請疾管署研究如何給這類人補償。", "title": "非隔離對象等採檢結果不能上班  將給予補償"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富智康中國河北廊坊廠區傳出接獲大訂單，近日緊急招募20多類工種員工。", "article": "鴻海集團旗下富智康中國河北廊坊廠區傳出接獲大訂單，近日緊急招募20多類工種員工。消息人士向中央社記者透露，富智康廊坊廠區近日接獲新訂單，訂單規模大，因此積極對外招募員工。至於客戶性質，消息人士透露是中國本土手機客戶，但他並未進一步透露相關細節。法人指出，富智康廊坊廠區主要生產小米、魅族、酷派等中國品牌手機和平板電腦等產品。根據資料，富智康15日開始在中國各大招募網站急聘員工，招募工種包括普工、生技、品質檢驗、帳務、物料管控、組裝裝配、測試、數據處理、設備操作、倉儲管理、包裝工等；3個月後轉正職每月綜合工資可到人民幣5000元到6000元，若加上津貼、獎金、加班費等，每月工資上看8500元。河北廊坊廠區是富智康在中國的總部廠區，2006年底富智康投資河北省廊坊市龍河工業區，專門從事手機消費電子產品生產製造，2008年落成投產；目前職員工人數達5萬多人，是中國華北地區重要的手機製造基地。富智康廊坊廠區後續也規劃二期和三期用地建設，屆時員工總人數可到15萬人，擴大無線通訊機構產品事業群（WLBG）及網絡連接產品事業群（NWInG）。從客戶端來看，產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通客車等；手機製造客戶包括華為、小米、Oppo等，Google、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。", "title": "鴻海富智康河北廠區傳獲大單 急招20多類員工"}
{"summarization": "一名男子今天駕駛自小客車行經國道3號北上竹南路段，疑未注意車前狀況撞上國道工程緩撞車，正執行清掃路面工程人員飽受驚嚇；肇事自小客車頭幾乎全毀，駕駛受傷送醫。", "article": "一名男子今天駕駛自小客車行經國道3號北上竹南路段，疑未注意車前狀況撞上國道工程緩撞車，正執行清掃路面工程人員飽受驚嚇；肇事自小客車頭幾乎全毀，駕駛受傷送醫。苗栗縣消防局指出，上午9時30分許接獲通報，國道3號北上111公里竹南路段發生車禍需救護，竹南消防分隊人車立即前往搶救，抵達事故地點為一輛自小客車在內線車道撞上工程緩撞車，自小客車駕駛頭部約5公分撕裂傷，意識清楚，救護人員給予清洗傷口、包紮止血，送醫治療。事故現場，自小客車撞擊後，車頭幾乎全毀，緩撞車的防撞器整個壓在小客車頭，駕駛江姓男子（33歲）因安全氣囊保護，幸運僅受輕傷。緩撞車駕駛指出，當時國道工程人員約5、6人正在緩撞車前方進行路面清掃工程，從照後鏡看到自小客車高速行駛而來，馬上「抓緊方向盤」，還好工程人員都平安無事。國道警方初步調查，江姓男子從竹南要到新竹上班，疑精神不濟，未注意前方路況釀禍，將進一步調查釐清肇事經過及責任。", "title": "追撞國道工程緩撞車  小客車頭全毀駕駛受傷送醫"}
{"summarization": "台股今天高檔整理，權值電子股休兵，資金輪動到中小型股，指數終場上漲63.83點，收在16313.16點。法人表示，台股多方躊躇，資金於題材股間輪動，短打可留意匯集人氣的中小型股。", "article": "台股今天高檔整理，權值電子股休兵，資金輪動到中小型股，指數終場上漲63.83點，收在16313.16點。法人表示，台股多方躊躇，資金於題材股間輪動，短打可留意匯集人氣的中小型股。美股道瓊和標準普爾指數收在新高，台股今天由IC 設計類股點火，一度上漲逾90點、最高來到16340.66點，但台積電等權值股休息，大盤漲勢收斂，加權指數終場收在16313.16點，上漲63.83點，漲幅0.39%，成交值新台幣2959.49億元。類股方面，電子股漲0.52%，金融股漲0.28%；百貨、觀光股漲幅都超過1%。晶圓代工廠台積電明天將除息2.5元，儘管市場預期將順利填息，但近來外資對台積電賣多買少，今天股價走勢疲弱，多在平盤下震盪，終場上漲0.33%，收在613元，成交量超過3.6萬張。面板驅動IC近期缺貨，相關業者敦泰、天鈺今天攻上漲停，分別收在148.5元、256.5元。受惠漲價題材的散裝航運股四維航大漲8.63%，收在13.85元。富邦投顧指出，台股上檔承壓，電子權值股彈勢暫歇，大盤多方躊躇不進，高檔區間整理。但具題材性輪動的中小型股人氣熱絡，在大盤日指標轉揚偏多下，近期可為短打重心。", "title": "台股高檔整理收紅 站上16300點"}
{"summarization": "中國常駐聯合國代表團今天表示，中國將捐贈30萬劑新型冠狀病毒疫苗給聯合國維和部隊，供10萬名執行維和工作的軍警使用。印度先前已表態捐贈20萬劑疫苗。", "article": "中國常駐聯合國代表團今天表示，中國將捐贈30萬劑新型冠狀病毒疫苗給聯合國維和部隊，供10萬名執行維和工作的軍警使用。印度先前已表態捐贈20萬劑疫苗。中國常駐聯合國代表團表示，駐聯合國大使張軍已告訴聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供聯合國（UN）維和部隊，「優先用於非洲任務區」。中方在聲明中說：「這是中國落實將疫苗轉化為全球公共產品的具體舉措，也體現了中國對聯合國以及多邊主義的切實支持。」中國外交部長王毅上個月在聯合國安理會的COVID-19疫苗議題部長級會議表明，中國願提供疫苗給維和部隊，但他當時並未說明實際數量。來自印度外交單位的消息來源表示，會議當天印度外長蘇杰生（S. Jaishankar）宣布印度將捐20萬劑疫苗給在全球各地執行任務的10萬名聯合國維和部隊。中國與印度都還沒說要捐贈的疫苗種類。目前聯合國執行維和任務的軍、警需約10萬人，其中警察的部分需要定期輪換或由其他國家的部隊替代，因此實際需要的疫苗數量，會比10萬人所需的劑量還多。", "title": "北京疫苗外交 捐30萬劑給聯合國維和部隊"}
{"summarization": "日本政府為確保皇位繼承的安定性，以及因應皇族人數減少等議題，內閣官房長官加藤勝信今天表示，新成立6人專家會議討論此事，將於下週舉行首次會議。", "article": "日本政府為確保皇位繼承的安定性，以及因應皇族人數減少等議題，內閣官房長官加藤勝信今天表示，新成立6人專家會議討論此事，將於下週舉行首次會議。日本放送協會加藤今天在內閣會議後的記者會上宣布成立6人專家會議，討論天皇皇位繼承的穩定性，以及女性皇族結婚等皇族人數減少的問題。6名專家分別是上智大學教授大橋真由美、慶應義塾大學前校長清家篤、JR東日本公司會長（董事長）富田哲郎、演員兼作家中江有里、慶應義塾大學教授細谷雄一，以及千葉商科大學國際教養學院院長宮崎綠。加藤說，專家會議沒有時間表，希望能好好討論相關議題。日本「皇室典範」規定，只有父親有天皇血統的男性可以繼承天皇。日皇德仁2019年即位後，由於膝下無男丁，唯一的女兒敬宮愛子內親王在現行規定下不得繼承皇位；去年11月日本皇室舉行「立皇嗣之禮」，向海內外宣示日皇德仁弟弟、秋篠宮文仁親王成為皇位繼承第一順位的皇嗣。文仁育有2女1子，但若將來文仁的兒子悠仁沒有生下男性繼承人，天皇之位恐後繼無人。此外，女性皇族一旦跟一般男性結婚，就必須脫離皇籍、離開皇室，日本皇族人數將愈來愈少，甚至將可能影響到皇室活動。", "title": "日本為穩定皇位繼承 成立6人專家會議"}
{"summarization": "媒體報導台中市地下管線漏水率6都最高，台中市長盧秀燕今天表示，台水的總公司設於台中市，但去年台中漏水率卻是6都最高，希望台水加速老舊管線汰換。", "article": "媒體報導台中市地下管線漏水率6都最高，台中市長盧秀燕今天表示，台水的總公司設於台中市，但去年台中漏水率卻是6都最高，希望台水加速老舊管線汰換。盧秀燕在市政會議中指出，水電均由中央統一管理，中央多年來給予台水非常多預算，在台灣正面臨乾旱的情形下，卻任由珍貴的自來水源漏掉，她看了非常心痛，市民朋友也相當不捨。盧秀燕說，拜託身為主責機關的台水加強漏水修復工作，加速老舊管線汰換，不要讓珍貴水源白白漏掉，實在太可惜。盧秀燕強調，近期水情嚴峻，市府與中央各部會、相關單位將持續合作，緊盯水情推動各項抗旱措施，做「最壞打算、最好準備」，也呼籲市民朋友這段時間一定要節約用水，共同度過乾旱難關。根據台灣自來水公司統計，2020年各縣市漏水率以基隆市最高達24.14%，台中市是16.83%，在全台各縣市中與南投縣同列第4，但在6都中最高。台水公司表示，已將台中、基隆及高雄等地區列為降漏熱點專區，尋求美日工程顧問組成技術服務團加以診斷修復。", "title": "台中漏水率6都最高  盧秀燕籲加速老舊管線汰換"}
{"summarization": "台北股市今天上漲63.83點，收16313.16點。3月電子期收821.7點，上漲5.85點，逆價差1.11點；3月金融期收1368.4點，上漲1.2點，無價差。", "article": "台北股市今天上漲63.83點，收16313.16點。3月電子期收821.7點，上漲5.85點，逆價差1.11點；3月金融期收1368.4點，上漲1.2點，無價差。3月電子期以821.7點作收，上漲5.85點，成交1796 口。4月電子期以818.45點作收，上漲6.25點，成交318 口。電子現貨以822.81點作收，上漲4.25點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.11點。3月金融期貨以1368.4點作收，上漲1.2點，成交741口。4月金融期以1364.2點作收，上漲0.6點，成交529口。金融現貨以1368.4點作收，上漲3.87點；3月金融期貨與現貨相較，無價差。實際收盤價以期交所公告為準。1100316", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北捷運公司昨晚9時許又接獲恐嚇電話，男子聲稱將於16日在中山地下街的超商引發爆裂狀況，北市警方獲報循線於新北市查獲陳嫌，因精神不穩已先強制送醫治療。", "article": "台北捷運公司昨晚9時許又接獲恐嚇電話，男子聲稱將於16日在中山地下街的超商引發爆裂狀況，北市警方獲報循線於新北市查獲陳嫌，因精神不穩已先強制送醫治療。北捷自12日發生古亭站恐嚇案後，迄今4天內發生3 起恐嚇案。北市警方獲報，北捷公司昨晚9時許接獲一名男子致電恐嚇，聲稱16日將在中山地下街的超商微波爐內，置放內藏電池的便當盒，看是否會引發爆裂，隨即掛斷電話。警方循線鎖定涉案犯嫌，並於新北市一處住宅查獲陳姓男子。經查發現，領有殘障手冊的陳男精神狀況並不穩定，已送醫院強制治療，後續將依法送辦。北捷近期接連發生恐嚇案，繼12日的古亭站恐嚇案後，13日又有一名少年因和父親吵架，竟以其父名義傳恐嚇訊息到北捷預告大坪林站爆炸，均被警方迅速偵破。台北市警察局捷運警察隊近期也增派線上警力巡邏相關站體及車廂，並提高大台北捷運路網的安全維護等級。", "title": "北捷4天3起恐嚇案  警速查獲陳嫌"}
{"summarization": "第一銀行表示，疫情衝擊旅遊產業，為支持國旅、振興經濟，今年特地加碼「休假旅遊補助方案」，員工休滿7天補助新台幣5000元，休滿10天補助7500元，休滿14天補助1萬元，金額創新高。", "article": "第一銀行表示，疫情衝擊旅遊產業，為支持國旅、振興經濟，今年特地加碼「休假旅遊補助方案」，員工休滿7天補助新台幣5000元，休滿10天補助7500元，休滿14天補助1萬元，金額創新高。一銀表示，從2009年推動「休假旅遊補助方案」至今，有效鼓勵員工利用休假安排休閒旅遊活動，相關補助標準逐年調整精進，今年一舉調高補助金額，最高達1萬元，希望提升員工休假意願，除可舒緩壓力、提高工作效率外，同時促進國旅，帶動經濟發展。一銀指出，「休假旅遊補助方案」設計是休假越多，旅遊補助就領得越多，以此產生鼓勵休假效果，共有3個級距，員工休滿7天補助金額為5000元，休滿10天補助7500元，休滿14天補助1萬元。除助攻國旅，今年也配合少子化鼓勵生育，將生育津貼一口氣提升到每胎10萬元，另外也提供結婚津貼、未婚聯誼補助等，鼓勵員工成家、生育。", "title": "一銀挺國旅 加碼員工休假旅遊補助最高可領1萬元"}
{"summarization": "有媒體報導稱前總統馬英九認為核四應在台中重啟惡劣至極。", "article": "有媒體報導稱前總統馬英九認為核四應在台中重啟惡劣至極。針對有媒體報導指出惡劣至極。馬辦指出，昨天馬英九赴台北地方法院出庭，行進間面對記者詢問「總統你怎麼看重啟核四？ 」、「真會移到台中重啟嗎」？馬英九僅回答「應該要」表示一貫支持重啟核四的態度，即進入法院，並未聽到後面的問題，記者卻斷章取義並作成新聞標題，報導馬英九認為核四應在台中重啟，非常惡劣。馬辦表示，核四移到台中實屬荒謬，建於新北市的核四廠已接近完工，目前處於封存狀態，豈有任何可能移到台中。重啟就是在原地啟動，若異地而為，則是再建一座新的核電廠，根本是天方夜譚。馬辦指出，為了轉移護藻礁議題，有部分信譽不佳的媒體人士，近日爆料所謂「核四移址台中」，還牽扯上對岸核電廠商，此等說法完全拙劣不通，除非執政的民進黨政府要在台中興建新的核電廠，否則有何可能能夠達成。對於綠營外圍刻意造謠、意圖抹紅，及部分媒體移花接木扭曲馬英九原意，馬英九辦公室嚴厲譴責，並呼籲勿再以訛傳訛。", "title": "駁斥核四台中重啟 馬辦：媒體斷章取義很惡劣"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在議會進行施政報告時表示，不論藻礁公投結果如何，都希望讓藻礁跟三接能並存，市府基於海岸保護的立場，將協請經濟部、中油把工程的衝擊降至最低。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在議會進行施政報告時表示，不論藻礁公投結果如何，都希望讓藻礁跟三接能並存，市府基於海岸保護的立場，將協請經濟部、中油把工程的衝擊降至最低。桃園市長鄭文燦今天至桃園市議會第2屆第5次定期會進行施政報告，其中，桃園市議員陳睿生針對大潭藻礁保育及中油第三座液化天然氣接收站興建計畫（三接）提出質詢。鄭文燦表示，2015年行政院因應核四封存，核定觀塘三接開發案可行性報告，他當時即要求開發計畫必須先通過環評，後來環評順利通過，環團提出的行政訴訟也敗訴，但市府絕對不放棄仍以保育優先為原則。他說，考量到若列為嚴格管制的保護區，當地居民與漁民將不得開發及進入，因此，將依照專業分析在未來提列適當等級保護方式，未來不論公投結果如何，都希望讓藻礁跟三接能並存，市府基於海岸保護的立場，將協請經濟部、中油儘可能把工程的衝擊降至最低。鄭文燦表示，開發案面積從原先的232公頃縮減至23公頃，這個決定也許不是100分，但是出發點絕對是為了維護藻礁生態，這是能源穩定及環境保護權衡下不得已的選擇，需要各界理性討論，在「保育藻礁優先」、「能源轉型優先」、「公共討論優先」三大原則下，盡全力因應這項議題，盼各界不要互相否定及對立。鄭文燦也說，桃園海岸線全長27公里，將近87%已納入保護範圍，觀新藻礁的復育情況十分良好，6年來也全力推動藻礁污染源管制計畫，解決工業污染及海岸垃圾問題。他說，市府投入新台幣1500多萬元經費成立藻礁生態教育中心，也與國立海洋大學合作，向經濟部爭取1.2億元經費，配合海大自籌約4000萬元經費，規劃闢建藻礁暨海洋生態館，中央也將規劃設立10億元藻礁保育基金，市府會積極爭取由桃園執行，持續守護藻礁。", "title": "鄭文燦：不論公投結果 都盼藻礁跟三接能並存"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人湖人與籃網謹慎看待兩人傷勢，戴維斯未來3週恐繼續缺席，杜蘭特可能再缺陣1至2週。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人湖人與籃網謹慎看待兩人傷勢，戴維斯未來3週恐繼續缺席，杜蘭特可能再缺陣1至2週。戴維斯（Anthony Davis）今年2月中對戰丹佛金塊時，右小腿拉傷，為填補內線戰力，湖人近期與中鋒瓊斯（Damian Jones）再簽下另一張10天的短約。雅虎體育記者海恩斯（Chris Haynes）指出，戴維斯可能還得缺席3週、甚至更長，即使這陣子少了戴維斯助陣，球隊戰績受影響，但湖人球團仍謹慎看待戴維斯復出的時程。為分擔詹姆斯（LeBron James）的壓力，傳出湖人有意在美國時間3月25日交易截止日前，再網羅一名中鋒，若在克里夫蘭騎士中鋒德拉蒙（Andre Drummond）爭奪戰中失利，接下來沙加緬度國王中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）可能成為湖人鎖定的對象。另一方面杜蘭特未來1至2週賽事很可能繼續高掛免戰牌。杜蘭特不在陣中這段期間，哈登（James Harden）、厄文（Kyrie Irving）成功撐起球隊，今天迎戰紐約尼克，哈登繳出21分、15籃板、15助攻「大三元」成績，厄文則轟下全隊最高的34分，幫助籃網以117比112贏球，收下近14場比賽的第13勝。根據ESPN Stats & Info統計，哈登成為籃網隊史首名拿下「至少20分、15籃板、15助攻」的球員。籃網在3巨頭未合體以及剛加盟「幹籃哥」葛里芬（Blake Griffin）還未上場的情況下，目前戰績27勝13敗，暫居東區第2，也讓籃網更有本錢，謹慎面對杜蘭特何時回歸的問題。", "title": "湖人籃網謹慎看待傷兵 戴維斯杜蘭特復出再等等"}
{"summarization": "國民黨立委翁重鈞今天質詢，台糖土地租給農民種鳳梨多達680餘公頃，其中要外銷的有630餘公頃。對此，農委會主委陳吉仲答覆，2、3年前就已要求台糖出租土地不能再種鳳梨，有列好幾個品項。", "article": "國民黨立委翁重鈞今天質詢，台糖土地租給農民種鳳梨多達680餘公頃，其中要外銷的有630餘公頃。對此，農委會主委陳吉仲答覆，2、3年前就已要求台糖出租土地不能再種鳳梨，有列好幾個品項。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。翁重鈞質詢關切中國大陸自3月起暫停進口台灣鳳梨對於農民造成影響。他說，支持政府補助鳳梨外銷，但也提醒台灣鳳梨在海外的競爭不可炒短線，不能只是治標不治本，例如必須防範削價競爭，以免破壞台灣鳳梨在國際市場招牌和形象。關於幫助台灣鳳梨外銷，陳吉仲答覆，一週前已發公文，所有外銷業者，如果要領農業委員會的獎勵，一定要產地價格買每公斤新台幣21元左右。他說，今年外銷賣日本最好，加上新加坡和香港，都是比較高端的市場，價格都會維持很好。陳吉仲也說，鳳梨目前還沒「大出」，全世界或台灣的消費者訂單，填的不是3月，4、5、6月都可以出貨；更重要的，外銷的力道，要求所有1萬9000公噸、300 多公頃要外銷為主的鳳梨，都要按照生產的相關規定，價錢一定可以維持很好。質詢時，翁重鈞也提及，台糖土地租給農民種鳳梨多達680餘公頃，其中要外銷的有630餘公頃。對於立委憂產銷失衡，陳吉仲說明，2、3年前就已要求台糖出租土地不能再種鳳梨，有列好幾個品項。此外，被立委問到因應這次台灣鳳梨事件，台灣除了自立自強，也應未雨綢繆，陳吉仲透露，日本很大的2、3個通路商，直接與農委會討論，認為趁此事件可以不只將台灣鳳梨行銷至日本，也可以將台灣的其他水果大量賣至日本。", "title": "立委憂產銷失衡 陳吉仲：租台糖土地不能再種鳳梨"}
{"summarization": "美國職籃NBA，「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天繳出連續3場「大三元」，率密爾瓦基公鹿終場以133比122擊敗東道主華盛頓巫師。", "article": "美國職籃NBA，「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天繳出連續3場「大三元」，率密爾瓦基公鹿終場以133比122擊敗東道主華盛頓巫師。安特托昆博今天以31分15籃板10助攻，若把7日他在全明星賽獲選「最有價值球員」表現算進去，就是連4場大三元。安特托昆博今天攻進全隊最高分，另有兩人得分過20，包括前鋒密道頓（Khris Middleton）的23分和中鋒羅培茲（Brook Lopez）的22分。這3人的表現讓公鹿主宰大半場比賽，第3節一度領先26分。而巫師方面，後衛畢爾（Bradley Beal）轟出全場最高37分，光下半場就包辦26分，助球隊在第3節末尾直至第4節的一波攻勢中縮小頹勢。巫師在比賽剩4分多鐘時一度將比分追至114比121，但之後無力再縮小差距，公鹿靠著安特托昆博接連出手得分，於最後3分鐘再度拉開比數，奠定勝基。", "title": "NBA公鹿踹踢巫師 安特托昆博連3場大三元"}
{"summarization": "高雄市流行音樂中心將於27日滿載測試，昨天首日開放索票馬上秒殺，民眾關注度飆升。副市長史哲今天說，高流行政法人董監事將組成現場小組檢視軟硬體設施等再進行調整修正。", "article": "高雄市流行音樂中心將於27日滿載測試，昨天首日開放索票馬上秒殺，民眾關注度飆升。副市長史哲今天說，高流行政法人董監事將組成現場小組檢視軟硬體設施等再進行調整修正。高市府規劃27日舉辦高流室內表演廳「海音館」全場域滿載測試，昨天開放3000名歌迷索票，不到1分鐘秒殺被索取一空。史哲今天在市政會議後受訪表示，高流在2月3日已經進行測試，流行音樂產業界等專業技術人員數百人針對高流相關演出已領略到它的功力。對於3月27日的滿載測試場，史哲說，高流行政法人董監事組成一支現場小組，針對觀眾面、動線面，以及軟、硬體等方面進行全面檢視，屆時會收集相關要調整事項做為修正參考，經過一段時間的調整，高流就會全面啟用。他說，已開放海音館下半年度展期登記，反應很熱烈，預計7月開始加入高雄藝文環境，盼屆時每週都有好的演出，應該也是市民期待已久的事。高雄流行音樂中心位在高雄港11-15號碼頭，占地約11.89公頃，主體包括可容納8000至1萬名觀眾的戶外廣場；4000至6000席的室內大型表演場館，另有中、小型展演廳等。工程造價逾新台幣54億元。市府規劃27日舉辦高流室內表演廳「海音館」全場域滿載測試，昨天開放3000名歌迷索票，不到1分鐘秒殺被索取一空。史哲今天在市政會議後針對高流滿載測試指出，高流在2月3日已經進行測試，流行音樂產業界等比較專業技術人員數百人針對高流相關演出已經領略到它的功力。3月27日的滿載測試場將會配合高流行政法人董監事組成一支現場小組，針對滿載測試從觀眾面、動線面或者是軟、硬體等方面進行全面檢視，屆時會收集相關要調整事項做為修正參考，經過一段時間的調整，高流就會全面啟用。他說，已經開放海音館下半年度展期登記，反應很熱烈，市府認為高流海音館應該自7月開始加入高雄藝文環境，盼屆時每星期都有好的演出，應該也是市民期待已久的事。高雄流行音樂中心位在高雄港高雄港11-15號碼頭，占地約11.89公頃，主體包括可容納8000至1萬名觀眾的戶外廣場；4000至6000席的室內大型表演場館，另有中、小型展演廳等。工程造價逾新台幣54億元。1100316", "title": "高流滿載測試 史哲：將組現場小組檢視成果"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席天母水道祭祈福活動，她說，除了參香還願外，另一個重要目的就是頒「愛瑤令」，請大家繼續支持正能量、很辛苦、很勤奮的好立委吳思瑤。", "article": "總統蔡英文今天出席天母水道祭祈福活動，她說，除了參香還願外，另一個重要目的就是頒「愛瑤令」，請大家繼續支持正能量、很辛苦、很勤奮的好立委吳思瑤。「2021年第19屆天母水道祭祈福活動」上午在台北市三玉宮熱鬧登場，一早民眾大排長龍等著領廟方準備的1000顆鳳梨。總統與會致詞，包括總統府國策顧問黃承國、台北市副市長蔡炳坤、民進黨立委吳思瑤、台北市議員鍾佩玲、陳慈慧、民進黨宗教委員會總召余政憲等人與會。蔡總統致詞表示，此行第一個目的就是感謝神明保佑，讓她可以順利連任，三玉宮有拜有保佑，2019年10 月到三玉宮參拜，她感受非常溫暖，當天很多人幫她加油，神明也保佑讓她順利連任，所以一定要感謝神明保庇。當地選出的民進黨立委吳思瑤目前面臨罷免連署，總統此行也特別聲援說，天母水道祭是重要的事情，「現在也是真需要的事情，就是有需要啦（吳思瑤台語諧音）」；這段時間水緊張一點，珍惜水資源變成社會運動，天母有很強的社區感，團結致力於公民運動，「有一位優質的、努力的、常常跟大家在一起的立委就很重要，給思瑤一個掌聲」。總統表示，吳思瑤近來有政治壓力，不過吳思瑤是不怕的，大家給予支持與鼓勵，吳思瑤就有信心，今天另有一個目的，這就是要頒「愛瑤令」。總統說，吳思瑤積極投入很多地方建設，包括北投車站要回來、讀樂樂公園圖書館，這麼多的事情與建設要繼續下去，就要繼續支持正能量、勤奮的好立委；也希望水道祭順利成功，希望神明保佑台灣風調雨順、國泰民安，大家健康快樂。吳思瑤稍早致詞表示，總統到三玉宮揭匾、還願參拜，也是中華民國第一位參加水道祭的總統；她強調自己參與水道祭17年沒有一年缺席，要把守護環境、永續經營的經驗傳承，對於水資源守護的教育工作不會停止。聯合國訂每年3月22日為世界水資源日，今年的主題Valuing Water（珍惜水、愛護水）。為積極推動保護地球水資源行動，天母地區自2003年起，每年都會在世界水資源日前後，結合學校水資源教育及社區特色儀典辦理「天母水道祭活動」。", "title": "蔡總統聲援吳思瑤  天母三玉宮祈福頒愛瑤令"}
{"summarization": "日本東京股市今天在美股道瓊和標準普爾指數收在新高帶動下，日經指數連續第6個交易日收高。", "article": "日本東京股市今天在美股道瓊和標準普爾指數收在新高帶動下，日經指數連續第6個交易日收高。日經225指數上漲154.12點或0.52%，收29921.09點；東證股價指數上揚12.77點或0.65%，收1981.50點。", "title": "美股創新高帶動 日經指數連6揚"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。總統府發言人張惇涵今天回應，國際社會不會認同戰狼外交，中國國家主席習近平不是說「不要恃強凌弱嗎？」", "article": "中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。總統府發言人張惇涵今天回應，國際社會不會認同戰狼外交，中國國家主席習近平不是說「不要恃強凌弱嗎？」中國駐法大使盧沙野發信給李察（Alain Richard），要求他取消規劃中的國會訪台團，未來避免「與台灣當局進行任何形式的官方接觸」。張惇涵會後受訪表示，台灣很誠摯歡迎世界各國好朋友到台灣，中國的戰狼外交不被國際社會所認同，就像習近平前一陣子所講，「中國不是不要恃強凌弱嗎？」至於潛艦國造紅區裝備獲美方輸出許可，他表示，潛艦國造一直如期如實在推動當中，目前裝備陸續就定位後，更有信心可以加速往前推進，「前一陣子一些唱衰的言論，我想也可以適可而止了。」此外，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）3 月間將訪台，傳出訪台期間將宣布台帛何時執行旅遊泡泡，張惇涵說，台灣與帛琉之間一直有很長遠的邦誼，也有很深遠的合作，相關的計畫包括中央疫情指揮中心、外交部都有與帛琉方面進行討論當中，也在積極協調。「我們當然誠摯歡迎帛琉新任總統能夠訪問台灣，相關的計畫都在討論當中，一旦有確定的進度與消息，一定會跟社會各界進行報告」。", "title": "中國阻法議員訪台 府：習近平不是說不要恃強凌弱"}
{"summarization": "冰島數週來發生4萬多次大小地震，屢屢驚醒睡夢中的人們，科學家說，這是史無前例的現象，近期可能出現壯觀的火山噴發。當地居民說不害怕，相信當局會及時通知他們撤離。", "article": "冰島數週來發生4萬多次大小地震，屢屢驚醒睡夢中的人們，科學家說，這是史無前例的現象，近期可能出現壯觀的火山噴發。當地居民說不害怕，相信當局會及時通知他們撤離。火山島地震活動頻繁，冰島人雖習以為常，仍渴望能不受打擾，安穩地睡上一覺。一生都住在格林達維克（Grindavik）的古蒙茲杜提（Rannveig Gudmundsdottir）對路透社說：「此刻，我們不斷感覺到（地震）。就像行走在脆弱的吊橋上一樣。」格林達維克位於雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）南部，是火山和地震活動的熱點，自今年2月24日以來，已發生4萬多次地震，超過去年記錄到的地震總數。冰島坐落在歐亞與北美構造板塊之間，這些板塊以每年約2公分的速度緩慢沿相反方向移動，使冰島經常發生地震。冰島過去幾週震個不停，起因於岩漿在雷克雅內斯半島下方地殼處移動了大約一公里，並上湧至地表附近。冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office）火山災害協調員巴索蒂（Sara Barsotti）說：「我們從沒見過如此多地震活動。」有些地震規模甚至達到5.7。古蒙茲杜提說：「這裡的居民都非常疲憊。夜晚休息時，我總想著自己今晚能睡上一覺嗎？」格林達維克有許多人前去探訪親友，在避暑度假屋住上一段時間，或在首都雷克雅維克訂了旅館，只為了能休息一下、睡個好覺。冰島當局3月初警告，火山可能很快會噴發，預計不會噴出大量火山灰或濃煙，因此不會擾亂國際航空運輸或破壞附近的重要基礎設施。冰島的艾雅法拉火山（Eyjafjallajokull）2010年噴發，當時造成超過10萬架航班取消，數以百計居民被迫逃離家園。當局去年已經為格林達維克制定一項應急計畫，其中一個選項是，若火山噴發導致通往這個偏遠城鎮的道路中斷，將讓當地居民搭乘停泊在北大西洋的船隻。古蒙茲杜提說：「我相信當局會及時通知我們撤離。我不害怕，只是很疲憊。」", "title": "冰島3週狂震4萬次恐火山爆發 居民無畏但想睡好覺"}
{"summarization": "美國職棒舊金山巨人隊今天一口氣下放25名球員到小聯盟，包括台灣投手鄧愷威，鄧愷威今年球季將從小聯盟出發，小聯盟春訓營預計4月展開。", "article": "美國職棒舊金山巨人隊今天一口氣下放25名球員到小聯盟，包括台灣投手鄧愷威，鄧愷威今年球季將從小聯盟出發，小聯盟春訓營預計4月展開。旅美球員鄧愷威2018年加盟明尼蘇達雙城隊，2019 年季中被交易至舊金山巨人隊，今年首度獲邀參加大聯盟春訓。鄧愷威在大聯盟春訓熱身賽出賽後援1場，投0.2局被敲1支安打失掉1分責失分，拿下中繼成功，出賽防禦率13.50。鄧愷威目前為止小聯盟最高層級至1A，小聯盟累計24場出賽（22場先發），總計投122.1局失掉41分（31分責失分），戰績10勝3敗，出賽防禦率2.28。巨人隊今天做出球員異動，一口氣將25名球員下放至小聯盟，鄧愷威也在下放名單中，本季預計從小聯盟出發，小聯盟春訓營將於4月1日展開，被下放球員暫時隨大聯盟球隊練球，也可能繼續在熱身賽中出賽。", "title": "美職巨人隊下放25人 鄧愷威新球季小聯盟出發"}
{"summarization": "緬甸政變後政經情勢持續惡化，外資企業恐現出走潮。台商憂心緬甸經濟情況大幅倒退，改革開放10年以來好不容易累積起來的經濟成長，「一旦情勢逆轉，就再也回不去了」。", "article": "緬甸政變後政經情勢持續惡化，外資企業恐現出走潮。台商憂心緬甸經濟情況大幅倒退，改革開放10年以來好不容易累積起來的經濟成長，「一旦情勢逆轉，就再也回不去了」。緬甸軍方發動政變，民眾上街抗議遭到軍方大規模武力鎮壓，局勢混亂，金流物流幾乎全部停擺，在緬甸的外資企業營運動彈不得。由於緬甸民眾質疑中國介入緬甸政局，反中情緒高漲，第一大城仰光（Yangon）的萊達雅區（Hlaing Tharyar）多間中資工廠14日遭人縱火，台資的製鞋廠「昌億」也被波及，由於眼看狀況沒有好轉跡象，不少台商已經先離開緬甸，公司未來走向再做打算，有人甚至已做好再也回不去緬甸的心理準備。在緬甸發展近10年的林姓台商接受中央社記者訪問時分析，如果情勢持續惡化下去，外國廠商都會離開緬甸，緬甸本身缺乏技術能力，沒有累積資本，未來的趨勢也不會再是勞力密集產業，外資企業不會選擇進入緬甸，「緬甸經濟恐怕倒退不只20年、30年，未來恐怕只能出口天然資源」。林姓台商分析，緬甸沒有輕工業、沒有重工業，改革開放10年以來好不容易累積起來的經濟成長，「一旦情勢逆轉，就再也回不去了」。他認為，當外國企業都離開後，緬甸失業人口將大幅增加，這些人就算回到農村，也沒有工作可以做，屆時無業遊民將會大增，治安動盪，現在的仰光就已經可以看得出來這樣的趨勢。他觀察，政變後第一個月大家都還在期待情況有轉機，但現在民眾和軍方的仇恨逐漸累積，雙方的對抗手段一直升級，情況要好轉看來很難。不過另外一位在仰光工作多年的台灣人認為，在緬甸深耕超過30年的台商，面對政變局勢比較知道如何應對，再苦的日子這些人都經歷過，所以目前可能只是避避風頭，不代表這些人會放棄緬甸市場。他指出，2016年洛興雅人（Rohingya）遭屠殺事件後，歐美制裁不再是針對所有緬甸出口的商品，而是直接制裁軍頭。希望這次政變，歐美國家也是採取針對性制裁手段，對緬甸經濟影響就會比較小。", "title": "緬甸情勢持續惡化 台商憂治安動盪經濟大倒退"}
{"summarization": "彰化舉辦「鷹揚八卦」賞鷹活動，彰化縣野鳥學會指出，每年春分到清明，都會有灰面鵟鷹過境八卦山脈，研判是疫情讓獵捕情形減少，去年過境的數量大幅增加到3萬8000多隻。", "article": "彰化舉辦「鷹揚八卦」賞鷹活動，彰化縣野鳥學會指出，每年春分到清明，都會有灰面鵟鷹過境八卦山脈，研判是疫情讓獵捕情形減少，去年過境的數量大幅增加到3萬8000多隻。彰化縣政府與參山國家風景區管理處，合辦「2021 鷹揚八卦」賞鷹活動，賞鷹活動3月20日及21日將在彰化芬園鄉文德國小登場，內容包括南路鷹市集、生態踏查導覽、生態解說、社區生態遊程體驗等。彰化縣野鳥學會理事長謝孟霖接受媒體聯訪時說，春分到清明是彰化的賞鷹旺季，灰面鵟鷹都會經過八卦山脈，以往每年平均可以觀察到1萬8000隻到2萬隻灰面鵟鷹過境，去年卻有高達3萬8000多隻過境。謝孟霖指出，去年過境的灰面鵟鷹數量大幅增加，主因除了是民眾的環境生態及保育意識抬頭，另一方面可能是受到疫情影響，讓獵捕的情形減少。主辦單位表示，每年到了春天，灰面鵟鷹在3月到4 月間，由度冬地北返過境八卦山，中部地區民眾稱為「南路鷹」或「清明鳥」，以往有民眾會在八卦山脈獵捕灰面鵟鷹，後來為了保護灰面鵟鷹，彰化縣野鳥學會等單位舉辦「鷹揚八卦」活動，安排民眾賞鷹，同時推廣動物保育觀念。", "title": "疫情減少獵捕 灰面鵟鷹八卦山脈過境數量大增"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天表示，肯定行政院近日推出「房地合一」所得稅法修正草案所做的努力，但除了拉長時間外，也應以獲利級距量能課稅方式，將售房獲利列入課稅基準之一，而且也應加速推動囤房稅。", "article": "時代力量立法院黨團今天表示，肯定行政院近日推出「房地合一」所得稅法修正草案所做的努力，但除了拉長時間外，也應以獲利級距量能課稅方式，將售房獲利列入課稅基準之一，而且也應加速推動囤房稅。抑制炒房，財政部祭出房地合一2.0版方案，相關修正草案近日於行政院會通過，力拚立法院本會期完成修法；一併拉高個人、企業「短期交易」稅率，不論境內外個人、法人，持有房地2年內出售均課45%，持有3至5年出售課35%。對此，時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開「別怕燙！房地合一稅，囤房課稅不該缺席」記者會，呼籲行政院應提出完整的居住正義政策。陳椒華說，行政院最近推出所得稅法修正草案，推動房地合一稅，時力黨團肯定政府的努力，但也有許多評論指出，口袋夠深並有心炒作的人，光是拉長持有的時間限制，仍會讓房地合一稅的改革目標打折。因此，陳椒華指出，時力主張除了拉長持有的時間期限外，更應該要以獲利級距量能課稅的方式，將售房獲利也列入作為課稅的基準之一，也就是房市交易獲利高的人，應該要多負擔稅金，但若願意降低房屋售價與獲利，也可以得到較優惠的稅率。然而，這次居住正義改革方案，未見囤房稅相關修法，引起外界熱議；邱顯智認為，行政院暫緩推動囤房稅，並將原因歸結為房東會將稅金轉嫁至房客的租金，這完全是操作恐懼的無稽之談。邱顯智指出，為解決台灣現今因為持有成本過低導致的囤房，包括持有10戶以上、法人囤房都非常嚴重，因此透過提高持有稅率，能讓所有權人將多餘的房屋釋出，這對維持整體房市平穩、抑止房價及房租上漲，許多實證研究證明，囤房稅是穩定房市非常關鍵的一步。王婉諭說，財政部長蘇建榮曾表示「稅基是未來目標之一，未來將以該目標為主」，因此她希望中央出面統合與制定累進稅率及合理稅基。", "title": "時力主張房地合一稅率納獲利累進  籲速推囤房稅"}
{"summarization": "台股今天漲63.83點，收在16313.16點，成交值新台幣2959.49億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超2.75 億元。", "article": "台股今天漲63.83點，收在16313.16點，成交值新台幣2959.49億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超2.75 億元。自營商買超8.45億元，投信買超5.92億元，外資及陸資賣超11.62億元。1100316", "title": "三大法人買超台股2.75億元"}
{"summarization": "玻利維亞前總統艾尼茲（Jeanine Anez）被控主導政變推翻她的前任總統莫拉萊斯（Evo Morales）被捕之後，數以萬計民眾今天響應反對派號召，走上街頭表達不滿。", "article": "玻利維亞前總統艾尼茲（Jeanine Anez）被控主導政變推翻她的前任總統莫拉萊斯（Evo Morales）被捕之後，數以萬計民眾今天響應反對派號召，走上街頭表達不滿。53歲的保守派前總統艾尼茲昨天被依恐怖主義、共謀叛亂等罪名逮捕後，遭到審前羈押。民眾不顧疫情風險，走上首都拉巴斯（La Paz）、柯加邦巴（Cochabamba）、聖克魯斯（Santa Cruz）、蘇克里（Sucre）、千里達（Trinidad）等地的街頭參加遊行，或在檢察官辦公室前靜坐與和平集會。他們高舉布條，其中一面寫道：「那不是政變，那是詐騙。」經濟首都聖克魯斯約有4萬人聚集在救世基督廣場（Christ the Redeemer Square），過去這裡只會出現右翼示威。艾尼茲被捕引來美洲國家組織（Organization of American States, OAS）斥責，這個組織今天「對再次變成執政黨鎮壓工具的司法機制遭到濫用表示憂心」。美洲國家組織秘書長阿爾馬格羅（Luis Almagro）辦公室在聲明中說：「玻利維亞司法體系不能提供最低限度的公平審判保證。」美洲國家組織呼籲「釋放在這種背景下被捕的人，直到公正的程序和機制就緒，得以判定責任為止」。秘魯政府表示，在艾尼茲政府麾下擔任部長的利扎拉加（Roxana Lizarraga）已要求秘魯提供庇護。艾尼茲被捕之後昨天推文寫道：「他們把我送來拘留4個月，等待為從沒發生過的『政變』受審。」2019年莫拉萊斯不合憲地四連任，引爆民眾長達數週的示威之後，他與多位同黨高層辭職，艾尼茲於同年11月上台。", "title": "前總統被捕引爆民怨 玻利維亞數城萬人遊行"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪今天以5大方向宣示2021策略布局，今年將加速5G覆蓋和滲透，豐富行動生活圈，持續深耕智慧ICT市場，精實成本及極大化資本效益，並加大新創投資力道。", "article": "遠傳電信總經理井琪今天以5大方向宣示2021策略布局，今年將加速5G覆蓋和滲透，豐富行動生活圈，持續深耕智慧ICT市場，精實成本及極大化資本效益，並加大新創投資力道。井琪今天宣示遠傳電信2021策略布局，將以5大方向創造新局。第一，以5G網速體驗第一的網路，從電信本業再出發；第二，深化遠傳心生活App，打造行動生活圈；第三，持續進化「大人物」能力，深耕智慧資通訊解決方案；第四，跨業結盟拓展新經濟藍海，推動大數據和智慧物聯網（AIoT）打造智慧城市、智慧工廠；第五，超前部署5G遠距診療應用，配合政府縮短城鄉差距的政策。井琪回顧去年，在疫情陰影下仍交出漂亮成績，5G 商轉也帶來新契機，遠傳5G開賣半年就獲得Opensignal 、Speedtest國際雙認證網速全國第一。除了網路建設，遠傳也針對客戶需求打造行動生活圈；讓遠傳提早近1個月達到30萬5G用戶，月租型客戶流失率續創新低，平均貢獻度（ARPU）也維持領先。5G商轉也讓遠傳自2013年就投入的健康領域應用有了關鍵突破，井琪分享，遠傳於台東打造全國第一個5G 遠距診療場域，讓醫療資源更容易進到偏鄉，並迅速在新北石碇、萬里建置了全國第一個5G糖尿病連續式遠距醫療照護服務。井琪表示，疫情很辛苦，但最壞的時間已經過去。頻譜是電信的DNA，好的體質加上不斷努力，遠傳要以5G為原點，了解客戶需求、精進「大人物（大數據、人工智慧、物聯網）」技術能力，與夥伴跨業結盟、精準投入資源發揮最大綜效，讓各種創新應用開枝散葉。遠傳今年將加速5G覆蓋和滲透，豐富行動生活圈，持續深耕智慧ICT市場，並精實成本，極大化資本效益。針對極大化資本效應，井琪舉例，遠傳透過AI技術聰明建設，基地台站數雖不是同業最高，但網速表現已經受到國際機構肯定評選第一；遠傳與亞太電信在5G的合作案，可望在政府相關單位審核通過後於今年落實，持續擴大遠傳的差異化優勢。針對遠傳後續與亞太電信既競爭又合作的關係，她表示，目前雙方合作案已獲NCC通過、公平會還要審，雙方仍在規劃傳輸合作，雙方也是競爭對手；不過因客群臉譜本來就不同，且5G仍架構在4G上，因此各自在4G 的服務還是很重要，相信雙方的用戶體驗仍是有區隔。此外，遠傳攜手台達、微軟打造全國第一個5G智慧工廠，與亞太電信共頻共網為台灣第一個5G合作示範案例，遠傳也有近百個企業專網合作案洽商中。在營收占比方面，預估ICT營收將年增17%，而企業客戶今年營收占比達22%；新經濟去年有15%的營收，希望今年達16%。井琪表示，遠傳今年會加強新創投資力道。遠傳子公司博弘雲端科技營收陸續成長達3倍，今年預估年增8%；遠傳旗下旭天能源公司，主攻太陽能，表現也同樣良好。相對同業啟動新南向計畫，她坦言，遠傳聚焦國內市場，目前放眼東南亞沒有計畫，也沒有看到馬上的利基點。井琪表示，隨著時代與科技革新，遠傳從過去提供語音、數據服務的傳統電信（Telecom），轉型為以「大人物」技術提供數位服務與企業解決方案的科技服務公司（Telecom+），以差異化優勢並攜手策略夥伴共同開創新藍海。", "title": "遠傳5方向擘劃2021 井琪：加大新創投資力道"}
{"summarization": "遠傳電信拚5G滿一年，今年第3季月租型用戶滲透率達20%，估將逾百萬用戶，3年達50%以上；針對5G價格戰，總經理井琪表示，希望業者和消費者都理性看待，否則真的「傷筋動骨」。", "article": "遠傳電信拚5G滿一年，今年第3季月租型用戶滲透率達20%，估將逾百萬用戶，3年達50%以上；針對5G價格戰，總經理井琪表示，希望業者和消費者都理性看待，否則真的「傷筋動骨」。井琪表示，看好5G對營收拉抬的貢獻能力，能滿足不同客戶需求的差異化服務才能開創新藍海，遠傳今年將持續加速、加量網路建設，力拚年底覆蓋率超過9成。遠傳電信個人用戶事業群執行副總經理尹德洋分享，遠傳5G網路在全台已有65%的覆蓋率，有5000多座基地台，力拚5G滿一年、第3季時，月租型用戶滲透率可達20%，估計逾百萬用戶，3年達到50%以上。觀察遠傳用戶用量，井琪透露，4G用戶平均每月用戶用量36GB，而5G用戶平均高達63GB。針對5G手機狀況，遠傳電信商品管理事業群資深副總經理杜偉昱表示，5G開台時，手機滲透率只有4%，去年第4季滲透率受惠iPhone新機問世，一口氣拉抬到57% 左右，目前市場已經來到66%，第2季還會有更多手機，還有品牌會推出6000元的5G手機，預估會來到75%。而對於5G價格戰，井琪表示，她只能說「希望不要有價格戰」，畢竟5G頻譜攤提一個月就要1.7億元的成本，還不談設備的建設費用，因此她真的覺得1399元「真的便宜」，換算每天都是咖啡銅板價，希望業者和消費者都理性看待；真心希望5G價格戰不要起來，否則真的「傷筋動骨」。", "title": "談5G價格戰 井琪盼業者消費者理性看待"}
{"summarization": "加拿大主流媒體「環球郵報」今天在頭版刊出駐北京特派員萬德山專訪駐日本代表謝長廷，標題是「在中國壓力下，台灣屹立不搖並尋求國際盟友支持其自主」。", "article": "加拿大主流媒體「環球郵報」今天在頭版刊出駐北京特派員萬德山專訪駐日本代表謝長廷，標題是「在中國壓力下，台灣屹立不搖並尋求國際盟友支持其自主」。深具影響力的環球郵報（The Globe and Mail）這篇專訪是萬德山（Nathan VanderKlippe）於2月下旬進行。報導引述謝長廷觀點，指中國在外交軍事上打壓台灣，期盼美、加、日、澳等盟友助台參與世界衛生大會（WHA）及加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），共同團結對抗中國脅迫。報導首先表示，中國軍力或許足以占領台灣部分地區，其外交手段或許可以阻礙台灣參與國際組織、窒息台灣對外關係，但台灣最資深政治人物之一、民主進步黨創黨元老及前主席謝長廷說：「我們或許無法阻止中國這樣的強國採取某種作為，但我們可以讓巨人付出代價，甚至損害其聲譽、國際地位或內政。」報導表示，自2016年總統蔡英文就任以來，北京逐步加強對台施壓，連月來中國軍機定期擾台，2020年香港航管人員曾阻止立榮班機飛往東沙島，東沙島是台灣所轄環礁，距高雄市445公里。西方觀察家認為，中國攻台可能性仍低，但風險是真實的。萬德山引述美國國防情報局前東亞國防情報官員、現任喬治華盛頓大學艾略特國際事務學院兼任教授亨利（Lonnie Henley）看法稱，中共解放軍在20多年的努力下，準備在台灣議題上與美國作戰，並贏得勝利；但只要北京相信能透過非武力手段統一台灣，就不太可能對台動武。謝長廷則表示，須嚴肅看待頻率漸增之中國軍事作為；入侵台灣空域可使北京收集台灣領土及附近美軍動向情報，同時亦可藉由炫耀武力達到威脅台灣的目的。曾任高雄市長並曾造訪東沙島的謝長廷說，數十架次中國軍機可將東沙島與台灣本島截開，北京派飛行員「熟悉此航線」，這種入侵方式構成「一波波騷擾」。謝長廷坦言，僅靠軍事力量對抗中國並不務實，且全球只有極少數國家有能力與中國抗衡，台灣不在其中。台灣遭北京排除在國際組織外，已有些國家對中國進行反制。謝長廷認為，「中國反對台灣所付出的代價正在增加」。台灣持續被排除在世界衛生組織（WHO）外，凸顯台灣面臨的困難與自立自強奮鬥精神。報導指稱，台灣是全球應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最成功國家之一。台灣藉疫情提升其全球地位，包括大力宣揚捐贈口罩。北京也在疫情期間向各國慷慨捐贈防護裝備，但中國官員強迫那些疫情初期提出警告者保持沈默。報導表示，包括加拿大、美國及日本等已開發國家均公開支持台灣參與世界衛生大會，這些國家的輿論對中國看法也愈來愈差。除了世衛組織，台灣也盼加拿大等國支持其加入深具意涵的CPTPP。中華人民共和國主席習近平已表達中國有興趣加入，謝長廷表示，「台灣希望能先加入」。他說，台灣正觀察英國加入CPTPP的作為，若加拿大、日本或澳洲等國支持英國加入，台灣未來也將尋求這些國家協助。謝長廷呼籲民主國家團結起來，應對北京不斷增強的經濟實力及國際影響力。他說：「世上大多數民主自由國家均無力單獨對抗來自中國的脅迫，民主國家必須團結一致；不僅為了台灣，也是為各國自己。倘若美國這樣的國家在台灣遭遇威脅破壞時袖手旁觀，將大大影響美國在亞洲及其他國家的信譽。」", "title": "加拿大環球郵報專訪 謝長廷：台灣屹立不搖、盼國際支持"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天隨二軍在春季教育聯盟出賽，首打席就敲出二壘打、帶起球隊攻勢，單場4打數敲出1支安打，巨人終場以5比4擊敗樂天金鷲隊。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天隨二軍在春季教育聯盟出賽，首打席就敲出二壘打、帶起球隊攻勢，單場4打數敲出1支安打，巨人終場以5比4擊敗樂天金鷲隊。春季教育聯盟巨人隊二軍今天與樂天隊交手，陽岱鋼先發打第1棒、守中外野，首局敲出二壘打，靠著滾地球、石川慎吾安打替球隊跑回分數，巨人再靠著接連四壞保送、滾地球，開賽取得3比0領先。巨人隊3局再起攻勢，靠著石川慎吾安打、滾地球、失誤再拿1分，樂天隊前3局沒有拿下分數，4局靠著保送、接連安打追回1分，巨人5局多添1分保險分，樂天8局靠著2次四壞保送、一次觸身球保送攻占滿壘，山崎真彰清壘三壘打，一棒送回3分，但攻勢沒有延續、巨人拿下勝利。陽岱鋼首打席敲出安打，2局敲出游擊方向滾地球，4局敲出二壘方向滾地球，6局敲出中外野方向飛球出局，今天總計4打數敲出1支安打，有1得分。", "title": "陽岱鋼春季教育聯盟出賽   敲二壘打帶動攻勢"}
{"summarization": "中國暫緩進口台灣鳳梨約4.1萬多公噸，明年也恐難銷中。農糧署署長胡忠一今天說，台糖租地停種金鑽鳳梨可去掉3分之1，另輔導果農轉種不同產期的台農23號，未來可分散全年銷他國。", "article": "中國暫緩進口台灣鳳梨約4.1萬多公噸，明年也恐難銷中。農糧署署長胡忠一今天說，台糖租地停種金鑽鳳梨可去掉3分之1，另輔導果農轉種不同產期的台農23號，未來可分散全年銷他國。農委會農糧署今天召開臨時記者會說明產銷調節措施及預算執行效果後，中央社記者提問中國暫緩進口台灣鳳梨，估計約4.1萬多公噸，今年多數靠全民響應預購，以及日本擴大購買達6200公噸因應，但是明年仍會產出，農委會要如何因應時，胡忠一做出以上表示。胡忠一說，鳳梨要種1年半才能採收，已在田裡的不能改變，所以現在只能減量因應。接著他說，共計兩個對策要執行，首先是台糖公司目前有338公頃農地租給農民種植金鑽鳳梨（台農17號），每公頃約產出45公噸，合計年產量1萬5210公噸，今年起陸續推動停產，預計3年完成，可減去銷中鳳梨產量的3分之1。策略二，他說，已到產地舉辦講座活動，到4月初將辦完4場，輔導農民轉作台農23號，是有芒果香味的鳳梨，相對於金鑽鳳梨產期在3到6月，台農23號產期為5到11月，內外銷都可拉開上市時間，「壓力馬上就降下來」，且有利於鳳梨全年外銷，扣除中國，還有10幾國可出口。農糧署作物生產組組長陳立儀說，包含日本、加拿大、香港、韓國、新加坡、馬來西亞、阿拉伯聯合大公國、帛琉、澳門、巴林、汶萊、印尼、關島、馬紹爾共和國、俄羅斯、澳大利亞、歐盟、英國及土耳其。", "title": "防鳳梨來年價跌 農糧署推2招減產可全年出口"}
{"summarization": "美國總統拜登1.9兆美元（約新台幣53兆元）紓困案近期就會開始撥款，部分分析家指出，那筆款項很大部分會被美國人用於投資股市，甚至比特幣。", "article": "美國總統拜登1.9兆美元（約新台幣53兆元）紓困案近期就會開始撥款，部分分析家指出，那筆款項很大部分會被美國人用於投資股市，甚至比特幣。政府週末開始撥出1400美元的直接給付，美國幾乎所有人都能拿到。約4000億美元款項將直接匯入家庭，年收不到7萬5000美元的單身國民，或夫妻合計年收不到15萬美元的家戶，都可以拿到錢。一般4口之家可拿到5600美元的直接給付，而且免稅，官員希望這筆錢可以拉抬經濟，但根據美國銀行（Bank of America）針對3000人的調查，多數美國人說不會把這筆錢花掉，而會用於償還債務、儲蓄或投資。美國銀行發現，3成民眾會拿來還債，2成5存起來，9%會投資。美國銀行的報告發現，那些資金會「留在金融體系，不會在真正的經濟中創造商品和服務的需求」，而在只有36%打算花掉那張支票的情況下，不清楚誰會做出持續性、市場迫切需要的消費。", "title": "美1.9兆紓困將撥款 部分民眾將投資股市或比特幣"}
{"summarization": "享譽國際的知名繪本作家小林豊，2016年以台灣為主題的創作繪本「Taiwan 風之旅」28幅原畫，今天起在台南市安平等6所國小展出，各校展期長達10天以上。", "article": "享譽國際的知名繪本作家小林豊，2016年以台灣為主題的創作繪本「Taiwan 風之旅」28幅原畫，今天起在台南市安平等6所國小展出，各校展期長達10天以上。這項展出今天起至6月10日，陸續在台南市安平、將軍、坔頭港、保東、仁和、和順等6所國小展出，各校展期逾10天。台南市長黃偉哲也出席安平國小的畫展聯展啟動儀式。促成這次跨校聯展的聯經出版公司顧問黃惠鈴說，「Taiwan風之旅」是以台灣為主題的創作繪本，小林豊非常喜愛台灣，尤其是台南。繪本中對台灣的過去與現在有獨到的描述，也對有生活氣息的城鎮、部落有豐厚的情感。小林豊2016年3月創作「Taiwan風之旅」時曾造訪安平國小，和安平國小師生及故事志工分享創作經驗。2017年「Taiwan風之旅」繪本出版活動結束後，小林豊贈與書中原畫，希望這些乘載著台灣之美的圖像讓更多人看到。黃偉哲表示，台南是台灣歷史發展的中心，從「Taiwan風之旅」畫作看到台南早期五條港的昔日景象，也感受到小林豊對台南深情的凝視。巡迴畫展更讓美學在日常深耕，知道家鄉的美。小林豊是國際知名的日本繪本作家，經常以一個旅人的感受，把他在中東、亞洲等許多地方的所見所聞，以溫暖筆觸呈現在繪本上，受到許多小朋友的喜愛。", "title": "小林豊「Taiwan風之旅」繪本 原畫巡迴台南校園"}
{"summarization": "丹麥「政治報」（Politiken）日前披露，香港當局正尋求丹麥政府協助引渡兩名國會議員，兩人曾協助前香港立法會議員許智峰逃往當地；但丹麥政府已回絕港府的請求。", "article": "丹麥「政治報」（Politiken）日前披露，香港當局正尋求丹麥政府協助引渡兩名國會議員，兩人曾協助前香港立法會議員許智峰逃往當地；但丹麥政府已回絕港府的請求。德國之聲報導說，香港律政司數月前啟動針對丹麥國會議員額利貝克（Uffe Elbaek）及埃米斯布（katarina Ammitzboll）的調查。兩人以及其他丹麥政壇新秀去年透過環保交流會議的名議，向香港泛民主派前立法會議員許智峯發出正式邀請。香港警方核查許智峰的丹麥行程單後，准許當時尚在保釋期的他離境前往丹麥。許智峯去年12月初抵達丹麥，在訪問期間宣布流亡並退出香港民主黨。德國之聲綜合報導指出，許智峰早在「港區國安法」去年7月剛出爐時就做出逃亡的決定；而同年9月中旬，他因涉嫌阻礙警員執法被捕，護照也被沒收，獲保釋後，立刻聯絡了數名相識的丹麥年輕政客，並透露了離境的意願。「政治報」稍早前披露，香港當局正在調查並尋求引渡額利貝克、埃米斯布等人，並發出了國際逮捕令。對此，丹麥外相庫服特（Jeppe Kofod）回應說，丹麥不會同意將國會政治人物引渡至香港，並強調丹麥憲法保障言論自由，國會議員可以見任何想見的人而不必擔心遭到任何報復。據報導，香港與丹麥之間雖無引渡條約，但雙方簽署的刑事司法互助協定依然有效。曾任香港保安局長的香港建制派立法會議員、新民黨主席葉劉淑儀先前指出，港府可以依據刑事司法互助協定，要求丹麥執法部門協助取得口供，「如果掌握足夠證據，便可通過國際刑警組織向兩名丹麥議員發出通緝令」。香港保安局長李家超也向「政治報」表示，港警「將對包括丹麥政界人士在內的任何涉嫌違反香港法律提供逃亡協助的人進行調查」。報導說，丹麥情報機關已向額利貝克及埃米斯布發出警示，要求兩人暫時不要前往任何與中國簽有引渡條約的國家或地區。許智峯1月已離開丹麥前往英國，並於本月9日輾轉抵達澳洲。", "title": "助許智峯逃亡 港府尋求引渡丹麥議員遭拒"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗將完成檢驗封緘，指揮中心今天公布第一線醫事人員接種意願調查，直接照顧疑似及確診個案醫護共2.2萬人願接種、約占43%，非直接照顧醫護則約3.7萬人、28%願接種。", "article": "牛津AZ疫苗將完成檢驗封緘，指揮中心今天公布第一線醫事人員接種意願調查，直接照顧疑似及確診個案醫護共2.2萬人願接種、約占43%，非直接照顧醫護則約3.7萬人、28%願接種。首批抵台的11.7萬劑牛津AZ疫苗預計17日由衛生福利部食品藥物管理署完成檢驗封緘，眼看開打在即，但AZ疫苗卻在歐洲傳出過敏、血栓等不良事件，全台各醫院也著手調查醫事人員接種意願，15日已報中央流行疫情指揮中心。指揮中心指揮官陳時中今天上午在立法院受訪時透露調查結果，第一波約有6萬人願意施打，其中第一線人員約占43%、第二線人員約28%，整體大概接近33%。指揮中心發言人莊人祥下午在疾管署疫情週報中表示，指揮中心近期針對全國專責醫院調查，至今已有超過9成醫院回覆，在風險等級一、直接照顧疑似或確診個案的醫事人員中，一共調查5.2萬人，其中擬接種人數共2.2萬人、約占43%。莊人祥說，至於風險等級二、非直接照顧確診或疑似病例醫事人員方面，共有13萬人回覆，擬接種人數共3.7萬人、約占28%，因此整體看來預計有超過6萬人、約33%醫事人員有意願接種，這份名單主要方便醫院、衛生單位安排疫苗分配，即便醫事人員臨時改變意願，實際施打時都能再做調整。媒體詢問，醫護接種意願3成究竟算不算高。莊人祥說，目前的3成是18萬名第一線醫事人員裡的3成，從指揮中心角度來看，比率並不算低，尤其醫事人員注重實證數據，目前只是第一波的AZ疫苗，未來還有莫德納、國產疫苗等會陸續開打，接種意願想必會逐步提高。莊人祥指出，首批AZ疫苗17日檢驗完畢，屆時若確認疫苗完全符合台灣的安全標準，將於2天內邀集專家開會，針對國際間疑慮討論，達成共識後就會安排開打時程。", "title": "AZ疫苗接種首波意願調查 6萬名醫護願施打"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在東京與日本外務大臣茂木敏充舉行雙邊會談時表示，美國會繼續跟盟邦合作，以推動北韓非核化。他也說，民主價值在中國等地受到威脅。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在東京與日本外務大臣茂木敏充舉行雙邊會談時表示，美國會繼續跟盟邦合作，以推動北韓非核化。他也說，民主價值在中國等地受到威脅。路透社報導，布林肯指出，他這趟訪問目的在於重申美日同盟重要性。他還說，民主價值在緬甸和中國等地遭受威脅。日本防衛大臣岸信夫在和美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）雙邊會談開始時說，奧斯汀此行傳達了強力訊息，「攸關美國對這個區域的承諾，以及日美同盟關係堅實」。岸信夫表示，兩人會討論中國在東海和南海的各種動向，以及日美兩國應致力於增強嚇阻和因應能力的具體計畫。奧斯汀回說，「在我們共同致力維護自由開放的印度太平洋地區之際，美日同盟是因應現今和未來挑戰的基石」。雙邊會議結束後，布林肯和奧斯汀預定與茂木敏充和岸信夫舉行2+2會談，料將談到12日美、日、澳、印「四方安全對話」（Quad）領袖視訊峰會期間提到的其他議題，例如海上、網路和經濟安全。據報導，布林肯與奧斯汀本週出訪日本和南韓，為美國總統拜登（Joe Biden）政府高階內閣成員首度出訪海外。議程上的議題，範圍從南海和東海航行自由、半導體供應鏈安全到北韓核子問題及緬甸軍方政變皆有。布林肯在東京告訴美國大使館人員：「我們真的要重申一件事實，即正如我們所言，美日同盟是我們和平、安全及繁榮的基石。」他還對一群日本商業領袖說：「眾所周知，美日經濟關係是世界上最堅固的經濟關係之一。」布林肯指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓重要產品的全球供應鏈暴露出弱點，包括醫療設備、日用品和半導體。他說，各國應攜手合作，為未來建立安全有彈性的供應鏈。北韓議題也引發關注，尤其白宮日前透露，拜登政府從2月中旬開始「透過各種管道想要接觸北韓政府」，但北韓都未回應。北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天稍早批評南韓與美國展開軍事演習，指兩韓將難以重返「3年前的春天」，揚言將撕毀與南韓簽署的軍事領域協議，並解散勞動黨負責兩韓對話的機關。", "title": "美日部長級雙邊會談 中國北韓議題成焦點"}
{"summarization": "歐洲不少國家接種AZ疫苗後出現血栓事件，引發安全疑慮。指揮中心今天公布歐盟與AZ藥廠最新研究，顯示接種疫苗後發生率並未高過背景值，初步認定血栓和疫苗沒有直接因果關係。", "article": "歐洲不少國家接種AZ疫苗後出現血栓事件，引發安全疑慮。指揮中心今天公布歐盟與AZ藥廠最新研究，顯示接種疫苗後發生率並未高過背景值，初步認定血栓和疫苗沒有直接因果關係。首批抵台的11.7萬劑牛津AZ疫苗預計17日由食藥署完成檢驗封緘，但由於AZ疫苗在歐洲傳出過敏、血栓等不良事件，疫苗安全性引發各界關注。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）召集人李秉穎今天下午在疫情週報中表示，大規模接種疫苗後，早已預期到會有不良事件，引起安全疑慮，早在2009年接種H1N1疫苗時就曾遇過類似狀況。不過，李秉穎強調，必須以科學方式釐清不良事件和疫苗是否有因果關係，主要觀察接種疫苗前後，不良事件的發生率有沒有出現變化，因此阿斯特捷利康（AZ ）和歐盟早在疫苗接種之初就展開腦中風、血小板低下、神經炎、血栓事件等不良事件監測。李秉穎進一步解釋，血栓主要分為2大類，一種為深部靜脈栓塞，另一種為肺栓塞。根據AZ藥廠研究，以往沒接種疫苗時，深部靜脈栓塞背景值為704例，也就是沒接種疫苗時也預期會發生的案例數，但疫苗接種後僅出現15例，相對危險性低；而肺栓塞背景值為861例，接種疫苗後出現22例，因此初步研究認為，血栓和疫苗接種間沒有直接因果關係。", "title": "AZ疫苗疑釀血栓事件 歐盟研究：無直接因果關係"}
{"summarization": "智慧城市展將於23日到26日在南港展覽館登場，採虛實整合方式展出，其中實體展會共計有251家廠商使用近1000個攤位，另外預估吸引超過60萬次的線上瀏覽量。", "article": "智慧城市展將於23日到26日在南港展覽館登場，採虛實整合方式展出，其中實體展會共計有251家廠商使用近1000個攤位，另外預估吸引超過60萬次的線上瀏覽量。台灣智慧城市產業聯盟與台北市電腦公會今天下午舉行智慧城市展前記者會，今年展會將於23日起登場，展會主題為「智慧物聯網引領智慧城市再升級」，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情採取虛實整合方式展出，預計可觸及全球150個以上國家和地區、以及16萬國際專業買主、超過60萬次以上的瀏覽量，其中國外瀏覽量將超過70%。在海外城市參與度，主辦單位預估到3月15日為止，共計有35個國家地區、62個城市的139位城市代表及官員將參加此次智慧城市展線上活動。今年實體展會共計有251家廠商、使用近1000個攤位，展出智慧醫療、智慧交通、智慧建築、智慧節能、智慧安防、智慧政府等應用，同時規劃37個實體論壇場次、並以全球視訊會議及直播方式與國外連結。繼台北市、桃園市之後，今年高雄市政府也加入智慧城市展共同主辦單位，今年展會將舉辦「大南方-新南向國際城市論壇」；今年共計有10個縣市政府參加實體展示，是歷年來縣市政府參展最多的一次。國外公協會例如東協電腦公會、泰國IoT協會、越南電腦公會、菲律賓軟體協會、印度FICCI協會、印尼IoT協會、奈及利亞ITFA公協會、哥倫比亞FEDESOFT軟體協會等，也將分別在線上與台北市電腦公會與相關合作單位簽署合作備忘錄。今年中華電信、遠傳電信分別與台灣智慧城市產業聯盟合作，各自設立「5G應用主題館」，Nokia等廠商也將展示5G最新應用，光陽集團將發表電動機車及充電設施的解決方案；另外由25家廠商共同發起推動的「台灣5G智慧杆標準推動聯盟」，也將在3月24日下午舉行成立大會。", "title": "智慧城市展虛實整合23日登場 瀏覽量估逾60萬次"}
{"summarization": "「2021瑞里紫藤花季」今天開幕；嘉義縣長翁章梁表示，瑞里在紫藤花點綴下幻化成「紫色山城」，26處賞花景點，各具特色，且能品嚐到在地的咖啡及茶，花季則持續3週。", "article": "「2021瑞里紫藤花季」今天開幕；嘉義縣長翁章梁表示，瑞里在紫藤花點綴下幻化成「紫色山城」，26處賞花景點，各具特色，且能品嚐到在地的咖啡及茶，花季則持續3週。「2021瑞里紫藤花季」今天開幕，翁章梁與網紅邦妮扮演熱門動漫「鬼滅之刃」主角一同揮刀，宣告賞花活動開始，並在網路直播，介紹26處賞花景點。翁章梁接受媒體聯訪表示，「花開了，等你來。」瑞里在紫藤花點綴下幻化成「紫色山城」，瑞里不只有紫藤花，還有好的民宿、咖啡、茶及非常親切人情味，紫藤花開只有3週時間，到4月初結束，大家要把握機會。公廣集團董事長陳郁秀今天也應縣府邀請參加，她說，看到瑞里很多年輕人都回鄉，發揮創意，善用地方資源吸引遊客，實踐了政府提倡的「地方創生」。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，紫藤花季之後，接著4月螢火蟲季，瑞里一年四季都好玩；今年紫藤花季縣府推薦26大絕佳賞花景點，涵蓋國小、民宿、餐廳與咖啡廳，遊客可沿166縣道找尋心目中的最「嘉」秘境。", "title": "嘉義瑞里紫藤花季開幕  縣府推薦26處賞花景點"}
{"summarization": "半導體封測廠南茂去年第4季稅後淨利新台幣6.86億元，每股稅後純益0.94元，去年全年稅後淨利23.67億元，每股稅後純益3.26元。", "article": "半導體封測廠南茂去年第4季稅後淨利新台幣6.86億元，每股稅後純益0.94元，去年全年稅後淨利23.67億元，每股稅後純益3.26元。南茂擬盈餘分配現金股利每股2.2元，盈餘配發率約67.5%，若以今天收盤價38.6元粗估，現金殖利率約5.7%。南茂今天公布去年第4季合併報表，單季合併營收63.1億元，季增11%，年增13.3%，創2012年第3季來單季新高；去年第4季合併毛利率24.4%，季增5.1個百分點，年增1.7個百分點；單季合併營益率18.4%，季增5.8個百分點，年增2.2個百分點。去年第4季南茂稅後淨利6.86億元，季增62.1%，年增29.5%，是2019年第3季以來次高，單季每股稅後純益（EPS）0.94元，優於去年第3季EPS 0.58元和去年同期EPS 0.73元。從產能利用率來看，去年第4季南茂整體稼動率約85%，較去年第3季79%和前年同期76%增加。去年第4季動態隨機存取記憶體（DRAM）和SRAM封測營收占比約18.5%，快閃記憶體（Flash）封測占比約23.4%，金凸塊占比約19.5%，面板驅動IC占比約30.1%。從應用別來看，去年第4季消費電子占比約23%，車用和工控占比約12%，運算占比約12%，電視占比約16%，智慧行動裝置占比約37%。去年第4季資本支出約17.6億元，全年資本支出約41.33億元。累計去年全年南茂合併營收230.11億元，年增13.1%，去年合併毛利率21.9%，年增2.6個百分點，去年合併營益率15.5%，年增3.4個百分點。去年南茂稅後淨利23.67億元，年減8.4%，去年每股稅後純益3.26元，略低於前年EPS 3.55元，公司表示主要是去年有權益法認列損失。", "title": "南茂去年每股賺3.26元 擬配息2.2元"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）價格步入上漲週期，市調機構集邦科技預期，第2季DRAM合約價可望大漲13%至18%。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）價格步入上漲週期，市調機構集邦科技預期，第2季DRAM合約價可望大漲13%至18%。集邦科技表示，第2季筆記型電腦的生產動能依然暢旺，在各家電腦品牌廠持續擴大今年生產目標帶動下，電腦用DRAM需求持續增溫。因買方庫存水位僅約4至5週，仍處低檔，加上市場預期後續DRAM價格將持續上揚，集邦科技指出，買方備貨動作更加積極。至於供給端方面，集邦科技表示，DRAM供應商位元供給成長有限，加上行動記憶體拉貨動能強勁，伺服器記憶體需求也將在第2季快速升溫，電腦DRAM產能遭到排擠，預期第2季合約價可能大漲13%至18%。", "title": "DRAM價格看漲  市調：第2季漲幅上看18%"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）海巡隊今天表示，金門籍「渤海一號」漁船昨夜在后江灣海域作業，因船舶引擎故障失去動力，海巡艇安全拖帶進港，並在完成救援後持續巡弋勤務。", "article": "海巡署第九（金門）海巡隊今天表示，金門籍「渤海一號」漁船昨夜在后江灣海域作業，因船舶引擎故障失去動力，海巡艇安全拖帶進港，並在完成救援後持續巡弋勤務。金門海巡隊表示，海巡署第12巡防區指揮部昨晚接獲通報，渤海一號漁船在后江灣海域1.1浬處作業，因船舶引擎故障失去動力無法排除，立即調派線上PP-3552及CP-1022海巡艇前往救援。海巡隊副隊長李志平表示，海巡隊PP-3552海巡艇接獲通報後立即趕赴救援，抵達雞鳴山西北方1.1浬時，發現「渤」船船上3人海域漂流，經瞭解「渤」船因船舶引擎故障無法立即排除，船上無錨且附近海域周遭有諸多暗礁，聯繫友船協助未果，希望請海巡艇協助拖返后豐港。李志平表示，為防止「渤」船擱淺於暗礁，經線上艇長評估海域海象及船舶噸位後實施拖帶，由CP-1022海巡艇安全拖帶進港，並在完成這次救援勤務後接續執行巡弋勤務。海巡署呼籲，船隻或工作船出海作業應加強航前檢查，確保生命及財產安全，如在海上發生事故，可撥打海巡署「118」免費報案專線或透過漁業電台通報，海巡署將會立即前往處理，以保障民眾生命財產安全。", "title": "漁船失去動力險擱淺  金門海巡緊急救援"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天在黨務座談向黨主席蔡英文建議，如果不是派最優秀的衛福部長陳時中選台北市長，可以出奇招由台北市議員王世堅出戰國民黨的蔣萬安；王世堅會後受訪說：「我驚呆了。」", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天在黨務座談向黨主席蔡英文建議，如果不是派最優秀的衛福部長陳時中選台北市長，可以出奇招由台北市議員王世堅出戰國民黨的蔣萬安；王世堅會後受訪說：「我驚呆了。」總統兼民進黨主席蔡英文今天與台北市黨公職座談。高嘉瑜會後受訪指出，對於2022年台北市長選戰，她在會中提出，如果民進黨不是派出最優秀的陳時中，「也可以出奇招」，尤其是最近王世堅也被點名。高嘉瑜說，王世堅在台北市非常有經驗，對上蔣萬安，能夠把一些大家認為爭議的地方，以及蔣萬安對於很多議題可能沒辦法表態的，逼蔣萬安上戰場表態，這是這場選戰的另外一個亮點。她表示，2022年台北市長選戰會非常精彩，對民進黨而言，2022不管在人選或議題主導上，都應該要有出奇制勝的方法。高嘉瑜提到，王世堅在她講完才到場，非常可惜，「不知道世堅大哥有無這樣的意願，總統也是點頭啦」，對民進黨而言，很多優秀人選如何在2022打出耳目一新的選戰，她相信有全盤的規劃考量。蔡英文離場前，面對媒體追問「陳時中選台北好嗎？還是妳要王世堅？王世堅適合嗎？」蔡英文一直笑，沒回答。對於台北市長人選，民進黨秘書長林錫耀說，有人開玩笑提名字，但應該不算有什麼真正的討論；他說，也有人提到陳時中，但總統沒有正面回應。王世堅會後受訪指出，蔡總統看到民進黨台北市黨部主委吳怡農介紹他到場，對他說「世堅啊，剛才高嘉瑜推薦你參選台北市長」；他回答總統說：「高嘉瑜最近比較少唱歌，她開始練笑話了。」王世堅笑說，從上週前立委蔡啟芳、立委蔡易餘提出這樣的建議後，地方上很多鄉親鼓勵他參選市長，還稱呼他「王市長」；今天高嘉瑜當著總統、議員、立委、基層黨員面前推薦，「我是嚇了一大跳」。王世堅認為，參選市長對他的能量而言，太沉重了。民進黨已儲備很多好的人選，像陳時中、吳怡農、內政部長徐國勇、基隆市長林右昌等人都是很好的人選。", "title": "高嘉瑜向總統推薦他選北市長 王世堅：我驚呆了"}
{"summarization": "Signal是一款加密的通訊軟體，過去一段時間，中國的用戶不須翻牆就可使用，但自15日晚間起，中國用戶反映無法收發訊息，尚不確定中國官方是否再度封鎖這款app。", "article": "Signal是一款加密的通訊軟體，過去一段時間，中國的用戶不須翻牆就可使用，但自15日晚間起，中國用戶反映無法收發訊息，尚不確定中國官方是否再度封鎖這款app。一名在中國的Signal用戶告訴中央社記者，15日晚間9時起，手機裡的Signal程式就無法再接發訊息，原以為又是系統出錯，但在連上VPN（虛擬私人網路）「翻牆」後，Signal又恢復正常，而這種情況持續至今，不確定Signal是否又遭中國的網路管理部門封禁。Signal過去也曾幾度遭中國封鎖2020 年1月8日至12日間，Signal在中國App store的下載次數激增9000次，較前一週成長500%。當年8月中，Signal在中國App store的下載量也較前一週成長了90％，時任美國總統的川普（Donald Trump）當時擬簽署行政命令，在美國禁止微信。Signal中國用戶數的成長，也一度在網上引起討論，為何中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）尚未封禁？中國最熱門的通訊軟體，還是要屬騰訊旗下的微信莫屬。不過，一些重視資訊安全的用戶仍會選用Signal 、Telegram這類支援加密的app。目前包括Telegram，以及台灣民眾常用的Line、Messenger和 Whatsapp等通訊軟體，在中國都已被封鎖。", "title": "加密通訊軟體Signal  15日起疑遭中國封鎖"}
{"summarization": "台中市政府重建台中州廳、台中刑務所官舍及周邊舊建築，打造歷史文化園區，台中市長盧秀燕今天表示，預計111年底修復，完工後將重現古典歷史樣貌，可望成為新的觀光景點。", "article": "台中市政府重建台中州廳、台中刑務所官舍及周邊舊建築，打造歷史文化園區，台中市長盧秀燕今天表示，預計111年底修復，完工後將重現古典歷史樣貌，可望成為新的觀光景點。台中市文化局長張大春在市政會議中專案報告「打造歷史文化園區、重現舊城風貌」時指出，市府投入約新台幣10億5000萬元重建台中州廳、台中刑務所官舍群及周邊舊建築，打造歷史文化園區預計111年底完工。盧秀燕指出，原本市府決議將台中州廳無償交給文化部代管長達30年，引發地方疑慮，她上任市長後，聽取民意，決議維持自行管理，完工後將重現古典歷史樣貌，令人嘆為觀止，證明當初將州廳留下來是對的。市府將更用心經營，藉由州廳修復促進地方發展，打造新的觀光景點。盧秀燕表示，台中州廳歷史久遠，在不斷增建下，顯得老舊擁擠、潮濕且不見天日，在拆除不必要增建後，場域將變得寬敞明亮成為台中最具文化資產特色區域，感謝市府團隊努力，執行這項「偉大歷史工程」。張大春指出，台中文化城中城歷史空間再造計畫總經費共約10億5000萬元，爭取中央補助約5億8700萬元，其中3項子計畫，包括文化局執行的台中州廳及周邊建物歷史場域再造計畫、台中刑務所官舍群及周邊舊建築與環境景觀再造計畫，以及由都發局執行的綠空鐵道軸線計畫，盼以台中建城百年的舊城區為範圍，州廳作為城市文化發展的核心基地，促進舊城區經濟繁榮。", "title": "台中州廳111年底修復  盧秀燕：重現歷史樣貌"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天在主場迎戰紐約尼克，在厄文攻下全場最高34分、哈登繳出「大三元」成績的聯手帶領下，籃網最終以117比112險勝尼克，奪得近期14場比賽的第13勝。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天在主場迎戰紐約尼克，在厄文攻下全場最高34分、哈登繳出「大三元」成績的聯手帶領下，籃網最終以117比112險勝尼克，奪得近期14場比賽的第13勝。厄文（Kyrie Irving）今天貢獻34分、4助攻、1籃板，其中9分是在第4節奪下。哈登（James Harden）打完前3節，僅差1個籃板就能達成他加盟籃網後的第10次「大三元」，就在第4節開打沒多久，哈登抓下他這場比賽的第10個籃板，最終繳出21分、15籃板、15助攻的「大三元」成績。儘管厄文、哈登都有優異表現，但籃網和尼克鏖戰到最後一刻才分出勝負。籃網以96比84，帶著12分領先進到第4節，但尼克在第4節一路糾纏籃網。籃網這場比賽除了厄文、哈登兩大球星有搶眼表現，葛林（Jeff Green）也斬獲20分。尼克前鋒藍德爾（Julius Randle）今天有33分、12籃板的「雙十」成績，隊友巴瑞特（R.J. Barrett）和新秀奎克利（Immanuel Quickley）分別攻下23分與21分。籃網今天贏球收下5連勝，在近14場比賽的戰績是13勝1敗，哈登在過去14戰中，已經6度拿下「大三元」。", "title": "NBA厄文奪34分哈登繳大三元 籃網近14戰豪取13勝[影]"}
{"summarization": "屏東高屏溪河濱寵物運動公園，民眾反映「太曬、太熱」，屏東縣政府聯合屏東林管處和第七河川局今天舉辦植樹活動，在寵物公園種425株台灣原生種苗木，讓遛寵物有更多綠蔭。", "article": "屏東高屏溪河濱寵物運動公園，民眾反映「太曬、太熱」，屏東縣政府聯合屏東林管處和第七河川局今天舉辦植樹活動，在寵物公園種425株台灣原生種苗木，讓遛寵物有更多綠蔭。屏東縣政府、林務局屏東林區管理處與經濟部水利署第七河川局合辦的植樹活動「森存之道–永續屏東」，今天在寵物運動公園舉行，邀請各機關及鄰近凌雲國小師生一起參與植樹。縣長潘孟安與眾人一起種下苦楝、水黃皮、月橘、枯里珍等樹，整個寵物公園將種下425株台灣原生種苗木。潘孟安表示，未來大家帶毛小孩們來散步時，就能有更多綠蔭，植樹對生態環境有正面助益，上任以來，屏東全縣種樹已達百萬棵，展現守護環境決心。潘孟安表示，屏東縣近幾年在林管處協助下，山地禁伐獎勵高達2萬3000多公頃、平地造林植栽等也達1萬5000多公頃，都是全國之最，林管處提供的各式原生種苗木，為屏東縣許多建設建構了城市美學，也讓森林永續觀念注入到學校教育中。屏東林管處處長楊瑞芬表示，今年植樹活動繼續以國土綠網及生物多樣性為宣傳主軸，串聯東西向河川及綠帶，連結山脈至海岸，構築全方位國土生態綠色網絡，提升淺山、平原、濕地及海岸的生態棲地功能，營造友善環境，促進永續發展。縣府指出，高屏溪河濱寵物運動公園，屬於高屏溪左岸高灘地，是高屏溪沿岸重要的生態廊道，民國98年因莫拉克颱風侵襲，棲地環境受到嚴重破壞，對當地生態造成衝擊。縣府表示，希望透過植樹活動恢復高灘地原本樣貌，重新營造適合動植物棲息環境，讓高屏溪沿岸再次成為生意盎然的生態廊道，同時，抑制河川揚塵問題，改善空氣品質，也提供更多樹蔭，讓民眾從事休閒活動或帶著毛小孩散步時可以更為舒適愜意。", "title": "關心毛小孩福利  屏東寵物公園種425棵樹抗熱"}
{"summarization": "美國高層官員今天表示，拜登政府已告訴中國，若要美國採取實質行動改善與北京關係，先決條件就是中國得和澳洲關係正常化。", "article": "美國高層官員今天表示，拜登政府已告訴中國，若要美國採取實質行動改善與北京關係，先決條件就是中國得和澳洲關係正常化。美國印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）接受「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）訪問時表示，美中官員每次會面時必會提到中國對澳洲的「經濟脅迫」，「本週稍晚在阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）交流時，也會強調此事」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）3月18日將在阿拉斯加州與中共中央政治局委員楊潔篪及中國外交部部長王毅會面，這是拜登政府任內美中首次的高層面對面接觸。康貝爾在「雪梨晨驅報」今天刊出的訪問中說：「我們早就說得很清楚了，美國不打算在改善雙邊關係的同時，親密的盟邦卻在另一方面遭到某種經濟脅迫。」康貝爾表示，拜登12日在「四方安全對話」（Quad ）期間告訴澳洲總理莫里森（Scott Morrison），「我們在這件事情上同一陣線」。除了美澳，「四方安全對話」還有日本與印度參與。康貝爾表示：「我們完全了解現在的狀況，直到那些政策獲得回應，且坎培拉與北京建立起更正常的關係之前，我們不打算採取實質行動改善關係。」", "title": "美：中國若想改善雙邊關係 先得與澳關係正常化"}
{"summarization": "簡姓男子欲撿拾螃蟹誘捕籠時，碰觸路燈桿而觸電身亡，簡妻及2名兒子提國賠，向瑞芳區公所求償，一審判賠192萬元。二審今認定簡男行為負一半過失責任，改判妻兒獲賠30萬元。", "article": "簡姓男子欲撿拾螃蟹誘捕籠時，碰觸路燈桿而觸電身亡，簡妻及2名兒子提國賠，向瑞芳區公所求償，一審判賠192萬元。二審今認定簡男行為負一半過失責任，改判妻兒獲賠30萬元。一審的基隆地院判決書指出，簡男於民國104年12月27日凌晨2時許在大雨中橫越路燈桿旁的鐵欄杆，欲至河床撿拾螃蟹誘捕籠，因靠近有漏電的路燈桿一隻手觸摸路燈桿固定架，另一隻手抓鐵欄杆而形成通路，造成觸電而身亡。簡男的妻子及2名兒子，請求國賠，對象為瑞芳區公所。一審認定，簡妻及2名兒子請求精神上損害賠償金額各80萬元為適當，簡男與瑞芳區公所各應負擔20%與80%過失責任，依國家賠償法判瑞芳區公所應給付3人各新台幣64萬元，總計192萬元。瑞芳區公所提起上訴因接地不良、配線裝置不良、連接線脫落導致漏電延伸至路燈桿連接固定架附近範圍，管理維護的瑞芳區公所應負國家賠償責任。二審表示，路燈桿設施的管理維護固有欠缺，但路段旁已設有鐵欄杆警示，簡男擅自從路旁翻越鐵欄杆，導致碰觸路燈桿及固定架而觸電死亡，簡男應負擔1/2過失責任，且簡男與妻兒之間為長期分居、失聯，經重新考量後，判瑞芳區公所須賠償3人各10萬元，總共30萬元。還可上訴。", "title": "路燈桿漏電致男子觸電亡 二審判公所賠家人30萬"}
{"summarization": "中鋼公布2月稅前淨利新台幣38.51億元，較1月成長7%；中鋼指出，受惠鋼鐵事業價格走揚以及建案交屋，助攻稅前淨利成長，並創下採用合併財報制度、民國102年以來新高。", "article": "中鋼公布2月稅前淨利新台幣38.51億元，較1月成長7%；中鋼指出，受惠鋼鐵事業價格走揚以及建案交屋，助攻稅前淨利成長，並創下採用合併財報制度、民國102年以來新高。中鋼2月營收301.08億元，月減2%，較去年同期成長15.53%。雖營收略下降，不過2月稅前淨利達38.51億元，較1月增加2.41億元，成長7%，更是採用合併財報制度、102年以來新高；今年前2月累計稅前淨利74.61億元，較去年同期大增463%。中鋼說明，因農曆春節，2月工作天數較少，營收略減，不過，鋼鐵事業群銷售單價隨市場價格走高，且中欣橋頭建案交屋數較多所致。中鋼2月碳鋼銷售量73萬6343公噸，內銷比率為63% ；今年累計碳鋼銷售量161萬1147公噸，內銷比率67%。世界鋼鐵協會（Worldsteel）預測今年全球鋼鐵需求量增幅達4.1%。煤、鐵、廢鋼等煉鋼原物料價格仍處高檔，在經濟復甦下，鋼鐵市場需求強勁。中鋼日前公布4月內銷盤價，平均漲幅1.7%，第2季基價平均調幅8.3%。中鋼估計第2季接單量在305萬噸至310萬噸間，與第1季相當，鋼鐵後市榮景可期；由於消費需求持續回升，中鋼看好下半年鋼市續旺。", "title": "中鋼2月稅前淨利38.51億元 登8年來新高"}
{"summarization": "民間團體今天要求行政院應組專案小組，建立拆除農地違章工廠SOP。行政院發言人羅秉成說，已整理違章工廠優先查處名單，供地方政府據以執行，今年初已處停工或歇業30家。", "article": "民間團體今天要求行政院應組專案小組，建立拆除農地違章工廠SOP。行政院發言人羅秉成說，已整理違章工廠優先查處名單，供地方政府據以執行，今年初已處停工或歇業30家。地球公民基金會等多個民間團體上午到行政院外舉行記者會時指出，工廠管理輔導法修法後上路已一週年，當初政府承諾農地違建工廠要「即報即拆」，至今中央地方仍互踢皮球，要求行政院應成立「跨部會新增農地違章拆除」專案小組，建立中央、地方聯合拆除農地違章SOP（標準作業程序）。羅秉成表示，為使土地得到保護、環境得以永續發展，政府除持續查處違章工廠，並依法執行停止供水、停止供電或拆除等行政措施外，各部會也已整理優先查處名單，供地方政府據以執行。羅秉成指出，109年經濟部交付地方政府優先查報700多家；110年初再交付地方政府優先查報113家，已處停工或歇業30家。羅秉成說縮短違規查處時程、修訂裁罰基準，並加速停供水電等行政措施，加強督導並協助地方政府儘速執行。", "title": "政院：持續查處違章工廠 今年已30家停工或歇業"}
{"summarization": "鴻海預計30日舉行去年第4季法人說明會電話會議，外界關注集團布局電動車進展、美國威斯康辛州投資、在越南和印度布局進度等。", "article": "鴻海預計30日舉行去年第4季法人說明會電話會議，外界關注集團布局電動車進展、美國威斯康辛州投資、在越南和印度布局進度等。鴻海集團積極推動MIH電動車平台聯盟，4個月內到今年2月底，已經有全球超過800家廠商參與。鴻海董事長劉揚偉先前透露今年第4季將發表1款電動巴士、以及2款乘用車車款。在美國威州投資案，外界關注鴻海是否會在當地設立電動車產線，劉揚偉先前指出，集團與威州經濟發展公司WEDC溝通順利，雙方洽商的新合約預計6月前會有結果。鴻海積極布局印度市場，子公司鴻佰科技（Ingrasys）擬轉投資印度盧比16億元（約合新台幣6億元），市場人士指出鴻佰轉投資印度，主要是與亞馬遜（Amazon）規劃在印度生產電視棒有關。蘋果（Apple）日前向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區將扮演關鍵角色。目前鴻海集團在印度設廠生產的蘋果產品，有iPhone XR和iPhone 11等，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省的重要城市清奈（Chennai）。在越南布局，外界關注鴻海集團是否有意轉移部份中國大陸產能到越南當地，媒體報導到去年底，鴻海集團在越南投資總額達到15億美元，其中在北江省投資規模9億美元，提供3.5萬名就業機會。展望今年，鴻海集團越南主管預期今年將在越南增資7億美元，並再提供1萬名工作就業機會。越南媒體1月中旬報導，富士康在越南2019年營收規模30億美元，2020年翻倍達60億美元，今年預計營收規模超過100億美元；富士康在越南計劃未來3到5年內年營收達到400億美元。鴻海日前也罕見公布第1季營運展望，預期首季業績較去年第4季下滑超過15%，但比去年同期成長超過15%。四大產品線中消費智能產品業績估較季減超過15%、較去年同期成長超過15%；雲端網路產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%。電腦終端產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%；元件和其他產品較去年第4季減少3%到15%、較去年同期成長超過15%。去年第3季消費智能產品占鴻海集團業績比重約41% ，雲端網路產品占比約28%，電腦終端產品占比約24%，元件和其他產品占比約7%。展望今年上半年景氣，劉揚偉日前預期景氣佳，市場需求面持續去年底的狀態，集團第1季營運表現淡季不淡。", "title": "鴻海30日法說 電動車與美威州投資成焦點"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天巡視立法院院區各空間垃圾分類情形，他說，友善地球，做好環保，立法院為憲政機關，應做人民表率。", "article": "立法院長游錫堃今天巡視立法院院區各空間垃圾分類情形，他說，友善地球，做好環保，立法院為憲政機關，應做人民表率。游錫堃表示，他大約在3個月前於院務會議中曾經提及，立法院配合中央環保政策，一定要把垃圾分類和資源回收做好，也會找時間看做得怎樣，希望大家落實。對於巡視院區垃圾分類情形的規劃於日前被外界知道後，引來部分批評「院長有必要管這些嗎」？游錫堃今天回應媒體詢問，引述老子道德經第63章，「圖難於其易，為大於其細。天下難事必作於易，天下大事必作於細。是以聖人終不為大，故能成其大。」他說，要讓國家好，當然要管大事，但是很多大事是從小處著手。游錫堃表示，垃圾分類在十幾年前就已成為中央的政策，他過去擔任行政院長時，當時環保署長郝龍斌就在推動垃圾分類。過去這十幾年來，大家都有在做垃圾分類，而立法院為憲政機關，更應做人民表率，他希望立法院能夠做得更好。談到落實環保的重要，游錫堃也進一步提及，他過去擔任宜蘭縣長時就是力行「環保立縣」、「文化立縣」、「觀光立縣」，對於環保、文化、觀光都非常重視。游錫堃今天也透過臉書發文表示，古人云「勿以善小而不為」；地球只有一個，為友善地球，「垃圾分類，資源回收」何等重要，全民均應該認真、用心做好。", "title": "友善地球做好環保 游錫堃巡視立院垃圾分類"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，2021智慧城市論壇暨展覽3月23日起跑，展期4天，因台灣疫情控制得宜，今年採實體與線上展，實體展共250餘家廠商及10個縣市，有近千個攤位。", "article": "台北市政府今天宣布，2021智慧城市論壇暨展覽3月23日起跑，展期4天，因台灣疫情控制得宜，今年採實體與線上展，實體展共250餘家廠商及10個縣市，有近千個攤位。台北市資訊局與台北市電腦公會下午舉辦2021智慧城市論壇暨展覽展前記者會。北市府副市長黃珊珊出席記者會前受訪時說，因台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情控制得宜，今年活動採實體與線上同時展出。黃珊珊表示，疫情期間，台灣仍可辦實體展，可說是獨步全球，活動也包含城市首長高峰會，市長柯文哲將代表北市府專題演講，與54個城市，共117名首長及代表在線上與談。黃珊珊說，今年智慧城市論壇及展覽，北市府展出像內湖區試辦智慧垃圾桶、台北通、智慧號誌及停車等可運用在城市治理的智慧科技，將持續推動台北通成為市民身分認證卡，只要是在北市府轄管場館都可使用。台北市資訊局指出，2021智慧城市論壇及展覽從3月23日至26日在南港展覽館2館舉辦，主題為「智慧物聯網引導智慧城市再升級」，展期4天，包含首長高峰會、北市府願景館等活動。2021智慧城市論壇暨展覽由台北市政府、桃園市政府、高雄市政府與台北市電腦公會合辦，展出包含醫療、交通、建築等攤位，北市府將推29項創新服務，包含智慧政府等內容。", "title": "智慧城市展3/23起跑  北市府：實體有近千攤位"}
{"summarization": "群創啟動徵才計畫，鎖定電機、電子、資工資管、光電等人才，預計徵才達千人，學士、碩士薪水最高分別可達新台幣4萬2000元與5萬6000元。", "article": "群創啟動徵才計畫，鎖定電機、電子、資工資管、光電等人才，預計徵才達千人，學士、碩士薪水最高分別可達新台幣4萬2000元與5萬6000元。因應AI、5G、物聯網發展新浪潮，群創發布新聞稿指出，正式啟動2021徵才計畫，預計招募約1000名人才，歡迎智能製造、研發、AI、大數據及跨域專才加入。群創人力資源總處長暨永續長彭峻豪表示，群創堅信人才是企業永續發展的基石，今年福利再加碼，提供孝親假、陪讀假、陪產檢假及學習旅遊基金，提供更多支持照顧。薪資部分，大學畢業工程師薪資最高可至4萬2000元，碩士畢業關鍵職位最高可至5萬6000元，績效獎金則視部門及個人表現而定。群創首要鎖定智能製造物理、化工、材料、機械等理工相關系所，將到台大、成大、清大、交大、中山、中央、台科大等進行校園徵才。群創也推出AI線上面談，提供不受時空限制、彈性多元、零接觸式的求職管道，求職者登入雲端系統，進行職務相關情境問答，AI系統將依據求職者表現初步評估，提供個人特質與職缺適配性結果，進行線上面談，並可即時查詢面試進度。有興趣者可至臉書「群創光電招募專頁」，進一步了解相關細節。", "title": "群創招募千名新血 月薪上看56k"}
{"summarization": "百年汐止濟德宮媽祖廟因戲劇「通靈少女」爆紅，但颱風侵襲結構損壞，2年前獲媽祖同意著手改建規劃，日前開工，將斥資2億元在原址重建，設計結合傳統與現代，打造文化亮點。", "article": "百年汐止濟德宮媽祖廟因戲劇「通靈少女」爆紅，但颱風侵襲結構損壞，2年前獲媽祖同意著手改建規劃，日前開工，將斥資2億元在原址重建，設計結合傳統與現代，打造文化亮點。汐止濟德宮主任委員許仲辰告訴中央社記者，濟德宮建於清嘉慶年間，當時位置在現今寺廟前停車場，日據時期因興建日本人宿舍，一度被遷移到他處，直到台灣光復才在現今廟址重建，於民國39年完工。許仲辰說，歷經納莉、賀伯等颱風侵襲，淹水損壞結構，有安全上疑慮，多年來不斷請示媽祖，終於在2年前獲同意改建，12日正式開工，預計以2到3年時間、斥資約新台幣2億元在原址重建，「完工前，民眾仍可到現址參香」。在設計方面，將結合現代與傳統風格，希望為汐止老街增添文化亮點，目前規劃1樓正殿供奉媽祖、2樓偏殿供奉註生娘娘等、3樓文化館；4樓為開放空間，可觀景與舉辦活動。新北市政府民政局表示，新北市有69間主祀媽祖廟，其中汐止濟德宮有180多年歷史，戲劇「通靈少女」取景並在台灣吹起旋風後，濟德宮不僅聲名大噪，也讓更多人看到傳統宮廟文化。汐止濟德宮主祀媽祖神像高1.5公尺，神像手腳關節能伸展活動，更是全台灣少見的粉面軟身媽祖神像，其中原主殿中兩根建造於清朝時期的石柱，未來也會保存至廟方文物館。", "title": "通靈少女取景爆紅 汐止濟德宮原址重建[影]"}
{"summarization": "中國自製晶片熱潮未減短影音平台抖音的母公司字節跳動正在籌組晶片團隊，準備進軍半導體產業。字節跳動回應媒體稱「正在相關領域探索」。", "article": "中國自製晶片熱潮未減短影音平台抖音的母公司字節跳動正在籌組晶片團隊，準備進軍半導體產業。字節跳動回應媒體稱「正在相關領域探索」。據香港經濟日報字節跳動正為進軍半導體業招兵買馬，組建AI晶片團隊。目前在各大求職平台上已發布與半導體相關的職缺超過10 個，上班的地點則在上海、北京等地。報導指出，字節跳動的相關負責人回應媒體詢問時證實，「是在組建相關團隊，在AI晶片領域做一些探索」。據報導，字節跳動將從自行研發雲端AI晶片和安謀（Arm）架構的服務器晶片切入，佈局晶片領域。這是網路企業跨入晶片市場的主要且普遍的路徑。報導分析，對於這類網路企業來說，投入晶片製造市場的競爭之中，一方面可以減輕對協力供應商的依賴，另一方面是藉由自行研發晶片降低成本。而這樣的成果在亞馬遜等國際知名的網路企業身上，已經得到驗證。此外，報導也提到，美國對中國科技產業祭出的一連串禁令，或許也是「督促」字節跳動投入晶片市場的動能。自行研發晶片或許能夠讓字節跳動未來面對因外在因素而缺貨的狀況時，掌握更多的主動權。報導中也引述市場諮詢公司ABI Research的調查報告指出，到了2024年全球雲端AI晶片的市場規模，上看100億美元（約新台幣2825億元），網路巨頭紛紛拓展業務，搶進晶片市場已是無法抵擋的趨勢。報導提到，目前字節跳動的市值估計約1800億美元，正在研究將包括抖音在內的部分業務，於香港上市。", "title": "中國自製晶片熱潮未減 字節跳動將進軍半導體業"}
{"summarization": "賴姓男子涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒少拍攝猥褻影片或相片，多達11人受害；台南地院今天判決，賴男涉犯13罪，刑期累計56年，應執行刑10年，全案可上訴。", "article": "賴姓男子涉嫌在網路以「大姐姐」身分誘騙兒少拍攝猥褻影片或相片，多達11人受害；台南地院今天判決，賴男涉犯13罪，刑期累計56年，應執行刑10年，全案可上訴。台南地方法院今天下午以賴男違反兒童及少年性剝削防制條例，判處10年有期徒刑。台南地院刑一庭庭長林臻嫺表示，賴男涉犯13罪，受害兒少11人，刑期累計56年，應執行刑10年。林臻嫻說，賴男涉犯13罪，分別被判4罪各7年2個月，7罪各3年2個月，1罪3年7個月，1罪1年7個月。有毒品前科的30歲賴男（另案入監服刑中），去年3月因涉及毒品案遭搜索，檢警扣得賴男手機後竟發現有兒童猥褻影片，持續深入追查，才查出賴男早於民國106年起就涉嫌犯下誘騙兒童拍攝猥褻影片或相片。台南檢警調查，106年11月中旬，賴男受託為朋友照顧當時年僅6歲的女兒，兩人獨處時，賴男對女童猥褻，且以手機拍攝，同年11月下旬，賴男再拍攝女童裸露下體影片。賴男食髓知味，108年1月27日至109年3月25日間，透過網路或手機遊戲「第五人格」結識兒童、少年後，持以通訊軟體LINE暱稱「小豬豬佩騎」或佯裝「大姐姐」身分聯繫，並以「6次視訊送紫皮、8次視訊送金皮、10次視訊送禮包」（金皮、紫皮等都是手機遊戲點數商品），誘騙兒少拍攝裸露胸部或下體的影片或相片。賴男有時也利用視訊，要求兒少裸露胸部、下體或自慰，若兒少不願繼續或拒絕時，就威脅對方不送手機遊戲點數商品，或要將視訊影片傳給對方雙親、同學，甚至要到學校找人。賴男受害對象有11人，多在9歲至13歲。", "title": "佯裝大姐姐誘騙兒少拍猥褻影片  男子判刑10年"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天和美國國防部長奧斯汀進行雙邊會談。岸信夫會後表示，雙方有共識台灣海峽的安定與和平相當重要，且同樣對造成緊張的中國海警法抱持疑慮。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天和美國國防部長奧斯汀進行雙邊會談。岸信夫會後表示，雙方有共識台灣海峽的安定與和平相當重要，且同樣對造成緊張的中國海警法抱持疑慮。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）15日搭乘專機抵達日本；今天下午美日外交與國防首長分別舉行雙邊會談後，布林肯和奧斯汀預定與日本外相茂木敏充和岸信夫舉行「日美安全保障協議委員會」（2加2會談）。日本放送協會2加2會談之前，奧斯汀約在中午12時30分抵達防衛省，下午1時起與岸信夫進行雙邊會談，會談時間約1小時30分鐘。岸信夫在會談一開始說，奧斯汀首次出訪選擇訪問日本，傳達了日美同盟關係堅實這個強力的訊息，今天會中將討論中國在東海和南海的各種動向與區域形勢，以及日美兩國應致力於增強嚇阻和因應能力的具體計畫。報導指出，會中雙方也針對中國實施允許對外國船隻動武的「海警法」，以及駐沖繩美軍的普天間基地將遷移至名護市邊野古地區等議題交換意見，並確認將推動日本自衛隊與美軍進行共同訓練。岸信夫會後受訪時說，他在會中表達，中國的海警法與國際法相衝突，造成東海與南海區域緊張，日本無法接受，奧斯汀也同樣對海警法表達深刻的疑慮。岸信夫還指出，對於台灣海峽和平與安定的重要性，雙方也有所共識。他說，對於中國違反既有國際法的行動，是日美同盟與國際社會的課題，會中雙方同意，國防單位要討論應採取的因應措施。日本會用各種方式保護領土，會中也再次確認美國對日本防衛的承諾不變。此外，雙方也同意，要加強在宇宙與網路等新領域的防衛合作。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在東京與日本外務大臣茂木敏充舉行雙邊會談時表示，美國會繼續跟盟邦合作，以推動北韓非核化。他也說，民主價值在中國等地受到威脅。路透社報導，布林肯指出，他這趟訪問目的在於重申美日同盟重要性。他還說，民主價值在緬甸和中國等地遭受威脅。日本防衛大臣岸信夫在和美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）雙邊會談開始時說，奧斯汀此行傳達了強力訊息，「攸關美國對這個區域的承諾，以及日美同盟關係堅實」。岸信夫表示，兩人會討論中國在東海和南海的各種動向，以及日美兩國應致力於增強嚇阻和因應能力的具體計畫。奧斯汀回說，「在我們共同致力維護自由開放的印度太平洋地區之際，美日同盟是因應現今和未來挑戰的基石。」雙邊會議結束後，布林肯和奧斯汀預定與茂木敏充和岸信夫舉行2+2會談，料將談到12日美、日、澳、印「四方安全對話」（Quad）領袖視訊峰會期間提到的其他議題，例如海上、網路和經濟安全。據報導，布林肯與奧斯汀本週出訪日本和南韓，為美國總統拜登（Joe Biden）政府高階內閣成員首度出訪海外。議程上的議題，範圍從南海和東海航行自由、半導體供應鏈安全到北韓核子問題及緬甸軍方政變皆有。布林肯在東京告訴美國大使館人員：「我們真的要重申一件事實，即正如我們所言，美日同盟是我們和平、安全及繁榮的基石。」他還對一群日本商業領袖說：「眾所周知，美日經濟關係是世界上最堅固的經濟關係之一。」布林肯指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓重要產品的全球供應鏈暴露出弱點，包括醫療設備、日用品和半導體。他說，各國應攜手合作，為未來建立安全有彈性的供應鏈。北韓議題也引發關注，尤其白宮日前透露，拜登政府從2月中旬開始「透過各種管道想要接觸北韓政府」，但北韓都未回應。北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天稍早批評南韓與美國展開軍事演習，指兩韓將難以重返「3年前的春天」，揚言將撕毀與南韓簽署的軍事領域協議，並解散勞動黨負責兩韓對話的機關。", "title": "美日兩國防長會談 對台海和平重要性有共識"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.263元，貶2分，成交金額13.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.263元，貶2分，成交金額13.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.210元，最高28.180 元、最低28.281元。1100316", "title": "新台幣貶2分 收28.263元"}
{"summarization": "美國駐港澳總領館有2名職員確診新型冠狀病毒後，傳搬出外交豁免拒絕隔離。美國今天出面駁斥，稱中方傳媒所發內容不實。", "article": "美國駐港澳總領館有2名職員確診新型冠狀病毒後，傳搬出外交豁免拒絕隔離。美國今天出面駁斥，稱中方傳媒所發內容不實。法新社報導，在兩名職員確診後，美國駐港澳總領館昨天暫時關閉，以便深度消毒清潔並追蹤聯繫。美國駐港澳總領館與香港衛生當局表示，應香港防疫規範要求，這兩人已被送往醫院隔離病房。但中國官方的「環球時報」與香港親建制派的香港工會聯合會（簡稱工聯會）昨天卻指控兩名美方確診人員抬出外交豁免拒絕隔離。美國國務院發言人告訴法新社：「來自中華人民共和國官方媒體的不實消息稱兩人曾以外交豁免權為由拒絕接受隔離，這是假消息。」並表示美方反對在重大公共衛生議題上散播虛假訊息。美駐港領館人員耍特權傳聞，最先是由香港親建制派網路媒體「點新聞」（Dot Dot News）率先揭露。點親聞先前被人質疑與香港中聯辦旗下媒體「文匯報」關係密切。環球時報則引述點新聞指稱，兩名確診者是一對夫婦，以外交豁免權為由，拒絕接受特區政府的隔離安排，照常在社區遊走及回總領館辦公。香港特區行政長官林鄭月娥表示，美領館兩名確診員工已住院，美方人員也都遵守港府防疫規範。不過工聯會仍在美國駐港澳總領館外舉行小規模示威。4名工聯會成員高舉寫著「拒絕特權，拒絕例外」與「強烈譴責散播病毒行為」等標語與布條。香港防疫規範禁止4人以上的公眾集會。歸功於全球數一數二嚴格的隔離措施，香港自疫情爆發至今僅累計約1.1萬人確診、200人病歿。", "title": "駐港領館2員染疫傳耍特權拒隔離 美國闢謠"}
{"summarization": "全國原住民族運動會即將開賽，新北市代表隊以充滿烏來泰雅族特色的紅、白、黑3色為元素，委託服裝設計師潘怡良設計充滿潮風的出賽運動服，希望可帶來好運、旗開得勝。", "article": "全國原住民族運動會即將開賽，新北市代表隊以充滿烏來泰雅族特色的紅、白、黑3色為元素，委託服裝設計師潘怡良設計充滿潮風的出賽運動服，希望可帶來好運、旗開得勝。新北市府原住民族行政局長羅美菁今天表示，兩年一度的全國原住民族運動會，將於3月19日至22日在宜蘭縣舉行，是難得的運動盛事。為展現新北原鄉烏來的原住民文化特點，今年特別邀請知名設計師潘怡良操刀設計出賽服裝。潘怡良表示，烏來是新北唯一原鄉，也是泰雅族人群聚地，以原住民族美學色彩的紅、白、黑為主色調，這些顏色也是泰雅族織布最常運用的色彩，因此觸發設計師的靈感發想。原民局說，泰雅族的布匹紡織原料以麻為主，有紅、黃、黑、藍等各種顏色交織的條紋色布，及常見的褐色條紋白布。服裝的圖紋樣式，衣服正面多使用象徵眼睛、代表祖靈庇佑的菱形紋，背面常用複雜花紋。羅美菁表示，這次出賽服裝除以紅、白、黑3色呈現，繡上全國原住民族運動會的「NIG（National Indigenous Game）」及「原力」字樣，出賽服款式也有別於以往的運動服裝，8種尺寸潮風原味十足，且具實用性。原民局表示，新北市將派出604名選手參賽，將與各縣市競逐17項競賽獎牌。柔道公開女子組第7量級的孫佩妤，已經連霸5屆全原運、連霸兩屆全國運也是亞運及世界杯國手，這次賽會寄予厚望。另外，田徑公開女子組選手賴芸竹，曾獲全國大專杯第3名，這次挑戰全原運3連霸。棒球公開男子組選手林昱珉，目前是穀保家商高三生，曾為2019年U18世界杯中華隊冠軍隊國手之一。", "title": "新北全原運服具泰雅特色 盼祖靈庇佑好運"}
{"summarization": "中國北方日前遭受近10年範圍最廣、最強的沙塵暴，今天雖然減弱，但影響仍在持續。中國氣象台預測，19日可能還會再有另一波沙塵來襲。", "article": "中國北方日前遭受近10年範圍最廣、最強的沙塵暴，今天雖然減弱，但影響仍在持續。中國氣象台預測，19日可能還會再有另一波沙塵來襲。中新網報導，15日，沙塵天氣的影響範圍西起新疆吐魯番，東至黑龍江大慶、吉林長春，沙塵帶長達近3000公里。甘肅的嘉峪關中午測得懸浮微粒（PM10）濃度達到1立方公尺9985微克，北京城區PM10濃度一度超過1立方公尺8000微克。沙塵也正向南推進，中國天氣網表示，16日江蘇、安徽等地或也有浮塵出現，不過強度相較於15日顯著減弱。而這樣的天氣還將持續。中國氣象局環境氣象中心主任張碧輝表示，15日在系統性的偏北風作用下，沙塵粒子會向下游傳輸，包括河北、河南、山東等地，都會受到沙塵天氣的影響。如首都北京，在沙塵回流影響下，16日部分時段仍會達到重度污染水平，待17日至18日，受東北向冷空氣以及下游降水影響，區域沙塵才會逐漸沉降清除。不過，張碧輝表示，預計19日至20日還有一波冷空氣活動，內蒙古中西部、河西走廊、寧夏等地的部分地區有揚沙或浮塵天氣，但強度會比這次要弱。中國近年整治初具成效，每年的沙塵暴現象有所改善，但這次出現近10年來最強的沙塵暴，引起社會討論。中共中央紀委國家監委網站今天發文稱，這次源於蒙古國的沙塵暴「給我們敲響了警鐘」。文章說，中國荒漠化和沙化土地面積基數大、影響廣。當前，荒漠化防治已進入「啃硬骨頭」的階段，治理難度更大，治理成本更高，任務更加繁重，必須倍加努力。", "title": "中國北方沙塵暴壟罩 19日預計另一波來襲"}
{"summarization": "一隻雄性大冠鷲因受傷被送至台灣猛禽研究會，經316天治療後野放，時隔2 年，今年2月被拍下牠挺拔英姿，研究會開心地在臉書發文，祝牠早日找到老婆。", "article": "一隻雄性大冠鷲因受傷被送至台灣猛禽研究會，經316天治療後野放，時隔2 年，今年2月被拍下牠挺拔英姿，研究會開心地在臉書發文，祝牠早日找到老婆。基隆市動物保護防疫所在民國107年3月16日接獲民眾通報，有隻受傷的大冠鷲飛至水資源回收中心後飛不走，動保所派員帶回後，將大冠鷲後送到猛禽會救傷。台灣猛禽研究會獸醫師王齡敏今天表示，這隻大冠鷲當時2歲，命名為藍B06，經採集血液送檢驗得知為雄性，當時藍B06不僅重度消瘦且體重才960公克，雙翅初級飛羽多處折損，全部右翅次級飛羽疑似被剪短，尾羽也有7到8根折損。王齡敏指出，經過長達316天的治療與復健後，終於將牠養胖到1.8公斤，在接羽與練飛訓練後恢復飛行能力，當時還創下猛禽會住院最久的野放個體，藍B06於民國108年1月底野放。王齡敏說，沒想到時隔2年，網友蘇先生臉書PO出藍B06的挺拔身影，年輕的牠已換上成鳥的羽色，而且已從野放地基隆槓子寮移居到關渡平原，希望年輕力壯的牠能早日找到老婆。根據台北市立動物園保育網資料，大冠鷲俗名蛇鷹、蛇雕，英文名為Crested Serpent Eagle，學名為Spilornis cheela，門名為脊索動物門，綱名為鳥綱，目名為隼形目，科名鷲鷹科。", "title": "大冠鷲住院316天野放 2年後網友拍下挺拔英姿"}
{"summarization": "美、日今天在東京舉行雙邊外長、防長會談，聚焦中國與北韓議題。中國外交部發言人趙立堅下午表示，美日交流合作不應針對第三方或損害第三方利益。", "article": "美、日今天在東京舉行雙邊外長、防長會談，聚焦中國與北韓議題。中國外交部發言人趙立堅下午表示，美日交流合作不應針對第三方或損害第三方利益。中國外交部16日舉行例行記者會趙立堅在回答美日部長級會談相關提問時作上述表示。他說，美日交流合作應有助於增進國家間的相互理解與信任，有利於地區國家間的團結合作以及亞太地區的和平與穩定，不應針對第三方或損害第三方利益。綜合外電報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天在東京與日本外務大臣茂木敏充舉行雙邊會談時表示，他這趟訪問目的在於重申美日同盟重要性，美國會繼續跟盟邦合作，以推動北韓非核化。他也提到，民主價值在緬甸和中國等地遭受威脅。日本防衛大臣岸信夫在和美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）雙邊會談開始時說，兩人會討論中國在東海和南海的各種動向，以及日美兩國應致力於增強嚇阻和因應能力的具體計畫。奧斯汀則回應，「在我們共同致力維護自由開放的印度太平洋地區之際，美日同盟是因應現今和未來挑戰的基石」。據報導，雙邊會議結束後，布林肯和奧斯汀預定與茂木敏充和岸信夫舉行2+2會談，料將談到12日美、日、澳、印「四方安全對話」（Quad）領袖視訊峰會期間提到的其他議題，例如海上、網路和經濟安全。", "title": "美日部長級會談聚焦中國  北京：不應針對第三方"}
{"summarization": "花蓮縣政府去年獲中央花東基金補助，計畫在東大門夜市旁的陽光電城興建原住民族文創館，工程還沒動工，建物周邊就被人惡意塗鴉、破壞，縣府通報警方調查，工程進度不受影響。", "article": "花蓮縣政府去年獲中央花東基金補助，計畫在東大門夜市旁的陽光電城興建原住民族文創館，工程還沒動工，建物周邊就被人惡意塗鴉、破壞，縣府通報警方調查，工程進度不受影響。陽光電城原為前縣長謝深山任內開發計畫，斥資約新台幣4億元，設置上千片太陽能板，2009年啟用作為綠能產業發展基地之一，不過因發電效益不如預期，形同蚊子館，直到去年縣府再爭取4000萬經費，規劃改建為縣級原住民文創館。因陽光電城空間開放，缺乏專人管理，閒置期間成為遊民臨時住所，處處都有遊民居住痕跡，近日還被人發現牆面、地板遭噴漆塗鴉破壞，縣府人員到場查看後，向花蓮警分局報案，希望找出破壞公物的元凶。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村今天指出，經派員前往查看，確實發現有被塗鴉破壞，已報警由警方調查，並加裝監視器，清查過程中，發現通往2樓的樓梯扶手有生鏽狀況，基於安全考量，將召集相關單位會勘，討論後續管理辦法，遊民問題也會一併處理。陳建村表示，陽光電城土地、建物權均屬縣府，改建工程將保留主結構、太陽能板等設施，融入原住民族特色，作為文化展演、在地產品銷售的據點，預計今年中動工後，最快1年後可完工啟用。陳建村指出，原住民文創館規劃3層樓室內空間，作為原民美學教室、駐村藝術家空間及手作中心設施，成為東台灣原民文創基地，盼擴大商機及吸引人才回鄉。", "title": "花蓮陽光電城將改建原住民文創館  動工前遭破壞"}
{"summarization": "台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員不滿上班制度改變、加班費減少，將在清明連假拒絕加班，雖交通部長林佳龍強調會兼顧合理薪資及輪休，但分會今天表示，休假立場不變。", "article": "台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員不滿上班制度改變、加班費減少，將在清明連假拒絕加班，雖交通部長林佳龍強調會兼顧合理薪資及輪休，但分會今天表示，休假立場不變。為落實週休二日，台鐵擬推動4輪3班制，但台鐵企業工會宜蘭分會近200名會員憂心成為變相減薪，擬在清明連假集體休假、拒絕加班，屆時恐影響台鐵運輸，乘客權益勢必受影響。交通部長林佳龍昨天表示，根據目前台鐵團體協約，相關輪班制度明年以前不會有變動，相關員工可放心，未來也會兼顧合理薪資及輪休。有關台鐵員工在清明連假時要依法休假，可能影響疏運，希望台鐵員工及工會配合交通部的清明疏運。「林佳龍被騙了」台鐵企業工會宜蘭分會理事長吳俊義今天告訴中央社記者，台鐵在去年8月就打破過去既有輪班制度，不讓許多站務人員加班，導致相關員工每個月平均收入減少約新台幣9000元。吳俊義說，林佳龍的回應雖讓宜蘭分會感覺到善意，但林佳龍未全盤了解實際情況；宜蘭分會發起請假連署至今，交通部、台鐵都沒人過來關心，宜蘭分會的請假行動目前不會停止。對於可能會影響到清明連假疏運，吳俊義表示，必須要先跟社會大眾致歉，但他們已經從去年8月忍到現在，原本他跟分會的會員討論，想先按兵不動，「只要不要差太遠、不要太誇張，大家都會忍耐」，但2月底見到3月班表時完全沒加班，才因此有連署請假的行動。", "title": "清明連假拒加班 台鐵工會宜蘭分會：立場不變"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪昨天接到通知與一軍會合，今天官辦熱身賽與歐力士猛牛隊比賽9局後援登板，投1局無失分最快球速148公里，樂天隊終場以3比5吞敗。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪昨天接到通知與一軍會合，今天官辦熱身賽與歐力士猛牛隊比賽9局後援登板，投1局無失分最快球速148公里，樂天隊終場以3比5吞敗。日職官辦熱身賽樂天隊今天在靜岡球場與歐力士隊交手，宋家豪9局球隊3比5落後時登板後援，1人出局後被大下誠一郎敲出左外野方向二壘打，再被紅林弘太郎敲出安打，接著投出四壞保送讓對手攻占滿壘。宋家豪及時穩住陣腳，投出三振、讓打者敲出投手方向滾地球出局，力守不失分；宋家豪今天總計用18球投1局，被敲出2支安打，投出1次三振、1次四壞保送，無失分。歐力士隊首局有攻勢，1人出局後靠著接連3支安打先馳得點，4局再靠著紅林弘太郎二壘打、失誤跑回第2 分。樂天隊前3局沒有拿下分數，4局靠著淺村榮斗陽春砲追分，5局再靠著安打、暴投跑回追平分，歐力士隊6 局再起攻勢，佐野皓大敲出陽春砲，2人出局後靠著安打、接連四壞保送、伏見寅威安打再拿1分，滿壘時選到四壞保送再擠回1分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "宋家豪官辦熱身賽登板 後援1局無失分"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府沒有打算在台中增加核電機組。他指出，政府一直都是堅決主張非核家園，因為前總統馬英九一直主張重啟核四，才有人說要把核四搬到台中，但任何的假訊息都不應該。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府沒有打算在台中增加核電機組。他指出，政府一直都是堅決主張非核家園，因為前總統馬英九一直主張重啟核四，才有人說要把核四搬到台中，但任何的假訊息都不應該。有媒體報導指出，前總統馬英九認為核四應在台中重啟，馬英九辦公室稍早發布聲明嚴正駁斥，並表示，重啟就是在原地啟動，若在異地，則是再建一座新的核電廠，除非執政的民進黨政府要在台中興建新的核電廠，否則有何可能能夠達成。國民黨立委楊瓊瓔下午出席立法院總質詢時表示，有民進黨籍台中市議員詢問台中市長盧秀燕對於在台中增加核電機組的看法，盧秀燕堅決反對。她詢問列席備詢的蘇貞昌，中央是否有這樣的打算，蘇貞昌則表示，沒有。蘇貞昌指出，是因為馬英九一直主張要重啟核四，所以才有人說要把核四搬到台中。楊瓊瓔指出，現在假消息很多，中央政府也一再要求不要亂放假消息，所以她要求政府要把亂放話的人、單位抓出來，不要讓社會大眾恐慌。蘇貞昌則表示，任何的假訊息都不應該。蘇貞昌指出，大家應該都知道，政府一直都是堅決主張非核家園。蘇貞昌也反問楊瓊瓔是否贊成重啟核四，但楊瓊瓔並沒有回應。楊瓊瓔表示，中央政府既然絕對不會在台中增加核電機組，就應查出假消息的來源，讓假消息在台灣消失。", "title": "駁核四搬台中傳言  蘇貞昌：任何假訊息都不應該"}
{"summarization": "民進黨今天舉辦台北市黨務座談除了希望所有公職提供地點懸掛看板，後續也會啟動下鄉說明會。", "article": "民進黨今天舉辦台北市黨務座談除了希望所有公職提供地點懸掛看板，後續也會啟動下鄉說明會。與會人士轉述，黨主席蔡英文在黨務座談指示要加強政策宣傳，並認為現在是她總統的第二任，她要為下任總統奠定基礎，她是抱著這樣的心態在做，也希望民進黨公職必須戰戰兢兢，不能鬆懈，對時事要有掌握，外界有誤解要即時回應，記取2018的經驗；蔡英文並鼓勵黨公職在比較尖銳的議題上，要了解並幫忙黨說明。民進黨台北市黨部今天舉行黨務座談會，總統兼黨主席蔡英文出席。這是新任黨部主委吳怡農上任後，主辦的首場大型活動，邀請議員、立委、里長、資深及年輕黨員與會，座談超過2小時。對於外界關注的2022年九合一選舉，民進黨秘書長林錫耀會後受訪指出，會中沒有聚焦台北市長人選，但大家有體認到，現在最重要的是中央執政，包括長照、公托等都有相當的成果，應讓更多民眾了解、讓人民更有感。林錫耀說，有與會者提出，黨沒有透過廣播，將政策講給沒有看電視、沒有上網的人了解，這是政策宣導的盲點；他說，中央黨部除了希望所有公職能夠提供地點懸掛看板之外，後續也會啟動下鄉說明會，盼所有黨公職配合支持。林錫耀強調，下次選戰關鍵在於把現在該做的事情做好，這才是最重要的勝選保證。林錫耀說，總統蔡英文領導的團隊執政已快滿5年，有必要把目前推動的各項施政，透過下鄉，由公職號召、動員，讓關心的人一起出席施政說明會，了解現在的進度；至於8月會碰到的公投議題，如果民眾或支持者想要了解，黨會一一說明。先前傳出，有人質疑黨至今未成立選對會因應2022 年選舉，林錫耀被指是「派系秘書長」；林錫耀今天說，他不曉得講法從何而來，但大部分人認為，民進黨應該先把施政做好，至於成立選對會、研擬對策、討論人選，應該還不急，畢竟距離選戰還有1年8個月，其他政黨也還沒提出人選，民進黨按既有節奏，「一步步走、飯一口口吃」，比較務實。至於選對會成立時間要在全代會之前或之後，林錫耀說，他沒有預設時間，由黨內共同討論決策。與會人士轉述，今天黨務座談，基層提到，對於藻礁等議題應該多溝通；也有里長覺得公幼不足，希望中央加把勁。", "title": "基層盼多溝通藻礁等議題  民進黨將啟動下鄉說明"}
{"summarization": "畢業季即將來臨，看準年輕世代習慣使用網路，勞動部首度推出職涯就業諮詢平台，讓青年可以透過網路與職涯顧問進行線上一對一諮詢，協助青年釐清職涯、就業。", "article": "畢業季即將來臨，看準年輕世代習慣使用網路，勞動部首度推出職涯就業諮詢平台，讓青年可以透過網路與職涯顧問進行線上一對一諮詢，協助青年釐清職涯、就業。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌今天說，依據勞動部「15-29歲青年勞工就業狀況調查」，青年初次尋職時，不知道適合做哪方面工作的比例占比相當高，因此為了協助青年尋職，勞動部今年首度推出Youth職涯就業諮詢平台。陳世昌表示，Youth職涯就業諮詢平台將於29日正式啟動，青年若有職涯諮詢需求，只要註冊「台灣就業通」的會員，就可以預約免費諮詢服務，會有專業的職涯顧問，在線上1對1諮詢。陳世昌說，專業的職涯顧問共有26名，每週一至五早上8時30分至晚間7時30分提供諮詢服務，每個時段有2名顧問排班，每次諮詢時間為50分鐘，而每名青年一年可以有3次諮詢額度，協助的項目包含協助探索職涯目標、了解產業趨勢、診斷履歷自傳、提升面試技巧、強化職場適應及溝通能力等。陳世昌指出，除了Youth職涯就業諮詢平台外，勞動部也已經在「台灣就業通」網站陸續辦理5場線上就業博覽會，目前也正在評估是否從線上轉為實體，以協助青年就業。", "title": "勞動部推線上諮詢平台 協助青年釐清職涯"}
{"summarization": "生達製藥與生泰公司今天分別召開董事會，通過依企業併購法、公司法及其他相關法令規定，決議將生達製藥合成部門的研發、生產等相關業務，分割移轉給生泰，並由生泰發行新股予生達作為對價。", "article": "生達製藥與生泰公司今天分別召開董事會，通過依企業併購法、公司法及其他相關法令規定，決議將生達製藥合成部門的研發、生產等相關業務，分割移轉給生泰，並由生泰發行新股予生達作為對價。生達製藥表示，本次分割及受讓案的價值由評價機構及獨立專家出具複核意見書，雙方議定為新台幣3.41 億元，生泰就本次受讓的合成部門，將以每股75.24元為發行價格，發行普通股453萬2163股予生達製藥，本分割案將提6月18日召開股東會討論，並暫定分割基準日為2021年10月1日。生達製藥指出，本次營業分割及受讓案為落實製藥領域專業分工，資源整合及共享技術，分享智慧財產權，以期拓展國內外市場，提升國際競爭力。預期在完成交割後，生達製藥持有生泰公司持股將從原來10.61%增加為22.32%，成為生泰公司最大股東，生達製藥得依投資比例認列生泰公司營運績效，以保有原先合成部經營獲利效益。此外，生達製藥將可維持來自生泰公司的穩定原料藥貨源，有利於從原料藥到製劑的垂直整合，達到領先開發與大量生產的優勢。生泰公司承接來自生達製藥的專業人才，得以擴大研發陣容，提升生產能量，讓原料藥產品組合更完整，並新增特殊賦形劑及動物用原料藥的經營，使生泰公司的經營競爭力及規模更加壯大。生達製藥表示，台灣為國際醫藥品稽查協約組織PIC/S會員，對於原料藥GMP的規範與實施管理已和先進國家同步接軌，實際生產的原料藥在國際市場品質與歐、美、日先進大廠相當，生泰公司及生達製藥合成部生產的原料藥外銷皆逾90%。本次分割受讓後，生達製藥專注於西藥製劑的經營，生泰公司專精於統籌原料藥的規劃及發展，擴大經濟規模、降低成本，雙方共同開拓歐、美、中、日市場，預期將發揮一加一大於二的綜效，創造互利雙贏局面。", "title": "生達分割原料藥合成部門讓與生泰 落實專業分工"}
{"summarization": "美國與日本的外交與國防首長今天在東京舉行2+2高層級會談，會後聯合聲明除就中國「脅迫與破壞穩定行為」提出警告，並特別提到台灣海峽和平穩定的重要性。", "article": "美國與日本的外交與國防首長今天在東京舉行2+2高層級會談，會後聯合聲明除就中國「脅迫與破壞穩定行為」提出警告，並特別提到台灣海峽和平穩定的重要性。美國面對中國的影響力與日俱增，正試圖強化區域聯盟關係。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）和國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天抵達日本展開訪問，這是他們首次海外行的第一站。法新社報導，兩人今天與日本防衛大臣岸信夫、外務大臣茂木敏充舉行雙邊會談後發表聲明，警告「中國與現行國際秩序不一致行徑，構成政治、經濟、軍事、科技等層面挑戰」。「（兩國）部長們承諾會反對脅迫區內其他國家以及破壞穩定行為。」聯合聲明也特別提到「台灣海峽和平與穩定的重要性」。然而針對美國近期評估稱中國6年內可能犯台，布林肯不願評論他是否同意這項評估。布林肯說：「就中國的具體時程表而言，我不會涉入任何假設。」布林肯也在聯合記者會上表示：「中國運用脅迫和挑釁，系統性蠶食香港自治、暗中破壞台灣民主、在新疆和西藏侵害人權，在南海主張違反國際法的海洋權利。」根據路透社，對於日本與中國在東海的島嶼主權爭執，美日部長今天也論及華府「堅定不移」捍衛日本的承諾，同時重申反對中國在南海的「非法」海洋主權聲索。兩國部長也共同「嚴重關切」中國1月通過海警法等「引起混亂的發展局面」。海警法允許海警局在「中國管轄海域」對外國船隻動武。茂木敏充還說，在他與布林肯的雙邊會談中，中國相關議題占了絕大部分，並「表達強烈反對中國單方面試圖改變東海與南海現狀」。美國的區域聯盟關係在前總統川普（Donald Trump ）時期經歷動盪後，現任總統拜登（Joe Biden）政府正試圖重新啟動。目前華府正在檢討北韓政策，對此，奧斯汀與布林肯也徵詢區域盟邦的意見。美日部長聯合聲明除再度要求平壤「全面非核化」，並警告北韓的武器庫「對國際和平穩定構成威脅」。北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天稍早警告華府，別「試圖讓煙硝味跨洋傳到我們國土」。布林肯拒絕評論金與正的說法。布林肯表示：「我們正在研究多種額外施壓（北韓的）措施能否奏效，以及是否存在合理外交途徑。一切都在檢討中。」「放眼未來，我們都有處理北韓挑戰的決心，尤其是在北韓核飛彈計畫方面，當然也包括北韓侵犯人權問題。」", "title": "美日外交國防首長會談警告中國脅迫行為 提及台海和平重要性"}
{"summarization": "高雄海軍陸戰隊營區疑因打靶不慎，發生火警。海軍陸戰隊指揮部今天指出，火已於下午3時撲滅，起火原因由消防隊及警方協助調查中。", "article": "高雄海軍陸戰隊營區疑因打靶不慎，發生火警。海軍陸戰隊指揮部今天指出，火已於下午3時撲滅，起火原因由消防隊及警方協助調查中。高雄市忠義路一處雜草今天中午12時許發生火警，當時海軍陸戰隊營區官兵正在忠烈祠旁打靶，不排除不慎起火。海軍陸戰隊指揮部下午發布新聞稿表示，中午12時40時左右發現位於壽山營區周邊地區雜草燃燒，由於當時風勢較大，恐火勢擴大，因此立即協請鼓山消防隊支援，下午3時火已撲滅。海軍陸戰隊指揮部說，初查失火面積約0.15公頃，人員及裝備均無損傷，起火原因已請消防隊及警方協助調查中。", "title": "高雄海軍陸戰隊營區起火  軍方：原因調查中"}
{"summarization": "政府擴大幼教資源，109學年度幼教專任教師達5.7萬人，較去年增加約3000 人。各級學校教師人數萎縮，只有幼兒園教職需求一枝獨秀，教師人數持續成長，目前僅少於國小教師。", "article": "政府擴大幼教資源，109學年度幼教專任教師達5.7萬人，較去年增加約3000 人。各級學校教師人數萎縮，只有幼兒園教職需求一枝獨秀，教師人數持續成長，目前僅少於國小教師。教育部最新統計，109學年各級學校「專任教師」共29.9萬人，較108學年度增加0.7%，不過絕大多數都增加在幼兒園，國中專任教師4.6萬人（較108學年度減113人）、高中職教師5.1萬人（減831人）、大專教師4.6萬人（減326人）、國小教師9.7萬人（增378人）。受到少子女化及退場影響，教師人數呈現持續減少的趨勢，惟有幼兒園教師已經連續4年，每年都以2000到3000人的幅度增加。教育部分析，主因是政府持續擴大幼教公共化，使得幼兒入園率和教師數雙雙呈現增加趨勢。109學年度幼兒園教師已有5.7萬人，在各級學校中，人數僅少於國小教師。教育部統計，109學年全國幼兒園總數為6447所，年增63所，其中公共化幼兒園（公立幼兒園、非營利幼兒園、社區和部落互助教保服務中心）增加79所，私立幼兒園則減少16所。由於政府仍積極增設幼兒園，未來幼兒園教師人數可望持續增加，根據教育部最新訂出的目標，民國112年前增設公共化幼兒園至少3000班、提供8萬6000個名額。加上準公共幼兒園政策，預計到113年，7成的幼童可享有平價的教保服務。", "title": "擴大幼教公共化政策 幼兒園教師年增3千人"}
{"summarization": "副總統賴清德今天脫下西裝換上圍裙學做饅頭，並呼籲國人支持自閉兒社會福利基金會附設愛肯樂活工場的產品，每多出一份力量，他們的生活多一份安穩，就能夠繼續成長。", "article": "副總統賴清德今天脫下西裝換上圍裙學做饅頭，並呼籲國人支持自閉兒社會福利基金會附設愛肯樂活工場的產品，每多出一份力量，他們的生活多一份安穩，就能夠繼續成長。副總統賴清德上午參訪「財團法人台北市自閉兒社會福利基金會附設愛肯樂活工場」，副總統抵達後，首先聽取簡報該會服務項目，及愛肯樂活工場工作訓練及流程設計等；副總統也體驗饅頭製作過程，包括壓麵、切割及整形，並與學員們互動對談。副總統致詞時表示才慢慢上軌道，他感受到這件事相當有意義，也相當不簡單。副總統感謝台北市自閉兒社會福利基金會董事長王美琦發揮愛屋及烏的大愛精神，在民國94年成立了台北市自閉兒社會福利基金會，照顧大家及其他需要幫助的人，精神令人感佩。副總統提到，自閉症的孩子在生理上，對感官刺激的接收異於常人，有時候反應比較小、比較少，而且對特定項目沒有感覺，因此語言的表達能力及掌握受到影響，在這種狀況之下，他們要建立起互動的感情會比較困難，也常常會有固著式、重複性的行為，所以一個家庭如果沒有專業、時間及耐心，其實是沒有辦法照顧這樣的孩子。他表示經由工作讓學員們瞭解到工作的意識、對工作的態度，也培養了工作的能力，並在過程中建立起互動的感情，這些都是長期經由工作等職能治療建立起來的能力，是相當重要的。副總統認為，愛肯樂活工場不僅是一個工場，提供學員們穩定的就業機會，不至於對家庭造成負擔，也讓學員們可以有固定的生活及成長，愛肯樂活工場就是學員們的家，王美琦就像學員們的母親，愛護自己的小孩，令人相當感動。副總統表示，政府固然關心身心障礙兒，但政府的能力還是有侷限性，非常需要基金會共同努力，一起合作照顧需要幫助的身心障礙及弱勢者；他也呼籲國人支持自閉兒社會福利基金會及愛肯樂活工場的產品，不僅有販售饅頭，也因應不同的節日，販售不同的禮盒，大家每多出一份力量，他們的生活就多一份安穩，就能夠繼續成長。", "title": "攜手自閉兒學做饅頭 賴清德籲全民做公益"}
{"summarization": "嘉義市副議長蘇澤峰涉超貸案被起訴，檢方發現嘉義市議長莊豐安4年前涉以同樣手法向鹿草鄉農會超貸，今天依加重詐欺罪追加起訴莊豐安、建商及代書等4人。", "article": "嘉義市副議長蘇澤峰涉超貸案被起訴，檢方發現嘉義市議長莊豐安4年前涉以同樣手法向鹿草鄉農會超貸，今天依加重詐欺罪追加起訴莊豐安、建商及代書等4人。今天恰逢莊豐安生日，他接受媒體訪問時表示，此案在民國108年10月間檢察官已偵辦過，查無不法，全案簽結，不清楚為何又被檢舉，尊重檢察官辦案，會向法院證明清白。追加起訴書指出，全案緣於蘇澤峰在106年涉嫌以記載不實不動產買賣契約向鹿草鄉農會超貸新台幣2100 萬元後，未依約繳付貸款，被查出買賣契約涉嫌造假，檢方在109年5月依詐欺罪將蘇澤峰起訴，檢調另發現莊豐安也以同樣手法涉案。檢方表示，莊豐安得知蘇澤鋒是在陳姓女建商、黃姓男子及劉姓代書配合下，以不實不動產買賣契約向鹿草農會超貸後，莊豐安在106年3月17日也向陳女的建設公司談妥以1500萬元簽約，購買與蘇澤鋒同排的另1戶建物。檢方調查，莊豐安另與陳女等3人簽訂1份3300萬元不動產買賣契約向嘉縣鹿草農會申貸，農會因而誤信並評估，同意核貸1950萬元，莊豐安再設定最高限額抵押權2460萬元給農會。檢方表示，莊豐安取得1950萬元後，其中1500萬元匯給建設公司，其餘450萬元轉入自己銀行帳戶。莊豐安應訊時，否認有詐欺犯行，供稱以1380萬元購得房地，不是1500萬元，契約不是他拿去鹿草鄉農會辦理的，他不清楚是誰拿去的。陳姓女建商及黃姓男子辯稱，契約中的簽章非他們所為；劉姓代書更否認提供不實契約。嘉義地檢署表示，108年間接獲匿名檢舉，指莊豐安涉超貸案，但因證據不足簽結，如今因蘇澤峰案進而追查出新事證，所以重啟調查、追加起訴。", "title": "嘉市議長莊豐安涉超貸  檢方依加重詐欺罪起訴"}
{"summarization": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰表示，第1季已再度調漲面板驅動IC代工價格，平均漲幅約5%到10%，首季業績不淡，今年記憶體和面板驅動IC封測動能看佳，估今年業績可成長雙位數百分點。", "article": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰表示，第1季已再度調漲面板驅動IC代工價格，平均漲幅約5%到10%，首季業績不淡，今年記憶體和面板驅動IC封測動能看佳，估今年業績可成長雙位數百分點。南茂今天下午舉行線上法人說明會，鄭世杰指出，去年調漲面板驅動晶片封測價格以及稼動率提升，帶動業績創高，去年第4季封裝稼動率高達97%，產能持續吃緊供不應求，新增產能已被客戶預訂；面板驅動晶片中高階晶圓測試滿載，新測試機台到位也被客戶預訂。展望今年營運，鄭世杰指出半導體市場供應不足，造成終端市場短缺；市場需求強勁、產能局限推升價格上漲；客戶備貨積極欲確保產能，南茂看好今年營運動能，策略性產能擴充、並簽訂產能保障合約，預估記憶體和面板驅動IC封測都有不錯動能。在記憶體部分，南茂預期今年封測成長動能佳，封裝價格調漲反應材料成本上漲與產能不足現況，其中動態隨機存取記憶體（DRAM）客戶增加備貨動能漸佳；快閃記憶體（Flash）需求強勁，NOR型和NAND型快閃記憶體需求動能成長，新擴充產能已被客戶預訂。在面板驅動IC部分，鄭世杰指出，中大尺寸面板受惠客戶下單量增加，小尺寸面板持續受惠面板驅動整合觸控單晶片（TDDI）強勁需求，第1季已再度調漲面板驅動IC代工價格，平均漲幅約5%到10%。他預估，南茂今年整體業績可較去年成長雙位數百分點，毛利率可優於去年，預估獲利成長可期，第1季儘管有2月份有農曆春節工作天數少因素，但是需求強勁，首季業績可與去年第4季相當，毛利率也可較去年第4季持平。展望今年資本支出，南茂表示去年資本支出約41.3 億元，今年資本支出規模約營收比重的20%到25%，預估比去年略增。", "title": "南茂首季再漲代工價 估今年業績成長雙位數百分點"}
{"summarization": "日本首度出現民眾死於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變異病毒株的案例，死者是神奈川縣境內2名男性，分別為50多歲與70多歲。", "article": "日本首度出現民眾死於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變異病毒株的案例，死者是神奈川縣境內2名男性，分別為50多歲與70多歲。至於這兩名男性是感染哪一種變異病毒株、感染途徑為何，目前尚不清楚。NHK報導指出，兩名男性是神奈川縣先前公布過的確診病例與死亡病例。神奈川縣委託國立傳染病研究所進一步調查，發現兩人感染了武漢肺炎變異病毒株。", "title": "日本首例 神奈川縣2男死於武漢肺炎變異病毒株"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天質詢時指出，進口蚵仔數量大增，其中越南進口量在過去5年增加了260倍，恐衝擊蚵農生計。農委會主委陳吉仲說，已請經濟部國貿局協助，所有進口蚵仔都須提供產地證明，以避免中國轉進口的情況發生。", "article": "民進黨立委林俊憲今天質詢時指出，進口蚵仔數量大增，其中越南進口量在過去5年增加了260倍，恐衝擊蚵農生計。農委會主委陳吉仲說，已請經濟部國貿局協助，所有進口蚵仔都須提供產地證明，以避免中國轉進口的情況發生。立法院今天邀請蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。民進黨立委林俊憲質詢進口蚵仔量大幅增加的議題。林俊憲指出，從民國105年到109年間，蚵仔進口的數量增加5倍，其中從越南進口的數量更增加了260倍，105年時，越南進口蚵仔的年總量為5公噸，109年增加到1306公噸，他到蚵仔產地時，接受當地漁民陳情指出，今年都沒有蚵仔盤商來收購，過去從沒遇到這樣血本無歸的狀況。林俊憲表示，希望農政單位幫忙，以他個人了解，可能是因為越南的冷凍保鮮技術進步、或是台灣人過去養殖，也可能是中國蚵仔去越南洗產地，才會有這麼可怕的進口數量暴增。農業委員會主委陳吉仲說，目前已請國貿局協助，所有進口蚵仔都要提供產地證明，因為可能有從中國轉進口的情況，在提供完產地證明後，可以減少進口數量，也感謝衛生福利部食品藥物管理署協助，目前每一批進口的越南蚵仔都逐批檢查是否有病毒，不僅保護消費者的食安，也讓產業越來越好。陳吉仲指出，今年的蚵仔比較瘦，如果是比較肥沃、大顆的時候，產地價格應該都在一台斤有超過新台幣170元到200元，而目前最大的危險是因為越南進口的影響，這個部分是希望蚵仔能做加工冷凍。林俊憲表示，低價進口蚵仔不僅影響蚵農生計，也影響西部沿海家庭剖蚵副業收入，政府應積極處理。", "title": "越南進口蚵5年增260倍 陳吉仲：已要求提供產地證明"}
{"summarization": "官方統計數字顯示，香港最新失業率惡化至7.2%，是近17年最高。", "article": "官方統計數字顯示，香港最新失業率惡化至7.2%，是近17年最高。港府統計處今天公布，本地失業率由去年11月至今年1月的7%上升至去年12月至今年2月的7.2%，其中進出口貿易及娛樂行業等失業率明顯上升。勞工及福利局局長羅致光表示，本地就業市場繼續顯著受壓，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未完全受控，加上旅遊業仍然冰封，勞工市場短期內仍將面臨挑戰。", "title": "香港失業率惡化至7.2% 近17年最高"}
{"summarization": "美國印太事務協調官康貝爾接受澳媒採訪時，透露美方將在外交高層會晤時，關切中國對澳洲的「經濟脅迫」。中國外交部發言人趙立堅今天僅重申，仍在商定這次會晤的具體議題。", "article": "美國印太事務協調官康貝爾接受澳媒採訪時，透露美方將在外交高層會晤時，關切中國對澳洲的「經濟脅迫」。中國外交部發言人趙立堅今天僅重申，仍在商定這次會晤的具體議題。中國外交部16日下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在回應相關提問時作上述表示。他並稱，希望中美雙方按照兩國元首除夕通話的精神，就共同關心的問題，坦誠對話，中方也將在對話中就有關問題表明立場。他說，雙方應該相互尊重，平等相待，通過對話增進相互了解，管控和化解分歧問題，推動中美關係重回正軌。至於中澳關係，趙立堅則聲稱，「當前困難局面的根本原因是澳方在一系列涉及中國主權安全和發展利益的問題上，採取錯誤言行，破壞了兩國互信和合作的基礎，這其中的是非曲直澳方是十分清楚的」。「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）16日刊登康貝爾（Kurt Campbell）受訪內容。他表示，拜登政府已告訴中國，若要美國採取實質行動改善與北京關係，先決條件就是中國得和澳洲關係正常化。康貝爾也提到，美中官員每次會面時必會提到中國對澳洲的「經濟脅迫」，「本週稍晚在阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）交流時，也會強調此事」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會面。這將是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美中高層首度會晤。", "title": "美將中澳關係列高層會晤議題  北京：還在商定"}
{"summarization": "澎湖推動「青青社區」有成，最近在內政部「城鄉20．無限魅力」競賽中奪得「綠色基盤的營造」全國第一，澎湖縣長賴峰偉今天鼓勵村里加入「青青社區」，營造花園城市。", "article": "澎湖推動「青青社區」有成，最近在內政部「城鄉20．無限魅力」競賽中奪得「綠色基盤的營造」全國第一，澎湖縣長賴峰偉今天鼓勵村里加入「青青社區」，營造花園城市。賴峰偉表示，「青青草園」是他首次擔任澎湖縣長時所推動社區營造方案，現在「青青草園」提升至「青青社區」，目前全縣96個村里中已有29個社區參與環境改造，各村里發揮在地特色，展現獨特地方魅力。賴峰偉說，「青青草園」是環境美化面的延伸，他當時在8年任內共闢建425處、65公頃的綠地面積，讓澎湖綠覆率從6%提升44%，全國第一，曾榮獲經建會「銀斧獎」榮譽。賴峰偉指出，現在推動「青青社區」是環境美化立體的展延，將環境維護責任觀念帶入社區，提升城市文化藝術氣息，成功打造澎湖景觀新氣象。澎湖縣政府建設處長蔡淇賢表示，「青青社區」是延續「青青草園」，分別推動「青青小徑」等作為，讓社區景觀綠美化。蔡淇賢指出，今年預計再輔導15個社區參與，更期盼各社區參與「青青社區」營造，讓菊島處處充滿美綠的亮點。", "title": "澎湖推動城鄉魅力有成  綠色基盤營造全國第一"}
{"summarization": "香港民意研究計畫今天公布民調指出，受訪者對行政長官（特首）林鄭月娥的支持率只有18%，反對率則高達72%。", "article": "香港民意研究計畫今天公布民調指出，受訪者對行政長官（特首）林鄭月娥的支持率只有18%，反對率則高達72%。民研計畫本月初以電話訪問了1001人，結果顯示，林鄭月娥的整體評分顯著下跌了4.4分，至29.5分，而支持率下跌之餘，反對率相對上升。民研計畫前身是香港大學民意研究計畫，2019年初脫離港大自行註冊成立，一直被視為親泛民主派的民調機構。", "title": "民調：林鄭月娥支持率只有18% 反對率72%"}
{"summarization": "由日本與美國外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」今天在東京舉行，日本外相茂木敏充在會後聯合記者會上表示，美日雙方再度確認台灣海峽和平與安定的重要性。", "article": "由日本與美國外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」今天在東京舉行，日本外相茂木敏充在會後聯合記者會上表示，美日雙方再度確認台灣海峽和平與安定的重要性。這場2加2會談由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與會；日本方面由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫與會。會談後雙方簽署共同文件。與會的4人對於中國通過海警局（相當於海巡署）可動武的海警法都表示深感憂慮。在會談後的聯合記者會上，茂木再度表示，對於中國實施海警局可動武的海警法表達憂慮，日本反對一切企圖片面改變現狀的行為。茂木強調，今天在會談上再度確認了台灣海峽和平與安定的重要性。", "title": "美日2加2會談 日外相：雙方確認台海和平重要性"}
{"summarization": "第4屆「in台南‧無影藏－台南市文化資產影像競賽」，活動以「生活的脈絡凝視、影像的時代對話」為核心，鼓勵創作者結合文化資產與影像創作，建造跨世代溝通的創意橋樑。", "article": "第4屆「in台南‧無影藏－台南市文化資產影像競賽」，活動以「生活的脈絡凝視、影像的時代對話」為核心，鼓勵創作者結合文化資產與影像創作，建造跨世代溝通的創意橋樑。台南市長黃偉哲今天出席徵件活動記者會，宣告2021「in台南‧無影藏」文化資產影像競賽活動起跑；同時，也首度曝光本屆的徵件宣傳影片，由黃偉哲率領文化局長葉澤山與無影藏獎座設計者陳啓村藝師化身熱血青年，手持拍片工具，象徵記錄台南文化資產決心。由台南市文化資產管理處主辦，兩年一屆的「in台南‧無影藏—台南市文化資產影像競賽」，競賽總獎金45萬，首獎15萬，徵件自即日起至6月30日下午5時截止。「in台南‧無影藏」，是國內獨一無二的文資影像競賽，旨在鼓勵、培養、創造與典藏對未來世代有意義的文資影像，2015年開辦至今累積超過數百部影像。黃偉哲歡迎大家一起來參加「in台南‧無影藏」文資影像競賽，也期待台南作為一個文化古都，所內涵的文化資產不論有形或無形，具象的或習俗的，都能夠提供給影像工作者豐富創作素材，呈現最好拍攝紀實，為台南文化資產留下一個完整的紀錄，傳承下一代。今年「in台南‧無影藏」影像競賽在評審團組成上，也以多元跨域做呼應，除了既有的文化資產與影像創作領域外，並有來自公眾史學、應用媒體藝術、當代哲學、動畫美學、博物館學、科技與社會及藝術創作理論的評審，陣容多元。為讓大眾瞭解競賽內容與尋得創意靈感，徵件小組將舉行徵件說明會、「影藏行旅－快拍快剪工作坊」等活動，邀請全民善用隨手可得拍攝工具，親身創造屬於自己的文資影像魅力。相關競賽徵件及活動詳情，可上網搜尋「in台南‧無影藏」，臉書粉絲團「in台南無影藏」，IG「intainanfilm」。", "title": "為歷史留下紀錄 台南文資影像競賽起跑"}
{"summarization": "日本總務省前總務審議官谷脇康彥，多次接受業務相關的業者招待，總務省今天宣布處分停職3個月；谷脇則自行請辭，今天生效，但暫不發退職金。", "article": "日本總務省前總務審議官谷脇康彥，多次接受業務相關的業者招待，總務省今天宣布處分停職3個月；谷脇則自行請辭，今天生效，但暫不發退職金。谷脇2月被媒體爆出曾多次接受首相菅義偉長子任職公司「東北新社」招待，遭懲處減薪；後又被爆出曾受日本電信電話公司（NTT）招待，因此遭總務省調職。日本放送協會總務大臣武田良太今天表示，對於總務省官員接受NTT招待一事，谷脇處分停職3個月，國際戰略局長卷口英司減薪1/10，為期2個月。另外，谷脇已向武田提出辭呈，今天生效。武田表示，谷脇已同意，退職金先暫時保留不發，谷脇離職後也將繼續協助調查。對於相繼發生的業者招待事件，為檢討是否造成行政體系上的問題，已由外部人士組成第三方委員會，明天將召開首次會議。", "title": "日本總務省高官多次受業者招待 辭職暫扣退職金"}
{"summarization": "高市營建業活絡卻有缺工問題，加上趕工要求，近來發生多起工安意外，市府推動「工地減災防災」並擬定實施草案，促業者自律，也要透明化勞檢結果，盼共同防災減少工地死傷。", "article": "高市營建業活絡卻有缺工問題，加上趕工要求，近來發生多起工安意外，市府推動「工地減災防災」並擬定實施草案，促業者自律，也要透明化勞檢結果，盼共同防災減少工地死傷。高市府今天邀營建業及公會代表出席「加強工地公安自律與市府稽查機制」會議，副市長林欽榮要求營建業者落實工地自主安全檢查、減災防災，也促業者共同防守近10年工地職災死亡21.4人均線，務必再降低。尤其，今年1至3月，高雄市已發生4起5死亡職災，林欽榮籲業者加強工地自律自主防災減災，不能怠忽。為加強工地工安，勞動部訂今年為「營造業減災年」，林欽榮要求業者研議配合落實建築工地安全實施方案草案內容，包括建築工地申報開工時要落實檢附依職業安全衛生教育訓練規定內容、建築工地全面實施上工前酒測、衛生及勞工等單位落實安全巡查高風險營建場所等。市府勞工局歸納營造職災類別以墜落為主；工地職災主要缺失包括工程層層轉包、趕工、人力不足、高齡工人、管理鬆散等；工務局要求業者應對施工架、高處作業及吊料作業落實防災及巡檢。為降低營造作業環境風險，勞工局自3月11日起至15日檢查24處工地、44家事業單位，勒令停工5件，罰鍰28件，裁罰金額計新台幣129萬元。工務局也針對建築工地職災鎖定15層樓以上建案巡查，就墜落防止、倒塌、施工架等項目做檢查並限期改善，若未改善依建築法勒令停工，也對起造、承造、監造人罰緩等。", "title": "工地工安亮紅燈 高市府聯合營建業推減災防災"}
{"summarization": "奧地利畫家克林姆（Gustav Klimt）作品「樹下的玫瑰」原屬於一個猶太家族，持有人在納粹統治期間被迫賤賣畫作，輾轉成了法國收藏品；法國政府今天宣布歸還給持有人的繼承者。", "article": "奧地利畫家克林姆（Gustav Klimt）作品「樹下的玫瑰」原屬於一個猶太家族，持有人在納粹統治期間被迫賤賣畫作，輾轉成了法國收藏品；法國政府今天宣布歸還給持有人的繼承者。法國文化部長巴舍洛（Roselyne Bachelot）今天說，「樹下的玫瑰」（Rosiers sous les Arbres）持有人是來自奧地利知名猶太家族的史提亞斯尼（Nora Stiasny），納粹於1938年併吞奧地利後，她為了解決財務困境，被迫廉價出售這幅畫。巴舍洛表示，史提亞斯尼是從她叔父輩的祖卡康多（Viktor Zuckerkandl）手中繼承這幅畫。祖卡康多是奧地利實業家，也熱衷於收藏藝術品，他於1911年購入「樹下的玫瑰」。1942年，史提亞斯尼被流放到波蘭，同年逝世。巴舍洛表示，當時經手畫作的藝品交易經紀人是納粹支持者，在他於1960年代離世之前，一直把畫留在身邊，而法國在不知道背後歷史的情況下，於1980年透過拍賣買下這幅畫，交由巴黎奧塞美術館（Musee d'Orsay）收藏。巴舍洛說：「從公共館藏歸還這件重要藝術作品的決定，彰顯了我們對正義和彌補受害家族的承諾。」", "title": "猶太人迫於納粹賤賣克林姆畫作 法國主動歸還"}
{"summarization": "國民黨立委鄭麗文今天在立法院會質詢指出，政府應在藻礁公投出爐前立即停工；若公投通過應尊重民意，並準備替代方案。行政院長蘇貞昌表示，政府會尊重公投結果，但三接工程不順利，會延緩代替燃煤的時間表。", "article": "國民黨立委鄭麗文今天在立法院會質詢指出，政府應在藻礁公投出爐前立即停工；若公投通過應尊重民意，並準備替代方案。行政院長蘇貞昌表示，政府會尊重公投結果，但三接工程不順利，會延緩代替燃煤的時間表。鄭麗文也提到，不管是萊豬、三接的政策，若執政團隊的方向與公投出爐結果相反，是否辭職下台負責，負起政治責任。蘇貞昌表示，這是政策公投不是政治公投，主張興建核四的前總統馬英九，在核四封存時也沒有辭職下台。鄭麗文說，「所以你不會辭職下台，我聽到了」。立法院今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會官員進行施政總質詢。鄭麗文今天質詢指出，藻礁公投目前連署已破70萬份，但若中油近來加速工程，環團擔憂公投可能淪為「白投」；她要代表國民黨團提出3大訴求，包含三接工程立即停工，且蘇貞昌應公開宣示，若公投通過一定尊重民意將三接遷離大潭，並即刻準備替代方案。蘇貞昌說，台灣已進入多元民主社會，政府屆時會尊重公投結果，現在大潭三接工程是依據環評結果，蔡政府上任後，工程範圍縮小至1/10，所在地也是18年前填地位置，政府在維護藻礁和穩定供電上負責。鄭麗文追問，包含核四、萊豬與藻礁公投，若公投結果出爐，是否行政院會依照公投結果執行政策。蘇貞昌說，台灣是法治國家，公投法有明白規定公投效力，政府會依法行政；由於經濟部曾提過，三接是要以燃氣代替燃煤，若工程不能順利進行，就會延緩代替燃煤的時間表。鄭麗文質詢也提到，公投是民主機制的重要表現，不管是萊豬、三接的政策，若執政團隊的方向與公投出爐結果相反，是否辭職下台負責，負起政治責任。蘇貞昌表示，這是政策公投不是政治公投，光這次就有4個公投，政策見仁見智有不同表達。他也說，主張興建核四的前總統馬英九，在核四封存時也沒有辭職下台。鄭麗文則說，「所以你不會辭職下台，我聽到了」。隨後，鄭麗文依序詢問蘇貞昌，是否支持重啟核四、萊豬進口和三接工程蓋在大潭藻礁區。蘇貞昌表示，行政團隊一直往非核家園努力，萊豬部分在安全容許量值以下都屬安全，而三接工程也正進行。鄭麗文也問經濟部長王美花、衛生福利部長陳時中、農委會主委陳吉仲，若公投結果與政策意見相左，是否請辭下台。王美花說，經濟部是政治任命，長官請她繼續工作就繼續為人民工作，若長官覺得應該離開，他們也會離開。陳時中說，若科學證明衛福部訂定的安全容許量錯誤，他會下台，但不會因公投結果而下台。陳吉仲說，不管萊豬公投通過與否，農委會仍希望台灣養豬產業永續經營。", "title": "立委促藻礁公投前三接停工 蘇貞昌：尊重結果"}
{"summarization": "位於高市鼓山區海軍陸戰指揮部壽山營區內雜草今天中午起火燃燒，軍方協請消防人車滅火。軍方指出，燃燒面積約0.15公頃，人員裝備均無損傷，是否跟打靶有關仍待火調人員調查。", "article": "位於高市鼓山區海軍陸戰指揮部壽山營區內雜草今天中午起火燃燒，軍方協請消防人車滅火。軍方指出，燃燒面積約0.15公頃，人員裝備均無損傷，是否跟打靶有關仍待火調人員調查。海陸指揮部下午說明，中午12時40分左右發現位於壽山營區周邊地區雜草燃燒，由於當時風勢較大延燒迅速，緊急協請高雄市消防局鼓山分隊支援，消防人員到場後於下午2時40分控制火勢，並於下午3時左右完全撲滅。軍方指出，初步調查失火面積約0.15公頃，人員及裝備均無損傷。至於是否是因上午打靶不慎引燃，仍要請消防局火調科人員及轄區鼓山警分局協助調查。", "title": "高市海陸營區草叢起火  是否打靶釀災仍待查"}
{"summarization": "中國多個駐外使館近日相繼宣布，自15日起，對已接種中國生產的COVID-19疫苗的外籍人士申請赴中國大陸提供「簽證便利」。日媒指出，此舉可能意在進一步帶動普及中國疫苗，但恐掀波瀾。", "article": "中國多個駐外使館近日相繼宣布，自15日起，對已接種中國生產的COVID-19疫苗的外籍人士申請赴中國大陸提供「簽證便利」。日媒指出，此舉可能意在進一步帶動普及中國疫苗，但恐掀波瀾。截至今天，包括美國、日本、韓國、澳洲、德國、義大利以及多個亞洲、非洲國家的中國駐外使館，已經發布「關於對已接種中國生產的新冠肺炎疫苗人員來華提供簽證便利的通知」，自當地時間15日實施這項新規，並稱這是為了「有序恢復中外人員往來」。據「通知」，欲赴中國大陸從事商務、探親的外籍人士與家屬，只要接種中國疫苗，就可獲得簽證便利。但問題是，目前絕大多數國家尚未核准使用中國疫苗；中國藉此推銷其國產疫苗，恐引發國際風波。日本共同社今天報導說，中國COVID-19疫苗在日本尚未獲得批准使用，此事或將引發波瀾。中國正在開展向他國積極提供國產疫苗的「疫苗外交」，優待中國疫苗接種者可能也意在進一步帶動普及。中國在韓國有許多僑民，他們一直關切能否儘快接種疫苗。但中國駐韓使館面對僑民關切則稱，目前韓國已採購並批准上市的4款進口疫苗，並不包括中國疫苗。綜合星媒報導，向來與中國交好的新加坡，雖然採購一批中國科興公司生產的COVID-19疫苗，並已於2月23日進口，但截至目前尚未批准該疫苗使用。中國官方近日宣布，已經並正在無償向69個有急需的發展中國家提供COVID-19疫苗援助，同時向43個國家出口疫苗。但中國官方迄今未批准任何一款進口疫苗赴條件上市與接種。", "title": "中國為推銷國產疫苗提供簽證便利 恐掀波瀾"}
{"summarization": "台東適合發展遊艇產業，民進黨立法委員劉櫂豪要求航港局鼓勵業者在東部開辦遊艇考照及訓練，航港局允諾研議。", "article": "台東適合發展遊艇產業，民進黨立法委員劉櫂豪要求航港局鼓勵業者在東部開辦遊艇考照及訓練，航港局允諾研議。劉櫂豪今天表示，台東海岸線長超過170公里，且擁有蘭嶼、綠島2顆海上明珠，不管是東管處或是航港局過去的評估都適合發展遊艇產業和藍色公路，他昨天在立法院就遊艇考照問題質詢交通部長林佳龍和航港局長葉協隆。劉櫂豪表示，東部地區擁船率為全台最高，卻無遊艇及動力小船訓練、考照機構，航港局應該積極研議鼓勵業者進駐台東設置考照和訓練場地，讓東部民眾考照與上課更加便利。劉櫂豪表示，現行規定設置遊艇與動力小船駕駛檢測，須由航港局審核通過的訓練機構向航港局申請辦理。根據航港局提供的民國104年統計資料，東區（包括花蓮）遊艇登記數46艘，駕照數則有229張，可見許多必須到外縣市訓練和考證照，花蓮曾舉辦過相關考試，台東則全無相關經驗。劉櫂豪表示，他要求航港局考慮地區特殊性，應研擬辦法獎勵及鼓勵業者至台東地區開設課程和辦理考試。葉協隆允諾，將著手研議鼓勵訓練機構至東部開課，並集中辦理東部考生的遊艇與動力小船駕駛執照測驗。", "title": "劉櫂豪爭取台東設遊艇考照 航港局允諾研議"}
{"summarization": "美國國防官員表示，中國加速軍事現代化對台灣構成明確日增的威脅，但美國的介入恐怕只會讓北京加劇施壓。", "article": "美國國防官員表示，中國加速軍事現代化對台灣構成明確日增的威脅，但美國的介入恐怕只會讓北京加劇施壓。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）上週一席北京可能在6年內犯台的話吹皺一池春水。在國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）正於亞洲進行上任後首趟海外出訪之際，美國國防官員在華府指責北京急速擴軍帶來的威脅。美國國防部主管印太安全事務的代理助理部長海大衛（David Helvey）告訴媒體：「中國針對涉及台灣的可能突發狀況，其實已準備了一段時間。」「隨著共軍實力大增，顯然我們也正關注台海的軍事平衡。」戴維森上週在參議院聽證會裡示警，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅在未來10年，甚至6年內就可能顯現。北京駁斥戴維森的說法，但一名美國國防高層官員今天指出，中國在疫情期間仍不斷加強海軍實力，「光在2020年疫情期間，中國仍成軍25艘大型船艦，那可不是什麼拖船、巡邏艇，而是驅逐艦、巡防艦、兩棲攻擊艦和彈道飛彈潛艦」。這名官員表示就中共對台威脅而言，有幾件事「尚未一翻兩瞪眼，不過一些時間點卻有文章」。「第一件事是北京去年底已宣布2027年是共軍現代化的一個新的中期里程碑。」官員說這比之前的時間點提前了8年，而中國國家主席習近平的第3個任期也料在2027年結束。不過這名官員也指出，對中國釋放出來的訊息照單全收其實也是錯誤，「我們只是在騙自己，然後照著不實的認知一路走，陷自己於對北京誤判的風險。」北京抨擊戴維森試圖炒作攻台威脅，以提高華府的國防開支並合理化美國在亞洲的軍事作為。另一不願具名的美國國防高層今天告訴媒體，華府會對相關議題採取審慎作法，「我們不認為武力侵台對任何人有好處。但軍事上看，我們也很清楚若做得過火、太咄咄逼人，中國反而會逮著把柄做更多對台不利的事，這裡面應有平衡點」。", "title": "美官員：共軍現代化威脅台灣 美介入需審慎"}
{"summarization": "台鐵今年發生2起職災事件，造成3人死亡，勞動部職安署今天召開減災會議，台鐵會中承諾落實監視、瞭望人員設置，也將運用科技減災，讓臨軌作業申請電子化、落實通報機制。", "article": "台鐵今年發生2起職災事件，造成3人死亡，勞動部職安署今天召開減災會議，台鐵會中承諾落實監視、瞭望人員設置，也將運用科技減災，讓臨軌作業申請電子化、落實通報機制。台鐵職災事件頻傳，近10年已發生9件重大傷害，其中有5件是勞工在軌道上或接近軌道作業時，沒有配置監視人員或警告裝置等措施，不慎遭火車或軌道車輛撞擊致死事件。由於多次職災都顯見台鐵在安全衛生管理機制有不足之處，勞動部職業安全衛生署今天特別與台鐵高階主管召開減災會議，由職安署署長鄒子廉及交通部常務次長兼台鐵局代理局長祁文中共同主持，並邀請外部專家協助檢視台鐵局相關管理制度。勞動部職業安全衛生署職業安全組組長李文進會後表示，台鐵原規定必須要設置監視人員或警告裝置等措施，避免職災發生，但過去若不是沒有設置相關人員，就是原本的監視人員被要求去做其他事情，台鐵今天已於會中承諾將落實相關人員設置。李文進表示，台鐵也承諾使用科技減災方式，將臨軌作業申請從紙本轉為電子化，過去臨軌作業申請是使用傳真方式，但不一定會有人看見，未來轉為電子化後，臨軌作業申請單可透過線上系統由車控中心得知，就可以通報相關人員該處有臨軌作業正在實施。職安署署長鄒子廉也在會中指出，期待台鐵局各級主管能重視工安，並持續透過「規劃（P）-執行（D）-查核（C）-行動（A）」檢討、改善相關管理環節，以系統化管理概念將安全衛生事項融入營運管理，防止職業災害發生。", "title": "台鐵承諾電子化臨軌作業申請 落實通報避免職災"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚客場對決金州勇士，湖人得分之鑰詹姆斯勇奪生涯第98度大三元，隊友哈洛也表現優異，飆全隊最高27分，終場湖人就以128比97痛宰勇士。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚客場對決金州勇士，湖人得分之鑰詹姆斯勇奪生涯第98度大三元，隊友哈洛也表現優異，飆全隊最高27分，終場湖人就以128比97痛宰勇士。詹姆斯（LeBron James）今天奪下22分、全場最高10籃板及11助攻，這是他本季第4次及生涯第98次大三元表現，目前在NBA歷史排行榜高居第5名，前球星基德（Jason Kidd）目前以107次位居第4。兩隊今天在第1節激烈纏鬥，戰至第2節開始的第1分鐘，雙方29比29不分軒輊，此時哈洛（Montrezl Harrell）挺身而出主導戰局。哈洛先是3次罰球中的，再來先後以上籃與灌籃得分，帶動湖人打出一波13比3攻勢，以42比32首度取得雙位數領先。隨後湖人又拉出一波17比8攻勢，上半場打完以65比50取得15分領先優勢，進入下半場勇士更是一路落後，差距不斷擴大，最終就以31分差被湖人擊倒。打替補的哈洛全場14投11中，總計湖人團隊命中率高達62.8%，何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）、庫茲馬（Kyle Kuzma）與卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）的個人得分都有兩位數進帳。勇士則靠神射柯瑞（Stephen Curry）得27分獨撐大局，隊友魏金斯（Andrew Wiggins）、波爾（Jordan Poole）、烏布雷（Kelly Oubre Jr.）與曼尼昂（Nico Mannion）也有兩位數的得分貢獻。近況不佳的勇士最近6場比賽已吞下5場敗仗，今晚對戰湖人，團隊命中率只有43%。目前湖人例行賽戰績來到26勝13負，在西區聯盟排名第3，落後猶他爵士與鳳凰城太陽，勇士則以20勝20負在西區15隊中暫居第9。", "title": "NBA湖人128比97大勝勇士 詹姆斯生涯第98度大三元[影]"}
{"summarization": "網通大廠思科（Cisco）與技術伙伴日辰資訊今天宣布，思科DevNet資安人才培育中心正式進駐經濟部林口新創園，項目以培育國際級資安人才、扶植資安新創產業為目標；思科也承諾將持續投資台灣。", "article": "網通大廠思科（Cisco）與技術伙伴日辰資訊今天宣布，思科DevNet資安人才培育中心正式進駐經濟部林口新創園，項目以培育國際級資安人才、扶植資安新創產業為目標；思科也承諾將持續投資台灣。思科DevNet是幫助IT人才跨足軟體開發領域的計畫，DevNet平台涵蓋9大範疇，包括軟件定義的網路、資安、雲端、資料中心、行動性、物聯網、協作、服務和開源軟體開發。思科指出，DevNet資安人才培育中心整個專案有4大亮點。第一，有政府積極參與，並鼓勵新創公司加入。第二，專注培育資安人才，配合政府發展策略。第三，設立實體教室，提供平台供IT專才交流。第四是產業合作，思科會積極將解決方案商業化，甚至推向國際舞台。目前在思科DevNet平台及生態系統中，已累積超過1500種解決方案及上百個能立即使用的程式碼，協助不同規模企業加速數位轉型。思科大中華區資深副總裁暨台灣總經理陳志惟表示，思科在台灣深耕20年，這次打造DevNet資安人才培育中心，將是思科亞太區第一個協助台灣廠商由網路硬體管理，升級到具備軟體及產品開發整合能力的平台。陳志惟說，DevNet資安人才培育中心除了提供開發資源、國際專業培訓師資與課程，也投入翻譯及本土化。預計未來3年將導入國際認證輔導能量，培育台灣國際資安人才。思科也承諾將持續投資台灣。受邀出席DevNet資安人才培育中心揭幕的經濟部次長林全能表示，歡迎思科與日辰資訊率先推動第一個思科DevNet資安人才培育中心，共同培育本土世界級資安人才及師資，加速提升國內資安人才的品質與數量。", "title": "思科資安人才培育中心開幕 承諾持續投資台灣"}
{"summarization": "愛普物聯網記憶體業績高度成長，過去2年複合成長率達100%，董事長陳文良表示，上半年物聯網需求強勁，下半年展望謹慎樂觀。", "article": "愛普物聯網記憶體業績高度成長，過去2年複合成長率達100%，董事長陳文良表示，上半年物聯網需求強勁，下半年展望謹慎樂觀。愛普下午舉行線上法人說明會，陳文良說，物聯網記憶體具有高毛利率、市場高成長性、高進入門檻、產品生命週期長與多樣化應用特性。陳文良表示，物聯網記憶體業績自2020年中以後開始高度成長，過去2年複合成長率達100%。除2G功能手機外，包括4G數據機、穿戴裝置及影音等應用市場也都顯著成長。愛普去年總營收新台幣35.49億元，年增4%，隨著營運轉型，淡出標準型記憶體市場，致力客製化記憶體及矽智財（IP）授權，毛利率達29%，大幅拉升15個百分點。除本業營運轉虧為盈，愛普業外還有處分日本孫公司Zentel Japan Corp.股權龐大收益挹注，去年歸屬母公司淨利達8.11億元，每股純益11元。展望今年，陳文良指出，物聯網上半年市場需求依然強勁，下半年展望謹慎樂觀，有些許不確定性，主要是半導體產能供應吃緊，可能造成供應混亂。陳文良說，愛普需要的產能大致得到滿足，只是客戶需求可能因邏輯晶圓與封測產能短缺而調整，將連帶影響愛普營運。至於市場關注的異質晶圓3D堆疊，陳文良表示，這技術可應用於人工智慧、網通與高效能運算，可望於今年下半年量產。", "title": "愛普記憶體切入物聯網市場 3高特性近2年業績翻倍"}
{"summarization": "", "article": "花蓮縣環保局今天表示，「璞石閣生質能源中心」為環保署補助花蓮縣畜牧業者設置的畜牧糞尿資源化處理沼氣發電設施，為全國首座畜牧糞尿集中處理沼氣發電示範點，完工後將可處理縣內畜牧糞尿、廢水，並轉為能源，營造環境永續發展。這項計畫將集運收集5家玉里、2家瑞穗、1家光復共8家畜牧場、9530頭豬隻及697頭牛隻的糞尿，利用槽車運到「璞石閣生質能源中心」，經由厭氧發酵產生沼氣，收集作為發電使用，產生的電將併入台電電網。花蓮縣環保局指出相當於250戶住家用電容量；減廢節能效果好，計畫在瑞穗鄉投入更多經費建置第2座。執行計畫的業興環境科技公司工程師黃彥霖受訪表示沼渣沼液還能供農地澆灌，可說是最好的有機肥。花蓮縣長徐榛蔚下午到場瞭解相關設施及工程進度，她致詞表示，感謝畜牧場支持，也是給畜牧業好消息，未來透過槽車管線將廢水糞尿送至生質能源中心處理，對土地和河川將更安全。「璞石閣生質能源中心」設置在玉里鎮三民里養殖專區內，由養豬業者陳春仲熱心提供5分地，他說，目前與好友4人共8個畜牧場使用。", "title": "畜牧糞尿沼氣發電  花蓮建首座集中生質能源中心"}
{"summarization": "謝姓女子12日晚間開車經高市橋頭成功北路時撞到一隻大黃狗，狗狗被捲入車底。家有毛孩的她見狀心疼落淚，報警後也主動自費8000多元讓狗狗住院治療，所幸經檢查只有輕微擦傷。", "article": "謝姓女子12日晚間開車經高市橋頭成功北路時撞到一隻大黃狗，狗狗被捲入車底。家有毛孩的她見狀心疼落淚，報警後也主動自費8000多元讓狗狗住院治療，所幸經檢查只有輕微擦傷。對於「大黃」後續照顧，高雄市政府警察局岡山分局橋頭派出所長吳燕成說，事發後動保團體有來電派出所，表明願意幫謝女出這8000多元醫療費用，但聽說之後雙方未取得聯繫。狗狗在動物醫院觀察一天後，已交動保團體妥適照顧。這件愛狗事件，家住屏東的謝女開車沿橋頭區成功北路由北往南直行在內線快車道，遇到大黃狗從安全島上竄出撞上，導致自小客車左前保險桿毀損。謝女當下立即打雙黃燈並下車查看，見到車底下左側車輪旁邊卡了一隻狗還尚有氣息，著急想要報警，沒想到忘了帶手機出門，心急如焚地她連忙攔下其他用路人請求協助報警。橋頭分駐所警員李懿訓、林琝翰接獲通報趕往現場，謝女一見員警到場，滿是淚眼婆娑拜託協助救援。員警當下先讓謝女熄火以免車底溫度過高燙傷狗狗，再請值班同仁協助尋找附近還有營業的動物醫院，並檢查狗狗是否遭車輪壓到身體。所幸大黃狗僅卡在底盤，警方原擬透過附近機車行借來千斤頂來協助狗狗脫困，此時在一旁協助的熱心民眾突然想到汽車內備胎旁附有千斤頂，拿出來順利幫「大黃」脫困。39歲的謝女見狗狗還能自行從車底爬出來相當感動，連忙拜託警方送她和狗狗至岡山的動物醫院救治，並表示自己的車之後再處理就好。愛動物的謝女本身也有養寵物，看到狗狗受傷心疼的不得了，因為狗狗掃不到晶片，項圈上也沒有主人的聯絡資料，謝女決定主動自費8000元讓狗兒住院觀察，真情流露讓人感動。隨後警方帶謝女返回暫放車輛地方，巡佐張永雄拿出一包束帶耐心地將損壞的前保桿一格一格固定好，讓她暫時安心返家。謝女感謝警方幫忙，隔天帶著綠豆湯向警方答謝，並表示經醫師檢查後，狗狗僅有些微擦傷，沒有骨折情形，真是不幸中的大幸。", "title": "家有毛孩 女子淚求警助車底浪犬脫困"}
{"summarization": "水情吃緊，各界關注耗水費開徵時程，水利署今天表示，將會重新定義「用水大戶」，依據不同產業特性給予差別費率，同時，也會針對艱困產業提供緩衝期，在緩衝期部分，將會以「年」為單位。", "article": "水情吃緊，各界關注耗水費開徵時程，水利署今天表示，將會重新定義「用水大戶」，依據不同產業特性給予差別費率，同時，也會針對艱困產業提供緩衝期，在緩衝期部分，將會以「年」為單位。水利署下午在經濟部召開記者會，水利署長賴建信在會中談論水情與水資源長期策略，並接受媒體聯訪。賴建信表示，截至目前已與產業界、公協會等召開60幾場座談，會持續蒐集意見，訂定開徵規則時，會考量產業性質、台灣豐水期與枯水期時間、產業使用再生水比例或循環用水情形等。現場媒體詢問是否能在今年底前開徵，賴建信表示，「盡量」。水利署副署長王藝峰說明，立法院2016年三讀通過「水利法」修正案，針對用水千度以上的工業大戶開徵10%至30%的耗水費，然而，大戶用水量還是有差異，「可能是5千度、6千度、9千度」，甚至更高，所以會重新定義。他進一步表示，不同產業別，用水量也不同，「有的產業很難省水，如果用單一費率，會不公平」，將採差別費率，在用水大戶的基本門檻上，針對各個產業與營收狀況來收費。換句話說，水利署會將產業分類，各類別的產業的耗水費標準不同。王藝峰也說，有些產業可能是虧損3年、盈利1年，在這樣的情況下，也不會年年開徵耗水費，會給予艱困企業緩衝期，以年為單位。由於旱象難解，廠商對繳納耗水費的態度也從「反彈」轉為「體諒」，同意應有耗水費制度，王藝峰說，廠商也盼繳納耗水費後，就能用水無虞。至於民生水價，王藝峰說，台灣自來水確實很便宜，能照顧許多低收入民眾，不過，站在水利署的立場，樂見水價合理化。", "title": "耗水費擬採差別費率 水利署盼今年有進度"}
{"summarization": "清明節將至，消防署今天指出，近期16天全國就發生1008件雜草墓地火災，適逢近來水源缺乏，提醒民眾掃墓應謹記不任意燒雜草的「4不2記得」要點，以免釀災。", "article": "清明節將至，消防署今天指出，近期16天全國就發生1008件雜草墓地火災，適逢近來水源缺乏，提醒民眾掃墓應謹記不任意燒雜草的「4不2記得」要點，以免釀災。消防署今天發布新聞稿表示，統計去年3月22日至4 月6日的清明節期間，全國16天內共發生1150件雜草墓地火災；另，今年自二二八連假起也陸續湧現掃墓人潮，統計今年2月27日至3月14日止，全國雜草墓地火災也發生1008件。由於近來久旱不雨，消防署說，這造成雜草墓地火勢延燒快速，不僅讓消防人員疲於奔命，也造成空氣汙染。消防署指出，為防範可能引發墓地火災，提醒民眾掃墓應注意「4不2記得」要點，包括不任意燒雜草、不隨意丟煙蒂、不讓冥紙飛揚、不放爆竹煙火，以及記得撲滅餘燼和記得隨手收拾垃圾。此外，呼籲民眾可減少焚香、燃燒金紙數量，或由管理單位集中代燒，並建議使用環保鞭炮，代替燃放爆竹，不減祭祖誠意，也能維護空氣品質。", "title": "清明掃墓火災逾千起 消防署籲4不2記得"}
{"summarization": "台灣空手道女將文姿云4月將前往葡萄牙，參加空手道超級聯賽里斯本站，這不但是東京奧運積分賽的最後一場公開賽，也是攸關她能否靠排名取得奧運門票的關鍵之役。", "article": "台灣空手道女將文姿云4月將前往葡萄牙，參加空手道超級聯賽里斯本站，這不但是東京奧運積分賽的最後一場公開賽，也是攸關她能否靠排名取得奧運門票的關鍵之役。文姿云奧運之路一波三折，去年疫情爆發後，世界空手道聯盟（WKF）原已宣布她取得參賽門票，卻在1個多月後撤回公告，並宣布今年4月9日在摩洛哥舉行的空手道超級聯賽拉巴特站，為奧運積分賽最後一場公開賽。不料摩洛哥至今因疫情因素仍持續鎖國，WKF日前宣布，拉巴特站將順延至10月，積分賽則由4月30日在葡萄牙的里斯本站頂替。空手道奧運資格以世界排名為依據，每個量級排名前2名將可直接取得奧運入場券，其他只能透過6月11日在法國巴黎舉行的東京奧運資格賽爭取參賽門票。文姿云目前在女子55公斤量級排名世界第2，雖仍在安全名單中，不過被列入奧運積分賽系統的歐洲空手道錦標賽將在5月登場，為確保文姿云排名不被超越，她將前往葡萄牙參賽。文姿云的教練黃昊昀表示，雖然疫情替賽事帶來太多不確定因素，就連里斯本站屆時也不確定能否如期開打，但站在選手與教練立場，他們也只能做好準備。文姿云在競爭奧運門票最大假想敵，是世界排名第4的德國女將麥瑟施密特（Jana Messerschmidt），文姿云目前以積分7080分還領先對手1372.5分。黃昊昀分析，只要里斯本站結束後文姿云積分仍有1000分以上領先，奧運門票就可確定提前入手，他強調：「好好準備這次的比賽，機會還是在我們這邊的。」", "title": "文姿云4月出征里斯本 力拚東京奧運門票"}
{"summarization": "日本愛知縣警方逮捕涉嫌利用交友網站詐騙的4名男女，其中包括女子偶像團體AKB48姊妹團SKE48的前成員山田樹奈。山田今年22歲，曾在4年前擔任愛知縣一日警官。", "article": "日本愛知縣警方逮捕涉嫌利用交友網站詐騙的4名男女，其中包括女子偶像團體AKB48姊妹團SKE48的前成員山田樹奈。山田今年22歲，曾在4年前擔任愛知縣一日警官。日本CBC電視台報導，山田樹奈涉嫌在去年1月，對在交友網站認識的23歲男性上班族自稱懂得投資理財，向該名男性騙取指導費等現金50萬日圓。山田與同樣遭警方逮捕的犯嫌車館宙生等3人，在交友網站上都使用假名。山田面對警詢表示，她沒有想要騙錢，否認涉嫌詐欺。警方表示，這起詐騙案件以24歲主嫌車館宙生為中心，利用交友網站與社交平台詐騙超過100人，得手共約5800萬日圓。", "title": "SKE48前成員山田樹奈涉詐欺遭逮 曾當一日警官"}
{"summarization": "高檢署昨天表示，與富商翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，已故諸慶恩應受無罪判決，將聲請再審。檢察長邢泰釗今天說，希望為諸恢復人世間名譽，願在天之靈得到安息。", "article": "高檢署昨天表示，與富商翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，已故諸慶恩應受無罪判決，將聲請再審。檢察長邢泰釗今天說，希望為諸恢復人世間名譽，願在天之靈得到安息。台灣高等檢察署檢察長邢泰釗今天說，法務部1月間公布富商翁茂鍾與檢調人員不當來往調查報告，並將已故的百利達銀行經理諸慶恩被控偽造定存單案，移請高檢署研議；高檢署歷經多次會議研商，做出聲請再審的決定。邢泰釗告訴中央社記者，他親自參與多次專案會議，在閱讀諸慶恩追思文集時受到最大的衝擊，從追思文集中親友的筆下，可以看到諸慶恩自幼就是虔誠的基督徒、熱心助人，不是刻板印象中的商場中人，怎麼會遇上這種事情。邢泰釗說，聲請再審絕非感情用事，專案小組成員至少包括1名檢察官、2名主任檢察官與襄閱主任檢察官，召開多次會議，發現判決中有許多不合理的地方，進行法律意見的研商後，以負責任的態度聲請再審。他說，檢察官面臨任何冤錯案，都有義務幫當事人澄清，而諸慶恩生前窮盡方法，包括自行提起上訴、請求檢察官提起上訴、聲請再審，急切想要回復名譽，高檢署也將盡全力提出相關證據，回復諸慶恩在人世間的名譽，願他在天之靈能夠安息，也讓家屬平靜。邢泰釗還說，高檢署團隊在不到2個月內的時間做出聲請再審的決定，檢察官放棄休假加班整理資料，想盡辦法蒐集資料，會持續努力到最後一刻。本案緣於，百利達銀行於民國84年間與怡華實業股份有限公司（當時董事長翁川配為執行副總翁茂鍾的父親）簽約，處理衍生性金融商品交易；怡華公司以1000 萬美元本票為擔保，但交易產生虧損，百利達銀行向台北地院聲請強制執行本票獲准，並扣押怡華公司帳戶。百利達銀行資產負債管理部經理諸慶恩等人被控在處理強制執行怡華本票期間，偽造定存單提供給法院作為擔保。台北地檢署接獲檢舉，起訴諸慶恩、宋姓協理及潘姓經理；北院判3人無罪，二審高院改判諸有罪，行使業務上登載不實文書罪判4月、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪。怡華公司提起附帶民事訴訟，求償新台幣5 億多元，二審裁定移送民事庭（免繳裁判費）。諸慶恩上訴至最高法院期間死亡，留下妻子、1歲及4歲女兒，最高法院判不受理。高檢署也提起上訴，但最高法院駁回確定。諸慶恩過世後，怡華仍向他的2名女兒求償，最終求償敗訴確定。監察院調查報告指出，在諸慶恩刑、民事案件審理期間，翁茂鍾時常拜訪宴請石木欽等法官、時任主任檢察官羅榮乾，時任調查局台北市調查處機動組主任秦台生疑違法介入本案，於受理調查至移送、起訴均有重大不法疑慮。高檢署研議後認為，諸慶恩應受無罪判決，依刑事訴訟法第427條第1、4款規定，受判決人已死亡，仍得為被告利益聲請再審，昨天宣布將向台灣高等法院聲請再審。", "title": "諸慶恩案聲請再審 邢泰釗：願在天之靈安息【獨家】"}
{"summarization": "NCC今天舉行說明會，溝通有線電視認定3要件，不過與會學者與業界人士多認為，NCC對新型態影音服務應該秉持開放態度，否則可能阻礙業界數位轉型與創新。", "article": "NCC今天舉行說明會，溝通有線電視認定3要件，不過與會學者與業界人士多認為，NCC對新型態影音服務應該秉持開放態度，否則可能阻礙業界數位轉型與創新。台灣大哥大旗下台固媒體向台灣固網租用網路，去年9月在花蓮經營台灣大寬頻「花蓮好好看」服務，這項影音服務引發外界關注是屬於有線電視或OTT服務。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開「花蓮縣新型態影音服務的服務屬性及規管方式公開說明會」，提出有線電視認定3要件，希望釐清有線電視規管範圍，並蒐集外界意見。不過，與會者幾乎一面倒認為NCC對於新型服務應該秉持開放態度，否則可能阻礙業界數位轉型與創新，有律師認為3要件可能違反法律比例原則，還有花蓮縣民眾到場質疑，不准台灣大這項新服務是否圖利特定廠商。元智大學助理教授葉志良認為，看起來中華電信的MOD服務，也會符合這3個要件，並質疑要件不符合通訊傳播基本法中的中立及平等管理原則。由於其中一項要件是網路架構綁定特定網路才能收看服務，台灣固網法規暨同業關係處副總經理李南玫澄清，台灣固網花蓮服務的視訊盒現在可以使用任何一家網路收看，包括當地洄瀾跟中華電信網路。李南玫也提到，NCC在2019年第840次委員會議中曾經通過中華電信MOD營業規章修正案，包括以開放平台方式經營，就不具備有線電視特性，當時目的就是希望帶動產業發展，質疑現在提出的3要件是走回頭路。台灣有線寬頻產業協會（CBIT）秘書長彭淑芬則認為，有線電視訂戶數持續下滑，業者都積極數位轉型提出創新服務，建議新型服務不宜用舊的法規框架來解釋，會影響業者創新。並建議NCC檢討廣電三法、OTT服務的規管落差，包括黨政軍條款以及市占1/3的限制，應該儘早檢討、進行法規調適。作為說明會主持人的NCC平台事業管理處處長王德維表示，今天不是在談OTT該怎麼管，也不是針對個案，只是希望釐清有線電視法的監理範圍，讓業界知道界線在哪，比較知道提供哪些服務不會觸法，這次希望採取最小必要性原則，3個要件要同時滿足才會被視為有線電視。NCC提出的3項要件，包括專屬機上盒與單一有線網路業者進行綁定或促銷搭售；提供相當於有線廣播電視基本頻道數量的頻道組；透過專屬機上盒才能看提供的頻道服務。如果同時具備3條件就會被視為有線電視服務，需要事先申請才能經營。", "title": "NCC擬訂定有線電視界線 產學界批阻礙數位轉型"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶去年稅後淨利新台幣131.04億元，每股純益30.11元，創下連續3年賺進超過3個資本額的佳績。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶去年稅後淨利新台幣131.04億元，每股純益30.11元，創下連續3年賺進超過3個資本額的佳績。環球晶去年雖面臨疫情與新台幣強勢升值影響，業績滑落，不過，營收及出貨量逐季攀升，年營收仍維持553.59億元水準，年減4.71%。環球晶去年毛利率37.2%，下滑2.1個百分點，稅後淨利131.04億元，年減3.9%，每股純益30.11元。環球晶去年營收、稅後淨利與每股純益皆為歷史第3高水準，並已連續3年賺進超過3個資本額。展望未來，環球晶表示，5G加速布建，料將刺激智慧手機換機潮，另外，加速數位化及車市回溫，全球半導體晶片需求持續熱絡，公司長期發展樂觀。針對公開收購Siltronic一案，收購期間已於3月1日屆滿，最終成功取得70.27%股權，目前已取得德國、奧地利反壟斷及美國外國投資委員會核准，後續仍須取得美國、中國、台灣、新加坡及南韓反壟斷核准等，預計今年下半年完成最終交割。", "title": "環球晶去年每股純益30.11元 連3年賺逾3資本額"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天宣布導入美國教育測驗服務社（ETS）資源，從下學年起小五生參加國際兒少英語檢測，預計2025年五到九年級學生全面施測，開啟孩子邁向世界舞台新起點。", "article": "金門縣政府教育處今天宣布導入美國教育測驗服務社（ETS）資源，從下學年起小五生參加國際兒少英語檢測，預計2025年五到九年級學生全面施測，開啟孩子邁向世界舞台新起點。教育處長羅德水表示，這項計畫為5年中長程計畫，縣內小五學生自今年起逐年接受國際兒少英語檢定TOEFL Primary的檢測評量。預計到2025年五至九年級學生全面施測，以了解每階段的英語學習成果，建立學習成就資料庫，作為教學調整修正參考與指標，全面提升英語教學成效。此外，羅德水表示，縣府結合美國ETS資源，成立「國際雙語人才培力資源中心」，提供教師進修資源及課程諮詢，厚植本地教師英語教學力。「國際雙語人才培力資源中心」簽約儀式今天在金湖國小舉行，由縣府秘書長陳朝金與忠欣公司董事長邵作俊代表簽約。簽約儀式特別把英語教室搬到現場，由金湖國小老師王紫芳帶領學生，示範應用國際兒少英語檢測在英語素養教學上的實況，讓小朋友學習運用英語思考並解決問題，發揮在生活中運用英語的能力。陳朝金致詞表示，這項合作計畫實現縣長楊鎮浯「打造雙語教學環境、提升學子外語能力，設立外語檢定考場，延攬國內外優良師資」教育政見，期望透過這次合作，培育在地教學人才、推動金門縣英語素養教學。邵作俊表示，忠欣公司榮幸能為建構金門英語及國際教育的遠景盡心力，將托福系列中針對8歲以上小朋友設計的 TOEFL Primary測驗引進金門，在金門常設考場，結合國際兒少英語檢定與素養教學的優勢，提供系統性的檢視評估英語教學成效的工具。依教育處資料，自2012年在金湖國小設立英語教學資源中心以來，共引進167位美籍英語教學助理，服務縣內25所國中小，其中規劃辦理的「英速魔法學院遊學課程」，全縣各國小五年級學生都可以參與上下學期各一次的全英式沈浸式遊學體驗。", "title": "引進美國ETS資源 金門小五生全面英檢"}
{"summarization": "每年4月至6月的黑鮪魚季即將來臨，海巡署今天由副署長蔡長孟率領幹部拜訪東港區漁會，聽取意見後，決定每月調派2至3艘海巡艦護漁，並加強取締中國及越南越界捕漁的漁船。", "article": "每年4月至6月的黑鮪魚季即將來臨，海巡署今天由副署長蔡長孟率領幹部拜訪東港區漁會，聽取意見後，決定每月調派2至3艘海巡艦護漁，並加強取締中國及越南越界捕漁的漁船。蔡長孟今天率領艦隊分署分署長等人拜訪東港區漁會，針對每年4月至6月即將到來的黑鮪魚汛護漁任務，在聽取漁會及漁民意見後，決定每月調派2-3艘海巡艦，在台菲重疊海域，台灣東南方漁船密集處戒護漁民捕黑鮪魚。漁會理事、也是船長的蕭文明提出最近中國及越南漁船越界捕魚問題，蔡長孟表示，將強力取締，請漁友們海域作業時，隨時通報漁業電台、海巡署，共同打擊非法，維護海域安全。漁會總幹事林漢丑表示，去年黑鮪魚汛期，越南和中國漁船越界捕魚，有越南漁船被海巡署取締後，開罰新台幣100萬元，自此，就幾乎少見越界捕魚的中國和越南漁船，但最近漁民又發現這兩國漁船越界。東港區漁會感謝海巡署超前部署，守護漁民海域作業的安全，林漢丑表示，今年黑鮪魚文化觀光季目前暫訂將從5月1日至6月27日舉辦，同時，也將舉辦「第一鮪」的拍賣會。林漢丑表示，屏東縣目前捕黑鮪魚的漁船有200多艘。", "title": "黑鮪魚汛期即將到來 海巡署護漁任務超前部署"}
{"summarization": "新北市新店復興里自強活動，在宜蘭發生遊覽車車禍事故，已知6死、39傷。初步了解，騰龍通運公司負責人已經趕往現場處理，相關旅遊行程將由好視野旅行社對外公布。", "article": "新北市新店復興里自強活動，在宜蘭發生遊覽車車禍事故，已知6死、39傷。初步了解，騰龍通運公司負責人已經趕往現場處理，相關旅遊行程將由好視野旅行社對外公布。新北市新店區公所今天表示，這起車禍事故，初步了解為新店復興里長劉洪珠自辦活動，沒有使用公費，4輛遊覽車約160人；發生事故後，其中3輛車已先到蘇澳車站休息，里長本人沒有受傷，仍留在現場處理事宜。中央社記者實際觀察，新店區復興里辦公室今天晚上大門深鎖，里長劉洪珠在現場處理善後。復興里民接受媒體訪問時表示，平常都會響應里長的活動，因為這次花蓮的旅遊費用過高，且他也要照顧孫子才婉拒參加，因此避開重大車禍，也對於鄰居的重大死傷表示遺憾與悲傷。騰龍通運有限公司接電話窗口表示，公司也是接獲通知才知發生事故，目前公司負責載運好視野旅行社承辦的旅遊活動。公司負責人已經趕往宜蘭事故現場，相關的旅遊行程與人數等，必須洽詢旅行社。", "title": "新店里民自強活動蘇澳車禍 通運公司趕赴現場"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心今天公布，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中13起本土疫情中，有2例源頭不明，包括1名美國駐香港總領事館人員。", "article": "香港衛生署衛生防護中心今天公布，新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中13起本土疫情中，有2例源頭不明，包括1名美國駐香港總領事館人員。綜合香港01等港媒報導，新增確診包括13起本土病例以及5起境外移入；本土病例中有2起源頭不明，分別是1名美國駐香港總領事館人員以及1名資訊科技工程師。美國駐港總領館兩名員工昨天傳出確診。香港行政長官林鄭月娥今天對媒體表示，確診領館員工為夫婦關係，兩人的一名女兒也確診。截至目前為止，香港共累計1萬1330例確診。", "title": "香港新增18例確診 2例源頭不明包括美領事人員"}
{"summarization": "承審前總統陳水扁等人涉二次金改案（更一審）的台灣高等法院法官曾德水今天退休，高院下午抽籤，抽中法官陳芃宇為受命法官，後續與審判長葉騰瑞、陪席法官古瑞君合議審理。", "article": "承審前總統陳水扁等人涉二次金改案（更一審）的台灣高等法院法官曾德水今天退休，高院下午抽籤，抽中法官陳芃宇為受命法官，後續與審判長葉騰瑞、陪席法官古瑞君合議審理。最高法院於民國101年12月20日切割判決陳水扁等人被控二次金改案，判陳水扁有期徒刑10年，併科罰金新台幣1億元；陳水扁的妻子吳淑珍因非公務員而獲減刑，判刑8年，併科罰金8000萬元。兩人貪污犯罪所得2 億元需追繳沒收。另外，最高法院把二次金改案中的國泰併世華案，以及陳水扁、吳淑珍、陳水扁的兒子陳致中、陳水扁的兒媳黃睿靚被控洗錢罪部分撤銷，發回台灣高等法院更審。台灣高等法院更一審受命法官曾德水承審期間訊問陳致中、黃睿靚，也曾傳喚吳淑珍，但吳淑珍以生病等為由請假。陳水扁在104年間以患有重度憂鬱症、睡眠呼吸中止症、鼻中膈彎曲、手抖症等症狀，不適合出庭等語，具狀聲請停止審判，並提出醫院診斷證明書。高院更一審於同年8月31日裁定，陳水扁部分停止審判，假如陳水扁身心狀態，經醫療團隊治療後，回復至可進行訴訟程序時，將撤銷裁定，續行審判。曾德水在106年間疑陳水扁有就審能力，傳喚陳水扁在同年7月7日到庭，考量是否撤銷停審，但陳水扁請假未到庭。曾德水在庭上勘驗陳水扁與麵包師傅的影片，認定陳水扁與看護在公園散步為併行，速度正常，沒有蹣跚；陳水扁與麵包師傅對話時提及「告、我要告」等語，言語表達順暢，沒有停頓及結巴；勘驗陳水扁參加凱達格蘭基金會餐會影片，認定陳水扁可以自行舉杯敬酒及夾菜，無需他人協助。陳水扁辯護人當庭指出，不能單純只以影片狀況做判斷（是否撤銷停止審判），法院開庭是屬壓力問題，可能會使陳水扁心理創傷更大而有輕生念頭等語。後來陳水扁質疑曾德水心證偏頗而聲請迴避，曾德水當時回應「平常心面對」。聲請案經高院駁回後，陳水扁不服提起抗告，最高法院認為陳水扁僅憑主觀指摘，駁回抗告確定。陳水扁因失智及巴金森氏症等症狀而獲得保外就醫，他所涉停審、尚未定讞案件，包含二次金改案、國務機要費案、洗錢案、侵占總統府機密文件案及教唆偽證案。", "title": "陳水扁二次金改案法官退休  陳芃宇中籤承審"}
{"summarization": "中職二軍例行賽今天開打，中信兄弟首戰派出去年選秀首輪選進投手余謙先發，余謙投4局無失分、最快球速149公里，兄弟打線發揮，團隊15安攻勢串聯，終場以10比3擊敗味全龍隊。", "article": "中職二軍例行賽今天開打，中信兄弟首戰派出去年選秀首輪選進投手余謙先發，余謙投4局無失分、最快球速149公里，兄弟打線發揮，團隊15安攻勢串聯，終場以10比3擊敗味全龍隊。中職二軍例行賽今天兩地開打，中信兄弟在斗六棒球場與味全龍隊交手，兄弟派出去年選秀首輪選進的投手余謙先發，余謙在季前官辦熱身賽沒有出賽過，今天為職棒生涯二軍首度先發亮相。余謙今天總計用45球投4局，僅被敲出2支安打投出2次三振、1次四壞保送，無失分，展現壓制力，中職官方最快球速紀錄為149公里、無關勝敗。味全龍隊今天則派出去年選秀第2輪選進投手林逸達先發，林逸達總計用47球投4局被敲3支安打，投出3次三振、無失分，官方紀錄最快球速146公里、無關勝敗。今天兩隊前4局打完都沒有拿下分數，兄弟5局一口氣攻下5分、奠定勝基，比賽後半段陸續再添分數，團隊敲出15支安打攻勢串聯，順利拿下比賽勝利；兄弟中繼投手黃弘毅投1局無失分、拿下勝投。二軍另一場比賽在嘉義縣立棒球場舉行，由統一獅隊與樂天桃猿隊交手，桃猿隊投手莊昕諺先發7局僅被敲出2支安打，投出3次三振、2次四壞保送，無失分、表現亮眼，率隊以7比1拿下勝利。", "title": "余謙二軍先發無失分最速149公里 兄弟勝味全"}
{"summarization": "氣象局今天表示，穩定的天氣會持續到20日白天，西半部高溫上看攝氏30度，但要留意日夜溫差大；另外明天雲嘉南高屏清晨及夜間局部地區風速弱，空氣品質可能達紅色警示等級。", "article": "氣象局今天表示，穩定的天氣會持續到20日白天，西半部高溫上看攝氏30度，但要留意日夜溫差大；另外明天雲嘉南高屏清晨及夜間局部地區風速弱，空氣品質可能達紅色警示等級。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，穩定的天氣會一直維持到20日白天，西半部高溫可以到30度左右，東半部也有27度，但要留意日夜溫差，部分沿海地區，如桃竹苗，因輻射冷卻影響，低溫可能在15、16度左右。降雨方面，劉沛滕指出，18日因為水氣稍增，在基隆北海岸、宜蘭及大台北山區可能會有短暫降雨，其他時間大多是晴朗的天氣；真的變天是20日晚間開始，因鋒面及東北季風影響，北部、東半部會轉為有局部短暫雨的情況。劉沛滕說，21日起至23日，都會是東北季風影響的天氣，北台灣高溫約20度上下，降溫明顯；中南部僅山區有零星降雨，溫度變化不大；鋒面及東北季風影響會逐日遞減。劉沛滕表示，這波冷空氣的強度目前仍判斷為東北季風，但也有資料顯示接近大陸冷氣團等級，會持續觀察；預計北台灣偏涼冷的天氣只到23日，24日就會回暖。劉沛滕提醒，20日白天之前西半部、金馬地區仍然可能會有霧或低雲出現；另外由於鋒面及東北季風影響，若水氣及溫度能配合，玉山還是有可能會下雪，目前觀察22日機會最高。至於中國北方沙塵暴的情況，劉沛滕提到，因為沙塵暴隨雲帶移動，有部分飄往日、韓方向，台灣因現在風向為東風偏東南風，北方的雲系下不來，因此不致受到沙塵暴影響。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，明天西半部地區於清晨及夜間風速弱，水平及垂直擴散條件不佳，污染物易上升，午後各地風速略增強，空氣品質可望改善；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高。環保署預估明天宜蘭、花東空氣品質為良好等級；竹苗空品區及澎湖地區為普通等級；北部、中部、雲嘉南、高屏及馬祖、金門地區為橘色提醒等級，雲嘉南及高屏清晨及夜間局部地區可能達紅色警示等級。", "title": "西半部高溫上看30度 雲嘉南高屏空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局今天下午獲報，省道台9線蘇花公路115公里處、東澳段附近，發生一輛遊覽車撞山壁重大事故。運安會已派人趕赴現場，進行事故調查前的蒐證。", "article": "宜蘭縣消防局今天下午獲報，省道台9線蘇花公路115公里處、東澳段附近，發生一輛遊覽車撞山壁重大事故。運安會已派人趕赴現場，進行事故調查前的蒐證。國家運輸安全調查委員會執行長張文環說，運安會得知訊息後，立即派公路組人員趕赴現場，進行事故調查前的蒐證。據了解，這起重大交通事故至少10人受傷，並傳出有人到院前心肺功能停止（OHCA），宜蘭縣消防局也已派人救援。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁  運安會趕赴現場調查"}
{"summarization": "印度今天通報新增2萬4492起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是印度連續第6天新增確診病例數突破2萬例，同時，境內確診病例激增的地區擴大實施防疫措施。", "article": "印度今天通報新增2萬4492起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是印度連續第6天新增確診病例數突破2萬例，同時，境內確診病例激增的地區擴大實施防疫措施。路透社引述印度衛生部的數據指出，目前印度累計確診病例數達到1141萬例，在世界各國高居第3，僅次於美國與巴西。印度在過去24小時新增131起死亡病例，染疫死亡總數達到15萬8856人。印度從今年一月中旬展開疫苗接種行動，至今已有近2600萬人注射疫苗。印度總人口約13億5000萬，當局計畫在今年8月前，讓國內3億人完成接種。", "title": "印度COVID-19疫情回升 連續6天新增確診破2萬例"}
{"summarization": "顯示器軸承廠信錦企業去年儘管有匯損壓力，每股盈餘仍繳出7.81元歷史新高成績；董事會今天通過每股擬配發5元現金股息，殖利率5.73%。信錦以每年現金股利至少成長6%為目標。", "article": "顯示器軸承廠信錦企業去年儘管有匯損壓力，每股盈餘仍繳出7.81元歷史新高成績；董事會今天通過每股擬配發5元現金股息，殖利率5.73%。信錦以每年現金股利至少成長6%為目標。信錦受惠於各型監視器產品需求成長，加上2019年入主的敬得科技挹注營收，2020年合併營業收入新台幣96.6億元，年增13%，毛利率約26%，營業利益15.3億元，年增20%。信錦表示，去年受到匯兌損失影響，稅前淨利約15 億元，歸屬母公司稅後淨利9.7億元，年增3%，每股盈餘（EPS）7.81元，較前一年度7.61元成長，並創上市來新高紀錄。信錦近年來營運成長及股利政策穩健，過去10年平均稅前股東權益報酬率約22%，已連續第7年EPS超過5元，在財務體質穩健下，信錦期望現金股利至少每年成長6%，以回饋股東。由於2020年營運表現優於預期，信錦董事會今天通過每股配發5元現金股利，較去年的4.5元成長11%、股利配發率約64%；以3月16日收盤價87.2元計算，現金殖利率約5.73%。信錦表示，為追求營運成長及提供客戶更多元的產品內容服務，今年將增加資本支出約6億元，主要用來增建東南亞廠區，並提升既有廠區的生產效率，期望透過產業合作與策略投資等方式，擴展業務布局，延伸產品的應用範疇。信錦繼2019年入主鎂鋁合金壓鑄廠敬得科技後，2020年底也取得NB軸承與散熱元件廠陸合企業70%股權，以補強信錦企業小型軸承與精密沖壓件的研發製造能力。信錦指出，透過與敬得與陸合的結合，具垂直整合的製程生產利益，以及業務行銷與產品應用的水平擴充綜效，在資源整合與平台共享下，未來集團產品應用將從顯示器產業，延伸至各式3C應用、5G相關零組件、健身器材、電動車及其他潛在成長性的應用，為集團蓄積新的成長動能。", "title": "信錦去年每股賺7.81元創新高 配息5元"}
{"summarization": "新北市府環保局利用水質感測器，即時監控林口溪流域內畜牧場，經過半年監測後，鎖定一家養豬畜牧場排放廢污水。經過漏夜埋伏後，順利採樣稽查，將等檢驗報告出爐後處罰。", "article": "新北市府環保局利用水質感測器，即時監控林口溪流域內畜牧場，經過半年監測後，鎖定一家養豬畜牧場排放廢污水。經過漏夜埋伏後，順利採樣稽查，將等檢驗報告出爐後處罰。新北市府環保局水質保護科長曾士豪今天接受中央社記者訪問表示，申請環境保護署經費補助，去年10月採購20組水質感測器，分別投放在容易汙染水質的畜牧場的周邊水域。曾士豪表示，這些移動式水質感測器投放在水體中，偵測的酸鹼度、溶氧量、導電度、溫度等數據，會上傳到環保署雲端資料庫。經過半年的監控與分析大數據，近日發現林口溪流域相關數值異常，推判畜牧場恐違法排放廢水，依據數值的曲線圖與週期，掌握排放廢污水模式與可能時間後，派出稽查人員於13日夜間埋伏。環保局說，林口溪流域有6家以上飼養牛、豬等畜牧場。這家畜牧場位於山林雜草叢生處，稽查人員利用空拍機居高臨下掌控，終於在14日凌晨5時發現一畜牧場少量排放廢污水。環保局說，稽查人員採樣並蒐證，查獲放置廚餘的槽體不斷有廢污水溢出，夾雜污泥，未經處理由放流口逕行排出。現場依違反水汙染防治法告發，並令其立即停止排放，將等檢驗報告出爐後予以罰鍰。", "title": "水質感測器監控汙染 半年有成逮養豬畜牧場"}
{"summarization": "台新金今天舉行法說會，外界關注併購保德信人壽進度，總經理林維俊回應，台新已盡很大努力來配合主管機關監理要求，不足之處會繼續努力溝通，希望能夠早日取得核准。", "article": "台新金今天舉行法說會，外界關注併購保德信人壽進度，總經理林維俊回應，台新已盡很大努力來配合主管機關監理要求，不足之處會繼續努力溝通，希望能夠早日取得核准。台新金控今天舉辦2020年第4季法人線上說明會，公布去年稅後淨利新台幣145億元，與前一年度持平，每股稅後盈餘（EPS）1.17元，股東權益報酬率9.05%，年底每股淨值為13.22元。林維俊表示，去年受疫情干擾，市場充滿不確定因素，面臨低利環境及消費動能衰退挑戰，台新金稅後淨利仍與前年持平，獲利算是穩健；細部來看，去年台新銀行、台新證券等主要子公司都呈現成長，但投資彰銀部位以權益法認列去年虧損10.2億元，衰退達39%，是造成獲利未能成長主因。在海外布局方面，林維俊指出，去年海外業務受到疫情影響，但隨疫苗出現，「似乎逐漸能看到隧道盡頭的光」，推動海外布局動作將不會停歇。林維俊說，馬來西雅納閩分行及吉隆坡行銷服務處，去年12月已取得執照，泰國辦事處同樣在去年12月獲泰國曼谷商務部許可設立登記，均可望在今年第2季開業；越南隆安分行則仍持續積極申設中，盼提逐步提高海外獲利占比。法說會中，法人與媒體關切台新金併購保德信進度以及對併購資金來源的規劃等提問。林維俊僅回應，謝謝各位關心，但是很多併購細節不方便在媒體上公開討論，請大家諒解，台新金已經盡非常大的努力配合主管機關監理要求，不足之處會繼續努力跟主管機關溝通，希望早日取得核准。對於今年純網銀開業，台新金表示，比起同業在數位金融這快起步得更早，至今在新客戶拓展面向這塊動能強勁穩健，去年也推動數位生態圈，希望更深化數位客戶經營；樂見純網銀問世，同業間可相互學習。", "title": "併購保德信  台新金：已盡很大努力配合主管機關"}
{"summarization": "針對韓國氣象廳稱源自中國的沙塵暴造成韓國空氣品質嚴重下降，中國外交部今天說，此次沙塵天氣源自中國境外的蒙古國，中國只是「途經站」，各方應避免不必要炒作和輕易扣帽子。", "article": "針對韓國氣象廳稱源自中國的沙塵暴造成韓國空氣品質嚴重下降，中國外交部今天說，此次沙塵天氣源自中國境外的蒙古國，中國只是「途經站」，各方應避免不必要炒作和輕易扣帽子。據中國新聞網報導，中國外交部下午舉行例行記者會，中國外交部發言人趙立堅答覆媒體相關提問時，作上述表示。他並稱，「這是一個老話題。環境和空氣污染問題沒有國界，對其起源等作出結論需以科學監測和綜合分析為前提」。趙立堅說，蒙古國官方日前就沙塵暴危害發布了相關消息，中國輿論沒有因為蒙古國可能是「上一站」而加以指責。「各方都應以科學和建設性的態度看待相關問題，正面引導輿論，避免不必要炒作和輕易扣帽子。」他還說，中國高度重視防沙治沙和荒漠化治理，已取得顯著成效，近年沙塵天氣明顯減少。這不僅惠及本國，也為改善本地區空氣品質「做出了巨大貢獻」。中國北方近日遭受近10年範圍最廣、最強的沙塵暴，今天雖然減弱，但影響仍在持續。中國氣象台預測，19日可能還會再有另一波沙塵來襲。中央氣象局預報員趙竑今天指出，由於目前台灣環境風場為偏東風至東南風，因此不利於中國北方沙塵暴南下，大致上對台無影響。環保署指出，目前觀察沙塵往韓國移動。", "title": "韓國指中國沙塵暴來襲 趙立堅：源自蒙古"}
{"summarization": "台南市農業局今天市政會議中針對鳳梨產銷策略進行專案報告，原銷往中國的6000公噸鳳梨透過產銷調節三支箭，包括內銷多元通路、外銷、加工等策略調節，展開中長期措施因應。", "article": "台南市農業局今天市政會議中針對鳳梨產銷策略進行專案報告，原銷往中國的6000公噸鳳梨透過產銷調節三支箭，包括內銷多元通路、外銷、加工等策略調節，展開中長期措施因應。台南市長黃偉哲表示，在許多市民與企業的響應下，鳳梨被中國大陸封鎖的危機初步解決，但台南鳳梨才剛要進入盛產季，農業局依然需依產銷策略，擴大國內通路管道，打開外銷市場，將「台南」兩字塑造成世界知名的鳳梨產地品牌。台南市農業局長謝耀清在報告中指出， 台南市鳳梨盛產期為4月至5月，民國109年產量6萬9668公噸，其中約6000公噸銷往中國大陸，在中國大陸宣布暫停進口台灣鳳梨後，第一時間就啟動內銷多元通路、外銷、加工等短期因應策略。謝耀清表示，其中「國內行銷」加強企業認購及電商平台網路訂購，目標增加3800公噸；「國外行銷」目標為增加1000公噸；啟動「多元加工」則以補助加工處理費、集運費、果款等措施，目標增加1200公噸。至於中長期因應措施則包括優化生產環境，推動外銷供果園、集團產區及有機鳳梨專區等進行計畫性生產，並精準生產管理，強化農產加值，輔導集貨場及加工廠提升設備規格，符合國際規範以利行銷，輔導農產品取得標章認證。", "title": "調節鳳梨產銷台南三箭 銷陸受阻危機暫解"}
{"summarization": "台北市動物園紅猴「男道」昨天趁保育員打開欄舍時脫逃，動物園發言人曹先紹表示，這是屬於保育員一時疏忽，將檢討建立大門插銷的防呆機制，並加強同仁在職訓練。", "article": "台北市動物園紅猴「男道」昨天趁保育員打開欄舍時脫逃，動物園發言人曹先紹表示，這是屬於保育員一時疏忽，將檢討建立大門插銷的防呆機制，並加強同仁在職訓練。台北市立動物園今天下午舉行記者會說明「男道」脫逃過程，動物園發言人曹先紹表示，昨天上午約11時5分左右，「男道」趁著保育員因疏忽沒有將插銷插緊的空檔脫逃，因為紅猴是靈長類動物中移動最迅速、跑得最快的物種，又擅長爬樹，「男道」一下子就消失在樹林中。曹先紹表示，幸好今天下午1時17分，有同仁在動物園環園道路、貓纜動物園站附近目擊到「男道」，接下來會招集各管區同仁支援搜索，加上已經設置的7個誘捕籠與自動照相機，希望能趕快找回「男道」。媒體詢問，為何在「男道」脫逃後24小時才公布消息。曹先紹說，紅猴屬於非凶猛動物、危險性不高的物種，依照園內SOP是在逃脫72小時內通報教育局，這次提前公布是希望民眾能幫忙協尋。他坦言，「男道」逃脫與保育員人為疏失脫不了關係，但現在首要之急是把動物找回來，人員懲處之後再來討論，接下來也會進一步思考建立大門插銷的防呆機制，並加強同仁在職訓練。曹先紹強調，雖然「男道」長期被人類豢養，已經吃慣了甜度較高的水果，研判牠適應野外的機會不高，但即便牠能適應，也不應就讓屬於外來種的紅猴就這樣住在野外，否則恐怕會對台灣生態帶來嚴重的後果。動物園近5年共有8次動物脫逃紀錄，主角分別為105年4月的白手長臂猿「乖白」、106年9月黑猩猩「莎莉」、107年12月白面捲尾猴「貝春」、108年4月小食蟻獸「妞虎」、108年6月小爪水獺「娜美」、109年9月小食蟻獸「小紅」、109年11月石虎「飛飛」及昨天的紅猴「男道」。動物園表示，除了「男道」尚未尋獲以外，其他動物都有成功尋回或自行回到展場。", "title": "紅猴「男道」脫逃 北市動物園：人為疏失"}
{"summarization": "新北市新店區里民出遊活動發生重大死亡車禍。新北市長侯友宜特地打電話給事故現場的宜蘭縣長林姿妙，請現場務必全力搶救傷患，市府團隊也前往現場協助處理。", "article": "新北市新店區里民出遊活動發生重大死亡車禍。新北市長侯友宜特地打電話給事故現場的宜蘭縣長林姿妙，請現場務必全力搶救傷患，市府團隊也前往現場協助處理。一輛遊覽車今天下午4時許，行經宜蘭台9線115公里處時撞上山壁，車上共有45人，其中5名輕傷、10名重傷和5人死亡。新北市府表示，初步瞭解，宜蘭發生重大車禍是由新店區復興里組團的旅行團。市政府發言人蔣志薇表示，市長侯友宜在第一時間，致電宜蘭縣長林姿妙，拜託務必全力搶救傷患，市府團隊也出動前往協助處理。新店區復興里辦公室目前大門深鎖，里長劉洪珠在現場處理善後，通運公司負責人已趕往現場處理。", "title": "蘇花公路東澳段車禍 侯友宜致電林姿妙全力搶救"}
{"summarization": "美國聯準會開會在即，市場觀望氣氛轉濃，加上央行調節力道收斂，新台幣兌美元今天收盤收28.263元，貶2分，台北及元太外匯市場總成交金額21.62億美元。", "article": "美國聯準會開會在即，市場觀望氣氛轉濃，加上央行調節力道收斂，新台幣兌美元今天收盤收28.263元，貶2分，台北及元太外匯市場總成交金額21.62億美元。美股收高，帶動台股今天震盪開高走高，台股終場上揚63.83點，收在16313.16點，三大法人買超台股2.75億元。外匯交易員指出，今天外資有進有出，方向不明顯，進口商、出口商也都有進場，帶動整體成交量總額。新台幣兌美元今天開盤價為28.210元，早上最高僅來到28.180元，午盤後新台幣就轉貶，最低為28.281元，最後收在28.263元，小貶2分，是連續第2個交易日走貶。外匯交易員認為，近期國際美元走強，外資也匯出不少，加上最近美國聯準會（Fed）即將開會公布利率決策，市場整體觀望氣氛轉濃，預料新台幣短期偏向區間整理格局。外匯交易員分析，最近央行在匯市調節力道明顯減少，讓盤中價格與收盤價慢慢靠攏，預估央行18日理監事會後記者會對新台幣匯率的態度，也會是市場關注重點。", "title": "市場觀望氣氛轉濃 新台幣連2貶收28.263元"}
{"summarization": "外資及陸資今天賣超台股新台幣11.62億元，以貨櫃股陽明賣超2.27萬張最多，台積電遭外資賣超5163張。分析師認為，目前資金流向疫情受害較深的族群，代表外資不會樂觀操作電子權值股。", "article": "外資及陸資今天賣超台股新台幣11.62億元，以貨櫃股陽明賣超2.27萬張最多，台積電遭外資賣超5163張。分析師認為，目前資金流向疫情受害較深的族群，代表外資不會樂觀操作電子權值股。台股今天高檔整理，權值電子股休兵，資金輪動到中小型股，加權指數終場收在16313.16點，上漲63.83點，漲幅0.39%，成交值新台幣2959.49億元。電子股漲0.52%，金融股漲0.28%。自營商今天買超8.45億元，投信買超5.92億元，外資及陸資賣超11.62億元；三大法人合計買超2.75億元。外資賣超前10名個股包括貨櫃、面板、金融及電子股，依序為陽明賣超2.27萬張、期富邦VIX 1.61萬張、期街口布蘭特正2 1.13萬張、友達1.12萬張、益登1.08 萬張、開發金8761張、新興7759張、和碩6713張、一詮6568張、鼎元6391張。晶圓代工廠台積電17日除息，每股將配發2.5元現金。今天台積電股價走弱，多在平盤下震盪，終場上漲0.33%，收在613元，成交量超過3.6萬張。外資賣超5163張，為市場調節主要對象之一。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，昨天美國科技類股雖反彈，但月線仍下彎，還沒有轉為多頭格局，代表外資近期對電子權值股比較不會樂觀操作，也代表台積電等除息個股，填息後走強的機率不高。蔡明翰認為，目前市場最大變數是資金流向疫情受害較深的族群，例如消費、觀光類股，屬於落後補漲行情，但後續資金還是會健康輪動，回到績優族群，接下來可觀察美股費城半導體指數是否站回月線，外資才有可能正向操作。", "title": "台積電遭外資賣超 分析師：資金動向恐不利電子"}
{"summarization": "受疫情衝擊，國內都會型飯店影響甚鉅，寒舍2020年稅後淨損3.51億元，年減384.93%，每股虧3.15元，對比前年轉盈為虧；展望今年，寒舍表示，餐飲維持穩健步調，並力圖進取搶攻國旅。", "article": "受疫情衝擊，國內都會型飯店影響甚鉅，寒舍2020年稅後淨損3.51億元，年減384.93%，每股虧3.15元，對比前年轉盈為虧；展望今年，寒舍表示，餐飲維持穩健步調，並力圖進取搶攻國旅。寒舍餐旅今天召開董事會，通過2020年合併財報，受惠於旅展業績加持、國旅興盛與年底聚餐需求增加，第4季營收新台幣8.68億元、季增15.42%，營收顯著回升，創下全年高點，但仍年減29.8%，稅後淨損0.49億元、季減61.89%、年減142.37%，每股虧損0.44元。受到疫情衝擊，寒舍合計2020年合併營收28.07億元、年減37.33%，稅後淨損3.51億元、年減384.93%，每股虧3.15元。寒舍指出，2020年全球因為疫情延燒加上國內邊境管制尚未解除，對國內都會型商務飯店的影響甚鉅，台北喜來登大飯店與台北寒舍艾美酒店大量減少國際商務旅客，住房率下滑使去年營收及獲利上面臨大幅衰退，惟寒舍旗下的礁溪寒沐酒店因為擁有親子亮點與溫泉優勢，去年暑假至年底住房率皆破8成，故受惠於國旅大爆發，不論在客房及餐飲的表現皆較前一年成長。另外，觀察2020年下半年，境內疫情受到有效控制，寒舍看好聚會用餐的人潮變多，集團餐飲方面推出多元餐飲活動，有效帶動來客數的成長，減緩疫情帶來的衝擊。展望今年，寒舍表示，餐飲維持穩健步調，並積極拓展數位與實體通路平台，搶攻冷凍即食餐點的商機，期盼持續挹注營運成長動能。另外，力圖進取搶攻國旅市場，鎖定各客層推出多元化的住房商品，盼全力衝高今年的平均住房率。", "title": "疫情衝擊寒舍去年轉虧 續拚餐飲國旅"}
{"summarization": "台積電將在明天除息，每股配發現金新台幣2.5元，證交所指出，預計將影響加權指數約21.41點。", "article": "台積電將在明天除息，每股配發現金新台幣2.5元，證交所指出，預計將影響加權指數約21.41點。台積電改為每季配息，將在明天除息，每股將配發2.5元現金。證交所今天發布新聞稿指出，台積電1檔股票除息交易，發行市值將減少約648億元。台積電指數採樣股票除息後，預計影響加權股價指數約21.41點。另外，證交所表示，如興子公司常州市穗滿國際貿易公司為兄弟公司常州東奧服裝公司背書保證增加逾最近期財報淨值5%。不過，經證交所查後，如興延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面，違反重大訊息規定，證交所處以違約金3萬元。", "title": "台積電17日除息 證交所估影響台股大盤21.41點"}
{"summarization": "行政院今天說，未來應該可以進一步評估，賦予促轉會更多落實執行轉型正義的使命與任務；如經促轉會報請應有再予以支持延長的必要，期盼促轉會全盤檢視組織轉型及核心任務，如有修法必要，適時妥為準備並研擬草案。", "article": "行政院今天說，未來應該可以進一步評估，賦予促轉會更多落實執行轉型正義的使命與任務；如經促轉會報請應有再予以支持延長的必要，期盼促轉會全盤檢視組織轉型及核心任務，如有修法必要，適時妥為準備並研擬草案。民進黨立委鄭運鵬今天問到促轉會的任期是否會延續。行政院長蘇貞昌說，十幾年的威權統治後，事件平反與資料徵集等工作並非在2、3年內能完成，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規劃。行政院發言人羅秉成傍晚補充表示，促進轉型正義、還原歷史真相，一直是蔡政府承諾且持續推動的重要政策，在促轉會與各方的努力下，已初具成效。羅秉成說，蘇貞昌特別感謝促轉會主委楊翠與促轉會全體人員，這2年多來完成許多重要的工作成果，包括擴大深化政治檔案的徵集範圍，包括九大重點情治機關與司法院；持續推動相關真相的研究與調查，除之前的陳文成、林義雄兩案外，還有台大哲學系事件報告、情治機關聯手監控陳菊的青谷專案研究、大法官與黨國體制關係研究等；完成近6000件的司法不法案件平反，並在北、中、南設立據點照顧受難者及其家屬，而就不法沒收土地的返還、人身自由的賠償問題，也已完成權利回復條例草案，要還政治受難者的公道與正義。羅秉成指出，台灣歷經幾十年威權統治之苦，好不容易才民主化，轉型正義也才剛上路，而實現促進轉型正義的理想，並非一蹴可幾，未來應該可以進一步評估，賦予促轉會更多落實執行轉型正義的使命與任務。他說，基於轉型正義相關任務仍要持續落實執行，如經促轉會報請應有再予以支持延長的必要，期盼促轉會接下來除了要精進、強化原來的任務外，也可審酌委員及相關意見，妥為評估、研擬，建構促進轉型正義的法制工程，不僅權利回復條例草案要繼續推動立法，就促轉會的組織轉型及核心任務等事項也加以全盤檢視，如有修法必要，適時妥為準備並研擬草案。羅秉成表示，轉型正義並不只是促轉會一個單位的事，後續促轉會就已有所規劃的事項，可以協調相關部會配合辦理，因為轉型正義的工作是政府的重要施政目標，需要政府團隊一起協力達成。", "title": "政院：評估賦予促轉會更多使命任務"}
{"summarization": "金管會表示，消費者投保健康險，若未據實告知健康狀況，立約2年內保險公司可解除契約；若有業務員慫恿消費者不盡告知義務，公司可對其處以3個月以上、1年以下停招處分。", "article": "金管會表示，消費者投保健康險，若未據實告知健康狀況，立約2年內保險公司可解除契約；若有業務員慫恿消費者不盡告知義務，公司可對其處以3個月以上、1年以下停招處分。為減少消費糾紛，金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠提醒，消費者投保健康險時，應確實做到3步驟：第一，審慎衡量自身需求以及經濟能力；其次，仔細了解投保商品類型、疾病及醫療定義、等待期間、除外責任及給付上限等重要約定事項；第三，據實回答保險公司在要保書上的健康告知事項。王麗惠指出，保險契約是由要保人和保險公司雙方訂定的對價平衡契約，要保人及被保險人應該在投保時，依要保書訂立的書面詢問善盡告知義務，例如是否有「過去5年內曾患有高血壓、癌症等疾病」，或「近2個月有因受傷接受醫師治療、診療或用藥之情形」，讓保險公司掌握保戶健康狀況，進而評估相應的風險。王麗惠表示，如果要保人或被保險人的告知內容有隱匿、遺漏說明或不實說明之處，足以變更或減少保險公司對危險的估計，將可能衍生契約理賠等消費爭議。依保險法規定，保險公司可以在得知有解除原因的1個月內、或契約訂立2年內宣布解除契約；若被保險人帶病投保且未據實告知，即使保險契約訂立超過2年，以致保險公司不得解除契約的情況下，依保險法規定，保險公司對投保前已發生的疾病仍不負擔理賠責任。此外，王麗惠也說明，保險法有規範保險業不得慫恿消費者不盡告知義務，若查獲有違法情形，依規定，將可處保險業新台幣60萬至1200萬元罰鍰；此外，該保險業務員所屬公司可按情節輕重，對業務員予以3個月以上、1年以下停止招攬處分。", "title": "購買健康險隱匿身體狀況 保單成立2年內將可解約"}
{"summarization": "農委會藥毒所今天發表廢棄金針菇包再生貓砂，成本低於市面礦物貓砂，並有用過結塊即丟、自然崩解的2種選項，預估技轉後半年內上市，對去化每年一億包廢棄金針菇包有所幫助。", "article": "農委會藥毒所今天發表廢棄金針菇包再生貓砂，成本低於市面礦物貓砂，並有用過結塊即丟、自然崩解的2種選項，預估技轉後半年內上市，對去化每年一億包廢棄金針菇包有所幫助。行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所今天舉辦「廢菇包變貓砂？藥毒所首創農業廢棄物再生貓砂！」記者會。藥毒所所長張瑞璋指出，全台各種廢棄菇包每年約產生5億到6億包，總量30萬公噸左右；其中香菇包使用時需要一直澆水，若要拿來製作再生貓砂，需有堆置場進行乾燥化處理，但廢棄金針菇包不需這道作業，也比較乾淨、製作成本較低。藥毒所副研究員李悅怡說，會想利用廢棄的金針菇包製作再生貓砂，是因為有非常吸水的特質，此研發從籌備到完成，約費時5年製成兩種貓砂，像目前市售產品會有的凝結式與崩解式，凝結式使用後可裝入垃圾袋丟棄焚燒，崩解式則能當盆栽介質，再循環使用。她並說，對照目前約74%、最多鏟屎官選用的礦物貓砂，廢棄金針菇包再生貓砂更環保，粉塵量也比一般貓砂少，且凝結式的成本單價是市面上的1/2，崩解式甚至達到1/3到1/5左右，未來市售價有競爭力。目前全台家貓約76萬隻，貓砂年需求2000公噸，李悅怡不便透露多少廢菇包可製成多少再生貓砂，但認為現在一年約產生一億包廢棄金針菇包、重量為3萬到5萬公噸，只要提高再生貓砂的銷售市占率，內銷就能再利用、去化廢棄的金針菇包，避免亂丟棄造成環境污染。她也根據目前進度指出，這項研發成果如果順利技轉的話，預計半年內可以上市。", "title": "廢棄金針菇包化身再生貓砂  讓鏟屎官省荷包"}
{"summarization": "亞洲股市今天在市場樂觀預期經濟復甦的心理提振下，隨著前一天創新高的美國股市走高。同時，投資人目光放在美國聯邦準備理事會（Fed）本週決策會議。", "article": "亞洲股市今天在市場樂觀預期經濟復甦的心理提振下，隨著前一天創新高的美國股市走高。同時，投資人目光放在美國聯邦準備理事會（Fed）本週決策會議。歐洲多國基於安全理由，停止施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，對疫苗接種計畫原本就落後的歐洲帶來打擊，但這似乎對股市信心衝擊不大。被視為未來利率指標的美國基準10年期公債殖利率在近幾週攀抵1年高點。儘管如此，目前在與通膨疑慮的拔河中，經濟利益的正面消息仍占上風。AxiTrader策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「在解封的樂觀心理帶動下，股市再度成為買進目標，因為預期的經濟振興措施帶動的消費潮料將推升企業獲利和每股盈餘。」聯準會從今天起舉行為期兩天的決策會議，成為投資人關心的焦點，他們將觀察聯準會對殖利率攀升的反應，殖利率攀升引發市場不安。日股日經指數收盤上漲0.52%，港股恆生指數收高0.67%，上海綜合股價指數收揚0.78%，澳洲股市收漲0.80%，首爾股市收漲0.70%。新加坡股市收盤則是微跌0.02%。", "title": "通膨疑慮不敵復甦希望  亞股多隨美股漲勢收高"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電董事會今天通過新台幣131.27億元資本支出預算，主要用於高雄新廠，預計民國111年試營運。", "article": "記憶體製造廠華邦電董事會今天通過新台幣131.27億元資本支出預算，主要用於高雄新廠，預計民國111年試營運。華邦電指出，131.27億元資本預算將用於建置及擴充產能的生產設備、實驗室設備、測試設備與廠務設施工程。這筆資本預算主要投入高雄新廠，華邦電表示，今年3月起將陸續投資，高雄新廠預計於111年試營運，期以充沛產能積極滿足客戶的多樣需求，提升在記憶體市場長期競爭力。華邦電董事會今天同時決議去年下半年現金股利，每股將配發0.2元現金，現金股利總金額約7.96億元。", "title": "華邦電董事會通過131億蓋高雄廠  111年試營運"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天呼籲，深化與日本的經濟與安全關係。布林肯與美國防長奧斯汀正在東京訪問，尋求利用首次出訪來強化與亞洲盟友的關係，以因應中國強勢作為。", "article": "美國國務卿布林肯今天呼籲，深化與日本的經濟與安全關係。布林肯與美國防長奧斯汀正在東京訪問，尋求利用首次出訪來強化與亞洲盟友的關係，以因應中國強勢作為。路透社報導，布林肯（Antony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）本週出訪日本和南韓，為美國總統拜登（Joe Biden）政府高階內閣成員首度出訪海外。上週舉行的「四方安全對話」（Quad）視訊峰會，是拜登上任後首度與日本、澳洲、印度等3國領袖對話。中國議題在此次會談中特別凸顯，另外還包括南海和東海航行自由、半導體供應鏈安全到北韓核子問題及緬甸軍方政變等問題。布林肯在東京告訴美國大使館人員：「我們真的要重申一件事實，即正如我們所言，美日同盟是我們和平、安全及繁榮的基石。」他還對一群日本商業領袖說：「眾所周知，美日經濟關係是世界上最堅固的經濟關係之一。」北韓議題也引發極大關注北韓當局警告美國新上任的拜登政府，若想要和平就不要「製造麻煩」。美日外長與防長的「2+2」會議開始時，布林肯表示，他希望和日本與其他盟邦合作，推動北韓去核化。布林肯今天稍早表示，日本與華府共享對民主、人權與法治的承諾，並表示它們在許多地方都受到威脅，包括在亞洲地區，無論是在緬甸還是在中國。", "title": "美國務卿布林肯強調深化與日本關係 盼聯手抗衡中國"}
{"summarization": "中華電信參展「2021 智慧城市展」，將展出與國際5G智慧物聯網接軌的二大擘劃藍圖「5G智慧應用」10大應用及「智慧城市」7大項目，今天並搶先以空中無人機巡檢為展覽揭幕。", "article": "中華電信參展「2021 智慧城市展」，將展出與國際5G智慧物聯網接軌的二大擘劃藍圖「5G智慧應用」10大應用及「智慧城市」7大項目，今天並搶先以空中無人機巡檢為展覽揭幕。中華電信今天發出新聞稿宣布，將於今年3月23日至26日，參與亞洲最大智慧城市專業展「2021智慧城市展」，今天率先於展前記者會，展出「智慧空中無人機」項目，揭開今年中華電信智慧城市展序幕。中華電表示，本次展覽將呈現中華電信與國際5G智慧物聯網接軌的二大擘劃藍圖「5G智慧應用」10大應用及「智慧城市」7大項目，展現中華電信5G創新應用能力，與智慧生活的應用軟實力。中華電信自從2020年6月5G正式開台以來，除運用5G電信基礎建設，及資通訊二者整合核心能力，採取廣結盟策略，和國內外產業共同協作5G人工智慧物聯網（5G AIoT） 創新應用。其中，中華電信廣結盟無人機廠商，搭配行動通訊網路、雲端服務、AI分析等應用技術，發展智慧空中（無人機）巡檢解決方案，如場域巡檢、設施檢驗等；可代替人員趕往現場，利用可見光影像及紅外線熱顯像等設備，把現場影像即時回傳至中華電信無人機機隊管理系統（DFMS: Drone Fleet Management System），透過AI分析影像及數據資料，提供指揮人員決策依據，為惡劣環境或受限空間因素無法快速到達的場域提供智慧化作業，提升公共安全。中華電信並將於25日在南港展覽館舉辦「5G AIoT智慧城市及跨境物聯網應用」論壇，屆時將介紹中華電信建置的全球首座落地5G企業專網應用場域「日月光5G mmWave智慧工廠」。", "title": "中華電信參展智慧城市展 呈現5G應用"}
{"summarization": "佳世達今天表示，公開收購聚碩股權期間將18日下午3時30分截止，提醒聚碩股東把握最後幾天，以取臨櫃、電話及電子網路申請等方式參與應賣。", "article": "佳世達今天表示，公開收購聚碩股權期間將18日下午3時30分截止，提醒聚碩股東把握最後幾天，以取臨櫃、電話及電子網路申請等方式參與應賣。佳世達發布新聞稿指出，日前已成就公開收購條件，預計屆滿日後第5個營業日、也就是3月25日以前辦理交割及收購對價支付事宜。佳世達表示，公開收購聚碩股權期間將在18日下午3時30分截止，提醒聚碩股東把握最後幾天參與應賣。聚碩為台灣系統整合及應用服務領導者，為佳世達持股35%的子公司。佳世達以每股現金新台幣45元公開收購聚碩股權，預定最高收購數量為3800萬股，約聚碩已發行普通股股份總數20.2%。佳世達指出，公開收購除了可增加佳世達投資收益之外，也可加速雙方整合，發揮更大綜效。結合原本的硬體優勢，提供更齊全的軟硬整合服務，並藉由聚碩通路拓展新客戶，協助聚碩發展為全方位的解決方案供應商。", "title": "佳世達公開收購聚碩至18日 籲股東參與應賣"}
{"summarization": "台9線蘇花公路東澳段今天下午發生一輛遊覽車撞山壁重大事故，多人受傷，5人死亡。根據公路總局提供的資料，事故車輛車齡才3年多，今年定檢合格，車輛車籍及駕駛駕籍都正常。", "article": "台9線蘇花公路東澳段今天下午發生一輛遊覽車撞山壁重大事故，多人受傷，5人死亡。根據公路總局提供的資料，事故車輛車齡才3年多，今年定檢合格，車輛車籍及駕駛駕籍都正常。公路總局說，這起事故原因尚待警消單位後續調查，目前得知事故車輛為騰龍通運有限公司所有，車號為KAA-0853，屬營業遊覽大客車，定檢及游姓駕駛人資格都符合規定。根據公路總局提供的資料，事故的遊覽車2018年1月出廠，今年定檢合格，下次定檢日期是明年1月17日，車輛有加裝行車視野輔助器，但未加裝防追撞系統。事故遊覽車游姓駕駛駕籍正常，於2000年3月30日取得職業聯結車駕照。事故車輛及駕駛都沒有違規未結案件。公路總局說，這起事故發生在下午4時35分，地點在台9線114.7公里處，行程由好視野旅行社辦理「新店復興里-花蓮二日遊」，今天是行程第2天，事故遊覽車含駕駛、導遊共有45人，目前有5人死亡、多人受傷。公路總局下午4時50分成立事故緊急應變小組，並與消防局相關單位保持密切聯繫，辦理後續相關事宜。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山 車齡3年定檢合格"}
{"summarization": "民進黨今天舉辦台北市黨務座談，北市黨部主委吳怡農被媒體問到「綠白合」時表示，現在最重要工作，不是談選舉策略或操作，而是做好基本工作，才能贏得市民及國人信任。", "article": "民進黨今天舉辦台北市黨務座談，北市黨部主委吳怡農被媒體問到「綠白合」時表示，現在最重要工作，不是談選舉策略或操作，而是做好基本工作，才能贏得市民及國人信任。民進黨台北市黨部發布新聞稿指出，市黨部與中央黨部舉辦台北市黨務座談，總統兼任黨主席蔡英文在民進黨秘書長林錫耀、吳怡農等人陪同，與台北市黨公職人員進行便當會。吳怡農說，透過座談讓基層表達對於許多議題及黨務的想法，很高興透過此機會，能與主席及秘書長對話，一起討論如何建設更好、更符合民眾需求的台北市。民進黨北市黨部表示，除立委、市議員等黨公職出席外，還邀請擔任5屆以上的資深黨籍里長、青年黨員及新進黨員等人與會，希望聽取更多元各方意見。市黨部指出，會中討論議題廣泛，包含黨務改革、經營深化地方、長照及公幼托等社會關注議題，希望讓社會大眾更了解民進黨政績與近期討論度較高公投議題，讓民眾更有感。吳怡農會後接受記者訪問，對於媒體報導可能出席台灣民眾黨成立北市黨部活動時表示，行程允許狀況下會前往活動。至於「綠白合」議題，吳怡農指出，選舉是成績單，也是反映平時施政表現，現在最重要工作，不是談選舉策略或操作，而是做好基本工作，讓民眾看到中央及地方努力，才能贏得市民及國人信任。", "title": "北市黨務座談  吳怡農：做好工作才能贏得信任"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯地區今天發生雜草火警，現場夾雜塑料廢棄物，黑色濃煙直竄天際，且火勢不斷擴散，消防人員耗時約5小時終將火勢熄滅，延燒面積估計至少2公頃。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯地區今天發生雜草火警，現場夾雜塑料廢棄物，黑色濃煙直竄天際，且火勢不斷擴散，消防人員耗時約5小時終將火勢熄滅，延燒面積估計至少2公頃。苗栗縣消防局指出，今天中午接獲民眾報案指稱台61線西濱快速道路北上112公里處右邊山坡竄出陣陣濃煙，立即派遣通霄分隊人車前往查看，發現火勢逐漸擴大蔓延，多次加派後龍、西湖、苑裡等分隊人車前往搶救。天乾物燥，火勢持續不段擴大，消防局空拍畫面顯見一條火龍盤踞山坡，且有往後龍鎮方向蔓延趨勢，消防隊持續灑水，並利用道路阻隔建立防火線，花了近5小時撲滅火勢，燃燒面積估計逾2公頃。苗栗縣消防局第4大隊大隊長洪嘉佑指出，火警位置雖位在通霄鎮白沙屯地區白東公墓周邊，但就現場燃燒狀況看來，不像是民眾掃墓焚燒紙錢而引發的山林火警，且現場燃燒夾雜有塑化類廢棄物，不排除有人任意燒垃圾釀災，已通知環保局到場了解。", "title": "通霄白沙屯雜草火警竄黑煙 延燒逾2公頃"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY董事長翁文鍾表示，中國大陸揚州廠確有無法如期償還供應商貨款和部分存款遭扣押，估計逾期未償付帳款約人民幣1.09億元（約新台幣4.7億元）；公司正採取措施讓營運恢復正常。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY董事長翁文鍾表示，中國大陸揚州廠確有無法如期償還供應商貨款和部分存款遭扣押，估計逾期未償付帳款約人民幣1.09億元（約新台幣4.7億元）；公司正採取措施讓營運恢復正常。英瑞-KY今天下午召開重大訊息記者會，說明無法如期償還供應商貨款、部分存款遭扣押、無法正常生產出貨等疑慮。在帳上現金部分，翁文鍾指出，到今年1月底英瑞-KY帳上現金仍有新台幣2.6億元，但負責集團資金調度的台灣總部，未達到部分貨款銀行要求的匯入款金額等條件，同時也向部分銀行申請貸款展延，因此公司要保留一定資金在銀行活存帳戶，當作貸款銀行的存款實績。至於無法如期償還供應商貨款和部分存款遭扣押，翁文鍾坦言均發生在中國大陸揚州廠，主要是近年虧損和投資失利等因素，集團有資金緊縮無法如期支付供應商貨款，部分供應商停止供貨。翁文鍾指出到去年12月底，揚州廠逾期未償付的帳款約人民幣1.09億元（約新台幣4.7億元）。翁文鍾表示，公司在私募籌資進度不如預期，資金有限，揚州廠支付所有供應商貨款的比例相近，避免貨款分配不均引發爭訟，目前提訟的供應商金額不大，其他長期往來的供應商已暫停供貨，持續協調展延。他也不諱言指出，主要生產基地資金不足無法正常生產出貨，今年前2月營收較去年同期大減超過50%，先透過應收的現金流入，直接向其他供應商外購成品因應。觀察2座生產基地稼動率表現，翁文鍾坦言揚州廠和柬埔寨廠因資金不足造成生產所需原物料短缺，加上貨櫃價格上揚、訂不到貨櫃，農曆春節後柬埔寨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，造成2座生產基地稼動率不足50%。對於揚州廠布局，翁文鍾指出，由於人工成本提升及中美貿易仍緊張，續加速移轉北美產品線到柬埔寨廠，揚州廠轉型為生產中國內需原廠委託製造（OEM）水箱，並配置自動化EPS產線。英瑞-KY規劃揚州廠的80%設備轉移到柬埔寨廠，20%屬於自動化設備留在揚州廠，研發中心也留在揚州廠；柬埔寨廠專門提供售後維修市場（AM）產品，主要透過北美銷售據點APDI鎖定美國市場。在恢復營運生產措施方面，翁文鍾指出私募資金爭取在今年9月底期限前完成，積極洽詢潛在投資者；與貸款銀行溝通，已完成聯貸和自貸的展延與修約；公司並進行瘦身計畫；另外也積極催收客戶款項，到去年底，英瑞-KY應收帳款餘額約新台幣6.8億元。法人指出，目前OEM產品業績占英瑞-KY整體業績比重約10%，AM產品占比約90%，美國市場占比約70%，英瑞-KY主要生產汽車水箱（散熱器）及重型水箱、汽車冷凝器及散熱模組等，生產工廠主要在中國大陸揚州廠和柬埔寨廠。去年11月英瑞-KY已經處分歐洲AVA 集團，並與歐洲汽車零配件通路商Nissens簽訂供貨合約。法人指出，AVA集團每年虧損規模達250萬歐元，英瑞-KY處分AVA集團後，有助減輕本身財務負擔。", "title": "英瑞-KY私募不如預期 揚州廠爆資金缺口4.7億"}
{"summarization": "新北市新店復興里自強活動，在宜蘭發生遊覽車車禍事故，遊覽車游姓駕駛表示，事發當時踩不到煞車，對於車內乘客人數不太清楚，詳情待警方進一步釐清。", "article": "新北市新店復興里自強活動，在宜蘭發生遊覽車車禍事故，遊覽車游姓駕駛表示，事發當時踩不到煞車，對於車內乘客人數不太清楚，詳情待警方進一步釐清。宜蘭縣消防局今天下午4時29分獲報，蘇澳鎮台9線115公里處一輛遊覽車撞上山壁，傷者超過10人，立即出動第二大隊、蘇澳、南澳、觀音分隊救災人車前往救援，並啟動大量傷病患機制。經消防人員到場瞭解後，車上含司機、領隊及推銷人員在內共45人。經消防局確認，已有5人死亡，多人輕重傷。游姓駕駛向現場記者表示，事發當時踩不到煞車，沒有煞車力道，對於車內載了多少人，他無法明確回應，詳細事故發生原因，待警方調查釐清。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁5死 駕駛：踩不到煞車"}
{"summarization": "總統府第三局副局長吳永祿民國74年於台東師專體育科畢業，曾任教國小，公餘埋頭苦讀，高考及格後，經歷過13個職務，從體育場走進總統府，他說，「做就是了」。", "article": "總統府第三局副局長吳永祿民國74年於台東師專體育科畢業，曾任教國小，公餘埋頭苦讀，高考及格後，經歷過13個職務，從體育場走進總統府，他說，「做就是了」。吳永祿於103年獲選為台東大學（前身台東師專）傑出校友，昨天獲邀回母校演說，他以「人生的無限可能–從我的體育行政生涯談起」作為主題，與學弟妹們分享一路走來的職涯規劃與與心得。他告訴學弟妹，在職場上會遇見許多事情與考驗；這個時候不必多想，「做，就是了！」因為願意投入工作，就能從中學會許多工作方針與解決策略、接觸各行各業的人才、洞見事情不同的面貌，這些點點滴滴，都是職場上的重要養分。他說，自己從體育場走進總統府，過程中有許多長官賞識提拔、經驗積累沉澱，所以時時心懷感恩，並願意把這樣的一份善念傳遞下去。台東大學體育學系主任范春源表示，吳永祿職業生涯有許多轉折，但他主動積極、持續上進，在職場繁忙之餘進修取得碩、博士學位，實是終身學習的典範。台東師專體育科畢業後，吳永祿曾任職國小教師，高考及格後，歷經高雄市立體育場、台北市教育局、國立體育學院、行政院體育委員會等7個單位、13個職務，承辦過許多業務。台東大學表示，吳永祿擔任國小老師時負責值夜班、擔任田徑隊教練、辦理校慶運動會等活動；在體委會任職，辦理了國訓中心法人化、修正國光獎章制度、主責全大運及推動運動彩券。吳永祿104年進入總統府，擔任參議，去年接下現職，負責總統府的局務大任，辦理國家慶典、國宴，並在尼加拉瓜共和國新任駐台特命全權大使李蜜娜呈遞到任國書時，親自帶領大使接受軍禮。", "title": "從體育場到總統府  第三局副局長吳永祿：做就是了"}
{"summarization": "屏東南榮青果生產合作社今天以20呎滿櫃的香蕉銷往日本，屏東縣長潘孟安前往參加封櫃儀式，潘孟安表示，屏東香蕉今年預訂外銷日本超過100公噸，即日起週週出櫃至6月。", "article": "屏東南榮青果生產合作社今天以20呎滿櫃的香蕉銷往日本，屏東縣長潘孟安前往參加封櫃儀式，潘孟安表示，屏東香蕉今年預訂外銷日本超過100公噸，即日起週週出櫃至6月。近日雖有其他縣市香蕉傳出遭日本公司驗出殺菌劑超標而下架的個案，屏東香蕉仍然照常銷日，今天順利以20呎滿櫃銷往日本，縣政府與南榮合作社召開「2021 屏東香蕉外銷日本封櫃」記者會。潘孟安表示，屏東的香蕉和鳳梨取得歐盟認證，並取得東京奧運食材供應的第一張入場券，這就是競爭力提升最佳證明。潘孟安指出，這次訂單將以每週出櫃的頻度，持續出口日本至6月，預計出口超過100公噸，外銷量穩定成長，以品質拓展海外市場，未來除了持續提升日本市場市占率，同時持續拓展新興通路。潘孟安表示，台灣香蕉過去曾是外銷日本的主力，屏東香蕉種植面積為4124公頃，產量占全台之冠，去年屏東香蕉外銷量共計1479公噸，其中出口日本1333公噸。今年外銷迄今共計161公噸，出口值達新台幣800萬元，外銷出口國家地區為日本、香港、新加坡等，以日本為主力市場。潘孟安曾經在24小時內旋風來回台灣、日本，為了赴日本查訪屏東農產銷往日本的市場系統、路線及通路上架情況，積極精進外銷策略與產地生產供應鏈，並讓屏東的香蕉能獲得全球良好農業規範（GGAP）認證。南榮合作社負責人余致榮表示，隨著政府近年來強化香蕉產業自主能力，從品種、田間管理、儲運、加工及包裝，導入政府及民間力量資源，已逐步穩定香蕉產銷與品質。南榮青果生產合作社集結契作農戶，以大農帶小農方式，讓具有經驗的香蕉農帶領小農生產外銷規格的香蕉果品，種植標準化、流程自動化、產銷國際化。", "title": "屏東銷日香蕉預計今年逾100噸 週週出櫃到6月"}
{"summarization": "台灣與帛琉旅遊泡泡可望成行，航空公司今天表示樂觀其成，桃園國際機場免稅商店業者則抱持肯定態度，除了針對旅客規劃優惠活動，也將因應帛琉地區需求推出不同商品。", "article": "台灣與帛琉旅遊泡泡可望成行，航空公司今天表示樂觀其成，桃園國際機場免稅商店業者則抱持肯定態度，除了針對旅客規劃優惠活動，也將因應帛琉地區需求推出不同商品。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，台灣與帛琉旅遊泡泡的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫細節預計今天定案，最快明天宣布相關計畫與時程。中華航空股份有限公司及長榮航空股份有限公司下午表示，對帛琉航線旅遊泡泡的發展樂見其成，也將配合政府政策推動配合相關規範辦理，以因應市場需求，並提供安全便捷服務，但目前尚未接獲主管機關相關資訊。昇恆昌免稅商店說，支持指揮中心規劃的旅遊泡泡，希望藉此增加機場的旅客量，免稅店除了原有的購物優惠活動外，也會針對帛琉的海島特色，提供美白保養品及化妝品、防曬乳等，由於帛琉禁止使用含特定成分防曬乳霜，因此將教育員工推薦適合商品，加強不同地區商品客製化服務。采盟免稅商店表示，有旅客對於機場產業來說都是好事，業者樂觀其成，相信只要做好防疫措施，嚴守相關規定，就能恢復部分旅遊市場。免稅店也會規劃優惠活動，滿足許久未出國旅客的購物需求。免稅商店員工私下表示「這是個好的開始」，免稅商店的生意受影響太久了，如果國際旅遊市場可以先從零到第一個國家，再來才有依循這種方式開放，逐步進展到第2、第3個國家的可能性，相當肯定指揮中心的做法。", "title": "台帛旅遊泡泡可望成行  免稅店規劃美白防曬商品"}
{"summarization": "一輛國旅團遊覽車今天下午在蘇花公路台9線撞山壁，造成5人死亡、多人輕重傷。交通部觀光局表示，負責接待的旅行社有依規定保險，將賠償每名罹難者新台幣200萬元。", "article": "一輛國旅團遊覽車今天下午在蘇花公路台9線撞山壁，造成5人死亡、多人輕重傷。交通部觀光局表示，負責接待的旅行社有依規定保險，將賠償每名罹難者新台幣200萬元。觀光局說，發生事故的國旅團是由好視野旅行社負責接待，行程是花蓮2日遊，今天是第2天，全車包括1名旅行社隨團人員共45人，其中5人死亡、10人重傷、30人輕傷。觀光局表示，好視野旅行社有依規定投保華南產物保險公司的旅行業責任保險，包括意外死亡200萬、意外傷害醫療20萬元。好視野旅行社已派人趕赴現場慰問及處理，觀光局與旅行業商業同業公會全國聯合會也成立緊急應變小組，協助旅行社處理後續事宜。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁5死  旅責險賠償每人200萬元"}
{"summarization": "台中18歲張姓高中生於7日凌晨無照駕駛賓士車，與騎機車的23歲彭姓女子發生碰撞，彭女頭部重創，昨天晚間傷重不治，張男今天到警局製作筆錄，警方訊問後將依過失致死罪嫌送辦。", "article": "台中18歲張姓高中生於7日凌晨無照駕駛賓士車，與騎機車的23歲彭姓女子發生碰撞，彭女頭部重創，昨天晚間傷重不治，張男今天到警局製作筆錄，警方訊問後將依過失致死罪嫌送辦。台中市警察局第二分局今天表示，車禍發生於7日凌晨12時38分許，張姓高中生開著賓士車沿忠明路往中清路方向直行，彭女騎機車從大潤發賣場一側穿越忠明路，要左轉往中清路方向行駛，雙方在大潤發前發生碰撞。警方指出，車禍發生後，彭女被撞飛落地，頭部重創，救護車到場將彭女送醫，雙方都沒有酒駕，彭女於15日晚間11時54分，因腦部重創傷重不治。張男今天在母親陪同下，前往警局製作筆錄，因他已年滿18歲，訊問後將依過失致死罪嫌函送台中地檢署偵辦。檢方今天下午在台中殯儀館相驗彭女遺體，並偵訊家屬，張男也前往殯儀館要接受檢方訊問，張男在母親陪同下要離去時，面對媒體詢問時不發一語，張母則是連說「對不起」後一同離去。", "title": "台中騎士遭賓士撞擊不治 18歲無照高中生送辦"}
{"summarization": "嘉義市聖馬爾定醫院多名護理師被爆料涉將開刀房照片上傳在個人Instagram，其中謝姓男護理師貼出女性患者私密處照等情節重大，醫院今天決議開除謝男。", "article": "嘉義市聖馬爾定醫院多名護理師被爆料涉將開刀房照片上傳在個人Instagram，其中謝姓男護理師貼出女性患者私密處照等情節重大，醫院今天決議開除謝男。聖馬爾定醫院今天由護理部主任暨院長特助林慈恩接受媒體訪問，並代表院方宣讀4點聲明。林慈恩表示，謝男、楊女、韓女、游女和已離職3年的張女等5名護理師的私人社群軟體，經再詢問相關人員，除楊女一直設定為非公開外，謝男、游女、韓女等3人表示過去幾年皆設定為公開，張女因已離職數年，故無法詢問。林慈恩說，有關媒體報導軟骨上作畫的照片，經查為使用手術後未使用完的醫材骨水泥塑型製作並拍攝，而骨水泥上頭的圖案無法排除是否為手術後的醫療廢棄物。經內部調查，謝男除了貼出躺在手術台上女病患露出私密處的照片，還有上傳一段開刀前與女病患的對話，曝光女病患長相，醫院認為謝男情節重大，下午決議開除謝男，至於其他護理師會依醫院相關人事規定辦理。醫院強調，對於相關人員不當行為，醫院未善盡管理督導之責，醫院感到抱歉，將虛心檢討並立即改善，全力配合衛生局調查處置。嘉義市政府衛生局副局長廖育瑋表示，聖馬爾定醫院護理師被爆料部分，恐涉及醫療法及護理人員法，衛生局會介入調查。", "title": "貼出患者私密處照 嘉義聖馬爾定醫院開除護理師"}
{"summarization": "高市經發局、都發局今天舉辦「加碼投資大高雄產業論壇」，吸引包括日月光、力積電等300間業者參與。市長陳其邁說，將加速橋科、亞灣5G AIoT創新園區開發，形成半導體聚落。", "article": "高市經發局、都發局今天舉辦「加碼投資大高雄產業論壇」，吸引包括日月光、力積電等300間業者參與。市長陳其邁說，將加速橋科、亞灣5G AIoT創新園區開發，形成半導體聚落。由經發局日月光、義隆電子等多家知名企業，與會來賓暢談大高雄產業與城市發展，現場互動熱絡。陳其邁致詞表示，高雄面積達2900平方公里、是台北11倍大，擁有山海河港美景跟16族的多元族群與文化，更有4個醫學中心和4所國際外僑學校，不管在交通、教育和醫療等生活機能，都是非常適合國際大廠投資設廠的宜居城市。他指出，擔任行政院副院長時就超前部署，第一就是提早半年開放5G執照；第二則是在亞洲新灣區打造台灣第一個最完整的5G AIoT試驗園區。目前也跟行政院、經濟部、科技部和南科管理局合作，未來中央政府將投資110億打造亞灣5G AIoT創新園區。陳其邁說，高雄在數位內容的人才素質、CP值都是最高的，未來配合高軟二期及亞灣5G AIoT創新園區開發，市府也加碼提供「006688」共6年的租金補貼。半導體產業方面，橋頭科學園區今年底也將提供廠商選地建廠，是近3年全台唯一的科學園區土地，未來高雄將形成最完整的半導體產業聚落。經發局長廖泰翔指出，陳其邁上任後非常重視產業轉型、創造就業兩大優先政策，未來市府在半導體供應鏈短鏈建構、解決「五缺」問題，串起上中下游產業鏈，並結合亞灣5G AIoT創新園區的建設，將從產線到服務串起供應鏈，歡迎大家踴躍投資。日月光資深副總周春光則說，日月光為高雄創造2萬5000人的就業機會，未來也將以4萬人為目標，提高高雄產業能見度、持續培育更多優秀技術人力，讓高雄成為全世界最大、最好的智慧製造基地。", "title": "投資高雄產業論壇登場 陳其邁打造半導體聚落"}
{"summarization": "新加坡南洋理工大學主導的團隊研發一項藉由電信號與植物「溝通」的裝置。研究團隊認為，測量植物釋放電信號的能力將帶來新的機會，包括早期發現農作物疾病，確保食物安全。", "article": "新加坡南洋理工大學主導的團隊研發一項藉由電信號與植物「溝通」的裝置。研究團隊認為，測量植物釋放電信號的能力將帶來新的機會，包括早期發現農作物疾病，確保食物安全。南洋理工大學材料科學與工程學院教授陳曉東今天率領團隊透過線上記者會說明研發成果。他表示，這項研究大約進行4年的時間，主要是希望進一步了解植物的狀況。數十年來，科學家已知植物會釋放電信號，感受周遭環境並作出反應。團隊這次研發的裝置是藉由電信號（electrical signals）與植物「溝通」，不但可以傳遞電信號給植物，也能接收植物發出的電信號。團隊成員之一、南洋理工大學材料科學與工程學院博士生羅藝斐簡報時表示，研究的想法來自於心電圖的概念。她說，這項裝置未來可能適用的領域包括監測植物健康狀態以預防疾病發生，以及應用於精準農業，改善作物生產及降低成本。羅藝斐指出，新加坡推出「30·30願景」以提升國內糧食產量。這項裝置將有助推動此願景。「30·30願景」目標是在2030年前，達成新加坡生產農產品可滿足星國民眾30%的營養需求。至於這項裝置實際應用於農場的時程規劃，陳曉東回覆中央社記者詢問時表示，目前沒有時間表。現階段最重要的是確保這項裝置感應的可持續性，也需要確保裝置放在植物上不會影響植物生長。他解釋，植物生長通常需要好幾個月的時間，因此需要確保這項裝置感應的可持續性。待這些問題解決後就可以進到下一階段，監測作物的生長。做為概念的驗證，團隊先前將這項植物「溝通」裝置放在捕蠅草上測試。這項直徑3公釐的裝置未對植物造成損害。此外，團隊與其他機構合作的另一項研究發現，利用熱敏水凝膠能使這項裝置更佳附著於各種不同表面的植物，且能達到更好的偵測力。", "title": "新加坡團隊研發植物「溝通」裝置 助強化食物安全"}
{"summarization": "2+2會談後美日兩國發表共同文件，點名批判中國的行動與國際秩序不一致，造成美日同盟與國際社會面臨挑戰。", "article": "2+2會談後美日兩國發表共同文件，點名批判中國的行動與國際秩序不一致，造成美日同盟與國際社會面臨挑戰。共同文件也對中國近期實施允許對外國船隻動武的海警法，表達「嚴重疑慮」。文件中提到台海議題，指出兩國部長「強調台海和平與穩定的重要性」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與日本外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫出席的2+2會談，今天在東京舉行，歷時約1小時30分鐘。報導指出，這是美國總統拜登上任後，部長級官員首度出訪，並罕見地在聯合聲明中點名批判中國，也重申日美同盟穩固，反對脅迫與破壞穩定行為，試圖藉此牽制中國的挑釁行徑。共同文件表示，基於美國負有防衛日本義務的日美安全保障條約第5條規定，美國會協助防衛包括釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）在內的日本領土，並明記「持續反對任何尋求改變現狀或有損日本管治釣魚台列嶼的片面行動。對於香港與新疆維吾爾自治區的人權問題，共同文件表達「嚴重疑慮」；並確認著手處理北韓全面非核化課題以及盡快解決北韓綁架日本人問題的必要性；對於美軍在沖繩縣普天間機場搬遷到名護市邊野古地區，將盡早完成相關建設。", "title": "日媒：美日2+2會談 點名批判中國不守國際秩序"}
{"summarization": "柬埔寨衛生部今天通報，昨天單日新增105例COVID-19確診病例，寫下單日新增確診紀錄新高。柬埔寨總理洪森指示各省市考慮禁止舉辦婚禮等群聚活動。", "article": "柬埔寨衛生部今天通報，昨天單日新增105例COVID-19確診病例，寫下單日新增確診紀錄新高。柬埔寨總理洪森指示各省市考慮禁止舉辦婚禮等群聚活動。柬埔寨親政府新聞網站Fresh柬埔寨衛生部16日發布通告表示，柬埔寨15日新增105例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均與2月20日爆發的本土疫情有關。通告指出，這105名新增確診患者包括35名柬埔寨人、50名中國人、11名越南人、8名泰國人和1名馬來西亞人。這批新增確診病例中，逾半出現在南鄰越南的干丹省（Kandal），其餘新增確診病例則分布於首都金邊（Phnom Penh）、施亞努省（Sihanoukville）、戈公省（Koh Kong）和波羅勉省（Prey Veng）。截至3月16日上午7時，柬埔寨共1430人確診，其中818人痊癒，609人在醫院治療中；柬埔寨3月11日首次通報出現染疫死亡病例，是迄今通報的唯一死亡病例。柬埔寨2月20日爆發新一波本土疫情，迄今不到1個月時間累計確診數就暴增將近3倍。為防範疫情進一步擴大，洪森（Hun Sen）要求柬埔寨全國25省市的省長和市長考慮暫時禁止舉行婚禮等所有群聚活動。洪森15日透過社群媒體發布訊息表示，柬埔寨疫情已在社區傳播，甚至有確診患者跑去參加活動。然而，部分省市的政府尚未採取措施禁止婚禮等群聚活動。「因此，我要求各省長、市長考慮暫時禁止舉行婚禮等所有群聚活動」。路透社報導，柬埔寨已經通過一項法律，對嚴重違反衛生措施的人處以重刑，這項法律3月11日生效，違反隔離檢疫規定者會被關3年，確診卻擅自離開醫療機構或故意傳播疾病者可以關10年。人權觀察（Human Rights Watch）表示，這項法律管太寬且規定模糊，可能遭到當局濫用。", "title": "柬埔寨單日新增逾百例武漢肺炎確診  創新高紀錄"}
{"summarization": "司法院今天指出，擴大清查與富商翁茂鍾接觸的法官，近期完成約詢10多人，也已密訪翁茂鍾，其態度配合。在偽造定存單案改判諸慶恩有罪的二審3名法官，則非調查對象。", "article": "司法院今天指出，擴大清查與富商翁茂鍾接觸的法官，近期完成約詢10多人，也已密訪翁茂鍾，其態度配合。在偽造定存單案改判諸慶恩有罪的二審3名法官，則非調查對象。司法院長許宗力1月20日宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的法官，3個月內完成調查報告，至今近2個月。官員今天指出，調查進度超前，完成約詢10多人，大多數人均已退休或辭職，另有少數人因與翁茂鍾飲宴時非公職身分（已退休或離職）排除在約詢名單內、少數人強調這是10幾年、20年前的事，不記得而拒絕接受約詢，也有少數人已往生。官員說，若接觸翁茂鍾當時為法官身分者，無論是否接受約詢，司法院均以相關資料進行判讀這20多人是否有行政違失，相關調查報告預計4月初送交人事審議委員會進行審議，同時將人審會決議應進行懲戒、懲處的法官名單全面公開。至於，約詢翁茂鍾部分，官員證實日前已經密訪，其態度配合，其餘內容不便說明。已故的百利達銀行經理諸慶恩被控偽造定存單案，高檢署昨天為諸慶恩聲請再審；官員指出，本案二審的台灣高等法院3名法官雖改判諸慶恩有罪，但翁茂鍾筆記本未提及3人，因此非約詢調查對象。", "title": "全面清查法官案 司法院已密訪翁茂鍾態度配合"}
{"summarization": "壽山動物園傳出令人難過消息，明星動物非洲獅「小巴」病逝，牠患有遺傳性腎臟病，經投藥及營養補充照護仍不敵病魔在12日過世，享年11歲的「小巴」英姿將成追憶。", "article": "壽山動物園傳出令人難過消息，明星動物非洲獅「小巴」病逝，牠患有遺傳性腎臟病，經投藥及營養補充照護仍不敵病魔在12日過世，享年11歲的「小巴」英姿將成追憶。壽山動物園指出，「小巴」出生於2010年，一出生由動物園人工哺育長大，從小就受到民眾喜愛，2016年獲得網路全台十大動物園明星。近年例行健檢時陸續診斷出有遺傳性腎臟病等問題，是貓科動物好發病症，屬不可逆的生理狀態，會造成獅子營養的吸收效能開始變差，體態逐漸消瘦。由於非洲獅體重從138到275公斤；去年底體重150公斤「小巴」的爆瘦話題在網路受到熱議，還被封為萬「瘦」之王、「紙片獅」。壽山動物園表示，保育員9日觀察「小巴」食慾及精神狀況開始變差，獸醫師緊急醫治搶救，但依舊難敵宿疾併發症去世，後續依程序送國立屏東科技大學獸醫學院病理剖檢。壽山動物園管理中心指出，「獅齡」11歲已逐漸邁入高齡期，換算人類年齡50多歲。「小巴」的兄弟檔哥哥「小辛」也有腎臟病宿疾，算是輕度，症狀不如「小巴」嚴重，體態還維持正常。園內另外3隻獅子沒有遺傳疾病。壽山動物園表示，做為南台灣唯一公立動物園，要呈現給民眾的不僅是各類動物的展示，尊重生命及傳遞生命教育更是動物園的重要使命跟核心價值。園方竭盡所能照養動物及醫療，讓已居高齡及患有宿疾的非洲獅「小巴」享有最好的生活品質，直到生命終了。園方對於「小巴」辭世有萬般不捨，但也感念牠曾帶給遊客難忘的回憶與歡笑，及帶來生命教育的重要意義，同時將留下高雄在獅子動物照養及醫療上的寶貴經驗。", "title": "壽山動物園非洲獅小巴11歲病逝 不敵遺傳性腎臟病"}
{"summarization": "為因應新增染疫人數增加，菲律賓首都馬尼拉收緊防疫限制，自17日將擴大禁止未成年人離開住所的命令，為期兩週，把15至18 歲民眾也納入限制。", "article": "為因應新增染疫人數增加，菲律賓首都馬尼拉收緊防疫限制，自17日將擴大禁止未成年人離開住所的命令，為期兩週，把15至18 歲民眾也納入限制。馬尼拉大都會發展局（MMDA）發布聲明表示，屆時只有18至65歲民眾能離開家門。菲律賓經濟去年受疫情重挫，創下史上最糟紀錄，當局為振興經濟，5個月前允許15至65歲民眾外出。去年底菲律賓開始鬆綁名列全球最嚴格和時間最長的封城令，但馬尼拉仍維持15歲以下民眾須待在室內的規定。本月菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大增，昨天新增5404起病例，刷新去年8月中旬以來的單日最高紀錄。人口逾1200萬的馬尼拉都會區（Metropolitan Manila）是菲律賓的疫情熱點，昨天起已恢復實施夜間宵禁兩週。當局也已採取禁酒令，以及在感染率偏高區域實施局部封城等額外措施。", "title": "馬尼拉疫情再升溫 17日起禁18歲以下民眾外出"}
{"summarization": "台灣首部高中女籃戲劇「女孩上場」今天舉辦首播記者會，從百位球員海選主角，直呼當演員比打球賽更辛苦；擔任女主角、旅日投手張奕的親妹張瑀希也分享，傳自己的劇照給哥哥還被嫌醜。", "article": "台灣首部高中女籃戲劇「女孩上場」今天舉辦首播記者會，從百位球員海選主角，直呼當演員比打球賽更辛苦；擔任女主角、旅日投手張奕的親妹張瑀希也分享，傳自己的劇照給哥哥還被嫌醜。「女孩上場」主要演員蔡嘉茵、范姜泰基、張瑀希、徐瑞蔆、蔡佳芸、高倩怡、林小嬋、李蕙蓉、邱思婷、邱愷芯今天聯袂出席。當中張瑀希和高倩怡與棒球都有淵源，前者是旅日投手張奕的妹妹，後者則是中信兄弟球團董事長高英傑的女兒。有別於以往運動題材戲劇，「女孩上場」從百位球員中海選出18人參演，進行長達7個月的訓練，包括表演課、體能課、客語等；每位女孩多半有打過高中籃球聯賽（HBL）經驗，被問及當演員或球員哪個比較辛苦，大家笑言兩個都難，加起來更難。擔任女主角的張瑀希分享，有場戲被要求耍廢、不認真打球，拍完後心情有些低落，因為從小就被訓練要全力以赴，「每個事情都想要做好，想得到認可，擺爛心裡會過不去」；她也坦言拍戲期間沒透露哥哥的背景，希望用自己的實力證明，不過偶爾傳劇照給張奕看，「他說妳怎麼哭那麼醜」。有10年籃球體保生經驗、飾演隊長的徐瑞蔆也分享，拍戲有時比賽還緊張，「很多工作人員跟著我跑、拍攝，要噴水又要推軌道，只是簡單的上籃結果重拍7次」，不過她強調後來自己3分線4投4中。劇中飾演張瑀希爸爸的張翰今天也特別送上紅色打氣筒，為女孩們加油。現實生活有3歲女兒的張翰笑言，自從當爸後，演出父女相關題材格外有感觸，笑言像提前預習女兒的未來每個階段，「雖然女兒想要做什麼事，家長還是會擔心，但我會支持想她做的事跟理想」。「女孩上場」將於22日起，每週一、週二晚上10時於客家電視、YouTube、四季線上、CATCHPLAY+、KKTV、LiTV、LINE TV、myVideo平台同步播出。", "title": "旅日投手張奕親妹張瑀希挑戰演戲 傳劇照被哥嫌"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，新一代飛彈巡防艦相關武器裝備構型依照海軍作戰需求設計，且原則優先採用中科院自行研製完成作戰測評合格、符合作戰需求的裝備為主；待精進部分，請中科院改進。", "article": "海軍司令部今天表示，新一代飛彈巡防艦相關武器裝備構型依照海軍作戰需求設計，且原則優先採用中科院自行研製完成作戰測評合格、符合作戰需求的裝備為主；待精進部分，請中科院改進。媒體報導，中山科學研究院迅聯計畫進度落後，海軍新一代巡防艦拖延3年無法開工，傳出艦上作戰系統，中科院研發有成果，但卻無法滿足海軍需求。海軍司令部傍晚發布新聞稿表示，新一代飛彈巡防艦相關武器裝備構型依照海軍作戰需求所設計規劃，艦上配置武器裝備，原則優先採用中科院自行研製完成作戰測評合格、符合海軍作戰需求、具備服勤的裝備為主；待精進部分請中科院持續改進提升，海軍將審慎評估，以利全案推動。海軍司令部強調，持續貫徹國艦國造政策，依規劃推動海軍各項建案，以建立符合防衛作戰的制海戰力。", "title": "傳武器不符需求 海軍：待精進部分請中科院改進"}
{"summarization": "金管會統計，截至去年底銀行分行家數共3403家，去年內增加7家、裁撤9家，淨減2家；裁撤的分行裡，外銀就占8家，銀行局表示，「銀行各有營運考量」。", "article": "金管會統計，截至去年底銀行分行家數共3403家，去年內增加7家、裁撤9家，淨減2家；裁撤的分行裡，外銀就占8家，銀行局表示，「銀行各有營運考量」。金融監督管理委員會銀行局統計，截至2020年底，銀行分支機構家數3403家，增加7家、裁撤9家，相比2019年底3405家，2020年淨減少2家，並回到2018年創下的9年低點。檢視裁撤的分行，分別為花旗銀行3家、星展銀行5 家以及凱基銀行1家，外國銀行就占了8家；去年增加的分行，則分別為陽信銀行1家、台北富邦銀行5家以及元大銀行1家，全是本國銀行。銀行局副局長黃光熙表示，現在提供金融服務的方式多元，有實體銀行、也有數位化服務，各自有不同的取向和強項，外銀裁撤決議應是配合銀行本身的營運計畫。黃光熙指出，銀行局已提醒銀行，若作出裁撤分行的決議，還是要對客戶的服務、從業人員的安置做好規劃。目前已獲得金管會核准設立不過還未設立的分行，共計8家，包含2020年核准的板信銀行2家、三信銀行2家、台中銀行1家；黃光熙表示，上述都還在籌設中，原則上今年5月前會設立。此外，2019年11月台北富邦銀行獲准設立8家分行，目前已設置5家，還有3家未設立，黃光熙表示，原則上北富銀在今年11月前要完成設立。", "title": "去年外銀裁撤8家分行 銀行局：各有營運考量"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王在住院28天後，今天出院。他先前在醫院接受成功的心臟治療。", "article": "英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王在住院28天後，今天出院。他先前在醫院接受成功的心臟治療。菲立普親王感到身體不適後，在醫師的建議下，於2月16日晚間入住倫敦的愛德華七世（King Edward VII hospital）醫院，3月1日轉院至聖巴多羅買醫院（St Bartholomew's Hospital）接受心臟治療，之後又轉回愛德華七世醫院。英國廣播公司菲立普親王感覺良好，今天已經出院。菲立普親王2011年和家人準備過耶誕時出現胸痛症狀，入院診斷出冠狀動脈阻塞，裝設支架。他這次入院28天，是有史以來最長的一次。入院期間，兒子王儲查爾斯曾經前往探視。菲立普親王入院的確切病因並未公布，但白金漢宮之前曾表示與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無關。菲立普親王和94歲的女王伊麗莎白二世在封城期間大多時間都待在溫莎城堡，僅有一小群人負責照護，把感染風險降至最小。兩人在1月曾由家庭醫師接種疫苗。", "title": "英國女王夫婿治療成功  住院近一個月後出院"}
{"summarization": "新北市新店區復興里民在宜蘭縣發生車禍，造成5死。新北市長侯友宜已漏夜趕往宜蘭的醫院慰問市民。有復興里的里民說，因為沒有參加旅遊活動，避開車禍「好險」。", "article": "新北市新店區復興里民在宜蘭縣發生車禍，造成5死。新北市長侯友宜已漏夜趕往宜蘭的醫院慰問市民。有復興里的里民說，因為沒有參加旅遊活動，避開車禍「好險」。記者實際觀察，新店區復興里辦公室今天晚上大門深鎖，里長劉洪珠在現場處理善後。附近有居民表示，里長常舉辦活動，這次的旅遊因價格偏高，所以沒有參加，因此避開車禍「好險」。復興里民接受媒體訪問時表示，平常都會響應里長的活動，因為這次花蓮的旅遊費用過高，且他自己也要照顧孫子，因此，婉拒參加，因此避開重大車禍，也對於鄰居的重大死傷表示遺憾與悲傷。新北市府表示，這起重大車禍是由新店區復興里組團的旅行團。市政府發言人蔣志薇表示，市長侯友宜除第一時間致電宜蘭縣長林姿妙，拜託務必全力搶救傷患，侯友宜也漏夜驅車前往宜蘭的羅東聖母醫院、博愛醫院與蘇澳榮民醫院慰問新北市民。新聞局表示，新北市府民政局長柯慶忠、社會局副局長許秀能、新店區長朱思戎及課長等，已前往醫院慰問傷亡者，民政局及新店公所、社會人文課會全力協助里長後續事宜。宜蘭縣消防局今天下午4時29分獲報，蘇澳鎮台9線115公里處一輛遊覽車撞上山壁，立即出動人車前往救援，並啟動大量傷病患機制。現場瞭解，車上含司機、領隊及推銷人員在內共45人。經確認，已有5人死亡，多人輕重傷，事故原因待查。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁5死 未參加旅遊里民表示遺憾"}
{"summarization": "民進黨國際事務部及青年發展部首度舉辦「全國高中職國際知識競賽」，邀請對國際事務有興趣的高中職學生挑戰；國際事務部主任羅致政今天說，這項競賽絕對考驗得出參賽者國際知識的實力。", "article": "民進黨國際事務部及青年發展部首度舉辦「全國高中職國際知識競賽」，邀請對國際事務有興趣的高中職學生挑戰；國際事務部主任羅致政今天說，這項競賽絕對考驗得出參賽者國際知識的實力。民進黨晚間發布新聞稿指出，國際部與青年部首度舉辦「全國高中職國際知識競賽（World Quiz Championship, WQC）」，邀請對國際事務有興趣的高中職學生，一起挑戰，決勝隊伍將獲得獎金新台幣一萬元。民進黨國際事務部主任羅致政表示，在蔡英文政府執政下，台灣的國際關係有很多突破，很多年輕學子都對國際事務與台灣的外交產生濃厚興趣。因此，民進黨國際部及青年部積極籌備國際知識競賽，希望透過趣味的方式，讓高中職生同台競技、一展長才。羅致政說，國際知識競賽的內容包括台灣外交、國際時事、國際組織及協定、近代世界史、重要歷史及政治人物、國際政治及經濟常識、各國地理及人文知識等。參賽者不須特別準備，但絕對考驗得出國際知識的實力。民進黨表示，全國高中職國際知識競賽一隊3人，須有一位校內指導老師，同校不限報名隊伍數。4月中將展開北、中、南、東各區域初賽筆試，並預計錄取各區前25%的參賽者進入4月24日於台北舉行的最終決賽，決賽將採搶答制，前3名都有獎金，所有參賽者都可獲得參賽證明；活動將於3月22至28日在官方網站（www.wqctaiwan.com）線上報名。", "title": "測國際知識實力  民進黨首度舉辦全國高中職競賽"}
{"summarization": "一輛國旅團遊覽車今天下午4時35分，在台9線蘇花公路115公里處撞山壁，造成5人死亡、多人輕重傷。台9線也因這起事故中斷3個多小時，交通部表示，預計今晚8時可恢復。", "article": "一輛國旅團遊覽車今天下午4時35分，在台9線蘇花公路115公里處撞山壁，造成5人死亡、多人輕重傷。台9線也因這起事故中斷3個多小時，交通部表示，預計今晚8時可恢復。交通部說，目前醫院仍對傷者持續搶救，事故原因仍待進一步調查，台9線中斷的交通預計晚間8時恢復。交通部長林佳龍獲悉事故消息後並隨時回報，公路總局派人到現場協助搶救，適時對外說明相關資訊。因這次是旅行團出遊發生意外，林佳龍也指示觀光局進駐應變中心並全力協助及慰問家屬。", "title": "遊覽車撞山壁台9線中斷 預計晚間8時恢復"}
{"summarization": "在世界桌球職業大聯盟（WTT）球星挑戰賽混雙冠軍賽前，台灣桌球一姐鄭怡靜接獲乾爸過世消息，她強忍悲傷心情，抱持著為乾爸而戰的想法，最終用冠軍盃向天上的乾爸致敬。", "article": "在世界桌球職業大聯盟（WTT）球星挑戰賽混雙冠軍賽前，台灣桌球一姐鄭怡靜接獲乾爸過世消息，她強忍悲傷心情，抱持著為乾爸而戰的想法，最終用冠軍盃向天上的乾爸致敬。鄭怡靜與桌球一哥林昀儒這次連兩站WTT卡達混雙賽事都高舉金盃，混雙排名更首度登上世界第一，在結束賽事後，昨天搭機啟程，中途在土耳其轉機，今天傍晚抵達台灣。鄭怡靜歷經4個多月海外征戰、訓練，這次回台的行李箱多了2座冠軍獎盃，終於回到熟悉的台灣，但卻再也等不到乾爸陳俊華的關心話語，從2018年相識至今的乾爸陳俊華，在13日卡達球星挑戰賽冠軍賽當天早上過世。在鄭怡靜眼裡，乾爸是一名非常熱心又關心選手的長輩，她說：「我非常敬重他，其實有很多次心情不好時，都會跟乾爸講電話，其實乾爸不用說什麼，只要聽到他的聲音，我就被療癒。」鄭怡靜與陳俊華之間儘管沒有血緣關係，但彼此間卻有著一定的默契，她透露，「有好幾次想跟他抱怨事情，但打給他又怕他擔心我，我沒有說，但是乾爸好像都跟我心靈相通，反而會主動問我是不是有事」。在關鍵冠軍賽前得知乾爸過世，鄭怡靜坦言，心情多少受到影響，但想起乾爸跟她說過一席話，「拚給他看，拚就對了」，讓她重新打起精神。鄭怡靜透露，「那一戰其實算是我為乾爸而戰，也向他致敬」，她也付諸實際行動帶回冠軍，向乾爸表達感謝。", "title": "鄭怡靜WTT賽前得知乾爸死訊 強忍悲傷奪冠致敬"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭董事會今天決議，擬配發每股新台幣1.3元現金股利，以今天收盤價86元計算，現金殖利率約1.51%。網家另決議將自3月17日至5月16日買回庫藏股。", "article": "電商業者PChome網路家庭董事會今天決議，擬配發每股新台幣1.3元現金股利，以今天收盤價86元計算，現金殖利率約1.51%。網家另決議將自3月17日至5月16日買回庫藏股。網家今天也同步公告發言人異動，新任發言人由投資長兼策略長暨副總經理周磊擔任，原任發言人盧棟祥仍任網路家庭財務副總經理一職。網家發布重大訊息說明，股東配發的現金股利總金額為1億5373萬7280元，將於6月11日於股東會報告後實施。同時，網家也於今天董事會通過決議買回庫藏股，將於3月17日至5月16日兩個月內在有價證券集中交易市場，於每股60至110元價格之間，預定將買回150萬股，並將轉讓股份予員工，作為激勵員工及提升員工向心力之用。", "title": "PChome擬配息1.3元 17日起實施庫藏股"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉透露，今年將會考量決定、是否在美國威斯康辛州還是墨西哥設立電動車產線，預估到2023年，鴻海在電動車投資規模將會明顯增加。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉透露，今年將會考量決定、是否在美國威斯康辛州還是墨西哥設立電動車產線，預估到2023年，鴻海在電動車投資規模將會明顯增加。劉揚偉今天下午受邀出席台灣外籍記者聯誼會，並回答提問。記者問及鴻海集團是否規劃在北美市場設立電動車產線，劉揚偉透露，鴻海集團今年將會考量決定、是否在北美市場建立電動車產線，地點可能是在美國威斯康辛州或是墨西哥，還要經過仔細考量。劉揚偉指出，鴻海集團在威州和墨西哥都設有廠區，不用等待基礎建設且可縮短時間。談到投資電動車領域，劉揚偉透露，鴻海集團去年投資規模在新台幣100億元之內，今年估計投資規模會比去年多一些，仍在預算規劃內，明年相關投資規模將增加30%，到2023年投資規模將會明顯增加。對於美國威州投資案，劉揚偉透露，在威州廠區製造什麼產品，將在今年7月前塵埃落定。鴻海集團在2月下旬宣布與北美電動車與行動方案解決公司Fisker簽署合作備忘錄，打造Fisker品牌電動車產品，預計2023年第4季量產。Fisker董事長暨執行長菲斯克（Henrik Fisker）向媒體表示，未來有很好的契機在美國生產電動車，部分原因是鴻海集團在美國威州已經設廠，引發外界揣測鴻海是否要在美國設電動車產線。鴻海集團積極布局電動車領域，其積極推動的MIH電動車平台聯盟在4個月內到今年2月底，已經有全球超過800家廠商參與。", "title": "劉揚偉：鴻海今年將決定是否在北美設電動車產線"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐土耳其代表處一名人員當地時間15日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離；為維護公眾健康，領務服務續採預約制。", "article": "外交部今天表示，駐土耳其代表處一名人員當地時間15日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離；為維護公眾健康，領務服務續採預約制。外交部指出，駐土耳其代表處依據緊急應變計畫及土國相關規定啟動防疫措施，除全館消毒外，也將安排全體人員進行核酸檢測（PCR）檢測；與該名確診人員在工作上有接觸者也立即居家檢疫，其他人員則持續加強自主健康管理。外交部說，土國雖逐步施打武漢肺炎疫苗及解除邊境管制措施，但疫情仍然嚴峻。這次是駐處第2名人員確診，為維護人員及民眾健康安全及洽公需求，駐土國代表處領務服務將維持預約制，後續視疫情發展進行調整後公布。駐土耳其代表處一名職員及其配偶分別於去年10月27日及28日確診武漢肺炎，駐土耳其代表處當時以預約制提供領務服務。", "title": "駐土耳其代表處新增一例確診 領務續採預約制"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天質詢反映，新竹縣北埔鄉、峨眉鄉因非水庫給水，未納入停灌補助範圍內，有違平等原則。對此，農委會主委陳吉仲答覆，會就制度面和經濟部研議，不會讓這種情形再發生。", "article": "國民黨立委林思銘今天質詢反映，新竹縣北埔鄉、峨眉鄉因非水庫給水，未納入停灌補助範圍內，有違平等原則。對此，農委會主委陳吉仲答覆，會就制度面和經濟部研議，不會讓這種情形再發生。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。林思銘質詢反映，去年入秋之後，全台水情就吃緊了，桃竹苗地區農田是首先採取停灌的區域，但新竹縣北埔鄉、峨眉鄉農民卻欲哭無淚。談及農民苦從何來，林思銘指出，北埔鄉和峨眉鄉56公頃稻田灌溉水源因不屬於水庫灌溉範圍，農委會說沒有請領停灌補助資格。農委會建議農民申請天然災害補助，但稻米天然災害現金補助1公頃只有補助新台幣1 萬8000元，和停灌補助1公頃是補助14萬元，相差高達7.7倍，這讓因為水源被政府挪用而受災的農民情何以堪。林思銘表示，農委會應修正停灌補助作業標準，將非屬水庫灌區、但灌溉水源同時供應水庫取水者，一併納入停灌補助範圍。蘇貞昌答覆，農委會照顧農民，陳吉仲更是非常努力、面面俱到。是否哪些地方確實受影響，相信農委會一定以盡量照顧農民的角度來做。因為停灌補助有相關標準規定，如果不是水庫給水，要用此標準補助有窒礙的地方，請農委會來了解。陳吉仲答覆，去年二期時向新竹縣市停灌農民保證，會以最快速度拿到現金停灌補助，這大概是有史以來在一個月、兩個月內全部拿到。他也已打電話給北埔農會總幹事了解，這是在制度上第一次遇到這樣的情事，是不是讓農委會就制度面來跟經濟部研議，不讓它下次再發生，畢竟停灌經費有一半以上是經濟部出的錢。", "title": "北埔峨眉未納停灌補助範圍 立委：有違平等原則"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡可望更便民，醫界人士今天透露，未來旅客須提前4.5小時抵達機場進行採檢，確認陰性才能搭機，入境帛琉後免採檢可直接展開旅程，首發團最快4月初就會出團。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡可望更便民，醫界人士今天透露，未來旅客須提前4.5小時抵達機場進行採檢，確認陰性才能搭機，入境帛琉後免採檢可直接展開旅程，首發團最快4月初就會出團。台灣、帛琉旅遊泡泡開放有望，根據中央流行疫情指揮中心近日透露，半年內曾有高風險區旅遊史的民眾不適合參與，且所有旅客出發前都要進行PCR檢驗，確認陰性才能出境，在當地團進團出、避免與當地民眾接觸，回國後採5天加強版自主健康管理並進行PCR採檢，確認陰性後繼續進行9天一般版自主健康管理。知情人士今天透露，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將於3月28日深夜或29日凌晨搭乘華航班機抵台，預計在台訪問5天至6天，4月2日或3日返回帛琉，同班機將載回旅遊泡泡首發團。但經詢問，桃機公司告訴中央社，未接獲訊息；華航則表示，靜待指揮中心通知。不過，入境帛琉後是否須檢驗，檢驗項目為PCR或抗原快篩等，仍有待兩國進一步溝通。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天宣布，今天傍晚將做最後決定，最快明天對外公布。指揮中心副指揮官陳宗彥今天晚間接受媒體聯訪時也表示，台灣、帛琉旅遊泡泡相關措施已大致定案，目前討論也都是「好的結果」，採檢方式兩國也已凝聚共識，雖然暫時無法透露細節，但透露未來旅客出入境流程會更方便。數名因事涉敏感不願具名的醫界人士向中央社記者透露，指揮中心原本計畫旅客採出境前3天採檢，確認陰性才可出境，但帛琉對此有疑慮，要求入境旅客應全面進行抗原快篩，也被指揮中心認為有偽陽性疑慮，讓旅遊泡泡一度卡關。該人士指出，經台灣、帛琉多次討論，決定讓旅客在出境前於機場進行PCR採檢，入境帛琉後則不再檢驗，不僅免除帛琉對於採檢時間差的疑慮，旅客入境後也不用再花時間等待，可直接展開旅程。不過，由於PCR檢驗至少得花3小時，因此旅客必須提早4小時至4.5小時抵達機場，由醫療團隊進駐採檢，等待檢驗結果的同時，再慢慢辦理其他登機等業務，檢驗結果確認陰性的旅客才能搭機，台灣、帛琉旅遊泡泡首發團預計4月第一週就會出團。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡可望4月成行 擬出境前機場採檢"}
{"summarization": "新北市新店區里民出遊活動，今天在宜蘭發生重大死亡車禍，宜蘭縣長林姿妙表示，已給予傷者與家屬各項協助，也提供家屬查詢專線為（03）9321492，讓家屬了解目前狀況。", "article": "新北市新店區里民出遊活動，今天在宜蘭發生重大死亡車禍，宜蘭縣長林姿妙表示，已給予傷者與家屬各項協助，也提供家屬查詢專線為（03）9321492，讓家屬了解目前狀況。新北市長侯友宜稍早在臉書表示，今天下午在宜蘭縣蘇澳鎮台9線蘇花公路115公里，發生一起遊覽車撞上山壁的嚴重車禍，車上除司機領隊，多為新店復興里民。其他傷患也已陸續送醫，他目前也趕往宜蘭的醫院中。侯友宜表示，他在得知事故發生的第一時間也致電宜蘭縣長林姿妙，拜託務必全力搶救。侯友宜表示，救人第一，除市府團隊已派出社會救助相關人員前往宜蘭，他也正趕往宜蘭的醫院。而傷患已陸續由救護車送往蘇澳榮民醫院、博愛醫院、聖母醫院及陽大附醫。林姿妙在臉書表示，下午台9線蘇花公路傳來遊覽車撞山壁的不幸消息，縣府消防、衛生、警察、交通、社會等各單位立即啟動搶救及各項協助事宜。林姿妙指出，她也在現場搶救告一段落後前往醫院探視，務必提供傷者及家屬最大的協助。林姿妙表示，也希望傷者早日康復、願罹難者安息，也提供家屬查詢專線（03）9321492。", "title": "蘇花公路遊覽車車禍 宜蘭縣府提供家屬查詢專線"}
{"summarization": "中央銀行公布統計指出，看好中國經濟復甦、匯率可能走升下，民眾持有人民幣意願增強，2月DBU與OBU人民幣存款餘額合計達2464.38億元；其中個人戶在連續減持1年後，首次轉加碼。", "article": "中央銀行公布統計指出，看好中國經濟復甦、匯率可能走升下，民眾持有人民幣意願增強，2月DBU與OBU人民幣存款餘額合計達2464.38億元；其中個人戶在連續減持1年後，首次轉加碼。央行今天公布2月人民幣統計概況，截至2月底，DBU與OBU辦理人民幣業務分別為65家、57家。央行表示，這次外匯指定銀行（DBU）個人戶與法人戶同步增加持有人民幣；其中，個人戶在109年1月以來都是減持人民幣，這次轉為持有，可能是看好中國經濟復甦，匯率可能走升，民眾持有意願增強。法人戶持有人民幣的增幅相當大，央行表示，主要是貨款收入匯入、壽險業匯回國外投資款以及機構投資人SWAP到期收回人民幣資金等3項因素。另外，由於一家電子廠商將美金轉為人民幣，並暫存在活期存款中，由於金額相當龐大，導致2月國際金融業務分行（OBU）人民幣存款暴增25.8億元，央行推測應該是有特殊用途，會持續觀察。今年2月匯款總額為人民幣913.70億元，較1月大幅減少人民幣565.23億元，央行分析，今年春節落在2月，在營業天數減少下，相關資金活動自然跟著減少，進一步看減少細項，多數是貿易貨款、壽險與投信對外投資減少等。央行同時公布國銀最新人民幣優存利率，1個月天期定存利率為永豐銀行的3.05%，3個月與6個月天期均為高雄銀行的2.3%，9個月天期則是日盛銀行的1.8%，1 年期最優的定存利率為台中商銀的2.3%。", "title": "看好匯率前景  央行：2月人民幣存款餘額達2464億"}
{"summarization": "代工大廠和碩董事長童子賢今天出席玉山和碩科技論壇，探討全球電動車發展趨勢與未來商機。他認為台灣可以在汽車產業重新洗牌時，有了新機會能深度參與，推估未來汽車產業產值將上看6兆美元。", "article": "代工大廠和碩董事長童子賢今天出席玉山和碩科技論壇，探討全球電動車發展趨勢與未來商機。他認為台灣可以在汽車產業重新洗牌時，有了新機會能深度參與，推估未來汽車產業產值將上看6兆美元。童子賢致詞表示，汽車或傳統燃油車的電子化已跑在前面，過去20至30年大家把種種舒適好用的配備導入汽車，把汽車變成可信賴的空間，有賴於傳統精密機械結合網路及新興科技。他指出，過去幾天北京空污嚴重，除了每年春天內蒙沙塵暴之外，汽車已成為城市主要污染源。台灣也不遑多讓，經常天空灰濛濛，是空氣污染造成，有好幾個層次的問題要解決。童子賢說，在食衣住行等領域，交通工具帶來的污染是最重要的環境殺手。台灣產業與電動車有很深的結合關係，台灣經濟成長率相當不錯，國民人均所得達到3萬美元（約新台幣84.7萬元），成為已開發國家。台灣在全球疫情衝擊下，表現一枝獨秀。他引述經濟學人的報導指出，台灣是全球唯一在沒有大幅關閉商店及學校的情況下，能維持正常運作的國家。台灣受惠於疫情帶來的新興需求，在疫情過後會不會有另一波挑戰？這是大家必須面對和思考的。童子賢對此提出正面、積極、樂觀的看法，他認為台灣不能因為疫情而只發一次機會財，如果台灣有生生不息的產業力量，就不會因為一次疫情而發財，也不會因為疫情舒緩而錯失機會。他進一步分析，在疫情發生前的2018年與2019年，汽車與周邊產業產值已達到4兆美元，相當於半導體產值的8倍、智慧型手機產值的7倍。買汽車很容易就超過新台幣100萬元，手機可能兩三年換機，但汽車是耐久消費財，在技術和生產方面具有高門檻。雖然台灣在全球汽車產業的參與度落後歐美，但童子賢認為，在電動車產業會不一樣。傳統汽車除了車殼、玻璃跟四個輪胎之外，其他東西都已被改變。這樣的重要轉變，讓台灣有了參與機會，現在汽車產業產值約4兆美元，未來一定會成長到6兆美元。台灣可以在汽車產業重新洗牌時，有了新的機會能深度參與。童子賢說，台灣從30年前的桌上型電腦主機板、顯示卡，進展到18到20年前的筆記型電腦，再進展到10年前的智慧型手機。智慧型手機產業因為全球的集中度比較高，台灣產業只能跟隨市場盟主的步調。他強調，汽車跟智慧型手機不同之處在於少量多樣，包括轎車、貨車、卡車、廂型車等車型都不一樣，其中有少量多樣的機會，模組就有量身打造的機會，比較不像智慧型手機是幾乎一個機型到底。童子賢說，汽車產業就算同一個品牌，也有少量多樣的機會，結構非常不同。台灣比較缺少以前像韓國或日本布局的大型集團，少量多樣會帶給中型企業更多機會。童子賢認為，從人工智慧物聯網到5G應用、汽車電子發展，對台灣產業應該是很好的圖利空間，不用一直探討是否留在既有領域。這樣的跨步如果完全沒有改變，附加價值就不大；如果跨得太遠，台灣產業可能難以跟上。這個產業好的地方就在於它是「跨半步」，例如被動元件到了汽車電子化領域，需要的耐久性會跟主機板、顯示卡和手機不同，單價也跟著提高，規格考驗也更嚴苛。童子賢說，在疫情過後，如果台灣肯努力迎向新興產業，可以立足在全球重要產業，繼續扮演重要參與者的角色。2021年台灣GDP成長率估達4.64%，換算人均所得為3萬美元，童子賢說3萬美元是一個分水嶺，另外在全球200多個國家或經濟體，台灣GDP（國內生產毛額）排名擠身前25名，算是前段班邊緣。但台灣要扮演世界公民的角色，有賴找到新興產業的著力點。", "title": "電動車商機6兆美元 和碩童子賢：台灣新機會"}
{"summarization": "友達去年轉虧為盈，每股盈餘（EPS）達新台幣0.36元，友達今天公告，擬每股配發現金股利0.3元，配發率約83.3%。", "article": "友達去年轉虧為盈，每股盈餘（EPS）達新台幣0.36元，友達今天公告，擬每股配發現金股利0.3元，配發率約83.3%。友達去年稅後淨利33.8億元，EPS 0.36元，友達今天公告，董事會通過股利分派，擬每股配發現金股利0.3元，配發率約83.3%，總計預定發出28.5億元；若以今天股價18.4元計算，現金殖利率1.6%。友達董事會也核准新增資本支出預算，新增金額達4.55億元，資金將用於技術與產能優化、調整與建置。友達指出，將依客戶需求、市場狀況等，彈性調整資本支出預算執行。友達也公告，子公司友達晶材處分台中市梧棲區廠房及設備，建物面積約6016.01坪，附屬建物太陽能電站，總交易額約4.9億元，處分利益約3.33億元。為因應企業數位轉型、加速場域布局，友達表示，鎖定創新技術、人工智慧及大數據以及跨領域場域應用新血，將募集1500名3A菁英。", "title": "友達擬配現金股利0.3元 配發率83.3%"}
{"summarization": "上海官方今晚宣布，加快分步推進高風險人群、老年及基礎性疾病患者與有意願的民眾，免費接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。目前施打對象以18至59歲民眾為主。", "article": "上海官方今晚宣布，加快分步推進高風險人群、老年及基礎性疾病患者與有意願的民眾，免費接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。目前施打對象以18至59歲民眾為主。上海市政府新聞辦公室所屬的微信公眾號「上海發布」今天晚間發布公告稱，根據國家統一部署，上海依「分步實施、有序推進」原則，加快實施COVID-19疫苗接種，並強調是免費接種，不向個人或單位收取費用。公告指出，分成3步推廣不同人群接種疫苗。首先，上半年的接種人群包括職業暴露風險較高、有境外感染風險，和維持社會基本運行的關鍵崗位（職位）人員等。目前這類人群的接種工作正有序展開。第二步接種人群，則是老年人、基礎性疾病患者等。不過公告指出，目前臨床試驗對這類人群保護效力的數據不足，因此需依疫苗研發進度安排這類人群的接種工作。臨床試驗獲得足夠安全性、有效性數據後，即刻開展這類人群的大規模接種。第三步，則是除了上述2類人群外，其他有意願接種的人員，將穿插安排他們在全年接種。至於這批施打疫苗的重點年齡範圍，則是18至59歲人群。公告稱，後續將依國家統一部署，適時為60歲及以上老年人大規模接種。公告強調，人群中疫苗接種率達一定程度，可形成有效「群體免疫」保障，阻斷疫情蔓延。因此，「在沒有接種禁忌症的情況下，符合條件的人群均推薦接種新冠疫苗。」至於使用何種疫苗，公告則稱，目前採用中國國產的病毒滅活疫苗。其他研發技術路線的疫苗正陸續上市，後續將根據上市狀況即時調整使用的疫苗。中國目前獲准有條件上市的COVID-19病毒滅活疫苗共有3款，分別是：中國國藥集團北京生物製品研究所研發的「BBIBP-CorV」、科興生物研發的「CoronaVac」，和國藥集團中國生物武漢生物製品研究所研發的疫苗。不過，公告並未顯示，本次接種的對象，是否有戶籍或國籍的限制。浙江省15日宣布，啟動為全省18歲以上不論是否設籍浙江的民眾，免費施打COVID-19疫苗。海南省三亞市日前也宣布，年齡介於18到59歲的常住居民，不限戶籍、國籍，都可預約接種疫苗。", "title": "上海加快推進免費接種疫苗  聚焦18至59歲民眾"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮明天將率國營事業董事長、總經理赴立法院財委會業務報告，為本會期首度列席，預估公股銀行3月人事大搬風及「囤房稅」議題都將成質詢焦點；蘇建榮表示，將盡力溝通、說明。", "article": "財政部長蘇建榮明天將率國營事業董事長、總經理赴立法院財委會業務報告，為本會期首度列席，預估公股銀行3月人事大搬風及「囤房稅」議題都將成質詢焦點；蘇建榮表示，將盡力溝通、說明。立法院本會期已開議，財政委員會排案，明天（17 日）邀請蘇建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理，含各轉投資事業機構公股代表董、監事，列席進行業務報告並備質詢。根據財政部事先提交的業務報告，未來施政重點包含推動多項法規修正，除延長中古車汰舊換新及購買節能家電減徵貨物稅優惠、權證避險降稅、稅捐稽徵法修正等，還有外界高度聚焦的打炒房相關修法。例如房地合一修法，以及房屋稅條例修正，排除法人適用「一定房屋現值以下免課房屋稅」優惠，個人也僅限3戶。本會期另一大焦點為「囤房稅」修正，目前民眾黨、時代力量及國民黨均已提出修正版本送交財委會，但財政部版本仍在研議，尚未正式提出對案，朝野雙方對「囤房稅」修正方式、時間點，預估將成明天質詢重點，下週財委會也可能再排健全房市相關專案報告。對外界高度期盼財政部能急推「囤房稅」修法，蘇建榮15日受訪時曾表示，「會盡力向外界溝通、說明」，強調這涉及複雜稽徵實務問題，且可能造成稅負轉嫁租屋族，如何合理定義「囤房」也很重要，目前還在研議，要找出精準可行方案，不希望做了卻產生負面效果。此外，3月至今公股銀行已歷經3波人事變動，土銀董事長、第一金證券董事長以及合庫、彰銀總經理均已換血，台企銀董事長也在15日請辭，對人事變動原因，未來是否還有人事地震，可能也將成關注焦點。", "title": "財長17日赴財委會備詢 囤房稅估成焦點"}
{"summarization": "英國今天將公布後脫歐時代外交政策布局，預料放眼印度、日本和澳洲，與印太地區國家提升關係，並與中國在氣候變遷等議題合作。英國外相表示，英國不應有和中國冷戰的舊思維。", "article": "英國今天將公布後脫歐時代外交政策布局，預料放眼印度、日本和澳洲，與印太地區國家提升關係，並與中國在氣候變遷等議題合作。英國外相表示，英國不應有和中國冷戰的舊思維。這份自30年前冷戰結束以來，英國最大的外交與國防政策檢視，將由英相強生（Boris Johnson）稍晚於下議院公布。英國政府表示，這是一份因應印太地區「逐漸成為世界地緣政治中心」，要與這個地區增進關係的政策。英國廣播公司外相拉布（Dominic Raab）表示，英國將與中國在氣候變遷等議題上進行合作。他也警告，英國不應該發展出「冷戰思維」。拉布接受BBC廣播節目訪問時表示，英國和中國的關係有「正面」方向，像是貿易和投資；同時，若沒有中國的合作，不可能想要在氣候變遷上有進展。不過他也表示，確實仍有困難的議題，像是要如何保護英國的企業機密與電信基礎建設。拉布接著話鋒一轉表示：「我不認為和中國落入舊式的冷戰思維是一種可行方式，這不合理。」英國多年來在世界的定位都被視為歐洲聯盟的一員，以及與美國有特殊關係。經歷脫歐後，英國正試圖找到新的全球角色，尋求與經濟正在快速成長的地區促進貿易、安全與外交合作；同時間，英國與主宰亞洲的中國之間的關係，也需要重新調整。拉布告訴「天空新聞網」，英國將會「校正」對中國政策，希望能在與中國貿易，以及維護人權等基本民主價值之間取得平衡。他表示：「我們永遠不會屈服，不會放棄為我們捍衛的價值挺身而出。」", "title": "英國脫歐後外交政策 外相：不應與中國冷戰"}
{"summarization": "台9線114.7公里處今天發生一輛遊覽車撞山壁重大意外，有報導指今天事故地點與10年多前陸客遊覽車墜海處相同。公路總局澄清，台9線有新舊之分，這兩起事故點差了6到7公里。", "article": "台9線114.7公里處今天發生一輛遊覽車撞山壁重大意外，有報導指今天事故地點與10年多前陸客遊覽車墜海處相同。公路總局澄清，台9線有新舊之分，這兩起事故點差了6到7公里。2010年10月21日，因颱風梅姬帶來暴雨，一輛載陸客團的遊覽車，在台9線蘇花公路114.5公里附近遭大量坍方的土石擊中而墜海。公路總局第四區養護工程處處長李順成說，當年陸客團遊覽車翻落的地點，是現在舊的台9線，位於蘇澳與東澳間，今天的事故點是屬於新的台9線，位在東澳與南澳間，主要是蘇花改完工後，道路編號也有改變，只是湊巧很雷同，實際上兩起事故地點差了約6到7公里。李順成說，因蘇花改分成3個路段，今天事故地點是新的台9線與蘇花改共線部分，也是計劃中的蘇花安（蘇花公路安全提升）計劃路段。今天發生事故的遊覽車載運國旅團旅客，行程是花蓮2日遊，今天是第2天，全車包括1名旅行社隨團人員共45人，目前已有6人死亡、多人輕重傷。", "title": "蘇花公路遊覽車事故處非2010年陸客團墜海點 台9線新舊差很大"}
{"summarization": "蘇花公路今天發生遊覽車撞上山壁意外，金管會保險局表示，經調查全由華南產險承保，包含強制險、汽車客運業乘客責任保險、陸上旅客運送人責任保險及旅行業責任險4項。", "article": "蘇花公路今天發生遊覽車撞上山壁意外，金管會保險局表示，經調查全由華南產險承保，包含強制險、汽車客運業乘客責任保險、陸上旅客運送人責任保險及旅行業責任險4項。至於確切理賠金額尚待肇事責任釐清，華南產險表示，目前已派員前往關懷。金融監督管理委員會保險局表示，蘇花公路車禍事故，經查均由華南產物保險公司承保，承保內容如下：第一，強制險新台幣200萬元，第二，汽車客運業乘客責任保險，責任限額每人200萬元；第三，陸上旅客運送人責任保險，責任限額每人350萬元；第四，旅行業責任險，包含每一死亡保險金額200萬元以及醫療險20萬元。保險局局長施瓊華表示，對於事故死者，目前確定可以理賠的金額為新台幣400萬元，包含強制險新台幣200萬元以及旅行業責任險的死亡保險金額200萬元。至於汽車客運業乘客責任保險以及陸上旅客運送人責任保險，會再釐清客運、司機是否有肇事責任後，才能確定理賠事宜。今天下午一輛搭載新北市新店區里民的遊覽車行經台9線蘇花公路115公里處撞上山壁，車上共45人，截至稍早，已有6人死亡、30人輕傷、9人重傷。", "title": "蘇花遊覽車事故理賠 金管會：均由華南產險承保"}
{"summarization": "今彩539第110064期開獎，中獎號碼32、08、18、14、03。3星彩中獎號碼209，4星彩中獎號碼1503。", "article": "今彩539第110064期開獎，中獎號碼32、08、18、14、03。3星彩中獎號碼209，4星彩中獎號碼1503。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100316", "title": "今彩539第110064期開獎"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今早透過官媒嗆聲，警告南韓別再「挑釁」，也要美國別製造事端，無疑在美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀17日訪韓前夕先給了一記下馬威。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今早透過官媒嗆聲，警告南韓別再「挑釁」，也要美國別製造事端，無疑在美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀17日訪韓前夕先給了一記下馬威。金與正今天透過北韓官方媒體，對南韓及美國展開聯合軍事演習大力抨擊，認為聯合軍演「越線」，南韓政府選擇了「戰爭的3月」、「危機的3月」，而非「溫暖的3月」，指兩韓難以重返「3年前的春天」。金與正揚言廢棄2018年簽屬的兩韓軍事協議，並解散勞動黨負責兩韓對話的機構。引發這次批評的韓美聯合軍演始於8日，金與正選在今天才公開發言，明顯是對即將抵南韓的布林肯（Tony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）的一次強烈警告；金與正也首次直接提及新上任的拜登政府，「給你們一句忠告，如果想在未來4年內能睡個好覺，最好別製造會影響睡眠的無聊事端」。韓媒指出顯示這次警告不僅是向南韓與美國叫板，後續祭出實際措施的可能性相當高。對於金與正的嚴厲指責，南韓統一部仍貫徹以往立場，希望與北韓透過對話解決問題；國防部長徐旭則對「每年例行的防衛性演習」引起金與正那麼大的反彈感到遺憾，並表示若北韓採取其他挑釁行為，南韓都已做好因應準備。南韓總統文在寅政府面對兩韓問題，希望透過和平合作方式促進統一，也多次表態希望美方支持。1月上任的拜登政府可能在4月確定對北韓政策，韓媒猜測，文在寅政府可能爭取透過這次外交、國防首長2+2會議，就美國對北韓政策提出「建議」。路透社等外媒報導，美國政府自2月中旬持續嘗試與北韓接觸，南韓也表示對此知情，顯示美方對北韓態度可能留有彈性空間，但北韓至今未予回應，加上金與正今天的發言，是否影響美方態度尚待觀察。布林肯今天下午出席於東京舉行的美日2+2會議時，雖未直接提及金與正發言，但稱已再次確認將要求北韓達成完全非核化，並表示正在檢討所有可能的對北韓戰略，包括有意義的外交手段，甚至是其他施壓措施。", "title": "美高層訪韓前夕金與正嗆聲 兩韓關係更緊繃"}
{"summarization": "雙贏彩第110064期今晚開獎，中獎號碼為20、02、17、06、21、07、12、16、24、19、10、01。", "article": "雙贏彩第110064期今晚開獎，中獎號碼為20、02、17、06、21、07、12、16、24、19、10、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100316", "title": "雙贏彩第110064期開獎"}
{"summarization": "賓士母公司戴姆勒跨海來台控告車燈廠帝寶侵權，業界盼政府能推動「維修免責」條款，智慧局昨天邀請產官學進行意見交流，副局長廖承威說，會廣泛蒐集所有利害關係人的意見與建議，作為評估參考。", "article": "賓士母公司戴姆勒跨海來台控告車燈廠帝寶侵權，業界盼政府能推動「維修免責」條款，智慧局昨天邀請產官學進行意見交流，副局長廖承威說，會廣泛蒐集所有利害關係人的意見與建議，作為評估參考。戴姆勒（Daimler AG）車廠日前跨海來台，向帝寶提起專利訴訟，業界也興起推動「維修免責」條款聲音，尤其德國在去年12月初通過維修免責條款，但法不溯及既往，業界更盼政府儘速推動。廖承威表示，台灣汽車零組件主力是售後維修（AM）市場，昨天已邀請產官學界代表約63人進行意見交流，正反意見皆有。根據轉述，全國工業總會、汽車副廠零組件業者盼政府能考量消費者權益與產業發展，盡快推動「維修免責」條款。外國駐台單位及商會、智慧財產權相關學者則持反對立場，認為專利是台灣創新的主要動力，若通過「維修免責」條款，等於違背政府鼓勵創新政策立場，此外，有學者主張專利在某種程度上是人民財產權，「維修免責」等於限縮專利權行使範圍。廖承威表示，會蒐集所有利害人的意見與建議，作為日後評估不同團體利益及需求的參考。", "title": "賓士母公司狀告台廠帝寶侵權 智慧局：維修免責立法待評估"}
{"summarization": "電動車發展趨勢備受關注，鴻海集團技術長魏國章今天說，目前MIH聯盟已有全球1065家廠商參與，聯盟規劃7月起獨立運作，積極布局電動車造車應用。", "article": "電動車發展趨勢備受關注，鴻海集團技術長魏國章今天說，目前MIH聯盟已有全球1065家廠商參與，聯盟規劃7月起獨立運作，積極布局電動車造車應用。玉山和碩科技論壇今天晚間舉辦全球電動車發展趨勢與未來商機論壇，魏國章受邀分享新能源汽車產業的新時代。魏國章指出，鴻海集團推動MIH平台聯盟，要帶動以軟體定義和開放平台為基礎的電動車產業。他透露，到今天為止，MIH聯盟已有全球1065家廠商參加，其中30%是全球性的廠商、接近200家新夥伴的背景則與網際網路（Internet）有關。他預期，這些新夥伴將在電動車產業演進過程扮演重要角色。魏國章也透露，MIH聯盟規劃7月起獨立運作，初期將以造車為主，未來要提升使用者體驗。根據公開資料，有越來越多廠商加入MIH聯盟，例如韓國電動車和自動駕駛網絡安全（cybersecurity）方案供應商AUTOCRYPT在15日宣布加入；南非電動車及電池技術新創公司Mazibuko Motor Company日前也宣布加入。", "title": "鴻海MIH電動車聯盟 已有1065家廠商加入"}
{"summarization": "淘帝-KY恐無法在期限內繳交財報，證交所今天表示，對股東權益影響甚鉅，證交所決議淘帝-KY自18日起列為全額交割股。", "article": "淘帝-KY恐無法在期限內繳交財報，證交所今天表示，對股東權益影響甚鉅，證交所決議淘帝-KY自18日起列為全額交割股。淘帝-KY今天舉辦重大訊息說明記者會，淘帝-KY表示，無法確定能否依法令期限辦理去年度合併財務報告公告申報。證交所指出，此事對股東權益影響甚鉅，根據證交所營業細則第49條，自3月18日起將淘帝-KY上市有價證券列為變更交易方法，列為全額交割股。", "title": "淘帝-KY財報恐遲交 證交所：18日起列全額交割股"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚間前往宜蘭縣羅東博愛醫院等醫院，探望車禍受傷的新店區里民。他感謝宜蘭縣府與醫院給予醫療照顧。縣長林姿妙說，全力協助新北市民度過難關。", "article": "新北市長侯友宜今天晚間前往宜蘭縣羅東博愛醫院等醫院，探望車禍受傷的新店區里民。他感謝宜蘭縣府與醫院給予醫療照顧。縣長林姿妙說，全力協助新北市民度過難關。新北市新店區復興里民自強活動遇劫，今天在蘇花公路發生遊覽車撞山壁事故，已知造成6死多傷。新北市長侯友宜今晚前往醫院慰問，市府民政局長柯慶忠、社會局副局長許秀能、新店區長朱思戎等人，在場全力協助里長處理後續事宜。侯友宜晚間在宜蘭羅東博愛醫院接受聯訪時表示，新北市新店區復興區里民自費旅遊團，回程在宜蘭發生遊覽車車禍，已經造成6人死亡，其他多人輕重傷，令人難過。侯友宜說謝謝林姿妙坐鎮指揮將傷害降到最低。侯友宜說，在博愛、聖母、陽大附醫、蘇澳榮民醫院等醫療體系支援下，目前輕重傷患已得到安頓，給予必要的手術與醫療。他說，林姿妙轉告，宜蘭整個醫療體系支援沒有問題，新北市民一定可獲得最好醫療照顧。新北市府也全力帶著醫療、社會救助及民政體系，在宜蘭幫助新北市民度過難關。至於事後民事、刑事相關問題，侯友宜說，新北市政府一定會與市民站在一起，協助善後及後續賠償相關問題。縣長林姿妙接受聯訪表示，第一時間接獲侯友宜電話時告知，宜蘭相關單位已經給予必要的處置，希望傷者獲得最好的醫療照顧，宜蘭縣政府也感謝醫院全力照顧患者，讓傷患傷害減到最低。宜蘭縣長林姿妙在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，這場意外搭載的都是新北市民，侯友宜第一時間電話聯繫她，並在傍晚趕到宜蘭後，她先向侯友宜說明宜蘭縣政府搶救與後送狀況，也前往4家醫院了解傷患救助狀況。她說，許多焦急家屬陸續前往醫院，為讓傷患及家屬安心，已先發慰問金，協助就近照顧及陪病各事宜。林姿妙表示，請新北朋友們放心，宜蘭一定最大努力協助傷者及家屬，希望傷者早日康復，也願罹難者安息。", "title": "蘇花遊覽車車禍6死 侯友宜探望傷者感謝宜蘭協助"}
{"summarization": "大樂透第110031期今晚開獎。中獎號碼為30、19、43、24、22、08，特別號13。", "article": "大樂透第110031期今晚開獎。中獎號碼為30、19、43、24、22、08，特別號13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100316", "title": "大樂透第110031期開獎"}
{"summarization": "以色列考古學家宣布，他們在一處沙漠洞穴發現數十個新的死海古卷碎片，上面寫有聖經內容，約有2000年歷史，據信猶太人將近1900年前反抗羅馬時把這些聖經卷軸藏於此洞穴。", "article": "以色列考古學家宣布，他們在一處沙漠洞穴發現數十個新的死海古卷碎片，上面寫有聖經內容，約有2000年歷史，據信猶太人將近1900年前反抗羅馬時把這些聖經卷軸藏於此洞穴。以色列考古學家耗時多年在猶大曠野（Judean Desert）洞穴及懸崖挖掘，調查了約80公里懸崖，結果在一處洞穴發現這些文物。猶大曠野地區橫跨以色列南部及約旦河西岸占領區。考古學家使用無人機、登山工具及攀岩垂降設備搜尋洞穴。他們指出，猶太人在二世紀反抗羅馬人的失敗巴柯巴起義（Bar Kokhba revolt）期間，曾經使用這些洞穴。以色列文物局（Israel Antiquities Authority）發表聲明指出：「這是約60年來考古挖掘首次出土聖經卷軸。」以色列文物局指出，這些古卷碎片包括以希臘文撰寫的十二先知書（Book of the Twelve Minor Prophets）段落。十二先知書是希伯來聖經的一部分。以色列文物局表示，考古學家也發現一批稀有錢幣、一具6000年歷史的孩童骨骸，以及一個逾1萬年歷史的籃子。文物局形容，這是全世界最古老籃子。", "title": "以色列發現新死海古卷碎片 可溯及約2000年前[影]"}
{"summarization": "工研院表示，電動車時代來臨，建議台灣可以發展電控相關產品，並點出台灣廠商的4機會，包括助攻非傳統車廠開發車款、供給全球車廠系統及關鍵零組件、人機介面商機以及發展新型態應用服務系統。", "article": "工研院表示，電動車時代來臨，建議台灣可以發展電控相關產品，並點出台灣廠商的4機會，包括助攻非傳統車廠開發車款、供給全球車廠系統及關鍵零組件、人機介面商機以及發展新型態應用服務系統。玉山科技協會今天和和碩聯合科技共同舉辦「全球電動車發展趨勢與未來商機」論壇，會中邀請多位產業界人士出席分享觀點。台灣玉山科技協會理事長李紀珠致詞時表示，去年雖然遭逢疫情，但是台灣出口跟投資表現亮眼，帶動去年經濟成長率異軍突起，其中，半導體產業更是重中之重。近期媒體報導也提到，電動車背後有望創造台灣800家隱形冠軍，台灣有機會在製造業基礎上，加上科技產業，讓電動車成為走向下個世代的產業。工研院產科國際所所長蘇孟宗則以全球電動車市場發展現況與未來趨勢為題發表演講。蘇孟宗指出，電動車時代來臨，主要由全球暖化、排碳目標以及政策利多3股力量驅動。許多國家都紛紛提出新售車輛全面電動化的目標年份，全球電動車市場前3大國家則分別為中國、德國與美國。蘇孟宗分析，包括電池、電機與電控。建議台灣廠商可以朝向電控相關產品，配合台灣IC設計與半導體優勢，再以此為核心結合驗證單位發展車電系統產品。蘇孟宗點出台灣發展電動車的4項機會。第一，協助非傳統車廠「打群架」開發車款；第二，有機會供給全球車廠系統及關鍵零組件。由於台灣廠商具備供應車用高功率模組實力，包括晶片、模組、功率轉換控制器等層級，都已經在累積技術與布局；第三為軟硬整合衍生的人機介面商機，面板廠商有機會受益；第四為發展新型態應用服務系統。蘇孟宗表示，預估20年後求電動車產值將是智慧手機產值的2.3倍，電動車銷量在2035到2040年間有機會超越燃油車，如果台灣能抓住大方向就能少走一些冤枉路。", "title": "電動車時代來臨 工研院點出台廠潛在4大商機"}
{"summarization": "歐洲傳出多起接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病疫苗引發血栓案例，德法等國已暫停使用，但有德國專家說，相較染疫致死比率，AZ疫苗風險相對較低。", "article": "歐洲傳出多起接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病疫苗引發血栓案例，德法等國已暫停使用，但有德國專家說，相較染疫致死比率，AZ疫苗風險相對較低。德國羅伯特‧科赫研究所（RKI）流行病學家布洛克曼（Dirk Brockmann）表示，向大眾解釋相對風險是合情合理的，每100萬人中有1000人因染疫而喪命，相較之下，每100萬人中可能只有1人因接種AZ疫苗引發併發症而死亡。他還說：「從風險群體來看，染疫致死的風險遠高得多，這意謂著，相較於使用AZ疫苗，染疫喪命的可能性恐怕高出10萬倍。」歐洲多國近來陸續通報接種英國牛津大學和阿斯特捷利康藥廠合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗引發血栓的異常情況後，德國昨天宣布暫停使用AZ 疫苗，是歐洲多國中最新一個「暫停」的國家。德國當局今天通報的數據指出，過去7天每10萬人中有83.7人確診染疫，高於一週前的68人，羅伯特‧科赫研究所認為，4月中旬前這項數據可能達到200人。布洛克曼告訴德國第一電視台（ARD）：「我們正進入第3波疫情，這不再是有爭議的問題，而就在這個時刻，我們放寬防疫管制，加速了指數型增長。」德國總理梅克爾（Angela Merkel）與各地方首長本月稍早同意，分階段解除防疫措施並設置「緊急煞車」機制，若是疫情升溫，可授權當局再度實施防疫管制。", "title": "德國專家：相對於染疫喪命 AZ疫苗風險較低"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦行今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣6.4元，年增4.58%；會中也決議通過配發現金股利每股6元，若以今天收盤價92元計算，現金殖利率為6.52%。", "article": "辦公設備通路商震旦行今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣6.4元，年增4.58%；會中也決議通過配發現金股利每股6元，若以今天收盤價92元計算，現金殖利率為6.52%。震旦行2020年第4季稅後淨利達4.24億元，年增19% ；每股盈餘（EPS）1.89元。累計2020年全年稅後淨利14.38億元，年增5%；每股盈餘6.4元。震旦行說明，2020年雖然有疫情影響，震旦行因應企業居家、遠距辦公需求，整合視訊會議、雲端人資系統、員工健康管理等各項軟、硬體，提供辦公防疫解決方案，營運呈現「先蹲後跳」趨勢。在兩岸事業穩定發展下，整體獲利仍有成長表現。展望2021年，震旦行表示，將持續專注辦公領域的發展，台灣事業注重精緻經營，大陸事業注重擴大經營規模。此外，各行業的智能化轉型也是必然趨勢，震旦行已開展數位化轉型，逐步創建數位化核心平台和資源體系，持續強化整體競爭能力。", "title": "震旦行擬配息6元 殖利率6.52%"}
{"summarization": "歐洲重要國家紛紛決定暫停使用AZ疫苗後，專家警告此舉會構成更大公衛風險。法國則表示，希望歐洲醫學專家18日能釐清AZ疫苗安全性問題。", "article": "歐洲重要國家紛紛決定暫停使用AZ疫苗後，專家警告此舉會構成更大公衛風險。法國則表示，希望歐洲醫學專家18日能釐清AZ疫苗安全性問題。路透社報導，英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗），陸續傳出接種後出血、形成血栓、血小板數量偏低等個案。德國、法國、義大利等歐洲聯盟（EU）最大成員國昨天同步行動，暫停使用AZ疫苗，等待歐盟醫學監管單位的調查結果。瑞典與拉脫維亞今天也跟進停用。自AZ疫苗出現血栓疑慮以來，歐盟已有十多國暫停使用這款疫苗。世界衛生組織（WHO）、歐盟藥品管理局（EMA）和阿斯特捷利康公司都說，目前尚未證實血栓和接種疫苗有關。義大利藥物局（AIFA）局長馬格里尼（Nicola Magrini）表示，義大利已有8起接種後死亡個案，以及4起嚴重副作用案例。但他也稱AZ疫苗安全，好處仍遠大於風險。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）也告訴記者，目前AZ疫苗的風險回報比仍然是正面的。維宏表示：「我們預期歐洲科學家18日下午前會做出某種形式的決定，讓我們恢復接種行動。」法國政府最高疫苗顧問費雪（Alain Fischer）也說，他預期AZ疫苗只是暫時停用。", "title": "歐洲十餘國停用AZ疫苗 法盼歐盟專家釐清安全性"}
{"summarization": "指揮中心今天公布第一線醫事人員接種AZ疫苗意願調查，約有6萬人願意施打AZ疫苗，約占整體接近33%。國民黨主席江啟臣表示，將近7成醫護不願施打首波疫苗， 政府有義務了解原因，善盡釋疑的義務，做醫護的堅強後盾。", "article": "指揮中心今天公布第一線醫事人員接種AZ疫苗意願調查，約有6萬人願意施打AZ疫苗，約占整體接近33%。國民黨主席江啟臣表示，將近7成醫護不願施打首波疫苗， 政府有義務了解原因，善盡釋疑的義務，做醫護的堅強後盾。牛津AZ疫苗將完成檢驗封緘，指揮中心今天公布第一線醫事人員接種意願調查，直接照顧疑似及確診個案醫護共2.2萬人願接種、約占43%，非直接照顧醫護則約3.7萬人、28%願接種，整體大概接近33%。江啟臣今天以「做醫護的後盾，政府應善盡釋疑的義務。」為題在臉書發文表示，今天防疫指揮中心公布32.7%的第一線醫護願意首波接種疫苗，也就是說，將近7成醫護不願意施打首波疫苗。他表示，全國醫護人員，是大家的防疫戰士，保護著台灣民眾撐過一次次的國際疫情肆虐，承受最高風險的醫護僅3成願意施打，政府有義務進一步了解醫護不願施打的因素。江啟臣指出，昨天疫情指揮中心面對記者提問關於疫苗暫停施打的資訊時，竟然回答「為什麼要告訴你」。政府有責任保護人民，捍衛醫護權利，竭盡所能取得疫苗之外，更應該讓一線醫護與全國人民能夠掌握疫苗的充分資訊。江啟臣表示，一句傲慢的「 為什麼要告訴你」不只影響政府的信用，更可能讓一線醫護因為缺乏充分資訊而不願施打。「 掌握國家機器的執政者有釋疑的義務」這句耳熟的話，是出自總統蔡英文競選時的承諾。他呼籲，蔡總統的執政團隊，此刻該收起傲慢，善盡釋疑的義務，做醫護人員的堅強後盾。", "title": "江啟臣：近7成醫護不願施打首波疫苗 政府應釋疑"}
{"summarization": "看好電動車市場，外傳蘋果積極開發Apple Car，汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮引述供應商消息透露，Apple Car已經在測試階段，部分廠商產品開始送樣。", "article": "看好電動車市場，外傳蘋果積極開發Apple Car，汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮引述供應商消息透露，Apple Car已經在測試階段，部分廠商產品開始送樣。玉山和碩科技論壇今天晚間舉辦全球電動車發展趨勢與未來商機論壇，沈國榮受邀分享新能源汽車產業的新時代。沈國榮指出，和大很早就切入電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，協助提升傳動系統。他認為，電動車產業對台灣來說是很重要的契機，包括在馬達、電控、減速器和差速器等，台廠都有機會，而和大已在減速箱和差速器領域布局數十年。不過他指出，台灣在電動車相關動力測試、參數蒐集、差速器量測等技術，仍有迎頭趕上的空間。談到蘋果Apple Car進展，他進一步引述供應商消息透露，蘋果Apple Car已進入測試階段，部分廠商產品已開始送樣。和大在嘉義大埔美精密機械園區布局自動化生產線，沈國榮透露嘉義廠請不到員工，只好依託機器人，現在和大在嘉義廠區產線均是自動人工智慧AI化。展望全球電動車市場，沈國榮預估到2025年，全球電動車市場可成長到1200萬輛，和大目標持續穩站全球2成以上電動車滲透率，目標成為全球純電動車減速器和差速器元件最大供應商，爭取電動車高階市場。他指出，電動車滲透率越來越高，勢必牽動全球傳統汽車引擎和變速箱產業版圖變遷。沈國榮還透露，當年台塑集團創辦人王永慶曾致電給他，邀請沈國榮見面，王永慶當時談到，台灣在汽車變速箱和引擎沒法自主製造生產，需要外購，這番談話讓沈國榮印象深刻。", "title": "沈國榮：Apple Car傳測試中 部分廠商產品已送樣"}
{"summarization": "北市環保局表示，信義百貨商圈的高樓層夜店，週末夜晚太吵打擾到附近住戶，今年以來已開罰6萬3000元，週末將聯合警方駐點稽查，將持續依噪音管制法裁罰。", "article": "北市環保局表示，信義百貨商圈的高樓層夜店，週末夜晚太吵打擾到附近住戶，今年以來已開罰6萬3000元，週末將聯合警方駐點稽查，將持續依噪音管制法裁罰。環保局表示，信義區ATT 4 fun百貨7至11樓有近10家夜店，週末及節慶常舉辦活動，因使用重低音喇叭，音樂聲穿透力極強，干擾鄰近住戶，因此被通報。環保局說，針對音量逾噪音管制標準部分，今年以來已累計裁罰新台幣共6萬3000元，本週末也將聯合警方駐點稽查，如果發現音量違規超標，將依噪音管制法裁罰。環保局指出，ATT 4 fun位處第三類噪音管制區，根據噪音管制標準第5條，娛樂場所、營業場所於該區的夜間管制標準值為52分貝。環保局1月17日測量音量超標後告發，後續在1月30 日、2月20日、3月14日凌晨時段持續稽查，皆測出超標音量64.4到65.4分貝不等，並依噪音管制法第9條、第24條開罰3次，各2萬1000元，同時要求立即改善降低音量。環保局將針對業者持續追蹤加強稽查，本週末也將聯合警方駐點稽查，連續測量音量，再發現音量超標且不改善，將依法嚴格處置。", "title": "信義區ATT 4 fun夜店太吵挨罰6.3萬 北市週末聯合警方稽查"}
{"summarization": "代工大廠和碩董事長童子賢今天出席玉山和碩科技論壇受訪說，電動車產業現在是「小學三年級」，預計還要5年才能「畢業」、達到汽車產業1成占比；他也看好和碩布局電動車將陸續有收成機會。", "article": "代工大廠和碩董事長童子賢今天出席玉山和碩科技論壇受訪說，電動車產業現在是「小學三年級」，預計還要5年才能「畢業」、達到汽車產業1成占比；他也看好和碩布局電動車將陸續有收成機會。媒體詢問和碩手機產品策略及缺料問題，童子賢表示，很多關鍵物料是客戶自己掌控，和碩會盡力去催，要進料的時候會催料和聯絡協調。但是過去一年來因為疫情關係，對通訊、網路和電腦等設備的需求大幅增加。在這種情形下，他認為「一則以喜、一則以憂」，開心的是台灣的半導體工業在全世界非常強，過去一年超越南韓，成為全球第二名。但憂心忡忡的是，因為需求特別強，就會產生排擠效應，難避免晶片供應的爭奪，因此在產業上有很多協調空間。談到電動車策略，童子賢表示，和碩已默默從事6、7年，布局必須從研發開始。汽車不同於一般消費品，通常能立足於市場的，都是在某個國家、地區或全世界具有雄厚資本及一定規模的公司，才有辦法生存。童子賢指出，和碩在汽車領域聚焦兩大面向，一個是電動車，另一個是傳統燃油車的電子化趨勢，和碩都已投入很多年。不同於掌上遊戲機等產品每一兩年就會更新，汽車是耐久性消費財，消費者買入汽車使用，少則5到7年，多則十幾年還在使用。他說，客戶因為有相關需求，對和碩的研發配合度也會要求很高，因此布局要先從研發著手，從研發到製造要好幾年。和碩過去已經默默努力很多年，隨著市場成長，相信陸續會有收成的機會。外界關注和碩赴美設廠進度，童子賢低調回應，客戶要求和碩保持同步，以客戶進度為準；因為OEM的紀律，和碩不隨便替客戶發言。童子賢認為，當電動車市場逐漸起來後，成長性會相當高，現在還很難預估。如果有成長，可能會用倍數計算，而不是用百分比計算，原因是整個電動車產業現在是「小學三年級」，全球約幾百萬輛，反觀全球汽車約1億輛，在電動車占比達到1成之前，「都不算小學畢業」。至於電動車產業何時可以「念完小學」，童子賢推測應該需要5年左右，也就是在2025年或2026年可以達到電動車占比超過10%；預期到2030年，電動車在整體汽車產業占比應該會到3成左右。在電動車產業，台灣的零組件、系統模組或各方面如果有參與機會，是一個不小的發展機會。和碩車用電子部總經理賴哲彥指出，台灣廠商比較缺乏為第一階（Tier 1）一級車廠直接提供服務的經驗，和碩有幸扮演Tier 1廠商供應鏈的角色，中間過程很漫長，從初期產品開發至少要2到3年，隨後投入市場，往往第一個案子拿到的數量很有限，屬於觀察期，要等到第二個案子才會看到收益。而且汽車產品的產線投資往往比其他產品更高，很少廠商能經得起動輒10年的折磨。不過，賴哲彥也提到，一旦能拿到車廠認證，有了實績，其他車廠才會找上門洽談試產。這對台灣是很好的機會，整個台灣供應鏈都有機會「搭便車」，建議台灣應該學習如何為Tier 1車廠提供服務。", "title": "童子賢：電動車還是小學三年級 占比破1成才畢業"}
{"summarization": "電腦製造商浩鑫今天公布2020年財報，因終止低毛利的筆電代工業務並轉型科技醫療，帶動毛利率38%創新高，稅後淨利新台幣5810.8萬元、年增1349.44%；每股盈餘0.17元。", "article": "電腦製造商浩鑫今天公布2020年財報，因終止低毛利的筆電代工業務並轉型科技醫療，帶動毛利率38%創新高，稅後淨利新台幣5810.8萬元、年增1349.44%；每股盈餘0.17元。浩鑫2020年全年合併營收為17.44億元，年減45%；營業利益達5549.1萬元，年增466.69%；每股盈餘（EPS）0.17元，大幅優於2019年的0.01元。浩鑫表示，自去年起中止低毛利的筆電代工業務，並受惠鎖定利基市場的應用電腦產品維持穩健表現。另因應全球疫情，開發多款醫療健康Kiosk自助平台與防疫機，已陸續進駐連鎖藥局通路與醫學中心，均為高毛利產品。此外，浩鑫子公司暄達醫學的醫療級氣墊床出貨成長，且負壓傷口治療機已取得多國認證、陸續出貨，推升2020年營業利益、稅後淨利皆較2019年成長。在疫情肆虐全球的情況下，浩鑫仍透過產品組合優化策略取得正向效益，轉型科技醫療已見成績。展望今年，浩鑫表示，將持續擴大科技醫療市場版圖，既有產品將擴大市場占有率，新產品也可望開花結果，未來會以追求獲利穩健成長為優先。", "title": "浩鑫轉型科技醫療有成 去年度毛利率38%攀新高"}
{"summarization": "德國汽車巨擘福斯（Volkswagen）今天表示，目標擺在2025年以前稱霸電動車市場，正加速電動車轉型腳步，以迎頭趕上美國電動車先驅特斯拉（Tesla），", "article": "德國汽車巨擘福斯（Volkswagen）今天表示，目標擺在2025年以前稱霸電動車市場，正加速電動車轉型腳步，以迎頭趕上美國電動車先驅特斯拉（Tesla），法新社報導，福斯2020年銷售42萬2000輛電動車，當中23萬輛是純電動車，這個數字是2019年的3倍，其餘則為油電複合動力車。福斯在聲明中表示，公司預期今年電動車銷售將達100萬輛。聲明中還說：「最遲在2025年，本集團希望躋身電動車的全球龍頭。」福斯汽車計畫未來5年在電動車轉型上，投資460億歐元（約新台幣1兆5500億元）。", "title": "福斯加速電動車轉型  誓言2025年稱霸市場"}
{"summarization": "台9線蘇花公路今天發生一輛遊覽車撞山壁重大意外，目前已有6人死亡、多人輕重傷。公路總局說，遊覽車業者針對車輛及旅客投保多項保險，已先對事故傷者及亡者家屬發慰問金。", "article": "台9線蘇花公路今天發生一輛遊覽車撞山壁重大意外，目前已有6人死亡、多人輕重傷。公路總局說，遊覽車業者針對車輛及旅客投保多項保險，已先對事故傷者及亡者家屬發慰問金。公路總局說，這起事故的傷者分送蘇澳榮民醫院、羅東聖母醫院、國立陽明交通大學附設醫院及羅東博愛醫院，公路總局及台北區監理所於事故後立即成立緊急應變小組，並派員分赴各醫院探視傷患。公路總局說，事故遊覽車為騰龍通運有限公司所有，公司負責人也到醫院慰問並發放慰問金，每名傷者新台幣2000元、每名死亡者的家屬5萬元。根據公路總局提供的資料，騰龍通運為事故的遊覽車及乘客投保多項保險，除須投保強制的汽車責任保險200萬元、乘客責任保險200萬元外，還投保旅客運送險350萬元及第三人責任險200萬元。", "title": "蘇花公路撞山壁事故 遊覽車業者先發慰問金"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創新加坡經濟，星國最新勞動市場報告顯示，去年整體就業人數減少16萬6600人，創下逾20年來最大減幅，主要由於非居民就業人數大減所致。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創新加坡經濟，星國最新勞動市場報告顯示，去年整體就業人數減少16萬6600人，創下逾20年來最大減幅，主要由於非居民就業人數大減所致。新加坡人力部今天發布2020勞動市場報告。人力部指出，不包括外籍女傭，去年星國整體就業人數減少16 萬6600人，創下逾20年來的最大跌幅；其中，非居民就業人數大減18萬1500人。人力部也說，隨著去年下半年就業情況改善，居民就業人數增加1萬4900人，已恢復至疫情前水準。新加坡總人口約569萬人。人力部表示，去年所有產業的非居民就業人數都呈減少趨勢，其中營建業及製造業最為明顯；非居民就業人數減少主要因為持有各類工作准證的外籍人士減少所致。雖然新加坡2020年整體失業率為3%，比前一年的2.3%還高，但人力部指出，去年失業率尚未超過2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間及2009年全球金融危機期間的紀錄。2020年最後2個月的失業率已開始下降。另外，人力部數據顯示，去年共有2萬6110人被裁員，比前一年的裁員人數多了超過一倍。展望2021年，人力部表示，儘管新加坡疫情保持穩定，也已啟動疫苗接種計畫，但全球經濟不穩定及風險仍然存在。未來就業市場可望逐步復甦，但每個領域恢復的情況不一。此外一項跨國調查顯示，新加坡在全球最具吸引力的工作目的地排行榜名列第八，是星國首次擠進前十名。根據調查報告，COVID-19疫情是不少人考慮工作地點的關鍵因素，疫情控制較好的國家被視為較理想的工作目的地。調查也發現，受疫情影響，新加坡人出國工作的意願降低，願意出國工作的受訪者從2018年的70%降至去年的44%。以目的地來看，澳洲仍是新加坡人最嚮往的海外工作地點，其次是中國、台灣及紐西蘭。", "title": "新加坡去年就業人數減少16萬 逾20年最大減幅"}
{"summarization": "新北市新店復興里自強活動遊覽車在宜蘭發生車禍，遊覽車所屬騰龍通運公司負責人的哥哥表示，旅行社租用出車，若待肇責釐清，他相信公司會負起應負的責任。", "article": "新北市新店復興里自強活動遊覽車在宜蘭發生車禍，遊覽車所屬騰龍通運公司負責人的哥哥表示，旅行社租用出車，若待肇責釐清，他相信公司會負起應負的責任。蘇花公路今天下午發生遊覽車撞山壁造成嚴重傷亡事故，遊覽車所屬的騰龍通運公司人員對媒體表示，出事的遊覽車是新車，陳姓負責人得知消息後就已趕往現場處理善後。當媒體在現場守候時，公司負責人的哥哥也到場關心，他表示，公司開了20多年，駕駛也是朋友的兒子，才40多歲，還年輕，已有10多年開車經歷。他表示，這次傷亡雖慘重，但也可能是車子擦撞山壁減速來使傷害降到最低，至於是否因剎車失靈肇事，這要請專家鑑定，才能釐清肇事責任。他表示，這次是旅行社租用他弟弟的遊覽車，應由旅行社負責，但若釐清肇責後，他相信公司一定會依誠信原則負起應負的責任，而他弟弟今晚已慰問死者家屬及其他旅客，盡全力協助善後。", "title": "蘇花公路遊覽車車禍  通運公司：會負起應負責任"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天與日本防衛大臣岸信夫舉行雙邊會談。兩人對中國在東海與南海增強實力與侵略行為等國防議題交換意見，奧斯汀也重申反對企圖片面改變東海與南海現狀。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天與日本防衛大臣岸信夫舉行雙邊會談。兩人對中國在東海與南海增強實力與侵略行為等國防議題交換意見，奧斯汀也重申反對企圖片面改變東海與南海現狀。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、奧斯汀（Lloyd Austin）與日本外務大臣茂木敏充、岸信夫今天在東京進行2+2會談。奧斯汀與岸信夫在會前先進行防長雙邊會談。美國國防部今天以發言人柯比（John Kirby）名義發布奧斯汀與岸信夫的會談內容指出，奧斯汀重申美日同盟在維護自由開放印太的重要性，強調同盟是地區安全與穩定的基石，並強調同盟須為長期挑戰做好準備。奧斯汀與岸信夫針對國防議題廣泛討論，包括中國在東海與南海增強實力與侵略行為、北韓核武與飛彈計畫威脅、日本在區域安全的角色重要性、先進能力發展、建立夥伴能力與強化多邊合作，兩人也承諾將持續密切合作以強化美日國防關係。奧斯汀重申美國反對企圖片面改變東海現狀與損害日本對釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）的管轄，並重申美日安全保障條約第5條適用於釣魚台列嶼。美日安保條約第5條載明，對日本領土的攻擊將引發美國的行動。美國依據第二次世界大戰後的條約，對被剝奪擁有軍隊權利的日本提供安全保障。", "title": "美日防長會晤 奧斯汀重申反對中國片面改變現狀"}
{"summarization": "根據瑞士空氣清淨科技公司IQAir，印度新德里連續第3年蟬聯全球空汙最嚴重首都。IQAir是以有害肺部的細懸浮微粒PM2.5年均濃度，作為空氣品質衡量基礎。", "article": "根據瑞士空氣清淨科技公司IQAir，印度新德里連續第3年蟬聯全球空汙最嚴重首都。IQAir是以有害肺部的細懸浮微粒PM2.5年均濃度，作為空氣品質衡量基礎。路透社報導，IQAir的「2020全球空氣品質報告」（2020 World Air Quality Report）蒐集了106個國家地區的數據。依據報告內容，全球前50個空汙最嚴重的城市當中，有35個位於印度。PM2.5指的是粒徑小於2.5微米的懸浮粒子。長期暴露在PM2.5環境下可能引發致命疾病，包括癌症和心臟問題等。研究顯示，新德里（New Delhi）2020年的PM2.5年平均值為每立方公尺84.1微克，是北京同年平均值37.5 微克的兩倍多。北京是全球空汙第14嚴重的首都。2020年台北PM2.5平均濃度為每立方公尺12.6微克，也高於世界衛生組織（WHO）建議的10微克門檻。綠色和平東南亞分部（Greenpeace Southeast Asia）與IQAir近期一份研究另指出，2020年新德里估計有5萬4000人因為空汙早逝。在各國空汙情況方面，儘管印度去年實施全國防疫限制令，使得PM2.5年均濃度減少11%，但印度仍是全球空汙第3嚴重國家，僅次於孟加拉和巴基斯坦。根據法新社，IQAir的報告還顯示，在報告關注的106個國家地區當中，只有24地符合世衛安全準則。中國與許多南亞國家的PM2.5濃度都比世衛建議門檻高出數倍，有些地區甚至高達6至8倍。", "title": "2020全球空汙最嚴重首都 印度新德里連3年居首"}
{"summarization": "法新社統計各國官方公布的數據顯示，歐洲各國因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而致死的人數在今天累計超過90萬。", "article": "法新社統計各國官方公布的數據顯示，歐洲各國因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而致死的人數在今天累計超過90萬。截至格林威治標準時間8時45分（台北時間下午4時45分），包括俄羅斯與土耳其在內的歐洲52個國家與地區，自2019年12月疫情由中國爆發至今，累計死亡人數達90萬185人，累計確診病例達4008萬3433例。歐洲是全球染疫死亡人數最多的地區，其次是拉丁美洲與加勒比海地區的72萬1581人，加拿大與美國的55 萬8110人，以及亞洲的26萬3250人。上週歐洲平均每日3000人染疫致死，比之前一週減少2.3%。自去年11月起，歐洲的每日新增死亡人數常超過4000，今年元月底並創下5700人的駭人新高，但過去一個月來，歐洲的每日新增死亡病例都低於4000。歐洲自疫情爆發以來的累計確診病例於15日超過4000萬。英國是歐洲地區疫情最嚴重國家，累計12萬5580人染疫致死，確診病例423萬3527例，其次是義大利10萬2499人死亡，323萬8394例確診，俄羅斯9萬2937人死亡，440萬9438例確診，法國9萬788人死亡，407萬8133例確診，德國7萬3656人死亡，258萬1329例確診。", "title": "歐洲疫情慘重 染疫死亡人數突破90萬"}
{"summarization": "大樂透第110031期今晚開獎。中獎號碼為30、19、43、24、22、08，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110031期今晚開獎。中獎號碼為30、19、43、24、22、08，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，各得獎金新台幣388萬5352元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100316", "title": "大樂透第110031期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國今天將公布後脫歐時代的外交政策布局。根據「衛報」，100頁報告中提到中國29次，並且視中國為英國的「巨大威脅」，但同時又想與中國保持貿易連結。", "article": "英國今天將公布後脫歐時代的外交政策布局。根據「衛報」，100頁報告中提到中國29次，並且視中國為英國的「巨大威脅」，但同時又想與中國保持貿易連結。這份自30年前冷戰結束以來，英國最大的外交與國防政策檢視「競爭時代的全球化英國」（Global Britain in a Competitive Age），將由英相強生（Boris Johnson）稍晚於下議院公布。「泰晤士報」取得事先曝光的報告副本。報告中表示，中國對英國經濟安全來說是個「由國家支撐的最大威脅」，並且對英國的繁榮與價值觀構成「體制挑戰」。然而，英國必須強化科技安全，好與越來越強大的中國貿易。報告表示，中國的軍事現代化，以及在亞太及其他地區越來越增長的獨斷行為，將會對「英國的利益造成威脅」。英國為了捍衛價值，保護國家電網、運輸和水資源供應等重要基礎建設，將會毫不遲疑，挺身而出。然而報告也指出，英國需要追求與中國發展更正面的經濟關係，包括「有更多中國投資，以及形成更深刻的貿易連結。」「衛報」表示，報告中提到中國29次、俄國14次，北韓8次，伊朗則是4次。前MI6處長楊格爾（Alex Younger）接受英國廣播公司（BBC）「今日」節目訪問表示，中國是對「一個世代的威脅」（generational threat）。他表示：「認為中國有錢或是經濟成熟之後，會變得越來越像我們，這種想法顯然是很荒唐的。這不會發生。相反的，我預料中國共產黨未來會加倍推動意識形態。這會造成意識形態的分歧，導致對抗、降低信任。」報告中想要與中國貿易的部分鷹派認為英國政府的想法是「充滿矛盾、雙重標準」，想與中國有更密切的貿易與經濟連結，根本直接牴觸「中國是最大威脅」的說法。不過，外相拉布（Dominic Raab）表示，並沒有國家對中國採取鷹派所主張的極端經濟手段。他說：「我不認為和中國維持落伍的冷戰思維是一種可行方式，這不合理。」拉布表示，中國對於自身的聲譽很敏感，但他也承認，沒有確切證據顯示中國會受到海外的批評影響。他表示，英國在短期內不會尋求和中國簽署自由貿易協定，但英國有必要和中國在氣候變遷等議題上進行合作。", "title": "英國將發布外交政策 視中國為巨大威脅兼貿易伙伴"}
{"summarization": "雙贏彩第110064期今晚開獎，中獎號碼為20、02、17、06、21、07、12、16、24、19、10、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110064期今晚開獎，中獎號碼為20、02、17、06、21、07、12、16、24、19、10、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100316", "title": "雙贏彩第110064期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美日安全保障協議委員會（2加2會談）今天在東京舉行並發表共同聲明，批判中國不守國際秩序。日本東京大學教授松田康博表示，美日都認為企圖改變現狀的是中國而非台灣。", "article": "美日安全保障協議委員會（2加2會談）今天在東京舉行並發表共同聲明，批判中國不守國際秩序。日本東京大學教授松田康博表示，美日都認為企圖改變現狀的是中國而非台灣。「美日安全保障協議委員會」（2加2會談）由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與會；日本方面由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫與會。會談後雙方簽署共同文件，提到對中國近期實施允許對外國船隻動武的海警法，表達「嚴重疑慮」。文件中並提到兩國部長「強調台灣海峽的和平與穩定的重要性」。對此，松田康博接受中央社記者採訪表示，2005年美日2加2會談時也提到台灣海峽的問題，當時台灣民進黨籍的前總統陳水扁執政，中國對台灣施加壓力；這次美日2加2會談提到台海問題也是如此，脈絡一樣，但當時中國的力量不似現在這麼強，所以現在的危機感比較大。松田指出，中國對台灣海峽施加實際上的軍事壓力，讓美日感到非常憂慮，因此，這次美日2加2會談，對於台海的問題講得比較明確一點；而且日本的防長岸信夫、外長茂木敏充都比較了解台灣，尤其是岸信夫個人對台灣問題有其看法，講的就對中國比較不客氣。他表示，日本政府內部目前對中國的動向非常憂慮。從中國對香港下手的過程就可了解到中國真的是企圖改變現狀，對尖閣群島（台灣稱釣魚台列嶼）也一樣毫不客氣。松田強調，中國對台灣如果是想改變現狀，且若是要用非和平的手段改變現狀的話，這是不得了的事，日本認為現在如果不因應，就會錯過時機。記者問到「台灣在這樣國際局勢中，今後應怎麼做比較好？」松田表示，首先就是不要挑釁中國，因為現在的態勢是美日都警覺到中國的危險性，但這不代表可以憑白無故跟中國打仗。松田進一步分析，美日不管是公開或不公開也好，支持的是台灣維持現狀的政策。其次是，台灣應該與美日緊密合作、聯繫，有一些不方便的事，透過美國去做就好，台灣行事要理智。對於台灣的表現，松田認為，到目前為止，台灣總統蔡英文的行事作風理智，這是受肯定的，這一點和2005年時的民進黨政府不一樣。他說：「現在美日都認為企圖改變現狀的不是台灣，而是中國」，而且中國改變現狀是全方位的，不是採各個擊破的方式，而是四面出擊，可以說禍端是中國自己挑起的。對於美日2加2會談共同聲明批判中國，是否會使得原本逐漸好轉的中日關係再度交惡？對此，松田表示，這很難說，因為過不久中美高官預定在美國的阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）見面，如果中美談得幾乎快決裂的話，中國也不太敢單獨對日本太嚴厲。松田分析，美國先是舉行「四方安全對話」（QUAD），接著是國務卿、防長首度出訪，選擇先到日本再到韓國，特意不去中國北京，而是回到阿拉斯加與中國高官會面，且非邀中國高官到華府，這表示美國自認是代表區域，基於這區域的日本、澳洲、印度等主要盟國的利益和立場來面對中國。松田指出，「現在是中國有求於美國、日本」，中國高官還是得去阿拉斯加與美國高官見面，因為在川普政府時代，中國根本「不得其門而入」，現在拜登政府是給中國機會。中國需要美國、日本幫忙，中國面臨半導體等高科技的制裁非常嚴重，期盼美國能鬆手，其他的議題以後再談。對於美方的做法，他認為，美國目前要拉攏自己的同盟國、有志一同的國家，期盼這些國家能做出更多的貢獻。雖然台灣有人擔心拜登政府，但松田並不擔心，而是擔心日本、韓國等美國的同盟國是否能跟得上美國的變化。因為只有美國是不夠的，其他的同盟國，尤其是日本一定要加強自身的國防力量，與美國緊密合作，才可以因應當前的安全保障環境的變化。", "title": "2加2會談落幕 松田康博：美日認為中國企圖改變現狀"}
{"summarization": "國票金審計委員會今天通過修訂公司章程，參考金控同業增訂特別股條款。不過，4位獨董中有2位反對與持保留意見，但因為反對人數未過半，因此照案通過，將會提到董事會討論。", "article": "國票金審計委員會今天通過修訂公司章程，參考金控同業增訂特別股條款。不過，4位獨董中有2位反對與持保留意見，但因為反對人數未過半，因此照案通過，將會提到董事會討論。國票金晚間發布重大訊息，國票金審計委員會今天通過修訂公司章程部分條文，規劃增訂特別股條款。本案經過主席徵詢全體出席委員，獨立董事有2位同意、2 位持反對與保留意見。目前台灣15上市金控中有10家金控有特別股條款，國票金此次規劃增訂特別股條款完善章程。不過，部分獨立董事認為，這項提案可能跟近期市場傳出國票金規劃併購安泰銀有關。2位反對與持保留意見者為獨立董事吳青松、陳惟龍。吳青松持反對意見，認為公司因應營運成長、投資計畫或策略發展的資金需求，應謹慎規劃長期、通盤的資金募集計畫，提請董事會審慎討論核議。如有需要，也應該應提請股東會報告或討論。吳青松認為，資金募集管道包括銀行短中長期借款、現金增資發行股票、發行海外存託憑證、發行公司債等，應該對不同籌資工具評估優劣與對財務的影響。在還沒有通盤計畫時，新增「具特定條件」之特別股之章程修訂案並不妥當。陳惟龍則建議先撤回或緩議。主要考量有三，第一是國票金與與日本樂天銀行的競業禁止合約還沒獲同意解除，第二併購的具體內容還沒獲得董事會同意，第三是發行「附轉換權特別股」通常是紓困入主的金融工具，並不適用在國票金擬併購銀行的案件，不應列入修改章程中。另外2位獨立董事陳淑娟、饒世湛則表示贊成。陳淑娟與饒世湛都認為，章程修改提案是基於支持公司及經營團隊能有彈性在集團考量積極發展業務時，融資需求有彈性選擇。這項提案屬於通案修改，而不是針對個案。如果未來有發行條件細項，仍需針對實際個案授權董事會討論決議最後發行條件。", "title": "國票金擬增訂特別股條款 獨董意見分歧"}
{"summarization": "今彩539第110064期今晚開獎，中獎號碼32、08、18、14、03；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110064期今晚開獎，中獎號碼32、08、18、14、03；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎245注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼209，正彩65注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1503，正彩39注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100316", "title": "今彩539第110064期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚上表示，宜蘭車禍的傷者仍驚魂未定，將全力協助死者家屬善後。遊覽車肇事原因正由交通單位鑑定中，等鑑定結果出爐後，新北市府會從嚴追究責任。", "article": "新北市長侯友宜今天晚上表示，宜蘭車禍的傷者仍驚魂未定，將全力協助死者家屬善後。遊覽車肇事原因正由交通單位鑑定中，等鑑定結果出爐後，新北市府會從嚴追究責任。新北市長侯友宜與宜蘭縣長林姿妙，今天晚上分別到宜蘭縣羅東聖母醫院、博愛醫院及蘇澳榮民醫院，探視新北市新店區復興里自強活動所發生遊覽車撞山壁事故的傷者。侯友宜在各醫院分別接受聯訪時表示，感謝林姿妙與宜蘭縣府團隊協助，新北也動員醫療、社會救助及民政體系，在宜蘭幫助新北市民度過難關，並協助民事與刑事求償。記者詢問侯友宜關於遊覽車騰龍通運公司的行車記錄與初步調查狀況，他回應說，遊覽車的肇事原因由交通部公路總局及交通單位鑑定當中，等鑑定結果出來後，會從嚴追究相關責任。侯友宜說，新北市民都是他的家人，發生這麼重大慘劇車禍，真的令人非常難過與痛心，期待輕重傷者能及早康復，早日回到新北市，往生者能夠得到安息。侯友宜說，探病時，看見輕傷者驚魂未定，仍處於非常恐懼狀態，醫院的醫護團隊全力協助安撫與救助，也為重傷者的搶救祈福，希望他們能夠平安。宜蘭縣長林姿妙說，對此不幸感到不捨與相當難過，盼望侯友宜與死者家屬們聯繫好後，尊重家屬對善後的選擇，相信一定會將後事辦得非常妥當。新北市與宜蘭縣都是一家人，宜蘭也會協助將善後做最妥善的安排。", "title": "蘇花遊覽車車禍  侯友宜：鑑定後從嚴追究責任"}
{"summarization": "歐洲多國暫停施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的新型冠狀病毒疫苗，因為擔心這支疫苗可能引發血栓，但英國首相強生今天為AZ疫苗的安全性辯護。", "article": "歐洲多國暫停施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的新型冠狀病毒疫苗，因為擔心這支疫苗可能引發血栓，但英國首相強生今天為AZ疫苗的安全性辯護。德國、義大利及法國昨天加入其他國家行列，暫停使用AZ疫苗，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球疫苗接種計畫造成潛在衝擊。這個疾病已在全球奪走逾260萬條人命。但世界衛生組織（WHO）、阿斯特捷利康及歐盟藥品管理局（EMA）都堅稱，AZ疫苗很安全，這支疫苗與通報的血栓案例沒有關連性。強生（Boris Johnson）今天呼應AZ疫苗安全無虞的保證。他在「泰晤士報」（The Times）撰文指出：「那支疫苗很安全，而且效果極好。」他也表示：「這支疫苗正在多個地方製造，從印度到美國乃至英國，這支疫苗正在全球各地使用。」一些國家對AZ疫苗安全性產生擔憂，因為先前接種這支疫苗後，出現數起血栓或腦出血案例，且有少數死亡通報。但阿斯特捷利康及英國醫學專家表示，沒有證據顯示AZ疫苗會導致血栓，或AZ疫苗接種者的血栓發生案例數或頻率高於普羅大眾。AZ疫苗是由阿斯特捷利康及英國牛津大學共同研發，英國已接種逾1100萬劑這支疫苗，沒有任何重大問題通報。", "title": "英相強生為AZ疫苗安全性辯護 呼應世衛保證"}
{"summarization": "壽險公會統計今年前2月壽險業保費收入，受惠於金融市場表現突出，投資型保單收入為新台幣584.77億元，年增98.4%，不過，傳統型為774.84億元，年減37.7%，影響整體初年度保費收入年減11.6%。", "article": "壽險公會統計今年前2月壽險業保費收入，受惠於金融市場表現突出，投資型保單收入為新台幣584.77億元，年增98.4%，不過，傳統型為774.84億元，年減37.7%，影響整體初年度保費收入年減11.6%。進一步觀察四大保險類別（壽險、傷害險、健康險、年金險），唯有年金險較去年的初年度保費成長，其中，傳統型成長逾4成、投資型銷售更大幅成長逾3倍，合計年增約1.98倍，最受保戶歡迎。壽險公會公布，壽險業2021年前2月總保費收入為新台幣4434.11億元，年減13.4%。其中，初年度保費收入1359.6億元，年減11.6%；續年度保費收入3074.51億元，年減14.1%。為合理區別整體商品經營狀況，針對投資盈虧是否由保險公司負責，保單又分為傳統型及投資型。前2月傳統型初年度保費收入774.84億元，年減37.7%；投資型初年度保費收入584.77億元，年增98.4%。由於傳統型保費收入合計仍多於投資型，因此雖然投資型保單年成長近1倍，受到傳統型銷售持續低迷影響，前2月壽險業合計初年度保費收入相比去年同期仍衰退逾1成。壽險公會分析，前2月傳統型保單初年度保費收入之所以較去年同期衰退，是因為宣告利率走低，利變型壽險買氣持續低迷，加上業者去年度陸續停售失扶險，帶來不小影響。至於投資型保單大幅成長，則是受惠金融市場表現突出，美、台股持續創高，帶動投資意願熱絡，民眾購買投資型保單意願提高。以險別來看，唯有年金險銷售獨強，傳統型、投資型合計初年度保費收入較去年同期成長約1.98倍，至於壽險、傷害險以及健康險初年度保費收入，相比去年同期都衰退。", "title": "今年前2月投資型保單收入達584億 年增近1倍"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗引發血栓疑慮後，多國暫停使用。但歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，對AZ疫苗的好處仍深信不疑。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗引發血栓疑慮後，多國暫停使用。但歐盟藥品管理局（EMA）今天表示，對AZ疫苗的好處仍深信不疑。歐盟藥品管理局執行主任庫克（Emer Cooke）今天在線上記者會說：「我們依然深信，AZ疫苗預防因感染COVID-19而住院和死亡等風險的好處，超越這些副作用的風險。」庫克還說，目前「沒有跡象」顯示AZ疫苗是導致若干民眾接種後出現血栓的原因。庫克並提到，歐盟藥品管理局正逐一評估各個案例，預料將於18日完成審查，做出結論。", "title": "歐盟藥品管理局續挺AZ疫苗 認為好處大於風險"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮引述供應商消息透露，蘋果將在2022 年決定Apple Car製造計畫，2023年完成測試作業，預期2024年量產，屆時蘋果可能自建廠區製造Apple Car。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮引述供應商消息透露，蘋果將在2022 年決定Apple Car製造計畫，2023年完成測試作業，預期2024年量產，屆時蘋果可能自建廠區製造Apple Car。玉山和碩科技論壇今天晚間舉辦全球電動車發展趨勢與未來商機論壇，沈國榮受邀分享新能源汽車產業的新時代，會後接受媒體採訪。談到Apple Car進展，沈國榮根據供應商消息透露，Apple Car預期2023年測試作業要完成，預期2024年量產。他指出，目前Apple Car已進入測試階段，主要以試作、擷取參數、設計變更作業為主，部分廠商開始產品送樣，他透露以減速機構件為主。沈國榮也表示，蘋果目前與韓國品牌車廠洽商合作Apple Car的計畫已經暫停，不過預估蘋果在2022年會決定Apple Car的製造計畫，屆時是與車廠合作、合併建廠、或是委外製造，結果將會明朗。他預期蘋果Apple Car初期測試或試產階段可能委外，但進入量產階段，蘋果可能會自建產能製造Apple Car，因為有太多核心技術無法外洩，且蘋果會掌握Apple Car軟體更新關鍵技術。對於台灣供應鏈商機，沈國榮預估台廠還是以供應零配件為主，但若有像是鴻海推動的MIH平台聯盟整合零配件，也是可期的力量，若成熟會是台灣的契機。和大也展開美國布局作業，沈國榮規劃和大3年內要在美國德州設廠，主要因應美國電動車市場需求。", "title": "沈國榮估2024年Apple Car量產 蘋果將自建產能"}
{"summarization": "媒體報導，台灣將轉讓牛津AZ疫苗配額給友邦巴拉圭救急。外交部今晚表示，相關內容毫無根據，台灣正協助巴國取得疫苗，但與台灣買的疫苗完全不相干。", "article": "媒體報導，台灣將轉讓牛津AZ疫苗配額給友邦巴拉圭救急。外交部今晚表示，相關內容毫無根據，台灣正協助巴國取得疫苗，但與台灣買的疫苗完全不相干。媒體報導，台灣已同意將與美國談妥的200萬劑牛津AZ疫苗，先行轉讓給巴拉圭以助控制當地疫情。外交部發言人歐江安說，報導毫無根據，巴拉圭在無法取得足夠疫苗而面臨公衛危機之際，台灣基於台巴友好邦誼，正在透過不同管道協助巴國洽購或取得疫苗，相關細節因為涉及巴國與他方交涉，外交部不便評論，但這件事與台灣買的疫苗完全不相干。另有外媒報導，巴拉圭將洽購中國製疫苗。歐江安指出，由於COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）答應提供巴國的首批30萬劑疫苗遲未確認運抵日期，巴國正全力洽購各國生產的疫苗，中國製疫苗也是考量選項之一。歐江安說，巴拉圭政府瞭解相關商業採購可能引起外界揣測，基於對台巴邦誼的重視及互信，巴國已透過外交管道對台說明。巴國外長阿塞維多（Euclides Acevedo）接受媒體訪談時也公開強調，向中國洽購疫苗不影響與台灣的外交關係。", "title": "傳台灣轉讓疫苗給巴拉圭救急 外交部斥不實消息"}
{"summarization": "", "article": "由於中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，同時牽扯電力供需，預料明天將成為立委質詢焦點，報告也指出，經濟部會盡最大努力持續投入人力與物力，維護藻礁生態，在經濟發展、穩定供電及生態保護間，取得平衡共贏。根據報告內容，去年已完成通霄電廠至義和的345K 輸電線工程，以及通霄燃氣複循環3號機商轉，提高電廠輸出能力，加上民營嘉惠電力新增燃氣機組也將加入商轉，從108年7月起，都維持備用容量率15%以上、備轉容量率10%以上。報告指出因此降低系統風險經濟部重申，三接已採用「迴避替代修正方案」，工業區開發面積由232公頃大幅縮減為23公頃，只有原來的十分之一，只使用既有填地興建接收站所需儲槽等設施，並採用最友善的工法。對於觀塘潮間帶保留現況，也沒有新增填區，不會影響藻礁生態，同時保留觀塘自然海岸不開發，並依環評承諾，對藻礁生態系進行環境維護及生態監測。值得注意的是，台電目前有3座電廠環評案進度延遲。第一，興達電廠3部燃氣機組原訂2023年6月30日、2024年6月30日及2026年1月1日商轉，因環評延後而影響期程。第二，台中電廠新建2部燃氣機組表定2025年1月1日及7月1日商轉，同樣因環評進度不如預期，加上配合台中市政府進行都市設計審議，會滾動檢討期程。第三，協和電廠將裝置2部燃氣複循環機組，原訂2025年6月30日、2030年6月30日商轉，也因環評進度落後及場區佈置調整影響，會滾動檢討整體期程。", "title": "核電廠除役與核四不運轉 經部：2025年前不缺電"}
{"summarization": "台9線蘇花公路今天發生一輛國旅團遊覽車撞山壁重大車禍，目前已有6人死亡。這起事故讓人想起歷來多件令人傷心的遊覽車意外。", "article": "台9線蘇花公路今天發生一輛國旅團遊覽車撞山壁重大車禍，目前已有6人死亡。這起事故讓人想起歷來多件令人傷心的遊覽車意外。2017年2月13日的「蝶戀花」遊覽車翻覆，是近10餘年來，最嚴重的遊覽車事故，當時遊覽車載著44名乘客，結束武陵農場賞櫻行程，傍晚在國道5號銜接國道3號處的大轉彎，翻落邊坡，有33人死亡。調查事故原因是超速造成，但也發現駕駛過勞問題。2016年7月19日在國道2號發生的遊覽車火燒車事故，也震驚社會，由玫瑰石通運公司營運的紅珊瑚車隊遊覽車載著陸客要去桃園國際機場搭機，卻因車頭起火燃燒並自撞護欄，車上包括陸客、司機及導遊共26人全數罹難，桃園地檢署偵查終結，認定是司機縱火自焚。2012年12月9日在新竹尖石鄉，一輛載著多名新北市泰山國小校友到司馬庫斯旅遊的遊覽車，突然熄火並失控滑落山谷，造成13人死亡。2010年10月21日，因梅姬颱風外圍環流加上東北季風，蘇澳及南澳出現暴雨，造成蘇花公路部分路段大量土石崩塌，由創意旅行社出團的遊覽車遭土石擊中，當場墜海，造成26人罹難。2007年6月24日，一輛載有36名旅客遊覽車，在陽明山下山行經仰德大道時煞車失靈，擦撞轎車後衝出懸崖，摔落100公尺深山谷，造成8人死亡。2006年12月3日，一輛搭載高雄市鼎金國小45名家長會家長、學生及志工的遊覽車在台南市楠西梅嶺墜落20多公尺深的溪谷，造成22人死亡，事後調查發現遊覽車使用再生胎問題。1990年12月20日，一輛北上的自強號於路竹與大湖間，撞上闖在平交道上倒車的遊覽車，造成遊覽車起火燃燒，25人死亡。1986年10月8日，一輛遊覽車台中縣谷關墜河事故，共有42人死亡。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁重大事故 勾起多件傷心往事"}
{"summarization": "樂天桃猿隊本季首戰今天作客台南棒球場與統一獅隊交手，獅隊郭阜林雖開轟，但桃猿隊林承飛單場4安、9局開轟、新洋投歐飛登初登板投1局無失分，桃猿以12比4拿下開季首勝。", "article": "樂天桃猿隊本季首戰今天作客台南棒球場與統一獅隊交手，獅隊郭阜林雖開轟，但桃猿隊林承飛單場4安、9局開轟、新洋投歐飛登初登板投1局無失分，桃猿以12比4拿下開季首勝。中職樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，桃猿派本土王牌投手王溢正先發，前3局沒有掉分，4局有狀況，接連被敲出3支二壘打失掉2分，5局再被郭阜林敲出2分砲，這發全壘打也是獅隊本季團隊首轟。桃猿隊5局打完2比4落後，6局1人出局後朱育賢安打開啟攻勢，郭嚴文、林承飛接連安打添分、扳平比數，詹智堯再補上安打幫助球隊超前比分，桃猿7局再靠著陳俊秀、朱育賢、林泓育接連安打，單局再添2分保險分。王溢正今天總計用88球投5局，被敲7支安打包括1發全壘打，投出4次三振，失掉4分責失分，拿下個人本季首勝。桃猿6局啟動牛棚，游朝惟中繼投1局、蘇俊璋投0.1局，賴鴻誠穿上桃猿隊球衣首度在例行賽亮相、中繼投0.2局，新洋投歐飛登中職初登板投1局，江國謙9局登板後援投1局，後援投手群沒有失掉分數，替球隊守住勝利。獅隊去年季中選秀第9輪被選進的投手李慶隆，今天9局登板後援，生涯一軍初登板，控球有點不穩，單局投出2次四壞保送，被敲出3支安打，包括林承飛本季首轟，失掉5分責失分。桃猿隊今天團隊敲出16支安打，林承飛單場4安、9 局敲出個人本季首轟，貢獻3分打點，打擊手感最火燙，拿下單場最有價值球員（MVP），陳俊秀、朱育賢也都有單場3安好表現。", "title": "林承飛單場4安開轟手感燙  桃猿搶下首勝"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓投書華盛頓郵報（The Washington Post）指出，18日美國與中國高層官員的會談，國務卿布林肯和白宮國安顧問蘇利文應強調：現在已不是前總統歐巴馬時代。", "article": "前白宮國安顧問波頓投書華盛頓郵報（The Washington Post）指出，18日美國與中國高層官員的會談，國務卿布林肯和白宮國安顧問蘇利文應強調：現在已不是前總統歐巴馬時代。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將在阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及國務委員兼外交部長王毅會面，這是美國總統拜登（Joe Biden）上任以來，美中高層首度會晤。波頓（John R. Bolton）在投書中指出，北京當局的作為若沒有大幅改變，還是像過去一樣只會做出承諾，中國的好日子不會再來。現在的美國已經不能再像前總統歐巴馬（Barack Obama）時期偏狹地默許中國的行徑。蘇利文曾表示，他和布林肯將說明新政府團隊如何「意圖以戰略等級來處理」，以傳達美方的利益和價值，以及對中國諸多動作的關切。拜登本月稍早表示正開始擬定「國安策略」，同時公布「國安戰略臨時指南」。由此來看，拜登政府對這次美中高層會談的準備不明，但在整體戰略付之闕如的情況下，「指南」也是個開端。拜登上任後和中國國家主席習近平說過一次話，而從北京當局宣讀的對話內容，描繪出大多是習近平在說他對華府的期待。拜登上週參與「四方安全對話」（日本、印度、澳洲和美國）的首次峰會，這個論壇的宗旨是推動「自由開放的印度太平洋地區」。而就在阿拉斯加州安克拉治市的會談之前，布林肯和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）出訪日韓，和兩國外交國防首長會面。波頓在文中表示，這是基本的戰略作法，讓盟邦安心，同時傳達華府的外交程序已經重返「正規秩序」。但程序不具實質性，更不是解決中國令人無法接受行徑的策略。波特指出，美國亟需關注北京越線行為的清單包括：以公然和暗中方式干預美國輿論，在爭議性南海海域建立軍事基地，威脅台灣、越南和印度，不斷增強的戰略核力量和令人震驚的全球網路戰。還有增強北韓核武計畫的能力，隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，剽竊智慧財產權並強迫技術移轉，以及對維吾爾族的種族滅絕和香港的鎮壓。然而，臚列雙方摩擦議題也不算戰略作法，但倘若拜登政府對中國最大的目標就如布林肯在聽證會上所言，被輕描淡寫成「探索在其他領域的合作」，未來恐有可觀的風險。這無異是說「讓我告訴你，這是我們的罩門所在」。即使表示探索「其他領域的合作」只是外交辭令，布林肯和蘇利文必須向中國強調，拜登政府的政策會與前幾任美國總統有著根本性的不同。就像其他許多工業化民主國家一樣，美國的輿論也因中國處理COVID-19疫情的作法而對北京產生負面觀感。此外，中國上述惡行也導致輿論反感。波頓最後提到，如果可能的話，布林肯和蘇利文須明確表示，拜登與歐巴馬不同，對他來說，中國就算不是敵人，也至少是對手，美國將依此制定政策，而拜登將依戰略來思考和行動，這點與前總統川普（Donald Trump）有所不同。", "title": "前白宮國安顧問看美中高層會談 現已非歐巴馬時代"}
{"summarization": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天說，一名遭販運的菲律賓女性指控，仲介以每人5萬披索（約新台幣3萬元）賄賂菲國移民官員，以順利將菲律賓勞工販運到敘利亞。", "article": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天說，一名遭販運的菲律賓女性指控，仲介以每人5萬披索（約新台幣3萬元）賄賂菲國移民官員，以順利將菲律賓勞工販運到敘利亞。漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）發布新聞稿表示，這位化名「艾莉絲」（Alice）的女子說，仲介原本承諾會安排她到杜拜工作，但在馬來西亞轉機時才發現，她實際上是被送往敘利亞。艾莉絲表示：「從我聽到的（交談內容）…『安娜（Ana，仲介姓名）必須先在移民櫃檯付錢，被招聘者才能通過櫃檯。』（費用）是每名勞工5萬披索。另一個移民官員會在登機門跟我們會合，和在1號櫃檯是不同的官員，直到我們上飛機。」這名受害者說，她已經在敘利亞待了5個月。因為她希望返回菲律賓，憤怒的雇主會要保鏢壓住她，然後踩在她身上、打她耳光、擰她並拖拽她。漢迪夫洛斯身兼菲國參議院婦幼、家庭關係及性別平等委員會主席。她表示，她的辦公室還掌握另外兩名女子證詞，這些女子無疑亦遭不法分子販運，因為她們從未同意被帶到敘利亞，並以各種方式限制自由，甚至被虐待。漢迪夫洛斯說：「我們的移民官員似乎正把我們的婦女送去當奴隸。這是大規模、有組織的販運。」她表示，全球疫情大流行下，這些菲律賓人卻被困在一個戰火連綿的國家。呼籲菲國外交部和司法部立即介入處理，「我們的政府應不遺餘力－我將不遺餘力讓這些婦女回家」。漢迪夫洛斯去年揭露，旅行社向赴菲從事博弈工作的中國公民收取約1萬披索後，用牛奶糖紙包裝賄款，交給移民局官員的「奶糖騙局」（pastillas scam）醜聞。菲律賓國家調查局去年11月控告86名菲國移民官員涉嫌貪污，案件目前仍在調查中。", "title": "菲移民官員遭控 每人3萬元涉販運勞工到敘利亞"}
{"summarization": "芬蘭電信設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布，將在2年內裁汰11%人力以降低成本，同時將在面臨5Ｇ網路的激烈競爭時聚焦幾個關鍵領域。", "article": "芬蘭電信設備製造商諾基亞（Nokia）今天宣布，將在2年內裁汰11%人力以降低成本，同時將在面臨5Ｇ網路的激烈競爭時聚焦幾個關鍵領域。諾基亞宣布一項6億歐元（約新台幣202億元）削減成本計畫，表示未來18至24個月內，旗下員工將由現在9萬人左右降至8萬到8萬5000人 。諾基亞告訴法新社，法國地區不在這波裁員範圍內。諾基亞2016年購併阿爾卡特朗訊公司（Alcatel-Lucent）後，在法國裁員1000多人的作業仍在進行中。諾基亞去年在總部芬蘭招募超過1200個和5G有關的新職位，也將能大致保住。諾基亞說，公司預期重整將對芬蘭帶正面的影響。", "title": "Nokia降低成本 2023年前裁員萬人"}
{"summarization": "西班牙知名作家希梅內茲暢銷書「全球疫情大流行真相」探討疫情與經濟、地緣政治間的關係，讚揚台灣防疫成果，強調台灣以自身之力抗疫，並譴責世衛失職與中國操弄及勾結。", "article": "西班牙知名作家希梅內茲暢銷書「全球疫情大流行真相」探討疫情與經濟、地緣政治間的關係，讚揚台灣防疫成果，強調台灣以自身之力抗疫，並譴責世衛失職與中國操弄及勾結。西班牙作家希梅內茲（Cristina Martín Jiménez）去年7月與西國著名的Planeta媒體集團合作出版「全球疫情大流行真相」（La Verdad de la Pandemia），出版數日即為最暢銷書籍之一。本書作者希梅內茲3月12日特地拜會台灣駐西班牙代表劉德立，向劉德立贈書並請教意見。劉德立與希梅內茲會面時，針對台灣民主防疫與中國獨裁掩蓋資訊不透明的差異、中國霸權擴張危害全球和平穩定、台西雙邊經貿交流促進等面向進行交流。希梅內茲肯定台灣民主防疫堪為全球典範，譴責中國阻撓台灣於世衛之外，強調中國霸權令人不敢苟同。希梅內茲憑藉多年研究世界地緣政治經濟的背景，透過這本書探討並揭露2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與國際關係、地緣政治與經濟、權力、利益之間錯綜複雜的關係。作者在書中花了近10頁篇幅分析台灣的抗疫政策與成果。書中寫道：「台灣熟稔與中國打交道，不等世衛做出建議，即迅速應變偵測病毒，實施隔離以避免傳染擴大。由於中國施壓國際社會，台灣無法成為世衛組織會員。離中國僅130公里的台灣，在自力應對下，當時確診數385例、死亡人數6例。」希梅內茲特別指出，台灣於2019年12月通報世界衛生組織（WHO）偵測到人傳人非典型肺炎的電郵警訊，因此她質疑，世衛作為全球最高醫衛組織，為何沒有向全球提出警示，並告知若未立即採取對策則可能面臨危機？此外，作者也寫道世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指控台灣種族歧視。希梅內茲為台灣發聲，並認為台灣多年來遭排除於國際組織之外，比誰都了解遭歧視與孤立的感受。書中也表示，中國以各種方式企圖阻止國際了解台灣成功防疫作為，並與世衛勾結，其原因已不證自明。希梅內茲過去曾著有「畢德堡俱樂部集團」（El Club Bilderberg）等攸關地緣政治與經濟領域著作10本，頗具輿論影響力。繼西國第二大報世界報（El Mundo）3月7日報導台灣為全球前五大防疫奇蹟國後，希梅內茲也於暢銷書中闡述台灣優異防疫成果及中國施壓世衛阻撓台灣參與，足見台灣防疫作為及訴求已獲西班牙學術與輿論界的肯定與支持。", "title": "西班牙暢銷書揭露疫情真相  讚揚台灣抗疫成果"}
{"summarization": "歐洲國家陸續暫停使用阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）後，歐盟藥品管理局今天表示，將在3月18日召開特別會議評估，但此時仍相信疫苗好處大於產生副作用的風險。", "article": "歐洲國家陸續暫停使用阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）後，歐盟藥品管理局今天表示，將在3月18日召開特別會議評估，但此時仍相信疫苗好處大於產生副作用的風險。歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克（Emer Cooke）今天在一場線上記者會上表示，針對疫苗產生副作用問題，專家們正努力盡快進行評估，當前必須進行徹底科學分析，才能得出結論。庫克表示，她並非給予科學評論的結果，而是解釋EMA正在做的事情以及何時可以期待得出結論。她說專家們將在3月18日召開一次特別會議，以總結所蒐集的全部訊息，以及對是否需要採取進一步行動提出建議，而EMA會後將對外說明。不過，雖然EMA的評估尚在進行中，但庫克依然相信對預防2019冠狀病毒疾病（Covid-19）以及隨之帶來住院和死亡的風險，疫苗好處仍大於產生副作用的風險。英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗陸續傳出接種後出血、形成血栓、血小板數量偏低等個案。自AZ疫苗出現血栓疑慮以來，歐盟已有十多國暫停使用這款疫苗。這些國家需要EMA做出科學結論以決定下一步行動。此外，世衛上周指出有些國家出於阿斯特捷利康疫苗可能引發血栓的關切而暫停使用，世衛當時雖表示並未發現二者存在因果關聯。但世衛內部今天也將召開會議，持續檢視最新資訊。", "title": "歐洲多國憂AZ疫苗 歐盟藥品局18日開會評估"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在首相官邸（行政中心）接見美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀。菅義偉表示樂見美國拜登政府重視同盟國及夥伴的關係。會談中確認美日同盟的重要性。", "article": "日本首相菅義偉今天在首相官邸（行政中心）接見美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀。菅義偉表示樂見美國拜登政府重視同盟國及夥伴的關係。會談中確認美日同盟的重要性。菅義偉今天下午6時（台灣時間5時）在首相官邸接見布林肯（Antony Blinken）及奧斯汀（Lloyd Austin ），日本外務大臣茂木敏充和防衛大臣岸信夫陪同列席。菅義偉在這場會談上一開始就表示歡迎布林肯及奧斯汀訪日。他說，美日同盟是印度太平洋和平穩定與繁榮的基礎，在日益嚴峻的安全保障環境中，美日同盟的重要性日益增高。對於美國拜登政府正推展重視與同盟國及夥伴關係的政策，菅義偉表達歡迎之意。菅義偉在會談中提到他預定4月訪問美國，期待與拜登進行高峰會談時，能確認美日同盟的羈絆（連帶感）。布林肯表示，與奧斯汀一同首度以部長級身分出訪，能到日本訪問感到很高興。他說，美日同盟這60年來一直是地區的和平、穩定、繁榮的基礎，也希望今後能一同處理重要的全球規模課題。奧斯汀則表示，美日同盟是美國在印度太平洋地區的戰略基礎，期待美日今後共同合作致力於實現「自由且開放的印度太平洋」。菅義偉與布林肯、奧斯汀針對涵蓋中國、北韓等的國際及地區局勢交換意見。此外，對於中國通過海警局（相當於海巡署）船隻可動武的海警法，以及中國在東海、南海持續擴大行動、企圖片面改變現狀的作法，三人同表嚴重憂慮。有關北韓的局勢，三人都認為美日將持續緊密合作因應。針對日本人遭北韓綁架的問題，菅義偉請求美國政府協助，獲得美方支持。菅義偉與布林肯、奧斯汀也針對美日安保及防衛合作交換意見，一致認為有必要加強美日同盟的遏止力及應對能力。有關駐日美軍重新整編等事宜，菅義偉表示，若要確保駐日美軍的穩定駐留，需獲得當地居民的理解。在會談中，菅義偉與布林肯、奧斯汀都認為美日要持續維持美日同盟的遏止力，減輕包括沖繩（琉球）在內駐日美軍基地的負擔。", "title": "美國務卿防長拜會日相 確認美日同盟重要性增高"}
{"summarization": "蘇花公路東澳段今天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。交通部長林佳龍說，這起意外並非路線線型或是天候釀禍，相關單位後續將配合檢調調查。", "article": "蘇花公路東澳段今天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。交通部長林佳龍說，這起意外並非路線線型或是天候釀禍，相關單位後續將配合檢調調查。這起意外事故發生後，6具遺體暫時存放在台北榮民總醫院蘇澳分院，之後由檢察官相驗。林佳龍晚間10時抵達台北榮民總醫院蘇澳分院，先後慰問傷者與死者家屬。林佳龍接受媒體聯訪時說，車禍發生第一時間公路總局就成立應變中心。根據監理單位掌握的資料，遊覽車都有固定檢查，司機也沒有超時工作，且並非路線線型或是天候問題釀禍，相關單位後續將配合檢調調查。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山 林佳龍：路線線型非釀禍原因"}
{"summarization": "美國佛州官員表示，竭力飛返佛州南部機場的一架小型飛機，在住宅街道撞上一對母子搭乘的運動休旅車（SUV），導成車上男童喪生，共釀3死1傷。", "article": "美國佛州官員表示，竭力飛返佛州南部機場的一架小型飛機，在住宅街道撞上一對母子搭乘的運動休旅車（SUV），導成車上男童喪生，共釀3死1傷。美聯社報導，那架飛機上的兩人死於昨天下午墜機事故，一名鄰居的保全監視器錄下墜機畫面。當時男孩的母親能夠離開車輛，並試圖拯救她的兒子。消防人員最終救出受困男孩，隨後兩人被送醫，男孩在醫院喪生。佛州彭布羅克派恩斯市（Pembroke Pines）消防隊長羅德里格斯（Marcel Rodriguez）告訴媒體，男童的母親也受傷，但當局稱她昨天稍晚已出院。佛州媒體報導，那架Beechcraft Bonanza飛機於昨天下午3時許，從彭布羅克派恩斯北培里機場（North Perry Airport）起飛後不久失事。羅德里格斯表示，那架飛機起飛後可能發生機械故障。", "title": "佛州小型飛機失事撞上休旅車 釀3死1傷[影]"}
