{"summarization": "東京奧運預定23日開幕東奧開閉幕式也可能採無觀眾的方式。", "article": "東京奧運預定23日開幕東奧開閉幕式也可能採無觀眾的方式。日本讀賣新聞報導，東京都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，日本政府8日對東京都第4度發佈「緊急事態宣言」。今晚8時（台灣時間7時）國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）、東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子、日本奧運大臣丸川珠代、東京都知事小池百合子舉行線上五方會談討論。會議討論結果，決定東京都內的比賽場館採閉門賽。至於其他有東奧比賽會場的道縣，會議上決定將與這些道縣的知事（首長）協商。東奧組織委員會與這些有奧運比賽地的相關都道縣進行協商後，東京都的鄰縣千葉縣、埼玉縣、神奈川縣這3縣認為，目前是處於防疫層級當中次於「緊急事態宣言」的「防止蔓延等重點措施」層級，但因鄰近東京都，因此有必要與東京都同步而行，採閉門賽。另外，有東奧比賽會場的宮城、福島、靜岡這3縣，並非適用緊急事態宣言或防止蔓延等重點措施的地區，只要做好萬全的防疫措施，開放觀眾進場觀賽應沒問題。日本產經新聞報導，宮城、福島、靜岡這3縣目前維持開放進場的觀眾人數是「場館可容納人數的50%以內、最多1萬人」。茨城縣的方針是僅接受與學校合作讓師生進場觀賽；北海道目前還沒決定。今晚五方會談一開始，國際奧會主席巴赫表示，自從東京奧運（去年3月）決定延期一年舉行以來，就一直抱持著要舉辦一場安全的奧運暨帕運的決心。巴赫於今天抵達日本，目前在東京都內的防疫旅館進行隔離。今晚他參與這場線上五方會談。五方會談結束後，東京都知事小池百合子對媒體表示，她在五方會談上說明，為了守護東京都民眾的生命與健康，舉辦一場重視安全的奧運，有必要控制人流，採取嚴格的防疫措施。小池說：「我想很多民眾很期待享受在奧運比賽場館直接觀賽的樂趣，雖然（決定採閉門賽）令人很難過，但還是請大家與家人、在自己家中盡情觀賞可以感到安心安全的奧運。」有關帕運，小池表示，將觀察奧運閉幕時疫情如何，再做判斷。總之，期待能控制住疫情，安全地舉辦。", "title": "奧運開閉幕式可能無觀眾 東京及3縣場館採閉門賽"}
{"summarization": "英國溫布頓網球錦標賽今天舉行女單4強賽。前世界球后捷克女將普里斯科娃以5比7、6比4、6比4後來居上，擊敗第二種子白俄羅斯好手莎芭蓮卡，首度闖進溫網決賽。", "article": "英國溫布頓網球錦標賽今天舉行女單4強賽。前世界球后捷克女將普里斯科娃以5比7、6比4、6比4後來居上，擊敗第二種子白俄羅斯好手莎芭蓮卡，首度闖進溫網決賽。29歲的普里斯科娃（Karolina Pliskova）希望能在10日決賽奪下生涯首座大滿貫賽冠軍。之前她只曾在2016年美網晉級大滿冠賽事的決賽，但最終敗給德國球星柯貝（Angelique Kerber）。普里斯科娃決賽將對上現任世界球后─澳洲選手巴蒂（Ashleigh Barty）。巴蒂今天稍早以6比3、7比6，直落2擊敗柯貝，同樣是第一次闖進溫網決賽。23歲的莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）是普里斯科娃在今年溫網碰到的第一個種子選手。今天也是莎芭蓮卡生涯第一次打大滿貫賽事4強賽。", "title": "溫網女單4強普里斯科娃勝出 將與巴蒂爭冠"}
{"summarization": "由於投資人愈來愈憂心通膨強勁與新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的可能影響，全球股市今天多半走跌，歐洲3大股市皆收挫。", "article": "由於投資人愈來愈憂心通膨強勁與新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的可能影響，全球股市今天多半走跌，歐洲3大股市皆收挫。倫敦FTSE 100指數下挫120.36點或1.68%，以7030.66點作收。法蘭克福DAX 30指數挫跌272.07點或1.73%，收在15420.64點。巴黎CAC 40指數大跌130.99點或2.01%，收6396.73 點。", "title": "投資人更憂心通膨和疫情 歐股重挫"}
{"summarization": "美國白宮COVID-19應變小組日前推文提及台灣，更秀出中華民國國旗，卻在事後刪文，引發熱議。白宮發言人莎琪今天解釋，那僅是團隊犯下的無心之過，不該被視為美國官方政策的改變。", "article": "美國白宮COVID-19應變小組日前推文提及台灣，更秀出中華民國國旗，卻在事後刪文，引發熱議。白宮發言人莎琪今天解釋，那僅是團隊犯下的無心之過，不該被視為美國官方政策的改變。外交部發言人歐江安說，台美溝通管道暢通，關係友好密切、互信堅實，未來會繼續深化與美國全面夥伴關係。白宮COVID-19應變小組6日推文表示，總統拜登（Joe Biden）承諾美國會成為世界的「疫苗兵工廠」，迄今已運送4000萬劑疫苗至南韓、墨西哥、加拿大及台灣等12國。推文配圖也將台灣與他國並列，並秀出中華民國國旗。總統蔡英文當時曾轉貼貼文，感謝美國慷慨的捐贈，但白宮COVID-19應變小組隨後卻將推文刪除，引發不少熱議。外交部則表示，已請駐美代表處提醒美方，勿因移除相關推文而引起各界不必要的揣測或誤解。對此，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在媒體簡報會上指出，那僅是負責圖像和社群媒體團隊犯下的「無心之過」（honest mistake），不應被視為美國官方政策的改變。「當我們發現錯誤後，就將推文移除。」莎琪也重申，美國仍信守基於台灣關係法、三個公報和六項保證的「一中政策」。2017年至2018年間，也曾發生美國國務院領務局及貿易代表署（USTR）網站介紹台灣的頁面，原有的中華民國國旗圖案無預警消失。據了解，國務院對台交往準則有規定，包括國旗等中華民國主權符號，不應出現在美國政府機構內或網站上。", "title": "推文現中華民國國旗後刪除 白宮：團隊無心之過政策未變"}
{"summarization": "俄羅斯主導的「集體安全條約組織」今天表示，若阿富汗與塔吉克邊界情勢惡化，組織已準備好動員全部力量因應。阿富汗民兵團體塔利班則告訴俄國，塔利班未對中亞構成威脅。", "article": "俄羅斯主導的「集體安全條約組織」今天表示，若阿富汗與塔吉克邊界情勢惡化，組織已準備好動員全部力量因應。阿富汗民兵團體塔利班則告訴俄國，塔利班未對中亞構成威脅。路透社報導，美國等外國部隊在阿富汗戰鬥近20年後，目前正陸續撤離當地，讓塔利班更有膽量嘗試在阿富汗擴大領地。此舉導致數以百計的阿富汗維安人員和難民跨過邊界，逃進鄰國塔吉克，讓莫斯科（Moscow）和其他政府憂心伊斯蘭極端分子可能趁機滲透被俄國視為自家後院的中亞地區。俄國國際傳真社集體安全條約組織（CSTO）今天表示已做好準備，必要時將動用所有資源，以控制阿富汗和塔吉克邊界的危機。集體安全條約組織成員包括俄羅斯、亞美尼亞、白俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯和塔吉克等6個國家。該組織發布上述聲明之際，塔利班代表團正在莫斯科與俄國官員會談，試圖向俄國保證塔利班不會攻擊塔吉克邊界，未來也不會把阿富汗當成攻擊俄國本土的跳板。俄國外交部發布聲明表示，俄方向塔利班代表團傳達俄國憂心阿富汗北部情勢日趨緊張，以及不希望戰鬥外溢至其他國家。外交部說，塔利班除保證不會侵犯區域內其他國家的邊界，還說他們保障了阿富汗境內外國外交使團的安全。俄國外交部並提到，塔利班表示希望和平解決阿富汗問題，並承諾會「在伊斯蘭規範和阿富汗傳統的架構內」尊重人權，包括女性的權利。此外，塔利班也承諾會對抗激進團體「伊斯蘭國」（IS）在阿富汗構成的威脅，並將根除製毒行為。", "title": "阿富汗動盪牽動中亞局勢 塔利班要俄羅斯安心"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）昨天凌晨遇刺身亡，選舉部長皮耶（Mathias Pierre）今天表示，原定9月26日舉行的總統大選和憲法公投將如期舉行；並指出暗殺行動有6人被捕，2名據信是海地裔美國人。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）昨天凌晨遇刺身亡，選舉部長皮耶（Mathias Pierre）今天表示，原定9月26日舉行的總統大選和憲法公投將如期舉行；並指出暗殺行動有6人被捕，2名據信是海地裔美國人。路透社報導，皮耶說：「選舉並不是為了身為總統的摩依士，而是讓國家和政治體系更穩定的必要條件，所以我認為要繼續下去。」他還說，海地為了這次選舉和公投準備許久，已投入數以百萬計美元。此外，皮耶說，有26人參與刺殺摩依士的突襲行動。他表示，2名據信是海地裔美國人因涉案而被捕，其中1人據稱曾是加拿大駐海地首都太子港（Port-au-Prince）大使館護衛。皮耶接受美聯社訪問時說，因這次暗殺行動被捕的6人中，有1人名為索拉吉斯（James Solages）。皮耶未提供有關索拉吉斯的更多細節，也未提到另一名海地裔美國人的姓名。美國國務院表示，已得知海地裔美國人在押的消息，但無法證實或置評。美聯社提到，索拉吉斯在他2019年於佛羅里達州南部創立的慈善組織網站上，自述為「合格外交代理人」、兒童權益提倡者和嶄露頭角的政治人物。根據網站上的生平介紹，索拉吉斯自稱曾在加拿大駐海地大使館擔任護衛。加拿大大使館未立即回應；媒體試圖聯絡慈善組織和索拉吉斯在組織裡的夥伴，不是未聯繫上，就是未回應。海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）表示，另有7名涉案嫌疑人在與警方槍戰中死亡。根據法新社與路透社，海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）表示，警方已經逮到6名歹徒，目前還在追捕幕後主嫌。查爾斯並呼籲民眾與安全部隊配合，不要製造混亂。首都太子港（Port-au-Prince）拘留犯嫌的警察局外面，今天稍早聚集了數以百計的居民大聲叫囂「燒死他們」，還放火燒一輛被認為屬於刺客的車輛。海地總理喬塞德（Claude Joseph）今天呼籲公民把犯嫌交給警方處理，不要動用私刑。53歲的摩依士昨天凌晨在私邸中彈身亡，官員說行凶者是一群訓練有素的殺手。海地本已深陷政治分歧、饑饉和幫派暴力等問題，總統遇刺讓國家變得更加混亂。聯合國的海地特使今天則呼籲所有政黨放下歧見，並表示喬塞德會持續領導海地至舉行大選為止。▼總統摩依士遇刺身亡後，海地民眾上街示威。", "title": "海地總統遇刺案逮6嫌含2美國公民 9/26如期舉行大選"}
{"summarization": "瑞典通訊社引述當局指出，一架載著9人的飛機今天起飛後，墜落在奧勒布羅（Orebro）機場附近。另外黎巴嫩今天也發生教練機失事案件，機上3人恐已罹難。", "article": "瑞典通訊社引述當局指出，一架載著9人的飛機今天起飛後，墜落在奧勒布羅（Orebro）機場附近。另外黎巴嫩今天也發生教練機失事案件，機上3人恐已罹難。路透社報導，瑞典聯合搜救協調中心（Joint Rescue Co-Ordination Centre）救難單位負責人葛斯塔夫松（Emil Gustavsson）告訴瑞典通訊社（TT），一架高空跳傘飛機今天起飛後墜落。葛斯塔夫松說：「我們尚未接獲關於機上人員傷勢的消息。」警方隨後表示有多人死亡。另外，黎巴嫩航空當局表示，一架載著3人的小型教練機今天在首都貝魯特（Beirut）北方多山的克塞旺區（Keserwan）失事。消息人士說，初步通報顯示機師與兩名乘客已經罹難。克塞旺區居民馬洛夫（Ziad Maalouf）表示：「當時這個區域霧非常濃…飛機撞到一棟房子上面的岩石。我們聽到巨響後都跑出來，有看到人體殘骸。」當局表示，公共工程與交通部長已組成委員會進行調查。", "title": "黎巴嫩與瑞典相繼發生小飛機失事 多人恐已罹難"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天宣布，美軍近20年前在阿富汗展開的任務將於8月31日結束。拜登還說，獨自決定自己的未來是阿富汗人民的權利和責任。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天宣布，美軍近20年前在阿富汗展開的任務將於8月31日結束。拜登還說，獨自決定自己的未來是阿富汗人民的權利和責任。法新社報導，拜登在演說中表示，美軍已「達成」在阿富汗削弱極端組織蓋達（Al-Qaeda）、避免美國遭受更多攻擊等目標。拜登說，「我們將結束美國史上最長的戰爭」，留在阿富汗並非選項，「我不會再派新一代的美國人去阿富汗作戰」。拜登表示，美國人不是去阿富汗建設他們的國家，讓阿富汗人民獨自決定自己的未來是他們的權利和義務。拜登承諾會繼續支持阿富汗政府和安全部隊。他還說，數以千計曾為美軍效力、現在遭受塔利班（Taliban）叛亂分子威脅的阿富汗翻譯，將能在美國尋求庇護。塔利班組織今年初開始在阿富汗各地大有進展，拜登說他相信阿富汗部隊會勇敢抵抗塔利班，並認為阿富汗政府被塔利班接管並非無可避免的事。拜登表示：「我相信阿富汗軍隊的能力。」不過路透社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby）說，塔利班組織現已拿下數十個縣的中心，也有意威脅省的核心區域。", "title": "美軍8/31結束阿富汗任務 美國史上最長戰爭告終"}
{"summarization": "隨著夏天開車旺季到來，美國上週原油庫存大幅減少將近700萬桶，汽油庫存也大幅下滑，顯示美國需求正強勁復甦，國際油價今天上漲。", "article": "隨著夏天開車旺季到來，美國上週原油庫存大幅減少將近700萬桶，汽油庫存也大幅下滑，顯示美國需求正強勁復甦，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲74美分，來到每桶72.94美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲69美分，來到每桶74.12美元。", "title": "美國原油庫存大減 油價上漲"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒擴散，加劇投資人對全球經濟表現的擔憂，迭創紀錄新高的美國股市今天回跌，3大指數全都收低。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變種病毒擴散，加劇投資人對全球經濟表現的擔憂，迭創紀錄新高的美國股市今天回跌，3大指數全都收低。道瓊工業指數下跌259.86點或0.75%，以34421.93點作收。標準普爾500指數下滑37.31點或0.86%，收4320.82 點。科技股那斯達克指數下跌105.27點或0.72%，收14559.79點。", "title": "Delta病毒肆虐投資人憂全球經濟表現 美股收跌"}
{"summarization": "美國今天對中國迅速增強自身核武庫的消息深表憂心，呼籲北京參與談判，以避免出現一場全球性的軍備競賽。此前國務院發言人普萊斯（Ned Price）已呼籲北京當局與美國交涉。", "article": "美國今天對中國迅速增強自身核武庫的消息深表憂心，呼籲北京參與談判，以避免出現一場全球性的軍備競賽。此前國務院發言人普萊斯（Ned Price）已呼籲北京當局與美國交涉。法新社報導，美國駐聯合國裁減軍備會議（Conference on Disarmament）大使伍德（Robert Wood ）告訴記者：「核子強權彼此直接談判以降低危險、避免錯估形勢，這麼做符合所有人的利益。」「華盛頓郵報」（Washington Post）6月30日引述美國「詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心」（James Martin Center for Nonproliferation Studies）取得的衛星照片稱，中國甘肅省玉門市的沙漠地帶有119個相仿的工地，類似中國可攜帶核彈頭的彈道飛彈發射設施。伍德說這則消息令人高度關注，並表示「在中美雙方坐下來談之前，出現毀滅性軍備競賽的風險將持續提升，這樣對誰都沒好處」。伍德提到，中國自稱負責任的核武強權，只擁有少量的自衛型核武，「但我們看到中國在做的很多事都跟它所說的相牴觸」。伍德強調，據信中國正著眼於開發能夠擊中美國的飛彈等一系列新系統，而這類系統具備「改變全球戰略穩定局勢整體動態的巨大潛力」。伍德說，現在最大的問題之一是透明度不足，因為中國不透露自身核武庫的細節。中國官媒參考消息日前報導則聲稱，被指為飛彈發射窖的工地是風力發電場。", "title": "傳中國增強核武庫 美再籲談判以避免軍備競賽"}
{"summarization": "歐洲議會（European Parliament）議員今天表決通過，呼籲歐洲聯盟（EU）官員不要參加2022年北京冬季奧運，除非中國改善香港和少數民族維吾爾穆斯林的人權狀況。", "article": "歐洲議會（European Parliament）議員今天表決通過，呼籲歐洲聯盟（EU）官員不要參加2022年北京冬季奧運，除非中國改善香港和少數民族維吾爾穆斯林的人權狀況。法新社報導，歐洲議會這次表決是歐盟與中國關係惡化的最新跡象。之前歐盟與中國已因人權爭議互祭制裁，阻礙雙方批准一份協商許久才達成的投資協議。今天這項不具約束力的決議案最終以578票支持、29票反對、73票棄權通過。歐洲所有主流政治黨團都予以支持，包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的中間偏右「歐洲人民黨」（EPP），和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）所屬的中間派。議員們呼籲歐盟機構和成員國若政府代表和外交官受邀參加2022北京冬奧，應婉拒赴會，「除非中國政府展現出香港、新疆維吾爾自治區、西藏、內蒙古和中國其他地方的人權處境已有禁得起檢驗的改善」。這份決議也用「最強烈的言詞」來譴責香港蘋果日報被迫停刊、成員被中國當局逮捕一事。", "title": "歐洲議會通過籲官員抵制北京冬奧 除非中國改善人權"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會台灣日因2019冠狀病毒疾病停辦一年後復活，8月29日登場的活動將隨票附贈繡有Taiwan字樣的球衣，限量1000件，球迷踴躍購票後所剩不多。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會台灣日因2019冠狀病毒疾病停辦一年後復活，8月29日登場的活動將隨票附贈繡有Taiwan字樣的球衣，限量1000件，球迷踴躍購票後所剩不多。這款和僑胞團體Hello Taiwan合作的球衣背號為1號，與總統蔡英文2019年7月過境紐約時在僑宴獲贈的「戰袍」樣式相同，也是2014年以來大都會台灣日（Mets Taiwan Day）首度為購票球迷準備紀念品。這項回饋球迷的紀念品原本是為去年大都會台灣日準備，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，去年縮水的大聯盟賽季閉門開打，各球團主題活動被迫取消，連辦15年的大都會台灣日隨之中斷。今年賽季4月展開後，許多球場仍受防疫限制。直到疫情明顯緩和，紐約州政府6月中宣布取消多數防疫規定，大型運動場館解除人流管制，大都會台灣日籌備工作才又動起來。大都會台灣日官網（mets.com/Taiwan）7月1日重新上線，連同去年疫情爆發前預購換票數量，累計已售出超過750張票，超越2019年台灣日的盛況。大都會隊亞洲市場負責人王偉成受訪時說，球迷一週來購票非常踴躍，許多洽詢的僑胞、留學生加碼購買，只為幫台灣的家人拿到限量版紀念球衣。王偉成說：「我非常振奮，這代表台灣人很有向心力，揮別疫情陰霾後十分希望到場共襄盛舉。」紐約大都會台灣日是大聯盟30支球隊歷史最悠久、規模最大的台灣文化慶典活動。本屆活動預定美東時間8月29日下午大都會在主場花旗球場迎戰華盛頓國民隊期間舉行。大都會去年替台灣日準備500件紀念球衣，但活動碰上疫情而取消。今年球團決定加碼，準備1000件紀念球衣送給透過官網購票的球迷，活動當天現場發放，門票部分收入將透過公益團體「贈與亞洲」（Give2Asia）捐贈台灣偏鄉及弱勢團體。", "title": "紐約大都會台灣日復活  限量紀念球衣快被搶光"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，美國加州中部今天發生規模6.2地震，震源深度10公里。（譯者：張曉雯）1100709", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，美國加州中部今天發生規模6.2地震，震源深度10公里。", "title": "美國加州中部規模6.2地震 震源深度10公里"}
{"summarization": "新任美國在台協會（AIT）台北辦事處處長孫曉雅即將在夏天履新，赴任前昨天先與駐美代表蕭美琴在華府會晤。駐美代表處表示，兩人討論如何擴展台美關係正向動能，期待未來的合作。", "article": "新任美國在台協會（AIT）台北辦事處處長孫曉雅即將在夏天履新，赴任前昨天先與駐美代表蕭美琴在華府會晤。駐美代表處表示，兩人討論如何擴展台美關係正向動能，期待未來的合作。AIT華盛頓總部6日宣布，擁有30年外交資歷、通曉中文的國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk），將接下現任AIT台北辦事處處長酈英傑（BrentChristensen）職務，預計夏天履新。她將是AIT於1979年成立以來首位女性處長。駐美代表處今天在推特（Twitter）表示，蕭美琴與新任AIT處長孫曉雅會面，會談成果豐碩，兩人討論如何擴展台美關係正向動能。台灣方面期待未來與孫曉雅合作，持續發展雙邊蓬勃持久的夥伴關係。蕭美琴則透露，兩人會談順利，唯一的遺憾是會開到一半冷氣突然故障。蕭美琴笑稱：「可能是要先幫孫曉雅為台灣暑氣和濕氣做準備，真心期待共同合作。」", "title": "新任AIT處長孫曉雅華府會蕭美琴 談增進美台關係"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，日本東京都4度發布緊急事態宣言，東京奧運首都圈場館不開放觀眾進場；韓國和越南單日新增確診病例皆創新高；指揮中心宣布全國3級警戒延到26日但適度鬆綁。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，日本東京都4度發布緊急事態宣言，東京奧運首都圈場館不開放觀眾進場；韓國和越南單日新增確診病例皆創新高；指揮中心宣布全國3級警戒延到26日但適度鬆綁。世界衛生組織（WHO）敦促各國在考量解除防疫管制時要「極度謹慎」，並警告疫苗接種率高並未能遏止病毒擴散腳步。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣8日晚間6時，全球至少400萬4966人染疫死亡，至少1億8502萬840例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心8日宣布三級警戒延至26日，雖適度鬆綁，但休閒娛樂場所如KTV、酒吧、指壓按摩場所；教育學習場域如K書中心等；觀展觀賽場所如會展場館、游泳池等仍須關閉。室內開放場地包含餐飲場所內用，如餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街、美食區等，只要符合指揮中心指引得就可以內用。另外也開放國內9人以下小型旅行團、劇組拍攝。指揮官陳時中提醒，上述鬆綁須遵照通案性原則及主管機關指引，包含落實實聯制、出入口管制、人流管控降載，需維持社交距離，除飲食外，全程戴口罩，員工人員健康管理、確診事件即時應變。8日國內新增21例確診病例，分別為18例本土病例及3例境外移入；另新增3名死亡個案。日本援贈的第2批、約113萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗8日運抵桃園國際機場，這是日本繼6月4日無償提供124萬劑AZ8日疫苗後再度援助台灣。指揮中心發言人莊人祥8日晚間表示，疫苗預約系統提前正式啟用，即日起供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，希望最快能夠在16日開始接種。● 中國中國7日新增17例確診，其中境外移入病例15例、本土病例2例，由雲南通報。上海另新增2例境外移入的疑似病例。儘管18歲以上人口的疫苗完整接種率已近97%，雲南省瑞麗市近日再度爆發本土疫情，與Delta變異病毒高度同源。這個與緬甸接壤的邊境小城，現在又遭高度封管。上海官方表示，7日新增8例境外移入，其中3例確診病患都是搭乘從台灣出發的同一航班，4日抵達上海浦東國際機場。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至8日零時零分，正調查3例新增確診，至今累計1萬1949例確診。新增3例均為境外移入。● 日本東京都疫情轉趨嚴峻，日本首相菅義偉8日在日本政府舉行的防疫對策本部會議上，宣布對東京都4度發布「緊急事態宣言」，期間從7月12日到8月22日止，涵蓋整個東京奧運舉辦期間。他說，為了不讓疫情再度擴大到全境，有必要強化防疫對策。國際奧林匹克委員會（IOC）、東京都政府等召開五方會談決定，東京所有比賽場館採閉門賽，所有比賽場館不開放給觀眾入內。東京都8日新增896例確診，較上週四增加223例，連續19天高於上週同日；鄰近東京都同屬首都圈的神奈川縣，時隔48天再度出現單日新增逾300例。日本統計截至6月27日共有454人在注射COVID-19疫苗後死亡，包括接種輝瑞疫苗的453人與莫德納疫苗1人；其中1人死因疑與疫苗有關，其他皆為無因果關係或無法判斷。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至8日凌晨零時，全國病例新增1275例，創下去年1月韓國出現首名確診者以來最高紀錄。韓國單日新增確診人數連續2天超過1200例，7日新增案例中1227例為社區感染，其中994例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈，以首爾545例為最大宗。韓國近一週日均新增901例，單看每日平均增加的社區感染人數也上升至843例，同樣創新高，社區感染狀況明顯升溫。● 印尼印尼8日通報新增3萬8391名患者，累計超過240萬人確診；不治人數則新增852人，為單日新增病逝人數的第2高紀錄，累計6萬3760人病逝。印尼疫情嚴峻，澳洲政府7日表示將捐贈疫苗、製氧機、抗原快篩試劑等，協助抗疫。美國、日本、阿拉伯聯合大公國、荷蘭、英國、中國、俄羅斯、韓國等已陸續提供或承諾協助。媒體報導，當初負責與北京科興（Sinovac）合作在印尼做疫苗臨床試驗的首席科學家諾維利亞（Novilia Sjafri Bachtiar）疑因確診，7日病逝。● 越南越南本土疫情持續延燒，8日新增1307人染疫，再創新高。新增確診數居高不下的胡志明市，9日起將實施社交距離措施；首都河內市8日晚起暫停所有戶外運動。越南新一波本土疫情迅速蔓延，迄今2個多月時間已有逾2萬人染疫。其中胡志明市確診病例最多，已有逾8500人染疫。胡志明市9日起祭出15天的社交距離措施，民眾除非必要不得外出，且須保持2公尺社交距離，也禁止餐飲外送。為快速確診者，胡志明市發話部署2000個醫療團隊每天採集130萬個樣本。● 土耳其土耳其2019冠狀病毒疾病死亡數破5萬人。學界持續研發國產疫苗，其中進入第2期臨床試驗的類病毒顆粒疫苗，研究團隊表示，將予以修改，使疫苗可抗Delta變異株。● 澳洲澳洲最大城雪梨封鎖措施進入第3週之際，8日通報過去24小時新增38起確診病例，創下新高，疫情有升溫跡象。雪梨Delta變異株肆虐，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，8日將把30萬劑疫苗緊急送往雪梨。由一群權威病毒學家發表的研究指出，從武漢華南市場追蹤到的早期COVID-19確診例，與17年前SARS最初傳播如出一轍，結論是動物傳染給人是疫情起源最有可能的解釋。這份研究論文尚待同儕審查，準備提交給科研期刊發表。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）8日公布，單日新增970例確診，累計373萬3519人染疫；另新增31人病故，累計9萬1141例死亡。● 俄羅斯俄羅斯Delta變異株疫情肆虐，8日通報新增2萬4818起確診病例，首都莫斯科占6040例。據官方統計，自疫情爆發以來，俄羅斯累計確診達570萬7452例。俄羅斯政府防疫任務小組並表示，過去24小時新增734死於與COVID-19有關的疾病，逼近單日最高紀錄。● 英國英國首相強生計劃於19日解除英國經濟防疫措施，但此作法恐與部分他一直以來依循的專家意見相違背。超過4000名專家聯署呼籲英國政府暫停這項「過於草率」的決定。由於英國目前超過86%成人已接種第一劑疫苗，且有近2/3成人完成接種，強生將19日訂為解封的「最終日」。英國目前7天平均確診人數突破每日2萬5000人，是5月中旬的10倍多。且目前每天有約350人染疫入院，在過去7天已上升約45%。● 荷蘭荷蘭確診人數回升，近日一家夜總會舉辦重新開幕派對，結果189人感染引發關注，政府密切觀察疫情變化，不排除緊縮防疫措施。荷蘭6月26日解封防疫措施，7月起新增確診病例開始回升，7月7日單日新增確診約3600例，目前主要感染者是年輕族群，除因尚未完成接種疫苗外，有些人四處旅行以及跑趴也加速病毒傳播。● 盧森堡盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）確診後入院。官員8日表示，他在接受治療後已經出院，將在這週重新開始工作。● 美國美國CNBC一項分析顯示，在全球疫苗接種率和感染率都高的國家中，大多仰賴中國製疫苗。這些國家共有6個，當中有5國的全國性疫苗接種計畫，很大一部分是使用中國製疫苗，他們分別是阿拉伯聯合大公國、塞席爾、蒙古、烏拉圭與智利，而英國是其中唯一沒有仰賴中國製疫苗的國家。此外，一份根據智利全面接種COVID-19疫苗的實測研究指出，北京科興（Sinovac）疫苗雖在防護力上遜於輝瑞&BNT，但兩者同屬能有效預防重症與病故的疫苗。美國媒體指出，這份刊登於「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）的研究，是第一份比較中國製滅活疫苗與美製mRNA疫苗效力的世界實測分析。美國一名白宮官員7日告訴路透社，即便面臨愈來愈多來自美國商業團體和國會議員的壓力，總統拜登政府仍不會立即解除任何跨國旅行限制。", "title": "COVID-19全球最新情報7/9"}
{"summarization": "美國上周初領失業金人數意外上升，加上COVID-19 Delta變異病毒擴散，引發市場對經濟前景擔憂，迭創紀錄新高的美國股市今天回跌，3大指數全都收低，分析師提醒，處於相對高檔的台股需居高思危。", "article": "美國上周初領失業金人數意外上升，加上COVID-19 Delta變異病毒擴散，引發市場對經濟前景擔憂，迭創紀錄新高的美國股市今天回跌，3大指數全都收低，分析師提醒，處於相對高檔的台股需居高思危。Delta病毒肆虐投資人憂全球經濟表現，美股4大指數同步走跌，道瓊工業指數下跌259.86點或0.75%，以34421.93點作收。標準普爾500指數下滑37.31點或0.86%，收4320.82點，科技股那斯達克指數下跌105.27 點或0.72%，收14559.79點，費城半導體指數下跌38.92 點、跌幅1.19%，收在3222.81點。分析師表示，台股測試5日線17851點及10日線17742點支撐，雖收盤勉力守住5日線，但已連續2個交易日未能創高，三大法人也持續站在賣方，加上融資逼近3000億元水準，若短線指數未能向上突破，漲勢恐有告一段落的跡象。法人認為，市場關注焦點依舊在航運股上，長榮自結6月營收377億元創下單月歷史新高，萬海在短線跌至月線258元後也出現強勁反彈，若今天未能持續昨日強多走勢，恐進一步影響市場信心，加上電子股回歸主流態勢仍不明確，多方可能會陷入群龍無首局面。大立光昨天舉行法人說明會，第2季因提列高達新台幣12.3億元匯損，吃掉近一個股本獲利，以致單季稅後盈餘降至29.6億，每股稅後盈餘22.07元，是近8年單季新低。毛利率也因營收規模下降、產品組合較差的緣故，單季毛利率降至60.33%，為17季新低。下半年營運可望隨著旺季回溫，音圈馬達（VCM）及車用鏡頭有利挹注中長線營運動能。", "title": "美股全面收黑 台股居高思危"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大致為晴朗穩定的天氣，高溫普遍可達攝氏32至35度，午後中南部偏向高屏一帶、大台北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大致為晴朗穩定的天氣，高溫普遍可達攝氏32至35度，午後中南部偏向高屏一帶、大台北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。溫度方面，氣象局指出，各地高溫普遍可以來到32 至35度，尤其宜蘭、大台北地區、高屏內陸地區及花蓮縱谷有局部36度以上高溫發生的機率，戶外活動注意防曬並多補充水分預防中暑。氣象局說，午後中南部偏向高屏一帶、大台北地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，發展較晚時也可能影響到傍晚之後的天氣，民眾午後外出活動留意天氣變化，並攜帶雨具備用。", "title": "天氣晴朗炎熱  中南部大台北留意午後局部雷陣雨"}
{"summarization": "美國加州與內華達州交界處附近今天發生規模5.9地震，包括沙加緬度等附近城市都感受得到地牛翻身，目前尚無災損或傷亡消息傳出。", "article": "美國加州與內華達州交界處附近今天發生規模5.9地震，包括沙加緬度等附近城市都感受得到地牛翻身，目前尚無災損或傷亡消息傳出。路透社報導，歐洲地中海地震中心（EMSC）最初通報地震規模為6.2。根據美國地質調查所（USGS）官網，地震震源深度約為10公里，震央在加州首府沙加緬度（Sacramento）以東約241公里處。美國地質調查所表示，北加州的這起稍顯著淺層地震，震央位於內華達州首府卡森城（Carson City）約75公里外，之後還引發一系列小型餘震，這兩個美國西部州的部分地區都感受得到搖晃。加州州長辦公室的緊急服務部門在推特表示，正在「積極監控」地震，「雖然沒有初步的災損或受傷消息傳出，但情勢發展很快速，接下來幾個小時會有更多詳細資訊」。", "title": "美國加州與內華達州邊界地震 規模5.9"}
{"summarization": "2021年美洲盃冠軍賽將於台北時間11日上午8時開踢，這也是巴西隊和阿根廷隊2名主將內馬爾和梅西職業生涯第5次在里約熱內盧馬拉卡納足球場（Maracanã）對陣交鋒。", "article": "2021年美洲盃冠軍賽將於台北時間11日上午8時開踢，這也是巴西隊和阿根廷隊2名主將內馬爾和梅西職業生涯第5次在里約熱內盧馬拉卡納足球場（Maracanã）對陣交鋒。這一次，兩支國家隊主將爭奪的不只是勝3分或贏得友誼賽，他們將首次爭奪美洲盃冠軍頭銜。自2021年美洲盃足球賽（Copa America）開踢以來，內馬爾（Neymar）和梅西（Lionel Messi）都表現得可圈可點。內馬爾在場上496分鐘（只有對厄瓜多的比賽沒有上場），踢進2球，3次助攻，5次直接參與射門（平均每99分鐘1次）。梅西對內馬爾的評語是：「有內馬爾的巴西隊將很棘手，因為我們知道他的潛力，知道內馬爾單獨發揮的能力表現。」梅西在6場比賽踢了589分鐘，踢進4球（本屆美洲盃最佳射手），5次助攻，9次直接參與射門（平均每65 分鐘1次）。巴西隊後衛馬基尼歐斯（Marquinhos）對梅西的評語是：「梅西是一名偉大的球員，可以讓比賽失衡，我們必須非常小心，不單是對他，而是對阿根廷隊所有球員。我們非常尊敬梅西，但現在得把尊敬和欽佩放在一邊，捍衛各自的國家隊，球場如戰場，只有強者可以贏來最後的勝利。」自2010年以來，內馬爾和梅西已代表國家隊4次交鋒，2次巴西隊勝，2次阿根廷勝。現在，這2名巴塞隆納的老隊友將在2021年美洲盃決賽對戰。2010年和2012年，阿根廷分別以1比0和4比3的結果在2場友誼賽勝巴西，梅西在第1場踢進1球，第2場踢進3球。2014年1場友誼賽，巴西以2比0勝阿根廷，內馬爾沒進球，而是由中場塔德里（Diego Tardelli）踢進2球，確保巴西隊的勝利。2年之後，內馬爾和梅西在俄羅斯世界盃預選賽代表國家隊對陣，巴西以3比0勝阿根廷，由內馬爾、柯迪諾（Philippe Coutinho）和鮑靈荷（Paulinho）各踢進1球。2017至2019年間，巴西和阿根廷還在球場上相遇4次，但內馬爾和梅西都沒有同時上場。現在，美洲盃決賽將讓兩支國家隊主將首次為冠軍頭銜對戰。巴西國家隊已連續13場比賽保持不敗，在本屆美洲盃表現最佳，將尋求這項錦標賽的第10次衛冕。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年初以來大流行，美洲足球總會今年1月31日在巴西疫情高峰時邀請約5000人在馬拉卡納足球場觀看自由盃決賽，引起醫學專家批評。這次，里約熱內盧市衛生廳已拒絕美洲足球總會（Conmebol）提出在美洲盃決賽向觀眾開放足球場的計畫。美洲足球總會退而求其次，要求批准每位球員邀請2名嘉賓，加上官方高層代表在現場觀賽，但里約衛生廳尚未回覆。", "title": "內馬爾與梅西將爭奪美洲盃冠軍頭銜"}
{"summarization": "台北簡姓女子南下高雄見網友，昨天意外被發現陳屍宋姓網友租屋處，警方發現現場留有毒咖啡包，並帶回2男偵訊，經調查宋男初步坦承供毒，今天將報請檢方會同法醫相驗。", "article": "台北簡姓女子南下高雄見網友，昨天意外被發現陳屍宋姓網友租屋處，警方發現現場留有毒咖啡包，並帶回2男偵訊，經調查宋男初步坦承供毒，今天將報請檢方會同法醫相驗。高雄市政府警察局三民一分局上午指出，昨天晚間9時多獲報轄內一處民宅內有女子意外死亡，警方前往調查發現，現場留有使用過後毒咖啡包，鑑識人員採集相關跡證後，將現場31歲宋男、28歲錢姓男子帶回調查，釐清詳細案情。警方調查，26歲簡女在網路遊戲和宋男相識，簡女昨天南下宋男租屋處與兩人會面，之後疑似吸毒後意外猝死，兩男嚇得趕緊報案，經詢問宋男初步坦承提供毒咖啡包吸食。三民一分局指出，今天將報請高雄地檢署檢察官會同法醫相驗簡女遺體，釐清詳細死因，也將對兩男實施尿檢。呼籲青少年朋友從事正當休閒活動，勿接觸各類毒品，以免遺憾終身。", "title": "女子南下高雄見網友猝死  現場留毒咖啡包"}
{"summarization": "紐西蘭南島（South Island）熱門旅遊城鎮今天發生熱氣球墜入房屋事故，造成至少11人受傷。", "article": "紐西蘭南島（South Island）熱門旅遊城鎮今天發生熱氣球墜入房屋事故，造成至少11人受傷。警方告訴路透社，這起事故發生在當地時間上午10 時左右，地點在箭鎮（Arrowtown）摩文費瑞路（Morven Ferry Road）。警方表示，1人傷勢嚴重，1人中度受傷，另9人輕傷。緊急服務單位仍在處理這起事故，目前尚無更多細節。根據紐西蘭新聞網站stuff警方發言人說，目前尚不清楚這個熱氣球是否為緊急降落或是墜落。", "title": "紐西蘭南島熱氣球墜毀  至少11傷"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌87.97點，加權股價指數為17778.12點，成交金額新台幣84.38億元。1100709", "article": "台北股市今天開盤跌87.97點，加權股價指數為17778.12點，成交金額新台幣84.38億元。1100709", "title": "台股開盤跌87.97點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，未來一週台灣高溫大致接近氣候平均值，屬正常夏天的炎熱，因太平洋高壓的沉降作用並不夠強，無法完全抑制午後的強對流，要注意午後對流帶來的雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，未來一週台灣高溫大致接近氣候平均值，屬正常夏天的炎熱，因太平洋高壓的沉降作用並不夠強，無法完全抑制午後的強對流，要注意午後對流帶來的雨勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，未來一週台灣高溫大致接近氣候平均值，屬正常夏天的炎熱，可不要把它誤認為「熱浪」。吳德榮說，今、明兩天各地大多晴朗炎熱、紫外線強，最高溫約在攝氏36度左右，要防曬、防中暑。他表示，因低層盛行東南風、水氣略多，大氣仍不穩定，「太平洋高壓」的沉降作用並不夠強，無法完全抑制午後的強對流，其主要在山區發展，偶爾影響部分鄰近平地。中央氣象局也持續發出高溫資訊，各地天氣晴朗炎熱，今天中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。吳德榮表示，11至13日各地晴朗炎熱、紫外線強，高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑，因低層水氣逐日增多，大氣不穩定度提高，午後對流旺盛，主要在山區，平地受影響的範圍擴大。吳德榮表示，14、15日太平洋高壓減弱北退，「東風波」移入，午後易有劇烈降雨，其他時間降雨機率亦略提高，各地氣溫稍降，但為期末的模擬，模式調整中，應持續觀察最新資料。", "title": "天氣晴朗炎熱 吳德榮：注意午後對流帶來的雨勢"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.029元開盤，升0.5分。1100709", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.029元開盤，升0.5分。1100709", "title": "新台幣開盤升0.5分  為28.029元"}
{"summarization": "中國官方公布，8日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例23例，其中境外移入病例15例，本土病例8例，都在雲南。雲南此輪疫情已經累計31個本土病例。", "article": "中國官方公布，8日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例23例，其中境外移入病例15例，本土病例8例，都在雲南。雲南此輪疫情已經累計31個本土病例。根據中國國家衛生健康委員會官網，8日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，其中境外移入病例15例：雲南9例，上海3例，廣東3例；本土病例8例，均在雲南。境外移入現有確診病例414例，現有疑似病例3例，累計確診病例6766例。新增無症狀感染者22例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者482例。截至8日24時，中國大陸現有確診病例451例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1989例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者106萬5135人，尚在醫學觀察的密切接觸者7977人。香港特別行政區累計確診病例1萬1948例，出院11648例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診病例55 例，出院53例。", "title": "中國8日新增確診23例  本土8例在雲南"}
{"summarization": "在各方壓力下，香港大學學生會評議會今天凌晨撤回哀悼「七一」刺警案死者的決定，並表示無意鼓勵非法行為。", "article": "在各方壓力下，香港大學學生會評議會今天凌晨撤回哀悼「七一」刺警案死者的決定，並表示無意鼓勵非法行為。本月1日，一名男子在銅鑼灣街上用刀刺傷一名警員後自殺身亡，經調查，這名男子是維他奶集團採購主任梁健輝。警方其後形容這是「孤狼式的恐怖襲擊」，而事件相信是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。7日晚，港大學生會評議會召開會議，先為梁健輝默哀一分鐘，再通過動議對其逝世表示深切哀悼，並「感激他為香港作出的犧牲」。評議會此舉立即引來校方、保安局、執法機構及各界強烈批評和譴責，認為評議會是在美化罪行及鼓勵犯罪，黑白不分。教育局局長楊潤雄也向本地中小學教職員發信，批評評議會及部分學生代表是非不分，須嚴辭痛斥。面對各方批評，學生會今天凌晨召開記者會公開致歉，指議案「內容嚴重不當」。學生會會長郭永皓說，學生會無意鼓勵任何非法行為，評議會意識到事件的嚴重性及為大學和社會帶來影響，對此深感抱歉。他表示，評議會撤回上述議案。", "title": "香港刺警案後續  港大學生會撤回哀悼死者議案"}
{"summarization": "美股重挫，費城半導體指數跌逾1%，晶圓代工廠台積電今天股價持續下挫，早盤一度達新台幣581元，跌7元，市值縮水1815億元，滑落至15.06兆元。", "article": "美股重挫，費城半導體指數跌逾1%，晶圓代工廠台積電今天股價持續下挫，早盤一度達新台幣581元，跌7元，市值縮水1815億元，滑落至15.06兆元。隨著Delta病毒擴散，投資人憂心全球經濟表現，美股道瓊工業指數跌259.86點，跌幅0.75%；那斯達克指數跌105.27點，跌幅0.72%；費城半導體指數跌38.92點，跌幅1.19%。台積電美國存託憑證（ADR）收在117.87美元，跌0.38美元，跌幅約0.32%。台積電今天股價同步滑落，至9時37分，最低達新台幣581元，跌7元，市值縮水1815億元，滑落至15.06兆元，影響大盤指數約59點。台積電預計於今天收盤後公布6月營收，法人預期，隨著大客戶蘋果（Apple）備貨需求升溫，台積電6月業績可望躍升，不排除有機會改寫單月營收歷史新高紀錄。", "title": "台積電早盤股價一度跌7元  市值降至15.06兆元"}
{"summarization": "內政部今天表示，三級警戒期間，宗教場所可有條件開放，但若宗教團體無充足人力可制定防疫計畫，或是落實管控防疫措施，建議維持暫不開放。", "article": "內政部今天表示，三級警戒期間，宗教場所可有條件開放，但若宗教團體無充足人力可制定防疫計畫，或是落實管控防疫措施，建議維持暫不開放。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長三級警戒至26 日，並適度鬆綁部分措施，宗教場所、國家公園等都可有條件開放。內政部今天表示，宗教場所原則不開放民眾進入，若欲開放須做好防疫配套，並擬具防疫計畫，報主管機關同意後，才能有條件開放民眾入內祭祀、禮拜及參與小型靜態宗教儀式。內政部指出，宗教團體若確能做好防疫配套，可依據「宗教場所防疫管理措施指引」擬具防疫計畫，報經主管機關同意後，依計畫開放民眾進入。全國性宗教財團法人，報送內政部；已登記寺廟、地方性宗教財團法人，報送公所初審後，再轉直轄市、縣市政府。內政部說，「宗教場所防疫計畫」有範本可供宗教團體參考填報，內容應包含6個面向，內部人員名冊、人員健康監測措施及異常處理機制、內部人員衛生措施、宗教場所環境清潔消毒措施、開放民眾入內的防疫配套措施、現可能確診者或確診者足跡所到的應變措施。為防止疫情擴散，內政部表示，有意開放民眾進入的宗教場所，仍須落實實聯制、量體溫、噴酒精、妥善規劃民眾進出動線、全程佩戴口罩，並禁止飲食，服務或引導人員視情況佩戴面罩，並實施人流總量管制，場內每人須有2.25平方公尺以上的空間，最多不得超過99 人。內政部也提醒，民眾進入宗教場所參香、禮拜時，須採梅花座，並保持室內前後左右1.5公尺社交距離。宗教場所並應由專人定時清潔場所、設備及用具。內政部說，宗教團體需考量自主防疫能力，若無充足人力可制定計畫或落實管控防疫措施，為維護宗教團體內部人員自身及民眾安全，建議宗教團體維持暫不開放。", "title": "內政部：若無法落實防疫  建議宗教團體暫不開放"}
{"summarization": "立陶宛總統諾賽達和來訪的西班牙總理桑傑士今天在一座空軍基地舉行記者會，不料西班牙軍機當場緊急出動攔截俄羅斯戰機，導致記者會中斷。", "article": "立陶宛總統諾賽達和來訪的西班牙總理桑傑士今天在一座空軍基地舉行記者會，不料西班牙軍機當場緊急出動攔截俄羅斯戰機，導致記者會中斷。西班牙網路新聞elDiario.es影片顯示，這場記者會在立陶宛希奧利艾（Siauliai）空軍基地一架軍機機頭前舉行，但記者會才開始3分鐘便遭打斷，只見飛行員急忙奔向這架軍機，攀上登機梯。面對突如其來的場面，諾賽達（Gitanas Nauseda）略顯錯愕，停頓一會兒後尷尬微笑，很快就恢復談話，不過現場人員隨後將諾賽達與桑傑士（Pedro Sanchez）請到一旁，移走講台及旗幟，並驅散媒體，以清空現場讓戰機起飛。立陶宛軍方參謀長聯席會議發言人說，西班牙戰機為執行北大西洋公約組織（NATO）波羅的海空域維安任務而駐紮立陶宛，獲報有軍機未提出飛行計畫便從俄羅斯加里寧格勒（Kaliningrad）地區起飛後，於格林威治標準時間8時55分升空攔截。北約官員表示，歐洲戰機（Eurofighter）辨識出2架俄羅斯蘇愷-24（SU-24）戰機飛往東北方，這2架戰機未提出飛行計畫，也未開啟應答機或與航空管制員通話。路透社報導，西班牙戰機起飛後，記者會恢復舉行，桑傑士感謝飛行員「努力保衛立陶宛領土完整，就如我們剛才所見」。諾賽達的發言人表示，這次事件對桑傑士或諾賽達沒有造成任何危險。北約發言人龍傑斯古（Oana Lungescu）說：「此事再次證明北約空中維安任務的重要性，這項維護我們空域安全的任務已運行60年。」7架西班牙歐洲戰機從4月30日起為執行波羅的海維安任務而駐紮希奧利艾空軍基地，這項任務也包括駐紮在愛沙尼亞阿馬瑞（Amari）空軍基地的4架義大利F-35飛機。", "title": "西班牙總理訪立陶宛記者會開一半 身後軍機緊急升空攔俄機[影]"}
{"summarization": "全國第3級警戒延長但微解封，桃園市長鄭文燦今天表示，夜市按人流管制規定開放，餐廳內用規範會在指標群聚案風險降低後實施。", "article": "全國第3級警戒延長但微解封，桃園市長鄭文燦今天表示，夜市按人流管制規定開放，餐廳內用規範會在指標群聚案風險降低後實施。桃園市政府經濟發展局長郭裕信告訴中央社記者，夜市目前確定12日後開放營業，但各類型飲食很多，須確定武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫能做到位才開放內用，目前沒確定12日後可內用。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，全國第3級警戒延長到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。桃園市長鄭文燦上午主持防疫會議表示，現在採取每個行業、類別逐一檢討，尋求北北基桃最大程度一致性，夜市部分會按人流管制規定開放，但鼓勵外帶，防疫規定包括用餐區隔板、排隊保持社交距離等都要做，會由經發局發布規範，13日開始實施。鄭文燦說，餐廳部分，百貨公司餐廳、美食區、美食街等，這類用餐區域須脫下口罩，內用要分餐不共餐、梅花座、座位減半等必要防疫規定。鄭文燦說，餐廳部分鼓勵外帶，會在目前指標性個案、華儲大樓染疫事件和國軍桃園總醫院群聚案事件，確定社區風險降到最低後實施內用規範，也會參考北北基政策推動。鄭文燦說，如果有某行業不知可不可以開放、開放型態，行業別可參考中央規定，地方制定好防疫規範後讓行業遵循，解封規定是微解封，根據中央規範適度微調。", "title": "鄭文燦：夜市按人流管制規定開放"}
{"summarization": "台東「南迴藝術季—Sicevudan從這出發」共有14件藝術作品分別座落在台東南迴地區，即日起陸續展出，希望疫情後讓藝術撫慰人心。", "article": "台東「南迴藝術季—Sicevudan從這出發」共有14件藝術作品分別座落在台東南迴地區，即日起陸續展出，希望疫情後讓藝術撫慰人心。南迴公路大武老街前的大武南濱休憩區，一個階梯通往天際邊，這是南非藝術家斯德瑞東．范德莫威（Strijdom van der Merwe）和南迴土坂部落藝術家周聖賢的共同創作–通往天堂的階梯，階梯帶著觀賞者的視線往天際延伸，充滿旺盛的生命力。台東縣政府文化處今年的「南迴藝術季—Sicevudan從這出發」，共有14件藝術作品分別座落在台東不同地點，已經陸續完成矗立在海邊、部落間。在大武鄉內就有4個藝術作品，皆在南迴公路往北走的沿海附近，包括起點、呼喚南島的風、通往天堂的階梯、太平洋的呼喚．相約南迴。大武鄉公所說，雖然目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情依然打擾著原本的生活，但還是期待在疫情過後經過大武時，不妨放慢腳步細細品味藝術家們透過藝術品訴說著駐足大武鄉創作時感受到的情懷，或許只是路過也不相識的你我可能會有相同感受。台東縣長饒慶鈴表示，受到疫情影響，藝術家駐村過程遭受不少困難，仍積極與地方部落溝通，並尊重部落意見及配合中央防疫政策，調整創作方式與延緩進駐製作的時間，期待疫情過後，來訪南迴「從這出發」得到美好與溫暖的療癒。", "title": "疫情後藝術饗宴  台東南迴14件創作陸續完成"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅8日和歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾視訊會晤時提出，中歐唯一恰當定位就是「全面戰略夥伴」，雙方應樹立正確的相互認知，排除來自各方面干擾等。", "article": "中國國務委員兼外長王毅8日和歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾視訊會晤時提出，中歐唯一恰當定位就是「全面戰略夥伴」，雙方應樹立正確的相互認知，排除來自各方面干擾等。據中國外交部官網9日公布的新聞稿，王毅向波瑞爾（Josep Borrell）表示，中國和歐盟是全面戰略夥伴，也是當今世界兩大獨立力量。「我們有責任維護中歐對話合作的主導面，有義務堅持互利共贏的主基調，有信心攜手為應對全球性挑戰作出貢獻。」他並強調，中歐之間既沒有重大利害衝突，也沒有地緣政治矛盾。「雙方應當堅持的唯一恰當定位就是全面戰略夥伴，彼此交往最重要的原則就是相互尊重、求同存異。」王毅又說，中歐雙方應樹立正確的相互認知，排除來自各方面的干擾，推動中歐關係沿著正確軌道健康穩定向前發展。中方支持歐方提升戰略自主，真正獨立自主發展對中關係與合作。他並在會中重申涉疆、涉港、人權等問題原則立場，「強調中方維護國家主權和民族尊嚴的意志和決心堅定不移，反對各種虛偽的『教師爺』。」新聞稿則宣稱，波瑞爾在會中表示，歐方無意搞制度性對抗，不認同「新冷戰」和小圈子，無意使歐中關係陷入不穩定。他還說，歐中合作是根本性、戰略性的，不是可選項、而是必選項。雙方應管控分歧，而不是讓分歧阻礙交往和合作。新聞稿還引述波瑞爾表示，歐方願與中方重啟接觸對話，加強抗疫（COVID-19）、氣候變化、生物多樣性保護等合作。他也提到，歐中投資協定生效符合雙方利益，希望雙方為此共同努力。歐方堅持自己的價值理念，但歐方尊重中國的主權和領土完整，不支持「香港獨立」。中國與歐盟先前因新疆人權問題而關係惡化，歐洲議會5月更以懸殊比數表決通過凍結歐中投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。在此之後，北京當局持續著力修補與歐洲國家關係。中國國家主席習近平5日也與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel ）舉行視訊峰會，提出盼中歐擴大共識及國際議題的合作。法德領袖則都稱，盼歐中投資協定儘快獲批准。", "title": "王毅：中歐唯一恰當定位就是全面戰略夥伴"}
{"summarization": "台北市政府表示，環南市場大規模PCR篩檢目前驗出4例確診，其中1例為舊案。", "article": "台北市政府表示，環南市場大規模PCR篩檢目前驗出4例確診，其中1例為舊案。環南市場昨天進行大規模武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）PCR篩檢，下午與晚間分別驗出1、2名陽性，更新總共為4陽性，1人為舊案，篩檢總人數2422人。中央與台北市政府今天召開北農環南聯合前進指揮所第5次會議。台北市副市長黃珊珊表示，3人已經進行匡列和居家隔離，有1人是自治會員工，自治會全部居家隔離。2人是攤商，周邊已經封攤、居家隔離。黃珊珊說，有幾人2次篩檢都是陰性，應該是中間有狀況。衛福部醫福會執行長王必勝指出，隨著環南有3個新案確診，北農熱區1400人篩檢也要做預先判斷。環南市場自治會長林勝東說，確診個案之前篩檢都是陰性，現在變陽性，要看可能的感染途徑是哪些。不過做了很多管理措施應該是有成效、是往好的方向發展。", "title": "環南市場PCR篩檢新增3確診 自治會全員居家隔離"}
{"summarization": "新北市一名武漢肺炎確診個案在Garmin桃園華亞科技園區廠上班，桃園市衛生局表示，7日接獲通報後匡列採檢，已有356人採檢結果出爐為陰性，目前仍有176人等待採檢結果。", "article": "新北市一名武漢肺炎確診個案在Garmin桃園華亞科技園區廠上班，桃園市衛生局表示，7日接獲通報後匡列採檢，已有356人採檢結果出爐為陰性，目前仍有176人等待採檢結果。桃園市長鄭文燦7日下午在臉書（Facebook）直播說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時表示，北部有一名確診個案在桃園某工廠上班，桃園市府同步請工廠做疫調並匡列員工進行PCR採檢。桃園市政府衛生局今天證實位於龜山區華亞科技園區的工廠，確診員工為新北市個案，市府7日接獲新北市通報後匡列約532人進行採檢，目前有356名員工的採檢結果出爐、全為陰性，仍有176人在等待採檢結果。新北市府衛生局表示，個案住新北，但住桃園的個案父親 6日確診後，個案被匡列居家隔離，7日採檢陽性，8日公布確診，已匡列個案接觸者共19人（家人3人及職場16人）。新北第一時間立即通知職場所在地桃市府衛生局，進行職場疫情調查。", "title": "Garmin工廠一員工確診  桃衛局採檢首批356人陰性"}
{"summarization": "行政院今天發布新聞稿指出，奉總統核定，國防部軍政副部長由國防安全研究院副執行長柏鴻輝接任。他也是總統蔡英文任期內，第一位文人軍政副部長。", "article": "行政院今天發布新聞稿指出，奉總統核定，國防部軍政副部長由國防安全研究院副執行長柏鴻輝接任。他也是總統蔡英文任期內，第一位文人軍政副部長。行政院發言人羅秉成表示，柏鴻輝畢業於空軍官校70年班、空院83年班、戰院91年班、國立台灣大學EMBA 國際企業管理碩士。軍職期間曾任駐美軍事代表團團長、空軍司令部政戰主任、政務辦公室主任、空軍司令部參謀長、國防部常務次長等職務。羅秉成說，柏鴻輝在民國107年12月1日退伍後，於國防安全研究院擔任副執行長，學經歷俱豐。他表示，柏鴻輝嫻熟國防軍事、戰術戰略事務，並曾任國防部軍政系統中政務辦公室主任、常務次長等重要職務，實際參與國防事務革新、服役條例修正、5年兵力整建及國會問政質詢等多項重大工作，盼能借重柏鴻輝的豐富經驗，襄助國防部長邱國正持續推動各項國防業務。", "title": "政院：奉總統核定 柏鴻輝接任國防部軍政副部長"}
{"summarization": "針對「七一」刺警案，香港8所官方資助的大學校董會主席今天發表聲明，強烈譴責煽動仇恨、美化暴力的言行，呼籲師生確立正確價值觀。", "article": "針對「七一」刺警案，香港8所官方資助的大學校董會主席今天發表聲明，強烈譴責煽動仇恨、美化暴力的言行，呼籲師生確立正確價值觀。官方香港電台報導，各校董會主席在聲明中表示，香港接連出現涉及嚴重暴力及恐怖活動事件，令人震驚和憤怒，但坊間卻出現美化恐怖分子的言論和行為，比如有人向襲擊警員的兇手默哀及悼念。聲明形容這種言行是罔顧法紀，衝擊社會底線，嚴重背離社會公德，破壞香港法治，並表示支持政府嚴肅查處一切恐怖主義和涉及暴力的活動。這些大學包括香港大學、科技大學和中文大學等。本月1日，一名男子在銅鑼灣街上用刀刺傷一名警員後自殺身亡，經調查，這名男子是維他奶集團採購主任梁健輝。警方其後形容這是「孤狼式的恐怖襲擊」，而事件相信是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。事發後，有個別人士到肇事現場為死者獻花，網上也出現哀悼死者的留言，有人形容死者為「烈士」或「英雄」。另外，港大學生會評議會7日向死者默哀，其後通過決議，表示「感激他為香港作出的犧牲」。連日來，相關言行受到當局、執法機構及各界譴責，港大學生會評議會今天凌晨宣布撤回相關決議，學生會幹事會辭職。", "title": "香港七一刺警案  8大學高層譴責美化暴力"}
{"summarization": "法國智庫湯瑪斯摩爾研究院昨天舉辦「歐洲面對中國領土擴張採行戰略」研討會，首度邀台灣學者洪瑞閔與法國重量級學者與談。會中講者分析中國南海擴張野心及台灣扮演的角色。", "article": "法國智庫湯瑪斯摩爾研究院昨天舉辦「歐洲面對中國領土擴張採行戰略」研討會，首度邀台灣學者洪瑞閔與法國重量級學者與談。會中講者分析中國南海擴張野心及台灣扮演的角色。湯瑪斯摩爾研究院（Thomas More Institut）舉辦主題「自日本經台灣至越南：歐洲面對中國領土擴張採行戰略」系列線上研討會的南海議題會議，由湯瑪斯摩爾研究院總代表勒蘇爾（Jean-Thomas Lesueur）及亞洲議題學者阿梅洛（Laurent Amelot）共同主持。會中首度邀請台灣學者國防安全研究院（INDSR）助理研究員洪瑞閔、瑞典皇家海軍學院院士暨法國前海軍潛艇艇長奧德林（Hugues Eudeline）及法國前將軍暨前駐中國武官沙斐爾（Daniel Schaeffer）共同與談，研討會全程以法語進行。駐法國代表處大使吳志中應邀與會，其他與會者包括台法官員、專家學者及記者等。南海及印太區域對歐洲具重要戰略價值，中國在南海的擴張對西方國家形成挑戰。研討會聚焦中國在南海和印太區域的擴張、對區域穩定構成的挑戰和歐洲因應策略。阿梅洛認為，歐洲印太戰略有必要以南海為核心，面對中國在南海的擴張，歐洲人不能繼續冷眼旁觀。奧德林表示，中國在印太區域沒有第一線島嶼，因此處心積慮在南海進行擴張。而法國海軍巡防艦葡月號（Vendemiaire）2019年4月通過台灣海峽，以及2020到2021年的瑪麗安娜任務（Marianne），都顯現法國堅持捍衛南海航行自由的立場。沙斐爾指出，中國今年2月1日施行「海警法」，面對外國船舶進入中國管轄海域，授權中國海警可以使用武器。但「中國管轄海域」存在許多爭議，該法使南海局勢更為緊張。他呼籲歐盟訴諸司法，向聯合國抗議中國侵略南海諸鄰國海權及自由航行權的「霸權」行徑。洪瑞閔分析，中國對台灣軍事挑釁，中國軍機2020 年頻繁擾台，嚴重威脅台海情勢穩定。他呼籲歐洲面對中國在南海的擴張，重新檢視對中政策，團結一致才有力量。他說，台灣會是歐盟堅定有力的夥伴。吳志中在提問與分享時間表示，歐盟在印太區域扮演重要的支援角色，歐盟可向中國送出政治訊息，即告訴中國，「若踩紅線，歐盟將有強硬回應」。吳志中也請求奧德林能修改中國「重新統一」（reunification）台灣的用詞，改為「併吞」（integration），因為台灣不曾屬於中共，若使用前者就會落入中國政治宣傳遊戲的陷阱中，認為中共有權收回台灣。奧德林隨後對吳志中的發言表達贊同。", "title": "法國智庫談中國南海擴張 首邀台灣學者分析戰略"}
{"summarization": "教育部今天更新統計，武漢肺炎學生確診數連續5天「加零」，累積人數停留在677人。孩童家庭防疫補貼目前已有93.8%、超過213萬人領取。", "article": "教育部今天更新統計，武漢肺炎學生確診數連續5天「加零」，累積人數停留在677人。孩童家庭防疫補貼目前已有93.8%、超過213萬人領取。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心更新各級學校學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）案例統計，4月20日到7月8日傍晚5時30分，合計677人確診武漢肺炎，這項數字從7月4日以來，就沒有改變，連續5天「加零」。目前累積確診案例以大專校院215人最多，高中108 人、國中105人、國小177人、幼兒園72人。目前各級學校、幼兒園、補習班、安親班等，都仍維持停止到校上課。", "title": "學生確診數連5天加零  累積人數停留677人"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開股東常會，董事長暨執行長陳俊聖表示，疫情期間宏碁不僅設法解決供不應求的問題，也積極創造多重事業引擎，進行收購與投資，持續擴充規模與觸角。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開股東常會，董事長暨執行長陳俊聖表示，疫情期間宏碁不僅設法解決供不應求的問題，也積極創造多重事業引擎，進行收購與投資，持續擴充規模與觸角。宏碁今天在龍潭渴望園區舉辦股東會，因應防疫安排，僅允許宏碁股東出席，不開放媒體採訪，同步提供線上直播。今天出席股東比例62.55%，僅1名股東提問，會議進行約18分鐘結束，並通過每股配發現金股利新台幣1.5元。2020年宏碁合併營收為2771.12億元，年增18%；營業淨利89.36億元，年增 1.9倍；營業淨利率3.2%，年增1.9個百分點；稅後淨利60.29億元，年增1.3倍，每股盈餘（EPS）2.01元，寫下近10年新高。陳俊聖致詞時指出，宏碁以創新研發現有業務、拓展到嶄新領域作為全新策略，與產業及演變中的生活型態並行發展，維持企業成長動能及永續發展。宏碁致力確保零組件的供應以滿足產品訂單需求，並在2020年取得佳績。他說，宏碁在企業責任的努力獲得永續發展指標的認可，這些指標衡量企業組織在環境、社會和治理（ESG）的績效進行評比。宏碁首次在S&P Global永續年鑑中獲得銀獎，也獲得華爾街日報評選為「全球百大永續管理」企業，並連續7年入選「道瓊永續指數新興市場指數」。現場股東關注宏碁在疫情期間的發展策略，陳俊聖表示，疫情剛開始時，宏碁供應鏈馬上出現問題，尤其去年第1季碰到很大挑戰，直到3月才逐步恢復。由於學校陸續採取遠距教學，使宏碁產品需求爆發，處於供不應求情況。不過，陳俊聖強調，宏碁不只聚焦供貨及解決供不應求問題，也積極執行創造多重事業引擎的策略。從顯示器事業擴展到周邊產品，甚至進入服務、資訊安全事業。在過去18個月中，宏碁已有4家公司上市櫃，並收購2家公司，另投資半導體公司敦泰。希望在這個過程中，公司營運要好，規模與觸角也要擴充。", "title": "遠距需求大增 宏碁：持續擴充規模及觸角"}
{"summarization": "中華文化總會攜手角頭音樂策劃「給力量」線上音樂會，今晚音樂會包括樂團四分衛、歌手桑布伊、柯泯薰、薛詒丹，還有藝人賈永婕，期望以音樂帶給醫護人員力量。", "article": "中華文化總會攜手角頭音樂策劃「給力量」線上音樂會，今晚音樂會包括樂團四分衛、歌手桑布伊、柯泯薰、薛詒丹，還有藝人賈永婕，期望以音樂帶給醫護人員力量。「給力量」線上音樂會今晚將播出首集，由「神經醫學研究基金會」與「莊逸洲基金會」贊助，為醫護同業應援。音樂會片頭曲「美麗心蘭嶼」，由金曲歌王陳建年操刀，他過去為了遭遇颱風的蘭嶼寫下這首歌，盼為他們打氣和傳遞安慰及陪伴，這樣的精神現在則是希望藉兒童純淨的歌聲，平復醫護人員緊繃的心情，也得到繼續戰鬥的勇氣。四分衛則將演唱疫情期間的創作曲「我會變成你需要的那個人」，主唱阿山表示，很想念在台上唱歌還有練團室編曲的日子，「鼓勵大家在這個艱困的時刻，都能成為彼此需要的那個人」。此外，還有卑南族歌手桑布伊，他曾獲金曲獎最佳原住民歌手、最佳演唱類錄音專輯獎、年度專輯獎。柯泯薰有著創作歌手、製作人、詩人等多重身分，詞曲風格溫暖且富有靈性；薛詒丹則擅長爵士樂，首張創作EP 「太安靜」的「糖衣」曾入圍金音獎最佳節奏藍調歌曲獎。「給力量」線上音樂會今天晚上8時在文化總會臉書（Facebook）粉絲專頁、文化總會YouTube、Yahoo TV、LINE TV、LINE TODAY、KKBOX等多平台播出。", "title": "「給力量」音樂會挺醫護 賈永婕願當最強的後盾"}
{"summarization": "在中國監管加強對赴美上市企業審查的背景下中國最受歡迎的健身應用程式Keep和有聲課程分享平台喜馬拉雅最近都已取消赴美IPO計畫。Keep的投資者之一是網路巨頭騰訊。", "article": "在中國監管加強對赴美上市企業審查的背景下中國最受歡迎的健身應用程式Keep和有聲課程分享平台喜馬拉雅最近都已取消赴美IPO計畫。Keep的投資者之一是網路巨頭騰訊。英媒金融時報（FT）引述知情人士稱，由日本軟銀和中國騰訊投資、預計集資最多5億美元的健身App（應用程式）Keep，上週取消在美國申請首次公開發行（IPO）的計畫，其聘請的摩根士丹利取消了本週與投資者的推介會議。此外有聲課程分享平台龍頭企業「喜馬拉雅」也已經取消赴美IPO計畫。根據資訊科技網站「IT之家」，Keep是一款具有社交屬性的健身App，擁有超過2億的用戶量，今年以來已多次傳出要上市的消息。而喜馬拉雅可為用戶提供全球暢銷有聲書、世界名校教授英文課、行業專家中文課程等，現擁有4億多用戶。中企近來對赴美上市採取觀望態度，主因是在網約車市場有逾8成市占率的滴滴出行6月30日正式在美股掛牌上市，但是7月2日突然遭到中國的網路安全審查辦公室網路安全審查，此後又有3家已在美上市且握有大量平台數據的中國企業遭到網路安全審查。中國官方已透過法令等方式表明，數據安全等於國家安全，對數據出境必須嚴格把關。早在5月底包含中國國家網信辦在內的監管部門正向喜馬拉雅施壓，希望放棄赴美上市的決定，改赴香港上市。當時報導引述知情人士說，中國監管機構對於「在中國營運且手握大量用戶數據的中國企業越來越感到『不舒服』，特別是這些公司有的已在海外註冊，即將在海外IPO」。", "title": "滴滴效應  健身軟體Keep傳取消在美上市"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部開放9人以下國內旅遊團。多家旅遊業者宣布，退改政策仍延長到7月26日，旅客可免費取消，全額退款不收手續費。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部開放9人以下國內旅遊團。多家旅遊業者宣布，退改政策仍延長到7月26日，旅客可免費取消，全額退款不收手續費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部次長陳彥伯昨天在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，13日起放寬旅行社出國內團體行程規定。易遊網表示，由於第3級警戒延長至7月26日，配合防疫規定與旅客健康安全為首要原則，易遊網同步延長旅遊退改規定，並優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費。易遊網也表示，推出「賓士九人座」到府接送包車旅遊，為加強防疫，不採併團方式，免等成團2人就可成行，旅客不須擔心與其他陌生旅客合車。關於行程、用餐、住宿或出遊防疫措施等安排，皆會遵守指揮中心的規定規劃。雄獅旅遊說，配合中央流行疫情指揮中心政策3級警戒到7月26日，為保障旅客健康及安全，宣布取消至7 月26日出發團體行程，旅客可以選擇退費、改期。雄獅旅遊強調，後續將視疫情發展狀況，配合中央流行疫情指揮中心政策滾動式調整因應，以旅客最大權益為優先考量。對於9人以下團體部分，雄獅旅遊表示，公司提供小車迷你團，針對有需求旅客進行客製化包團，或是抵達目的地後和飯店合作半日遊以及一日遊，旅遊地點以戶外山林為主。雄獅旅遊說，9人以內難稱為「團」，對旅行社幫助微乎其微，只可預期景點開放後大量自駕車塞上高速公路，會將目標放在7月26日解封後的旅遊安排，讓旅客在安全防疫規範下安心參加團體旅遊，目前正著手規劃8月父親節檔期，以及中秋與國慶連休後旅遊活動。可樂旅遊說，針對第一波微解封，規劃3大方向，包含加強飯店銷售；對於想要自由度高的旅客販售自駕遊或火車票；啟用安心小團模式，鎖定家庭旅遊客群，大概4到5人左右坐一輛9人休旅車並配司機。KKday表示，將持續配合政府規範，並以消費者防疫安全為最高原則，旅客若因為疫情導致行程變動，並透過KKday App或網頁端聯繫客服，KKday將協助旅客更改體驗日期，或辦理取消全額退費。KKday說，若消費者訂單出發日在7月26日（含）前，且取消範圍無收取手續費，建議可自行到訂單管理申請取消，透過系統作業會較快完成取消流程，若取消範圍有收取手續費，可透過訂單管理發送訊息告知KKday需取消，將人工為旅客辦理取消，並且全額退費。KLOOK表示，只要是還沒到期也尚未體驗使用的訂單，不限日期不限區域，將會協助免費延期或退訂 ，KLOOK也將全額退費，不收取任何手續費，若有使用KLOOK積分結帳，也將一併退還積分。", "title": "開放9人以下旅遊團  業者免費退改政策仍延長"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐今年營運高度成長，上半年營收新台幣206.87億元，年增298.27%，超越去年整年度營收206.68億元，今天股價突破100元大關，創新天價。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐今年營運高度成長，上半年營收新台幣206.87億元，年增298.27%，超越去年整年度營收206.68億元，今天股價突破100元大關，創新天價。受惠併購日本Panasonic半導體事業效益顯現，加上筆記型電腦需求強勁，及微控制器（MCU）市場供應吃緊，產品價格調漲，新唐第2季營收攀高至106.15億元，季增5.38%，改寫單季業績歷史新高紀錄。新唐上半年總營收206.87億元，年增298.27%，並超越去年整年度營收206.68億元，併購日本Panasonic半導體事業效益顯著。投信連續3個交易日共買超1917張，自營商連續2個交易日共買超272張，推升新唐股價走高。新唐今天在市場買盤積極湧入下，不畏大盤指數重挫逾200點，股價衝破100元大關，至10時23分，最高一度達105元，漲8.8元，漲幅逾9%，創新天價。新唐母公司華邦電受惠新唐業績高度成長，加上記憶體市況熱絡，產品價格揚升，6月營收達87.22億元，月增6.28%，年增111.16%；第2季營收252.34億元，季增18.3%。華邦電6月及第2季營收皆創下歷史新高。華邦電今天股價同樣有不錯表現，一度達36.15元，漲1.3元，漲幅3.73%。", "title": "新唐上半年營收超越去年 股價破百創新天價"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布13日起，廟宇等宗教場所可依指引「微解封」，但苗栗通宵白沙屯拱天宮今天宣布，不考慮開放信徒進入大殿參拜，待26日後再說。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布13日起，廟宇等宗教場所可依指引「微解封」，但苗栗通宵白沙屯拱天宮今天宣布，不考慮開放信徒進入大殿參拜，待26日後再說。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒到7月26 日，並從13日起適度鬆綁部分措施，包括餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街、廟宇及教會等宗教場所，皆可依指引「微解封」。白沙屯媽祖、苗栗通霄拱天宮總幹事陳春發宣布，考量參拜人流難以管制，不考慮開放信眾進入大殿參拜，繼續維持在宮前廟埕上香即可，等到7月26日後再視狀況調整。陳春發表示，實際決策最後會送管理委員會，討論確認後，再正式宣布。中央流行疫情指揮中心5月14日公布台北市萬華區茶藝館群聚案公共場所活動足跡，5月2日曾有確診者前往拱天宮，廟方得知後加強消毒，為了控管人流、避免群聚，決定信眾禁止進到廟宇裡面參拜，只能在廟外拜拜，管制措施持續至今。", "title": "13日起微解封 白沙屯拱天宮維持禁入殿參拜"}
{"summarization": "外貿協會今天表示，原訂今年9月2日至4日舉行的「台灣國際漁業展」，受疫情影響，實體展將延至12月2日至4日在南港展覽館2館舉行，並首度舉辦長達一個月的線上展，舉辦時間是12月2日至12月31日。", "article": "外貿協會今天表示，原訂今年9月2日至4日舉行的「台灣國際漁業展」，受疫情影響，實體展將延至12月2日至4日在南港展覽館2館舉行，並首度舉辦長達一個月的線上展，舉辦時間是12月2日至12月31日。台灣國際漁業展是台灣唯一的漁產業國際專業展，共有「海洋漁業及漁撈工具區」、「智慧水產養殖及育苗科技區」、「水產品及食品加工技術區」及「休閒釣具暨水上用品區」4大主題展區。貿協指出，展覽將展示國內外完整的漁產業鏈最新產品及技術，包括省時、省工漁機具、AIoT海洋漁業智慧管理系統及智慧化水產養殖系統等。", "title": "疫情影響 台灣國際漁業展延至12月"}
{"summarization": "美洲盃足球賽將由地主巴西與宿敵阿根廷爭冠，巴西在內馬爾帶領下尋求衛冕，但更吸引目光的是始終無法率阿根廷在大賽奪冠的梅西，能否一圓國際大賽冠軍夢。", "article": "美洲盃足球賽將由地主巴西與宿敵阿根廷爭冠，巴西在內馬爾帶領下尋求衛冕，但更吸引目光的是始終無法率阿根廷在大賽奪冠的梅西，能否一圓國際大賽冠軍夢。美洲盃（Copa America）冠軍賽將台灣時間11日上午於巴西進行，尋求衛冕的巴西將在內馬爾（Neymar）率領下，迎戰由梅西（Lionel Messi）帶領的勁敵阿根廷，這場足壇雙雄的正面交鋒備受矚目，連梅西本人都稱這將是「史詩級」的對決。巴西過去拿過9次美洲盃冠軍，最近一次是在2019年，當時他們3比0大勝秘魯封王，讓他們成為這次的衛冕軍。阿根廷拿過14次美洲盃冠軍，雖比巴西多，但最近幾次闖進決賽都未能奪冠，2015年、2016年連兩年不敵智利，2004年、2007年連兩次敗在巴西之手，上一次奪冠已要回溯到1993年。這次交手觀戰重點少不了地主球星內馬爾。巴西在上屆美洲盃奪冠，但內馬爾因傷缺陣，這次他率隊一路踢進決賽，除要幫助球隊衛冕，也要力拚個人生涯首座美洲盃冠軍。但各界最關注的，仍是梅西能否擺脫悲情。青年隊後期就加入西班牙甲級足球聯賽勁旅巴塞隆納體系的梅西，率隊10次拿下西甲冠軍、4度稱霸歐冠，個人6次拿下金球獎、6度獲選世界足球先生，並有6座歐洲金靴獎，3項紀錄傲視足壇。梅西雖在職業賽場無人能擋，但率領國家隊登頂，總欠缺最後的臨門一腳。他2005年升上成人隊後，生涯至今16年踢過4屆世界盃、5屆美洲盃，在2014年世界盃與2007年、2015年及2016年的美洲盃帶隊闖進決賽，卻始終無緣率隊在國際大賽登頂，這也使他更加期待能在這次比賽擺脫「無冕王」的悲情。34歲的梅西可能是最後一次踢美洲盃，也可能是最後一次代表阿根廷踢國際大賽，他想捧起夢寐以求的冠軍獎盃，卻得先過南美宿敵巴西這道雄關。首先是巴西禁得起大賽壓力考驗，因為最近10次美洲盃，巴西已6次闖進決賽，而過去5次都未失手，全部成功奪冠；相較之下阿根廷乃至梅西本人，於國際大賽的決賽中，常在壓力下表現失常，這是他們頗令人詬病之處。另外，巴西主場優勢明顯，過去4次在里約進行的美洲盃，他們通通拿下冠軍，奪冠機率是百分之百，這些都是阿根廷這次必須突破的障礙。", "title": "美洲盃決賽看點 巴西尋連霸梅西拚國家隊首冠"}
{"summarization": "國票金今天舉行股東常會，股東關注公司如果再併購實體銀行的效益。國票金控董事長魏啟林表示，純網銀樂天銀行是國票金子公司，未來如果公司有進一步發展，會求取所有子公司間的綜效。", "article": "國票金今天舉行股東常會，股東關注公司如果再併購實體銀行的效益。國票金控董事長魏啟林表示，純網銀樂天銀行是國票金子公司，未來如果公司有進一步發展，會求取所有子公司間的綜效。國票金控今天舉行股東常會，配合防疫政策，嚴格控制會場人數，同時也有在戶外空間架設轉播畫面。國票金今年6月自結稅後淨利達新台幣5.4億元，累計前6月稅後淨利22.85億元，較去年同期成長53.33%，今年預計配發現金股利0.65元與股票股利0.35元。國票金目前有子公司純網銀樂天銀行，但沒有實體銀行。市場傳出國票金有意併購安泰銀行，股東關注國票金如果再併購實體銀行，如何確保財務結構、維持良好股利配發政策。國票金控董事長魏啟林表示，相關進度都是依照董事會決議在進行，樂天銀也是國票金子公司，將來如果公司有進一步併購發展，「一定會求取所有子公司之間的綜效。」魏啟林指出，目前主管機關對於同時擁有實體銀行與網路銀行並沒有特別規定，許多金控也都有自己的實體銀行，但也有純網路銀行部分持股，只是比例有所不同。最重要的是，經營實體銀行、網路銀行如何做出縱效。獨立董事先前的建議，未來如果有進一步協商，也會做通盤考量。國票金今天也通過修訂公司章程議案，增訂特別股條款。國票金表示，主要是希望因應公司未來營運成長的資金需求，考量資金募集方式多元化，將有利強化資本結構，因此修訂章程。魏啟林表示，台灣15家金控中，多數金融同業也都有特別股條款，國票金也是類似的作法。", "title": "國票金談併購：會求取所有子公司間綜效"}
{"summarization": "衛生福利部今天表示，15日起將陸續發放新台幣10萬元武漢肺炎死亡喪葬慰問金，凡列入指揮中心確診死亡名單皆符合請領資格，領過縣市政府死亡慰問補助金亦可請領。", "article": "衛生福利部今天表示，15日起將陸續發放新台幣10萬元武漢肺炎死亡喪葬慰問金，凡列入指揮中心確診死亡名單皆符合請領資格，領過縣市政府死亡慰問補助金亦可請領。截至8日全台已有718名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，衛福部日前發布「衛生福利部辦理嚴重特殊傳染性肺炎死亡喪葬慰問金發給要點」，自去年1月15日起、武漢肺炎被列入法定傳染病後的確診死亡個案，由今年7月15日起陸續發放10萬元喪葬慰問金。衛福部社會救助及社工司副司長蘇昭如告訴中央社記者，確診個案的死亡原因尚需要科學分析與推論，因此只要被列入中央流行疫情指揮中心公布的武漢肺炎死亡個案名單，都適用喪葬慰問金撥款對象。蘇昭如說，喪葬慰問金經費則由特別預算支應，且配合疫情申請並無時限，且即便已領有縣市政府發給死亡慰問金或喪葬補助者，也不影響領受資格。蘇昭如說，慰問金受領人的順序依序為確診死亡者的配偶、直系血親卑親屬（如子女、孫子女等）、父母、兄弟姊妹及祖父母，若同一順序有2人以上可平均領受，則可填寫委任聲明書推派一人代表領取。若死者無親屬，衛福部將另案處理。蘇昭如說，符合慰問金發放的死者家屬，可自行上衛福部網站的確診染疫死亡喪葬慰問金區填寫資料，並郵寄到衛福部社會救助及社工司（COVID-19慰問金）。蘇昭如表示，各縣市社政系統也會協助主動聯繫死者家屬，協助民眾請領，衛福部將會比對受領人資格後，盡快辦理慰問金發給作業，撥入受領人指定帳戶或以匯票（掛號）方式送達。", "title": "染疫死亡10萬喪葬慰問金 衛福部15日起發放"}
{"summarization": "韓國8日2019冠狀病毒疾病新增確診人數創下1316例新高，約8成位於首都圈。韓國政府今天決定12日起上調首都圈社交距離規範至最高的第4階段，禁止晚間3人以上私人聚會。", "article": "韓國8日2019冠狀病毒疾病新增確診人數創下1316例新高，約8成位於首都圈。韓國政府今天決定12日起上調首都圈社交距離規範至最高的第4階段，禁止晚間3人以上私人聚會。據中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時，韓國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診1316例，連續3天單日新增確診人數在1200人以上。新增案例中1236例為社區感染，963例位於首都圈。韓聯社報導，韓國國務總理金富謙今天主持中央災難安全對策本部會議時宣布12日至25日上調首都圈社交距離規範至第4階段，禁止晚上6時後3人以上聚會，晚上6時前則最多4人聚會；全面禁止一人示威之外的集會遊行等活動；婚喪喜慶活動僅允許親屬參加。KTV、餐廳、咖啡店、室內體育場所、電影院、網咖、補習班等大眾設施營運時間縮短至晚上10時為止，感染風險高的夜店、酒店等營業性娛樂場所則禁止人群聚集，實際上必須繼續停業。原本針對完成疫苗接種者放寬的防疫措施暫緩；教育部也宣布首都圈學校14日起至暑假前全面改為遠距教學。韓國政府原本只考慮在疫情最嚴重的首爾市實施第4階段社交距離規範，但考量京畿道、仁川市與首爾往來密切，最終決定將實施範圍定為首都圈整體。韓國新一波疫情來勢洶洶，中央防疫對策本部長、疾病管理廳長鄭銀敬8日於記者會上表示，若依目前擴散速度，單日確診人數至7月底可能增至2100人以上。韓國單日確診人數已連續兩天寫下新高紀錄，國務總理金富謙今天說，首爾與部分鄰近地區實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫管制措施，自12日起提升至最高等級，為期兩週。至昨天午夜為止，韓國通報新增單日確診COVID-19有1316例，刷新前一天所創紀錄1275人。高層衛生官員昨天警告，在7月底前染疫人數可能倍增。金富謙在政府視訊會議中表示，單是首爾就已連續第3天有500人確診。境內每5人染疫，就有4人來自首爾大都會區。金富謙說，社交距離規定最嚴格的等級4管制，預定12日起實施，但建議民眾自今天起就開始約束私人聚會。金富謙表示，在為期兩週的半封鎖狀態下，政府將暫停今年初實施的計畫，也即暫不允許已接種至少一劑COVID-19疫苗的民眾在戶外集會時免戴口罩。此外，夜店和酒吧關閉，餐廳和咖啡館僅提供有限座位，晚間10時以後只准外帶服務。韓國至今累計COVID-19確診16萬5344例，2036人病亡。▼韓國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "韓國疫情單日確診連2天新高 首都圈晚間禁3人以上聚會"}
{"summarization": "為深化台灣鐵道旅遊魅力，台鐵預計在全台主要車站打造禮賓室，首間禮賓室位於花蓮，目前進度已經完成98%，預計在111年1月1 日完成。", "article": "為深化台灣鐵道旅遊魅力，台鐵預計在全台主要車站打造禮賓室，首間禮賓室位於花蓮，目前進度已經完成98%，預計在111年1月1 日完成。台鐵局今天發出新聞稿表示，為深化台灣鐵道旅遊魅力，台鐵局除全台獨有「鳴日號」觀光列車外，更要在全台主要車站打造台鐵禮賓室。台鐵局表示，第一座專屬禮賓室位於花蓮車站後站，兩層樓空間，設計概念是結合在地人文特色，並就地取材，使用舊站體原本的石材用於地板、牆面、裝飾。台鐵局說，禮賓室1樓空間在中間設置設置橢圓形吧檯，兩側則設置灰色沙發座位，未來提供特色餐點、飲品，同時提供充電插座、WiFi，走到禮賓室盡頭，灰色牆面上有代表台灣鐵路的裝飾，兩側樓梯連接2樓前後戶外觀景台，在室內也設有階梯式觀景台，讓旅客可以俯瞰整個禮賓室。台鐵局指出，禮賓室目前完成98%，預計完工後會交由雄獅旅遊負責營運。為了讓以後營運無縫接軌，台鐵局說，副局長朱來順日前召集雄獅旅遊、附業營運中心、東區協調中心、工務處等單位，針對禮賓室營運前尚須進行優化工程項目勘查、分工及研議解決方案，希望111年1月1日能如期如質完成，並成為花蓮地區及台鐵的觀光重心。", "title": "台鐵首間禮賓室進度98%  111年元旦完成"}
{"summarization": "全國武漢肺炎疫情3 級警戒，社區關懷據點暫歇，7-ELEVEN攜手屏東基督教醫院及弘道、中華聖母、一粒麥子基金會展開「加減新生活－銀齡新生活」募款計畫，化解銀齡族疫情孤獨。", "article": "全國武漢肺炎疫情3 級警戒，社區關懷據點暫歇，7-ELEVEN攜手屏東基督教醫院及弘道、中華聖母、一粒麥子基金會展開「加減新生活－銀齡新生活」募款計畫，化解銀齡族疫情孤獨。屏基今天表示，這項計畫將提供上百萬人次的長輩營養餐食、延緩身心老化、創造失智友善環境，邀請民眾在7-ELEVEN門市零錢捐、ibon、OPEN POINT APP等多元化捐款方式讓愛心永續不間斷。76歲的王姓奶奶（化名）患有輕度失智症，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫前的生活，除了偶爾出門買菜，便是到「多世代共融空間─聚樂部」上課。但長照聚樂部因疫情暫時關閉，王奶奶對女兒的依賴程度更加強烈、妄想情形也更加明顯，導致女兒的照顧壓力與日俱增。住在山上的阿惠婆婆（化名，80歲）同樣患有失智症，過去每週固定會去「地磨兒生活機能中心」運動、上頭腦保健班課程。機能中心因疫情暫停服務後，阿惠婆婆的身體機能退化十分快速，眼神時常空洞呆滯，腳也變得有氣無力。屏基指出，「多世代共融空間─聚樂部」及「地磨兒生活機能中心」過去提供多元課程與服務設計，讓社區民眾及長輩擁有豐富的身動、腦動學習活動場域，並打造一個去標籤化、多元共融的友善空間。武漢肺炎疫情升溫，關懷據點暫歇，屏基人員透過線上直播、分享運動、手作教學影片與長輩們在雲端相見；沒有數位資源的長輩及家庭，則透過電話問安、送居家手作材料包與學習課本、到宅訪視等，讓長輩生活依舊有重心，也讓照顧者適時釋放壓力。屏基表示，自西元2015年開始在7-ELEVEN「把愛找回來」公益專案支持下，開展「及早救智」計畫，全方位守護失智/失能及弱勢長輩的健康、幸福生活。屏基指出，今年下半年7-ELEVEN「把愛找回來」公益募款持續與屏基合作，同時攜手一粒麥子基金會、中華聖母基金會、弘道老人福利基金會，共同推動加一點關心，減一點冷漠的「加減新生活－銀齡新生活」公益募款行動。7-ELEVEN表示，把愛找回來公益募款平台，除了多年來透過門市零錢捐、ibon募款方式幫助公益團體，今年上半年更超前部署推出「OPEN POINT APP 線上慈善捐款」及「OPEN POINT捐點」與「i預購認捐」3大資源，助公益團體度過疫情困境，迄今已吸引9萬人次響應捐贈。7-ELEVEN掌握「低接觸捐款」趨勢，7月新增「APP 信用卡訂閱制」智能功能，消費者只要在OPEN POINT APP上操作，便能定期定額捐款。", "title": "7-ELEVEN攜手屏基等團體募款 解銀齡族疫情孤獨"}
{"summarization": "針對各界對「微解封」意見不一，行政院長蘇貞昌今天表示，將就民情做滾動式檢討，13日以前做出調整回應。", "article": "針對各界對「微解封」意見不一，行政院長蘇貞昌今天表示，將就民情做滾動式檢討，13日以前做出調整回應。蘇貞昌今天在台南市長黃偉哲、行政院秘書長李孟諺、農委會主委陳吉仲、民進黨立委郭國文、陳亭妃、賴惠員陪同下，視察芒果外銷檢疫作業及玉井農產冷鏈物流中心推動情形。針對中央流行疫情指揮中心昨天宣布12日後的「微解封」相關指引，引發各界意見不一，蘇貞昌會前受訪表示，台灣受到變種病毒肆虐、衝擊，非常感謝民眾支持、地方政府努力，讓台灣雖仍未有解除三級警戒的條件，但疫情已相當穩定。蘇貞昌說，像是台南市防疫就做得非常好，黃偉哲率領的團隊非常努力，確診數也少。蘇貞昌表示，現在雖然不能解除三級警戒，但是可以彈性調整，只是百工百業、各方各面無法一次就很周到，昨天要求的三級警戒規範一定要做到，其他指引部分，則是讓地方視各地情形彈性調整。他說，指揮中心正蒐集各方資料，他也要求各部會，就各地民情隨時調整滾動檢討，將在13日以前做出各方面的調整回應。另外，近日出現油電凍漲的呼籲，蘇貞昌則說，油價部分有運作十幾年的緩漲機制，一旦油價上漲政府跟中油就會吸收部分漲幅，政府也會隨時盯緊民生與整個油價進展，做最好的因應。", "title": "蘇貞昌：微解封滾動檢討 13日前調整回應"}
{"summarization": "巴西目前以北京科興（Sinovac）疫苗最為COVID-19防疫主要接種工具，但一項今天公布的小型研究顯示，若只打1劑疫苗，幾乎擋不住Gamma變異株（最先於巴西發現）。", "article": "巴西目前以北京科興（Sinovac）疫苗最為COVID-19防疫主要接種工具，但一項今天公布的小型研究顯示，若只打1劑疫苗，幾乎擋不住Gamma變異株（最先於巴西發現）。法新社報導，研究人員發現科興疫苗產生的抗體對抗Gamma株時，不若對抗原始株來得有效，且Gamma株也可能讓染疫痊癒者再次患病。研究報告的作者在新聞發表會表示，Gamma株有能力躲過已具免疫力者的免疫反應，意味「這株病毒恐能傳染已接種疫苗的人，甚至疫苗接種率高的地區亦不能倖免」。在這項小型研究裡，巴西坎皮納斯大學（University of Campinas）的研究人員讓53名已注射疫苗者，以及21名先前曾染疫但已痊癒者血漿內抗體，接觸Gamma株和原始病毒株。在已接種疫苗這組裡，18人僅打了一劑科興疫苗，另20人最近施打了第2劑，其餘15人則是在2020年8月接受過科興疫苗臨床試驗。研究人員發現，Gamma變異株能躲過幾乎所有只打一劑受試者的抗體，對2020年接受臨床試驗者亦然。最近才施打科興疫苗者，體內產生的抗體則能有效對抗Gamma變異株，但不如對抗原始株般有效。這項刊於醫學期刊「刺胳針微生物」（Lancet Microbe）的研究也發現，染疫痊癒者體內的抗體量，若要預防Gamma株感染，必須比預防原始株時高出9倍才行。作者群表示，這樣的結果意味曾感染COVID-19並已康復者，遇到Gamma株時恐仍不免患病。", "title": "巴西小型試驗 疫苗僅1劑擋不住Gamma變種"}
{"summarization": "工業電腦廠研華宣布，即日起研華文教基金會提撥新台幣1200萬元贊助遠距門診公益租賃計畫，將由研華提供50台遠距門診視訊推車，研華文教基金會贊助3到6個月租賃費用，以公益租賃模式提供全台醫療院所及照護機構使用。", "article": "工業電腦廠研華宣布，即日起研華文教基金會提撥新台幣1200萬元贊助遠距門診公益租賃計畫，將由研華提供50台遠距門診視訊推車，研華文教基金會贊助3到6個月租賃費用，以公益租賃模式提供全台醫療院所及照護機構使用。研華科技智能物聯網服務事業群副總經理江明志表示，為推動疫情期間遠距看診治療不中斷，讓所有醫護人員於疫情期間仍能做到與病患「面對面」的互動問診，研華文教基金會將贊助遠距門診公益租賃計畫。江明志說，研華期望以全新租賃模式，加速醫療院所導入智慧醫療科技，進而落實以智慧科技簡化醫護工作流程，提升病患滿意度。研華指出，這項公益租賃基本版專案包含遠距視訊推車及視訊軟體，已可滿足多數視訊診察、慢病回診、身心評估等看診需求。另外也可針對特定專科選配例如電子聽診器、十二導程心電圖、五官鏡、眼底鏡、手持超音波等生理量測設備，提供皮膚科、眼科、耳鼻喉科等專科適用的診療服務。研華希望能邀請更多醫療設備產業合作夥伴參與公益租賃計畫百視美及晉弘科技響應。", "title": "推動遠距看診 研華文教基金會贊助公益租賃計畫"}
{"summarization": "自營業者生活補貼擴大採認民國109年報稅所得低於新台幣40.8萬元者以及持永久居留證者，估計增6.3萬人受惠。勞保局今天說，符合資格者即日起開始申請，8月9日截止。", "article": "自營業者生活補貼擴大採認民國109年報稅所得低於新台幣40.8萬元者以及持永久居留證者，估計增6.3萬人受惠。勞保局今天說，符合資格者即日起開始申請，8月9日截止。勞動部日前宣布「自營作業者及無一定雇主之勞工生活補貼」措施，將擴大適用「109年個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元」及「持中華民國發給永久居留證」自營作業者及無一定雇主等勞工可以請領生活補貼。勞保局表示，符合修正後補貼資格條件者，如果109年曾請領勞工生活補貼，勞保局今天起會直接將補貼款項匯入同一帳戶或以支票郵寄原留地址，並附記「行政院發」字樣，不須另提出申請，預估直接入帳者有1萬2395人。但如果是109年未請領者，勞保局表示，民眾今天起至8月9日止，都可以到勞保局網站以身分證號或居留證號，線上登錄勞工本人帳戶資料、聯絡手機及地址，勞保局會在資料登錄後儘速撥款，並以簡訊通知。勞保局也提到，系統已經過優化測試並分流、申請流程順暢，呼籲民眾儘速線上登錄申請。勞保局估計，資格放寬後，符合補貼資格條件、新增受惠人數約6萬3000多人，其中有622人是持永久居留證者。", "title": "自營業者生活補貼增6.3萬人受惠  即起可申請"}
{"summarization": "時代力量今天表示，目前的微解封指引，並不包含幼兒園、安親班等，而且企業也逐步召回員工到公司上班，這讓爸媽陷入無法照顧孩子的困境，呼籲政府盡速推動托育場所解封防疫指引、有薪防疫照顧假。", "article": "時代力量今天表示，目前的微解封指引，並不包含幼兒園、安親班等，而且企業也逐步召回員工到公司上班，這讓爸媽陷入無法照顧孩子的困境，呼籲政府盡速推動托育場所解封防疫指引、有薪防疫照顧假。中央流行疫情指揮中心8日宣布延長全國疫情三級警戒到7月26日，並從13日起適度鬆綁部分措施，餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街等符合指揮中心指引的餐飲場所可開放內用。時代力量黨主席陳椒華、發言人張衞航及智庫執行長李兆立今天召開線上記者會，說明其參照國際經驗下，提出3大微解封指引主張。陳椒華說，微解封是防疫和經濟、民主之間的權衡，台灣該怎麼拿捏，可以參考其他國家的解封指引，而彙整各國情況下可看出，疫苗覆蓋率越高的國家，解封幅度越高，疫情再度升溫的情況也越少。陳椒華表示，疫情指揮中心昨天提出的微解封指引，時力基本上支持，但還有很多配套沒有完備，因此時力提出3大建議，包括台灣疫苗覆蓋率較低，解封指引應更謹慎明確，以及篩檢陰性及疫苗接種證明，應盡速制定一致系統及證明格式；政府應盡速推動托育場所解封防疫指引、有薪防疫照顧假。張衞航表示，本土疫情趨緩下，很多企業逐步要求員工要回公司上班，但現在正值暑假期間，更重要地，微解封指引不包括托兒所、安親班、夏令營等的開放，家長該如何照顧家中孩童，應該要有配套措施，讓父母能安心上班。李兆立指出，有些國外的重要解封措施，並未出現在台灣的微解封指引中，例如德國推出疫苗接種及篩檢陰性證明制度，如果有接種疫苗滿14天以上證明者，可到餐廳內用、入住旅館，韓國則為鼓勵民眾接種疫苗的意願，讓接種疫苗者（第一劑），戶外不需配戴口罩，參加聚會時也不列入人數限制中。李兆立說，雖然政府已經在做數位疫苗證明，以利接軌後續的開放程度，但目前包含核酸檢測（PCR）在內等8種篩檢方式，還不知道陰性證明長的怎樣，希望指揮中心訂定一致格式及便利的查詢系統等，例如法國有QR Code的健康通行證等。", "title": "解家長困境 時力籲政府速推托育場所解封指引"}
{"summarization": "國外研究顯示，未來疫苗接種到一定程度，接種速度將逐漸放緩，疫苗猶豫是主要難題。醫師立委邱泰源呼籲，政府應超前部署強化基層診所接種量能，才可望突破疫苗猶豫瓶頸。", "article": "國外研究顯示，未來疫苗接種到一定程度，接種速度將逐漸放緩，疫苗猶豫是主要難題。醫師立委邱泰源呼籲，政府應超前部署強化基層診所接種量能，才可望突破疫苗猶豫瓶頸。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫有成，疫苗接種對象持續擴大，盼在7月底前達到疫苗涵蓋率25%目標。中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源今天表示，根據國際權威期刊「新英格蘭醫學雜誌」6月底刊登的文章指出，未來疫苗接種到一定程度，勢必將面臨疫苗猶豫問題，必須超前部署強化基層醫療，才能突破疫苗猶豫瓶頸。邱泰源表示，截至今年4月，美國已有1/3人口接種武漢肺炎疫苗，美國聯邦、各州政府將接種據點集中在醫院、大型接種站等地，希望克服冷鏈問題，同時加速高風險族群接種。不過，隨疫苗供給越來越充足，疫苗接種速度卻不增反降，越來越多人開始對疫苗產生猶豫，邱泰源說，該研究發現，疫苗猶豫可能出自於對大型醫院、接種站的陌生與不熟悉；在未接種疫苗的受訪者中，有約15%坦言只要他們的家庭醫師建議，他們會比較願意接種疫苗。邱泰源指出，過去一年多來，全台5.2萬名醫師投入採檢、照顧、醫療、疫苗接種工作，若政府要在7月達到疫苗涵蓋率25%的目標，務必超前部署動員全台1萬多家診所，讓診所號召老病人回到熟悉的診所、由熟悉的醫療團隊接種，不僅讓病人更有安全感，診所醫師也清楚病人身體狀況，可望降低不良事件發生。邱泰源表示，很多人擔心診所空間不夠，接種時可能造成群聚，甚至有部分疫苗因保存緣故不適合到診所接種，但實際上，疫苗退冰後都能在攝氏2到8度保存一段時間，診所在防疫上也都相當謹慎。邱泰源並強調，未來隨疫情趨緩，大型醫院仍要回歸照顧急重症患者本質，疫苗接種應由診所處理，提供溫暖的接種服務。", "title": "疫苗猶豫施打瓶頸  醫師：強化診所接種是解方"}
{"summarization": "海地警方今天表示，至少28人涉及暗殺總統摩依士（Jovenel Moise），指其中26人是哥倫比亞人，2人是海地裔美國籍。", "article": "海地警方今天表示，至少28人涉及暗殺總統摩依士（Jovenel Moise），指其中26人是哥倫比亞人，2人是海地裔美國籍。法新社報導，海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）在記者會上說：「我們已逮捕15名哥倫比亞人，以及2名海地裔美國人。3名哥倫比亞人身亡，另8人在逃。」警方昨天表示有4名「傭兵」已遭擊斃，查爾斯今天並未解釋為何兩者說法有出入。他也說：「已查獲這些攻擊者使用的武器和用具。」摩依士在海地首都太子港（Port-au-Prince）的私人宅邸昨天凌晨遭一群槍手闖入，他遇刺身故，妻子瑪婷（Martine）受傷後以救護機送到美國邁阿密治療，有關當局說她狀況穩定。查爾斯誓言繼續追捕其他涉嫌暗殺的歹徒。他說：「我們將加強調查和搜尋方式，以攔截另外8名傭兵。」哥倫比亞國防部長莫拉諾（Diego Molano）表示，這個暗殺小組至少6名成員疑似是前哥倫比亞軍人，還說他已下令軍方和警方協助調查。美聯社報導，17名被捕的嫌犯中，有1人名為索拉吉斯（James Solages）。根據海地選舉部長皮耶（Mathias Pierre）提供的資料，年紀最大的嫌犯55歲，最年輕是索拉吉斯35歲。皮耶未提供有關索拉吉斯更多細節，也未提到另一名海地裔美國人的姓名。美國國務院表示，已得知海地裔美國人在押的消息，但無法證實或置評。索拉吉斯在他2019年於佛羅里達州南部創立的慈善組織網站上，自述為「合格外交代理人」、兒童權益提倡者和嶄露頭角的政治人物。根據網站上的生平介紹，索拉吉斯自稱曾在加拿大駐海地大使館擔任護衛。加拿大大使館未立即回應；美聯社試圖聯絡慈善組織和索拉吉斯在組織裡的夥伴，不是未聯繫上，就是未獲回應。海地法官戴斯亭（Carl Henry Destin）告訴海地「新聞人報」（Le Nouvelliste），歹徒當時冒充美國緝毒局（DEA）探員，美國和海地官員都說他們與美國緝毒局無關。歹徒約在昨天凌晨1時左右闖入摩依士的寓所。戴斯亭表示，歹徒將一名傭人和另一名家務人員綁起來後，直闖摩依士的臥室。他還說，摩依士至少身中12槍。戴斯亭說：「辦公室和總統臥室遭洗劫。我們發現他躺在地上，藍褲、白襯衫染血，而且嘴巴張開，左眼血肉模糊。」他表示，歹徒似乎以大口徑槍枝和較小的9毫米武器對摩依士開槍。", "title": "海地總統遇刺至少28人涉案 歹徒直闖臥室暗殺"}
{"summarization": "美國國務院主管貿易政策與談判的副助理國務卿莫瑞（Matt Murray）本週接受美國之音（VOA）的專訪時表示，台灣是美國第9大貿易夥伴，美國將繼續與台灣進行強勁的經貿交往。", "article": "美國國務院主管貿易政策與談判的副助理國務卿莫瑞（Matt Murray）本週接受美國之音（VOA）的專訪時表示，台灣是美國第9大貿易夥伴，美國將繼續與台灣進行強勁的經貿交往。美國將另外解決美中之間的貿易糾紛，包括智慧產權、強制技術轉讓以及缺乏市場准入的問題。台灣與美國1994年簽訂台美貿易暨投資架構協定（TIFA），今年6月30日透過視訊方式恢復舉行睽違5年的第11屆TIFA會談，被視為台灣對外貿易重要的一步。參與會談的莫瑞告訴美國之音，美國將繼續與台灣進行強而有力的經貿交往，「台灣是我們在亞太地區最重要的合作夥伴之一，美國的第9大貿易夥伴。所以，你可以想像，我們可以與台灣討論一系列問題，包括農業問題、智慧產權問題、供應鏈、以及一系列不同的事情。」「因此，恢復TIFA的討論，我認為對於展示積極的貿易議程及展現我們與台灣間友誼和關係的重要性，至關重要。」美國之音報導，TIFA會談其中的一個焦點就是供應鏈。美國政府表示將繼續通過與盟友的合作，確保供應鏈的安全與韌性，包括半導體的供應鏈。總部位於台灣新竹的台積電是全球最大的晶圓代工企業，包括美國的輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）以及蘋果（Apple）等公司都依賴台積電的晶圓代工。另一方面，美中兩個世界最大經濟體目前在許多領域都存在糾紛，包括貿易。美國政府一再要求中國政府為美國公司在中國市場創造公平的競爭環境，並且對美國技術加強保護，嚴防未經授權者的非法盜用。莫瑞說：「我們仍然對中國的行為表示嚴正關切：無論是智慧產權，還是強制技術轉讓，或者是美國和外國公司缺乏市場准入的問題。我們非常擔憂中國對待在中國的美國公司和其他外國公司的方式。」「我們非常關切中國未履行對國際社會、或者對美國做出的雙邊承諾。所以我們想解決這些問題。你知道，美國在處理與中國貿易糾紛時，與我們對台灣所做的任何事情是分開的。」", "title": "美國務院副助卿：美台將繼續強勁經貿交往"}
{"summarization": "徐姓夫婦疑因偏心，對次女大腿骨折視若無睹，更長期照顧不周，導致5歲的次女僅重8.8公斤。二審依妨害未滿16歲女子發育罪判徐男2年4月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "徐姓夫婦疑因偏心，對次女大腿骨折視若無睹，更長期照顧不周，導致5歲的次女僅重8.8公斤。二審依妨害未滿16歲女子發育罪判徐男2年4月徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。徐男的妻子二審時被判刑1年4月，二審考量她仍需照顧其他子女，且已積極學習照顧未成年子女的專業知識，宣告緩刑3年；徐妻未上訴，於二審宣判後定讞。依歷審判決書指出，徐姓夫婦共育有3名子女，卻僅對次女限制飲食，甚至知道次女大腿骨折卻視若無睹、消極不送醫，導致次女長短腳；民國106年6月間，徐男踩踏次女腹部導致她的胃部破裂，徐男夫婦將次女送醫急救，醫院通報社工介入，發現5歲的次女僅有8.8公斤重。106年8月間，徐妻不滿次女自行拆掉繃帶，幫次女沐浴後不為次女著衣，以毛巾將次女綁在衣櫃門把，將長女、次女獨留住處，與徐男外出購物；不久後，社工訪視發現女童額頭有傷勢且發展遲緩即緊急安置；新北地檢署偵辦後，起訴徐姓夫婦。徐姓夫婦坦承不諱，徐男的父母也作證說「我們拿食物給女童吃的時候，她都會吃得很急，擔心我們不讓她吃」，並坦言徐男對次女與其他子女有差別待遇。一審的新北地方法院判決指出，女童經安置後短短7個月，體重即增加6.7公斤，認定徐姓夫婦未提供女童充足營養，致被害人發展遲緩。一審認為，徐姓夫婦枉顧親情，未妥善照顧次女，徐男更以腳踩次女腹部，犯罪手段極其殘忍，依妨害未滿16歲女子發育罪，判徐男2年4月徒刑、徐妻1年4月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，維持一審刑度，但對徐妻宣告緩刑3年；徐男上訴，辯稱不是故意犯罪，但最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回徐男上訴。全案定讞。", "title": "5歲稚女不到9公斤 父妨害發育判刑2年4月定讞"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech今天宣布，將尋求監管機關授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗。但美國當局表示，已完整接種的民眾目前無需追加疫苗。", "article": "美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech今天宣布，將尋求監管機關授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗。但美國當局表示，已完整接種的民眾目前無需追加疫苗。法新社報導，根據聲明，還在進行的試驗初步數據顯示，在對抗2019冠狀病毒疾病（Covid-19）原始病毒株和Beta變異株上，第3劑疫苗產生的抗體濃度較只打前兩劑高5至10倍。聲明表示：「兩家公司預期將公布更多確定數據，並在同儕審查期刊發表，同時計劃未來數週內，向美國食品暨藥物管理局（FDA）、歐盟藥品管理局（EMA）和其他監管機構送交數據。」此外，兩家公司預估第3劑疫苗針對高傳染性的Delta變異株，防禦力同樣良好。目前Delta變異株已成全球主要染疫病原。出於謹慎，輝瑞和BioNTech正在研發專門針對Delta變異株的疫苗，已在BioNTech位於德國梅因斯（Mainz）的工廠製造第一批貨。輝瑞和BioNTech預期8月展開臨床研究，以取得監管當局許可。輝瑞和BioNTech指出，基於以色列出現接種疫苗6個月後效力降低的情況，兩家公司認為，在完整接種兩劑疫苗後的6至12個月內，可能須施打第3劑。不過美國監管當局今天表示，已完整接種的美國民眾目前無需追加疫苗。美國食藥局和疾病管制暨預防中心（CDC）聯合聲明指出：「我們會做好追加疫苗的準備，前提是科學證明有需要。」", "title": "輝瑞/BNT尋求批准施打第3劑疫苗 美待科學證明"}
{"summarization": "香港首起涉及違反國安法的案件今早繼續在高等法院審訊法官裁定被告唐英傑涉嫌煽動他人分裂國家罪等全部控罪表證成立。", "article": "香港首起涉及違反國安法的案件今早繼續在高等法院審訊法官裁定被告唐英傑涉嫌煽動他人分裂國家罪等全部控罪表證成立。根據案情，去年7月1日，港島有「反送中」運動遊行及示威，24歲嫌犯唐英傑當天騎著機車在灣仔街道衝向戒備的防暴警察，機車插上寫有「光復香港，時代革命」的旗幟。這起事件造成3名警員受傷，唐英傑當場被攔下並逮捕。警方隨後起訴唐英傑3項罪名，包括煽動他人分裂國家罪、恐怖活動罪，以及危險駕駛引致他人身體受嚴重傷害罪。事發前，唐英傑報稱為餐飲服務人員。案件6月23日在高院開審，由3名國安法指定法官審訊，法院曾傳召大學學者從歷史角度解釋「光復」和「革命」是否具有推翻政權的意義等。商業電台上午報導，3名法官裁定被告3項罪名表證成立。有分析認為，香港主要實行普通法（海洋法），這起案件的審判結果頗為重要，可能成為其他同類案件的判例，包括壹傳媒集團創辦人黎智英等泛民主派重要人物的官司。據刑事審訊程序，只要控方能提出證據或證供，從表面看來是可靠、齊全或有理據，法官都會判「表面證供成立」，並繼續審訊案件；相反地若被裁定「表面證供不成立」，被告就「毋須答辯」，將獲當庭釋放", "title": "香港首起國安法案續審 法官裁定控罪表證成立"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，從去年6月開始到今年5月為止，全國水庫總清淤量已經破紀錄，達到1650萬立方公尺，等於超過3座寶山水庫的容量，讓台灣未來降雨時可以存下更多水。", "article": "總統蔡英文今天表示，從去年6月開始到今年5月為止，全國水庫總清淤量已經破紀錄，達到1650萬立方公尺，等於超過3座寶山水庫的容量，讓台灣未來降雨時可以存下更多水。總統上午在臉書發文表示，清淤破紀錄，感謝辛苦的水利人員和國軍！國家有需要的時候，國軍一定會出現，這是國軍的責任，也是使命。面對台灣百年大旱，政府多管齊下，作戰了一整年，除了經濟部水利同仁積極執行新增抗旱水源、省水措施等工作，總統也下令國軍官兵協助清淤工作。她進一步說，在水庫現場，陸軍六、八、十軍團工兵群，以及工兵訓練中心的弟兄姊妹，帶著裝備、機具投入任務，在河道裡穿梭。在高峰時，一天甚至載運淤沙將近40趟，即使汗水浸溼全身，依然戮力執行任務。總統說，從去年6月開始到今年5月為止，全國水庫總清淤量已經破紀錄，達到1650萬立方公尺，等於超過3座寶山水庫的容量，讓台灣未來降雨時可以存下更多水。總統除了要感謝所有投入的水利人員和國軍弟兄姊妹，也希望大家一起珍惜水資源，讓環境更永續。", "title": "總統：水庫總清淤破紀錄 等於逾3座寶山水庫容量"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，傳統市場仍受影響，立委何志偉今天至台北市華榮市場捐防疫面罩給攤商，盼齊心抗疫。自治會說，疫情確實影響人潮，目前攤商已造冊接種疫苗，盼疫情盡快結束。", "article": "國內疫情趨緩，傳統市場仍受影響，立委何志偉今天至台北市華榮市場捐防疫面罩給攤商，盼齊心抗疫。自治會說，疫情確實影響人潮，目前攤商已造冊接種疫苗，盼疫情盡快結束。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，民進黨籍立法委員何志偉上午先前往士林區華榮市場捐防疫面罩給自治會時說，北市發生群聚案後，市場人潮減少影響攤商，面對疫情，市場自主管理還是很嚴謹，希望此時提供市場攤商一臂之力。何志偉表示，與國際青年商會合作針對台北市10個市場分別捐贈防護面罩，共25箱，希望在中央宣布微解封時，市場防疫也要滴水不漏，結合民間資源攜手抗疫，也盼民眾多支持市場。華榮市場自治會長張銘源說，疫情發生後，影響市場消費人潮，華榮市場都持續做好自主管理，包含進出市場實聯制、噴酒精、假日採分流管制等。他表示，市場固定攤商目前都陸續前往接種疫苗，至於流動攤販部分，也會提供名單給台北市政府，後續由北市府評估規劃接種疫苗，市場將持續執行相關防疫政策，盼微解封後，人潮陸續回籠。中央流行疫情指揮中心8日宣布三級警戒延長實施至26日，並適度鬆綁部分措施。", "title": "防疫面罩送市場攤商  立委何志偉盼齊心抗疫"}
{"summarization": "一群人為了搶救北美最後幾片原生林，甘冒生命危險，甚至犯法入獄。普立茲文學獎得主、美國作家理查‧鮑爾斯作品「樹冠上」，描述一場生態浩劫前的熱血戰疫，被譽為「拯球世界的故事」，中文版近日在台發行。", "article": "一群人為了搶救北美最後幾片原生林，甘冒生命危險，甚至犯法入獄。普立茲文學獎得主、美國作家理查‧鮑爾斯作品「樹冠上」，描述一場生態浩劫前的熱血戰疫，被譽為「拯球世界的故事」，中文版近日在台發行。理查‧鮑爾斯在此書後記感慨表示：「任何一個物種若將世間其他生物視為資源，認定萬物只為因應自己無限的擴展而存在，地球終究會將把它視為失敗的試驗。」他更大聲疾呼：「若想在地球上永續永存，就必須與樹木結盟。」故事描述9個人為了拯救北美最後幾座古老原生林，竟鋌而走險，展開搶救計畫，他們大多游走違法邊緣，絕望之餘甚至訴諸暴力，希望藉此減緩森林滅絕的腳步，挽回無可取代卻漸漸消逝的生態系統。全書為人類、樹木與自然建構彼此交纏的世界觀，開啟全新的想像與對話，卻又完全根植真實的科學知識，對樹木生態鉅細靡遺的描述令人嘆為觀止。鮑爾斯強調：「樹木是演化的奇蹟，它們懂得社交，藉由化學訊號在空中與地下跟彼此溝通，經由菌根網絡分享免疫系統，交換食物與療方，確保彼此的生存。其有組織、有記憶，具有某種程度的靈活性，表現出某種程度的智識。」理查‧鮑爾斯生於美國伊利諾州，青少年時期曾隨父親至曼谷居住一年，回美國後，於伊利諾大學攻讀物理，後改讀文學，1980年來創作不斷，作品關注人類生存的困境，題材從戰爭、種族、長照到工業污染，批判性十足，曾獲「麥克阿瑟天才獎」、「美國國家圖書獎」，4度獲提名「美國國家書評人獎」，「樹冠上」榮獲「普立茲文學獎」。儘管書中描述處處充滿絕望，鮑爾斯卻仍抱存希望：「樹木在任何生物群系之中都有辦法面臨生存挑戰，甚至提出解決之道，因此，我確定樹木挺得過我們施加在其身上的大滅絕，而且永續永存，其韌性遠非我們所能想像。」本書陸續被歐巴馬、比爾蓋茲等名人評為2021年度選書，英國「衛報」譽為「拯救世界的故事」，熱門影集「冰與火之歌：權力遊戲」創作團隊與休傑克曼將聯手改編及籌拍影集，「樹冠上」再度掀起世人對環境議題的關注。", "title": "搶救森林大作戰 「樹冠上」再掀環境議題"}
{"summarization": "美職新人聯盟海盜隊的陳柏毓今天先發5局無責失分、飆出7次三振，連2場先發繳出好表現；另一場海盜隊的比賽，鄭宗哲生涯首打席就轟出陽春砲，總計5打數敲2支安打。", "article": "美職新人聯盟海盜隊的陳柏毓今天先發5局無責失分、飆出7次三振，連2場先發繳出好表現；另一場海盜隊的比賽，鄭宗哲生涯首打席就轟出陽春砲，總計5打數敲2支安打。新人聯盟海盜黑隊今天與光芒隊的賽事，陳柏毓擔任先發投手，1局下就演出3上3下，包含1次三振；2局下雖然一開始被敲安打，不過接著送出2次三振，陳柏毓再將跑者牽制出局，沒有失分；3局下再接連解決3名打者，其中飆出2次三振。4局下陳柏毓因隊友失誤，面臨二壘有人危機，跑者再利用盜壘、滾地球推進跑回1分；5局下雖然投出觸身球，不過送出2次三振後，再讓打者擊出飛球出局。總計陳柏毓投5局僅被敲1支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，失1分非責失，連2場繳出好投，目前防禦率還是0。雖然陳柏毓退場時海盜黑隊以4比1領先，6局上再添2分；不過6局下光芒單局攻下7分，包括梅禮諾（Patrick Merino）的逆轉2分砲，後續幾局也都有分數進帳，終場海盜黑隊以6比11落敗，陳柏毓無關勝敗。另一場海盜金隊與勇士隊的比賽，鄭宗哲旅美生涯首次出賽，先發打第5棒、擔任二壘手。鄭宗哲在2局下生涯首打席就轟出陽春砲，4局下再敲出一壘安打，並靠著隊友安打跑回1分；5局下一、二壘有人時，擊出二壘滾地球，靠著野手選擇及對方失誤站上二壘，也送回1分；7局下擊出雙殺打，9局下擊出滾地球出局。總計鄭宗哲5打數敲2支安打，包辦1分打點、跑回2 分，目前打擊率4成。年僅19歲的鄭宗哲是在2019年加入海盜隊，去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情整年沒有比賽，今年終於迎來開季，雖然上個月曾被觸身球打到右眼，不過經過休息後，首戰就繳出好成績。", "title": "新人聯盟陳柏毓5局好投 鄭宗哲生涯首打席開轟"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝今天前往台北地方檢察署按鈴申告，針對菱光董事長黃育仁提出毀謗告訴。她表示，對黃育仁任何不實批評的言論均會提告，捍衛自己的清白。", "article": "東元董事長邱純枝今天前往台北地方檢察署按鈴申告，針對菱光董事長黃育仁提出毀謗告訴。她表示，對黃育仁任何不實批評的言論均會提告，捍衛自己的清白。東元會長黃茂雄與黃育仁父子之爭持續延燒，黃育仁8日下召開線上記者會，控訴黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人。邱純枝8日晚間發出聲明指出，黃育仁覬覦東元董事長大位，竟做出不理性且不合常理的言論，已是嚴重毀謗，會立刻追加告訴。邱純枝今天上午前往台北地檢署，對黃育仁按鈴申告，提出毀謗告訴。她表示，家族就算窮，也是窮的清清白白。個人自幼從不羨慕他人財富，也無一絲一毫覬覦不義之財之念。邱純枝指出，黃育仁的指控不僅傷害她珍惜的名譽，更傷害了她的家人、師友，今天公開按鈴申告，除了要爭取司法的正義，更是要讓認識的人了解，一切指控均為「無中生有」的妄言，她將捍衛到底。邱純枝在今天發布的聲明中指出，她向來十分看重名譽，決不容半點被汙衊，黃育仁所言俱非事實，已涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌及第310條第2項加重誹謗罪嫌，連帶嚴重影響東元。她強調，黃育仁所為任何不實批評的言論，均會提出告訴，捍衛她自己的清白，請黃育仁勿再試法、犯法，並呼籲外界切勿再以訛傳訛。邱純枝表示，黃育仁以打壓、誣衊她的方式爭取東元董事長之位，行徑令人深感不齒，並可見黃育仁難任董事長職務。希望檢察官儘速起訴，司法能換取個人清白，以端正若干人士信口開河毀損他人聲譽的惡劣行徑，以維法紀。", "title": "邱純枝赴台北地檢署按鈴申告  控黃育仁毀謗"}
{"summarization": "中央社駐新加坡特派員侯姿瑩／7月9日", "article": "中央社駐新加坡特派員侯姿瑩／7月9日「印度裔男人正在『掠奪』華人女孩，華人族群會因此而不滿。」一名穿著印有Singapore字樣衣服的新加坡華人在人來人往的大街上斥責一對「印度人、華人」跨種族情侶。這段影片近來在網路引發熱議，再次觸動新加坡人的敏感神經，連星國內政部長尚穆根（K. Shanmugam）也在臉書轉發，直言這些情況「非常令人擔憂」。9分多鐘的影片中可看到這名華人男子在街上指責這對跨種族情侶，堅稱異族通婚是「種族主義」。但遭言語攻擊的印度裔男子普卡西（Dave Parkash）也不甘示弱，將這段影片上傳到臉書，貼文寫道：「他（華人男子）在公共場合羞辱了我和她，好像我們做錯什麼事一樣」，但愛就是愛，「愛不分種族，也不分宗教」。雖然跨種族婚姻在多元種族的新加坡越來越常見，但是跨種族夫妻在日常生活裡遭受歧視的經驗卻不罕見。例如，有華人女性嫁給馬來人後被問到：為什麼華人男生「配不上」她？甚至兩人還在交往時，曾有馬來族婦女瞪著她看，然後喃喃自語感嘆：「我們馬來男人又少了一位。」不過，也有人比較幸運，從跨種族戀愛到結婚的路上，並未遭逢太多壓力或歧視。結婚一年多的馬來人Hafiz說，自己與華人妻子沒有遇到太多外來的壓力，有可能是因為他外表長得滿像華人，身邊也有很多華人朋友。馬來人大多信奉伊斯蘭教，宗教上與華人的差異或許是最大障礙。Hafiz提到，他們相識之前，妻子就已是穆斯林，這讓一切都變得「比較容易了」。對39歲的Hafiz與36歲的妻子Adeline來說，最大的挑戰是彼此不同文化及語言，但這都是可以透過學習克服的。Hafiz記得，有次農曆春節到妻子家拜年，長輩因他沒帶橘子而感到生氣。這是因為橘子在新加坡習俗中具有「大吉大利」的意涵，也就成了當地華人拜年必備品。那次的無心之過讓Hafiz學到一課，為了避免歷史重演，他特別叮嚀妻子以後要提醒他該留意的習俗。新加坡雖國土面積不大，卻是一個多元種族並存的國家，包括華人、馬來人、印度人等，其中華人占了3/4左右的人口。在這樣的社會背景下，種族主義多年來其實一直存在。普卡西這對跨種族情侶遭受歧視言語攻擊只是新加坡最近幾個月以來，被媒體廣泛報導的種族歧視事件之一，那名穿著Singapore上衣的男子是一所學校的講師，後來還被翻出過去曾在課堂上對伊斯蘭教發表不當言論的黑歷史，學校調查後已將他解聘。其他類似事件還包括一名50多歲的印度族婦女因健走時沒戴口罩而被一名男子攻擊，對方還用帶有種族歧視的言語辱罵她。這起事件因婦人女兒PO上網而曝光，新加坡總理李顯龍及內政部長尚穆根也都在臉書發文表達關切。值得注意的是，從去年到今年，種族歧視事件明顯比往常多了許多，可能是疫情加重大家的生活壓力，加上社群媒體日益發達，也讓這類事件更容易曝光。事實上，星國警方去年共接獲60起有關種族或宗教衝突的案件通報，比前一年多了近一倍。「之前都會討論，但不會像現在這樣緊張」，當地民眾觀察，最近發生的事件很容易「引起大家神經緊張」。在此氛圍之下，曾擔任新加坡國家發展部長的財政部長黃循財除了6月底在一場論壇上以英文發表專題演講，闡述政府對種族議題的立場，隨後還特別以華語錄製影片再次向民眾喊話，可看出星國政府對此議題的重視及小心翼翼的處理態度。「在多元種族的社會裡，少數族群可能會遇到更多的挑戰，因此社會大多數的族群必須多體諒少數族群的需求。」黃循財同時提及，少數種族也明白「新加坡的華族社群也有多元的一面」。雖然常有人談到「華人優勢」，但其實說華語和方言的老一輩華人也感到自己為了促成多元種族社會已經放棄很多，包括方言等，他們並不覺得自己有優勢。新加坡共有英語、馬來語、華語、坦米爾語等4種官方語言，反映了多元種族的特性。英語同時也是全國通用語言，不僅做為不同種族間的主要溝通工具，也肩負促進各民族間交流與團結的功能。然而，理想與現實總有些距離，在新加坡高度多元化的社會裡，種族問題存在已久，也不會一夕間就消失。那麼，該如何進一步促進各種族間的融合呢？新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎指出，促進對話是關鍵，這不一定要靠官方，民間力量一樣很重要，例如透過跨宗教對話、藝術活動等，探討不同種族間的關係，有助拉近彼此距離。確實，多一點了解，也就能多一點包容。成為馬來媳婦的Adeline分享，認識別的種族及宗教後發現，「原來他們的不一樣是一種美」。", "title": "特派專欄 新加坡多元種族的愛恨情仇 原來不一樣也是一種美"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.056元，貶2.2分，成交金額7.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.056元，貶2.2分，成交金額7.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.029元，早盤最高28.01元、最低28.06元。1100709", "title": "新台幣午盤貶2.2分  暫收28.056元"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，6月消費者物價指數（CPI）年漲1.1%，漲幅比上月下降0.2個百分點，其中，豬肉價格大幅下降36.5%帶動食品價格下降。生產者物價指數（PPI）年漲8.8%，仍處高位。", "article": "中國國家統計局今天公布，6月消費者物價指數（CPI）年漲1.1%，漲幅比上月下降0.2個百分點，其中，豬肉價格大幅下降36.5%帶動食品價格下降。生產者物價指數（PPI）年漲8.8%，仍處高位。國家統計局城市司高級統計師董莉娟解讀，6月食品價格由上月上漲0.3%轉為下降1.7%，影響CPI下降約0.31個百分點，其中，豬肉價格下降是主要因素。她表示，受生豬產能持續恢復、壓欄肥豬集中出欄及消費需求季節性偏弱等因素影響，豬肉價格與去年同期相比下跌36.5%，降幅比上月擴大12.7個百分點。據公布，6月的生產者物價指數（PPI）年漲8.8%，漲幅比上月下降0.2個百分點。董莉娟表示，國內大宗商品保供穩價政策效果初步顯現，市場供求關係趨於改善，工業品價格漲勢有所趨緩。路透社引述分析人士表示，與上月相比，儘管PPI漲幅下跌，但下跌幅度不大，下半年PPI預料仍會繼續高位運行，而且不排除大宗商品價格再起，須警惕未來工業品通貨膨脹的第二個峰值出現。", "title": "中國6月CPI年漲幅1.1%  豬肉價格繼續下跌"}
{"summarization": "日本媒體報導，韓國總統文在寅可能藉出席東京奧運訪日，爭取進行韓日高峰會；韓國總統府青瓦台高層官員今天就文在寅訪日行程表示，目前一切尚無定論。", "article": "日本媒體報導，韓國總統文在寅可能藉出席東京奧運訪日，爭取進行韓日高峰會；韓國總統府青瓦台高層官員今天就文在寅訪日行程表示，目前一切尚無定論。韓國聯合新聞通訊社報導，對媒體報導韓日間對文在寅訪日行程已有暫定結論，官員今天做以上表示，並說文在寅訪日行程「要考慮的事項很多」，但強調會一直保持開放的態度應對，「就像先前說的，若能預期進行韓日峰會及其成果，可考慮訪日」。日本首相菅義偉8日被問到文在寅訪日議題時表示，若文在寅真的訪日，「外交上禮貌因應是理所當然的事」，被部分韓媒樂觀解讀，認為促成雙邊峰會可能性增加。不過，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對日本經濟及東奧的影響，可能讓日本政府無心顧及是否與文在寅進行峰會。菅義偉8日再度宣布東京都從7月12日至8月22日進入緊急事態，涵蓋整個東京奧運期間。韓聯社引述日本民營智庫野村總研推算結果，這次針對東京都6週的緊急事態，可能造成日本9820億日圓（約新台幣2500億元）的經濟損失。", "title": "傳文在寅藉東京奧運訪日 青瓦台：尚無定論"}
{"summarization": "台南愛文芒果盛產採收中，台南市長黃偉哲今天表示，台南愛文芒果今年外銷日本大幅成長，相較於去年，預估有100%的成長。", "article": "台南愛文芒果盛產採收中，台南市長黃偉哲今天表示，台南愛文芒果今年外銷日本大幅成長，相較於去年，預估有100%的成長。黃偉哲指出，日本、韓國是台南芒果外銷的大宗；去年外銷韓國314公噸，今年已銷售380公噸；去年外銷日本148公噸，如今已260公噸，幾乎是翻倍式成長。黃偉哲表示，台南愛文芒果今年產期結束時，外銷日本應該有100%的成長，外銷量可達近300公噸。他感謝日本、韓國消費者支持，讓台灣芒果外銷再創佳績。台南市政府農業局指出，市府研擬多項芒果產銷因應措施，積極拓展國內外銷售通路，同時媒合國營事業、南科及各大企業團購買小果禮盒，目前銷售量達2266 公噸。今年台南芒果種植面積約6943公頃，年產量預估9萬1600公噸，較去年增加2成，主要分布在楠西區、玉井區、南化區、官田區及大內區等；因乾旱少雨影響，台南芒果「小果」較往年多，口感品質更佳。", "title": "台南愛文芒果銷日 黃偉哲預估2021年成長100%"}
{"summarization": "日本無償提供菲律賓約100萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗，昨天運抵菲律賓，菲國總統杜特蒂親自前往迎接並致謝。", "article": "日本無償提供菲律賓約100萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗，昨天運抵菲律賓，菲國總統杜特蒂親自前往迎接並致謝。日本放送協會這批援贈菲律賓的AZ疫苗，約在當地時間8日晚間9時運抵菲律賓首都馬尼拉的空軍基地。杜特蒂（Rodrigo Duterte）親自出席歡迎典禮，在疫苗貨櫃貼上呼籲接種的貼紙；他表示，對日本在如此困難的時期提供支援，由衷地表達感謝。報導指出，菲律賓每天新增COVID-19確診約5000例，疫情仍然嚴峻，但已接種第一劑疫苗的人口比例僅約8%。日本已宣布提供疫苗給台灣、越南、印尼、馬來西亞、菲律賓與泰國。時事通信社報導，提供給泰國的疫苗9日以空運送出。", "title": "日本贈菲AZ疫苗100萬劑 杜特蒂親赴機場致謝"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗、前立委陳宜民108年間到外交部抗議，曾銘宗涉拉住外交部科員手臂，陳宜民則涉嫌推擠及拍落女警帽子，北檢今天分別依強制、妨害公務罪，處分曾、陳緩起訴。", "article": "國民黨立委曾銘宗、前立委陳宜民108年間到外交部抗議，曾銘宗涉拉住外交部科員手臂，陳宜民則涉嫌推擠及拍落女警帽子，北檢今天分別依強制、妨害公務罪，處分曾、陳緩起訴。此外，當天一同到外交部抗議的李明賢、王欣儀、張斯綱、林金結、林德福、徐弘庭等國民黨籍民意代表，被控包圍、推擠外交部科員涉嫌妨害公務等罪嫌；檢察官認為罪嫌不足，不起訴。全案起於，民國107年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠同年9月中旬在寓所輕生。台北地檢署查出，曾銘宗、陳宜民等時任國民黨立委及民代108年12月6日到外交部抗議，與員警數度發生推擠，案經警方移送偵辦。北檢緩起訴處分書指出，曾銘宗在外交部抗議時，見外交部翁姓科員持手機拍攝且未提供識別證供他查看，徒手抓住科員右手臂約20秒，高喊「現行犯、送地檢署」，涉嫌強制罪，考量曾銘宗坦承犯行，當庭向科員表示歉意，科員表示不追究，處分緩起訴1年。此外，陳宜民則是拍落警政署保安警察第六總隊女警的便帽，又動手推擠女警，涉嫌妨害公務；檢察官考量陳宜民坦承犯行並向女警道歉，女警表示不再追究，處分緩起訴1年。", "title": "外交部抗議事件  曾銘宗陳宜民緩起訴"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，指揮中心公布微解封指引，讓民眾無所適從，繼疫苗、紓困之亂後，擔心再形成微解封之亂，呼籲權責劃分清楚，與地方政府充分溝通與分工，不要事後甩鍋給地方政府。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，指揮中心公布微解封指引，讓民眾無所適從，繼疫苗、紓困之亂後，擔心再形成微解封之亂，呼籲權責劃分清楚，與地方政府充分溝通與分工，不要事後甩鍋給地方政府。對於台北市長柯文哲近日與中央有許多交鋒，江啟臣則說，柯文哲與中央之間的口水戰，看起來精彩，但防疫是堅持，聲量只是一時，最終人民還是會檢視誰在防疫上做的最積極、徹底，國民黨14縣市首長的表現，絕對不會輸給台北市；國民黨是用科學、專業防疫，不是用政治、口水防疫。疫情指揮中心昨天公布三級警戒延至26日，但適度鬆綁部分措施，13日起有條件開放餐廳內用、電影院、室內外運動場館、遊樂園，國內9人以下旅行團可以成行。江啟臣今天上午到新竹致贈防疫物資時受訪表示，指揮中心公布微解封指引，讓民眾看得眼花撩亂、無所適從，繼疫苗之亂、紓困之亂後，恐再形成微解封之亂；指揮中心應要有清楚標準，權責劃分清楚，與地方政府充分溝通與分工，不要事後甩鍋給地方政府。江啟臣也說，許多國家將疫苗做為戰略物資，以台灣在醫療、生物科技上的水準，絕對有能力發展國產疫苗，但除了發展國產，政府也應積極找尋與他國合作代工疫苗的機會；但目前對台灣最重要的，是要先有足夠、安全的疫苗。國民黨今天召開「降低染疫致死率，解決疫苗施打亂象」記者會，國民黨文傳會主委黃子哲在會中指出，第2類疫苗施打對象為中央及地方政府防疫人員，原估9 萬人，但按最新資料顯示竟然打了22萬8000人，溢打率高達154%，多了2.54倍。黃子哲更指出，根據疾管署6月21日公布最新版本的疫苗施打類別，在第2類的中央及地方防疫人員中，衛生單位第一線防疫人員有備註，包含了疫苗生產及倉儲物流人員，難道這些人是指指高端、聯亞等疫苗公司人員嗎。", "title": "江啟臣憂心微解封之亂 促中央與地方充分溝通"}
{"summarization": "駐舊金山科技組今天表示，台灣年輕創業者勇於把創意放到商品，尤其生醫醫材類表現亮眼，為讓新創赴美發展時迅速融入環境，將從細節面提供空間、郵件收發和法務商務諮詢。", "article": "駐舊金山科技組今天表示，台灣年輕創業者勇於把創意放到商品，尤其生醫醫材類表現亮眼，為讓新創赴美發展時迅速融入環境，將從細節面提供空間、郵件收發和法務商務諮詢。超過15個月，美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情肆虐，許多科技創業活動轉為網路視訊交流模式。加州於6月中解封、重啟經濟，已有許多台灣的新創人才躍躍欲試，準備到美國市場獲取國際訂單與被投資人看見的機會。跨國創業的障礙點有時要創業者落地後才發現。往年台灣新創團隊一到美國舊金山，首當其衝的問題是在高成本的矽谷難以覓得辦公空間、不熟悉美國法規與商務規範，就連有沒有實體「郵件接收地址」都關係著潛在投資人和客戶的信賴。創新創業是驅動全球經濟的顯學，看好「台灣年輕人的潛力超出大家的想像」，駐舊金山台北經濟文化辦事處科技組組長葉至誠今天在對矽谷媒體的記者會表示，「把新創的產品拋到市場端接受市場洗禮時，經常會在看不見的地方出現驚喜」，值得投入更多資源為台灣赴美的新創團隊排除障礙、提供周邊合作。科技部所屬台灣科技新創矽谷基地（TTA-SV）從過去的創業輔導經驗中，啟動加強版的在地支援，把駐舊金山科技組位於聖克拉拉（Santa Clara）辦公室的會議室調整為合作空間，以一年為單位，免費開放給台灣來的新創團體預約使用。當新創團體初來乍到矽谷需要一個實體郵件的聯繫地址，或面臨當地法務和財稅問題，以及需要認識創投與天使基金經理人等，TTA-SV將以更整體的串連力量，發揮協助的角色。過去6年多，在科技部嚴選下，有156家新創團隊赴矽谷發展，募資成功者有77家，取得國外資金者為38家，而募資超過200萬美元（約合新台幣5662萬元）者達28家，因而取得第一張訂單的團隊有11家。在數字的背後，通常是外人看不到的創業艱辛與伴隨的感動。以專長電能管理與電動車充電服務的岳鼎公司（xMight）為例，梁永昌與妻子是共同創辦人，2019 年獲選到矽谷接受創業輔導時，他們帶著兩個幼兒階段的孩子同行，夫妻倆輪流和投資人談媒合，一邊在科技組的會議室照顧孩子，直到上飛機前4小時，突然接獲國際知名旅館的付費訂單，「全家喜極而泣」。岳鼎公司並持續為電動車特斯拉（Tesla）台灣分公司擔任充電服務合作廠商。另外，產品未上市、先發揮功效的是人工智慧（AI ）辨識系統NexRetail。創辦人吳承翰在美參展，對面攤位韓國新創的產品失竊，透過NexRetail的影像辨識資訊，警方在會場出口攔截小偷，為團隊打開產品的洽談機會。之後吳承翰隨著市場需求，發展出AI智慧貓砂盒另一個產品軌道。在去年疫情期間", "title": "舊金山駐處推矽谷落地服務  挺台灣新創前進美國"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前批評中央亂花前瞻與紓困經費。行政院長蘇貞昌今天表示，政府小心謹慎、有效運用納稅錢，也受立法院監督，前瞻預算都用在民眾身上，盼別有太多不了解現況的說法。", "article": "台北市長柯文哲日前批評中央亂花前瞻與紓困經費。行政院長蘇貞昌今天表示，政府小心謹慎、有效運用納稅錢，也受立法院監督，前瞻預算都用在民眾身上，盼別有太多不了解現況的說法。蘇貞昌今天在台南市長黃偉哲、行政院秘書長李孟諺、民進黨立委郭國文、陳亭妃、賴惠員陪同下，視察芒果外銷檢疫作業及玉井農產冷鏈物流中心推動情形。針對柯文哲日前批評中央亂花前瞻與紓困經費，並指責，這將記錄在民進黨政府8年執政上，蘇貞昌會前接受媒體訪問時指出，政府小心謹慎、有效運用所有人民納稅錢，且也受立法院監督。蘇貞昌說，舉前瞻預算來說，若非及早布置相關水利措施，這次百年大旱，各地早就無水可用，且各地也都非常努力爭取、搶著要前瞻預算，包含立委們也回應民意，支持相關預算、嚴格監督。蘇貞昌表示，通過的前瞻預算都是用在民眾身上，盼別有太多不了解現況與民眾需要的說法，希望大家一起合作，才是國家進步的基礎。另外，針對美國白宮COVID-19應變小組日前推文提及台灣，還秀出中華民國國旗，事後卻刪文引發熱議一事，蘇貞昌說，拜登政府上任後，對台灣的外交空間、區域安全，疫苗需要等發聲、出力，甚至派跨黨派參議員搭軍機來台灣宣布捐贈疫苗。蘇貞昌說，上述行為可以看出美國是用實際行動，一步步讓世界更看到台灣，至於友好國家夥伴的戰略外交應對，政府都非常尊重。", "title": "柯文哲批前瞻紓困亂花  蘇貞昌：預算都用人民身上"}
{"summarization": "Garmin今天發布聲明表示，一名林口廠台籍產線作業員工確診新冠肺炎，已入院隔離進行妥善診治，目前篩檢近400位員工PCR檢測結果皆呈陰性；不影響公司營運及產線運作。", "article": "Garmin今天發布聲明表示，一名林口廠台籍產線作業員工確診新冠肺炎，已入院隔離進行妥善診治，目前篩檢近400位員工PCR檢測結果皆呈陰性；不影響公司營運及產線運作。Garmin台灣國際航電公司今天發布聲明表示，有一名台籍產線作業員工確診新冠肺炎，已入院隔離進行妥善診治，確診案例員工近期工作地點僅限林口廠（林口華亞科技園區），無任何區域調動，在該名員工主動回報家人疑似感染後，Garmin立即協助進行快速核酸檢測，結果顯示陽性後通報主管機關，並即刻於7月6日晚間自主完成該員的工作區域及全廠公共區域消毒，後續重點公共區域也每2小時進行消毒動作。Garmin當日也立即自主匡列可能接觸員工並加速進行快篩，隔日7月7日經由桃園市衛生局協助匡列相關人員，目前篩檢近400位員工PCR檢測結果皆呈陰性，其餘採檢結果預計今晚出爐，Garmin將密切追蹤檢測結果並積極處理。Garmin表示，全廠區皆暫停外部訪客入廠，所有進廠員工一律量測體溫後才可入廠，另Garmin自7月1號起即備好充足的快篩試劑，任何員工反映身體不適公司皆會提供快篩試劑供自主檢測，若員工身體不適向公司通報需在外部機構快篩，經核准也可向公司申請費用全額補助。此外，Garmin強調，配合桃園市衛生局指示，積極進行對應篩檢及消毒清潔措施，不影響公司營運及產線運作，相關細節以政府公開資訊為主，後續處理遵從中央流行疫情指揮中心指示。", "title": "林口廠1員工確診 Garmin：不影響營運及產線"}
{"summarization": "和潤企業6月營收新台幣13.3億元，今年上半年合併營收達83.59億元，創下同期新高。和潤指出，今年不畏疫情影響，預期擴大營運規模，將招募新進人力超過100名內外勤人員。", "article": "和潤企業6月營收新台幣13.3億元，今年上半年合併營收達83.59億元，創下同期新高。和潤指出，今年不畏疫情影響，預期擴大營運規模，將招募新進人力超過100名內外勤人員。和潤6月營收13.3億元，年增11%，累計今年上半年營收達83.59億元，年增20.3%，續創同期新高。和潤說明，6月、今年上半年合併營收較去年度成長，主要是今年度各項業務持續擴大發展，帶動整體營收增加。以地區別來看，台灣營收成長10.4%，中國營收年增率13.4%，6月全台疫情第三級警戒延長，但對和潤整體影響幅度不大。和潤「2020年企業社會責任（CSR）報告書」於6月底出爐，除了有和潤ESG作為，也揭露非主管職務全時員工「薪資平均數」、「薪資中位數」，年增幅度達5% 。雖然大環境景氣動盪不定，但為吸引優秀人才加入及經營成果與員工共享，和潤提供具市場競爭力的薪資水平，以去年為例，員工月薪加上年終獎金、年度績效獎金，平均年薪可達20個月以上。和潤每年依景氣環境、工作績效訂定不同的調薪幅度，以激勵優秀員工，而今年不畏疫情影響，預期營運規模擴大，預計將招募新進人力超過100名內外勤人員。", "title": "和潤上半年營收創同期新高 將釋出逾100名職缺"}
{"summarization": "法國學者阿梅洛向來疾聲呼籲歐盟正視中國在南海的擴張，並制定相應的印太戰略。阿梅洛接受中央社專訪，呼籲歐盟強化與台灣的合作，並支持國際社會承認台灣的主權國家地位。", "article": "法國學者阿梅洛向來疾聲呼籲歐盟正視中國在南海的擴張，並制定相應的印太戰略。阿梅洛接受中央社專訪，呼籲歐盟強化與台灣的合作，並支持國際社會承認台灣的主權國家地位。法國智庫湯瑪斯摩爾研究院（Institut Thomas More）昨天舉辦「歐洲面對中國領土擴張採行戰略」線上研討會，邀請學者洪瑞閔與法國學者與談，由研究院總代表勒蘇爾（Jean-Thomas Lesueur）及亞洲議題學者阿梅洛（Laurent Amelot）共同主持。阿梅洛昨天也在「民意報」（l'Opinion）以「讓南海成為印太戰略的核心至關重要」為題，分析歐洲聯盟（EU）印太戰略的下一步走向。阿梅洛在專文中寫道，歐盟南海戰略除應支持美國印太區域行動、向中國展示堅定態度，以及部署印太海軍戰力、組織自由航行任務外，應重申民主價值陣線，同時強化與台灣的關係，推動台灣參與國際社會並支持台灣對抗中國政權的挑釁。阿梅洛昨晚接受中央社記者專訪。分析歐盟印太戰略，及為何台灣在其中扮演要角。面對中國在南海擴張，如何在海軍能力及利益各異的歐盟國家中統一陣線並建立合作機制是關鍵。對此阿梅洛說，歐盟在2021年4月提出印太合作戰略的雛形，正式文件預計最快9月就能出爐。這份文件奠基於德國與荷蘭各於2020年公布的印太戰略工作方針，以國家為出發點，且置於歐盟架構下。法國也分別於2018、2019年公布兩份戰略文件，但由於法國在印太區域擁有領土，因此思維偏向以國家為主。阿梅洛說，目前歐盟印太戰略非常簡單，「且很奇怪，竟沒有提到作為經濟之肺及海軍熱點的南海地區。這表明歐盟國家在面對中國議題與印太強權競爭時，難以達成一致立場」。然而，印太區域可以成為歐盟共同外交與安全政策（PESC）的實驗室，「若歐盟想要有可信度與正當性，這是必要的」。阿梅洛說：「此戰略應建構在保護民主自由秩序、尊重自由航行與台灣主權之上，以歐盟國家共同利益為核心，並讓歐盟在印太區域擁有發言權」。主要海軍核心國應在印太區域相互支援並提前部署，以便能定期執行「自由航行任務」（FONOP），並與當地夥伴，包括印度、日本、澳洲、美國、台灣及東協，進行雙邊或多邊聯合軍事演習。他認為，歐盟核心國家應該增加海軍工業上的合作，不僅強化軍力，更提供南海周邊國家技術專業上的協助，發展其海上軍力及監控能力。中央社提問，之前法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）與中華人民共和國主席習近平舉行的視訊會議釋放何種訊息，並對歐盟團結有何影響。阿梅洛說：「歐盟將中國定義為『系統性對手』，在西藏、維吾爾、香港和台灣等議題上無法達成共識，而且北京傾向雙邊關係，希望『分而治之』。目標在破壞共識，建立有利於中國的權力關係。」他說，中國的目的就是要分化歐洲國家，小地方讓利，重要議題卻寸步不讓。「必須堅守原則，否則打造歐盟，或西方自由團結陣線對抗中國的努力將化為烏有」。阿梅洛指出，歐洲正在覺醒，如巴爾幹以及部分中東歐國家都開始質疑與中國的17+1合作機制。法、德也應堅持同樣邏輯。至於台灣在歐盟印太戰略的角色，阿梅洛向中央社記者說：「由於民主政權、優異教育和公共衛生體系、經濟潛力與地緣政治位置，台灣具戰略重要性。」他說，北京清楚表明必要時以武力攻下台灣的野心，因此，必須支持這個國家面對中國持續的挑釁。「一國兩制」的假設在北京2020年箝制香港後，已明確地成為幻象。就雙邊或歐盟層面，他呼籲即使意識到一中原則，仍須強化與台灣在文化、學術、科技、經濟、政治上的合作。此外，也要加強軍事合作，增進與日、美的關係，共同創造台灣周邊的穩定安全環境。就國際層面，阿梅洛則呼籲法國、歐盟及美國共同支持台灣，「讓國際社會承認台灣的完全國家地位，並支持台灣為了（再）參與國際組織所做的努力」。阿梅洛最後強調，雖可考慮台灣特殊地位的假設，但是台灣參與決策的前景不容忽視。他說：「台灣就像組成國際體系的其他國家一樣，都是值得國際承認的主權國家。」", "title": "談歐盟印太戰略抗中 法國學者：應承認台灣主權"}
{"summarization": "外媒報導美國總統拜登擬出手管制運價，航運族群今天走勢劇烈震盪，長榮跳空以跌停價187元開出，隨後呈現低檔整理，萬海失守300元關卡，貨櫃三雄午盤仍呈弱勢格局。", "article": "外媒報導美國總統拜登擬出手管制運價，航運族群今天走勢劇烈震盪，長榮跳空以跌停價187元開出，隨後呈現低檔整理，萬海失守300元關卡，貨櫃三雄午盤仍呈弱勢格局。海運面臨缺櫃美國總統拜登計畫發布行政命令，解決海運和貨運鐵路市場的產業整合問題，促進市場競爭，並幫助企業壓低貨物運輸成本。法人分析，海運運價取決於市場供需機制，若其他地區運價持續上漲，航運公司可能會選擇跳港，屆時美國缺貨狀況更嚴峻，運價漲幅恐怕更高。此外，中國水運局也一度出手管制運價，但海運運價仍是一去不回頭。航運族群資金占比仍有4成左右水準，但受此消息面影響，貨櫃三雄今天走勢震盪，萬海早盤低點至282.5元，一度翻紅至306.5元；不過仍在大盤走弱下，再度翻黑失守300元關卡，但下檔月線有撐，且未跌破早盤低點。陽明也一度翻紅至219元，但賣壓沉重又翻黑，午盤下挫5%左右，一度下挫至203.5元。長榮雖有6月營收再創新高的利多，然而持續遭分盤處置，今天以跌停價187元開出，跌停隨即打開呈現震盪，午盤跌勢在8%左右。", "title": "拜登擬出手管運價 航運股走勢劇烈震盪"}
{"summarization": "台南市政府警察局永康分局今天宣布破獲職業賭場，陳姓及黎姓賭場負責人、賭客及旁觀者等10人都是越南女子，其中9人已取得中華民國身分證，無視疫情群聚，警方訊後依法送辦。", "article": "台南市政府警察局永康分局今天宣布破獲職業賭場，陳姓及黎姓賭場負責人、賭客及旁觀者等10人都是越南女子，其中9人已取得中華民國身分證，無視疫情群聚，警方訊後依法送辦。永康分局說，永康一家服飾店深夜常有外籍女子群聚，民眾擔心出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫破口檢舉，警方昨天凌晨持搜索票進入，當場破獲撲克牌職業賭場，逮捕10人（其中一人持觀光簽證），查扣賭具及新台幣2萬多元賭資。警方訊後，依賭博罪嫌、違反社會秩序維護法等送辦；另又依違反傳染病防治法函請台南市政府衛生局裁罰。", "title": "無視疫情聚賭 台南10名越南女子遭送辦"}
{"summarization": "雖然疫苗優先施打對象涵蓋入住長照機構、領有重大傷病卡的身心障礙者，但仍有許多身障者未列入施打對象。民眾黨團今天舉行記者會，替身心障礙者請命，呼籲政府將疫苗優先順序納入輕度、中度身心障礙族群。", "article": "雖然疫苗優先施打對象涵蓋入住長照機構、領有重大傷病卡的身心障礙者，但仍有許多身障者未列入施打對象。民眾黨團今天舉行記者會，替身心障礙者請命，呼籲政府將疫苗優先順序納入輕度、中度身心障礙族群。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「身心障礙者優先打疫苗，預約平台需要更完善」線上記者會，由副總召高虹安、立委賴香伶與財團法人脊髓損傷社會福利基金會董事長林進興、社團法人中華民國脊髓損傷者聯合會理事長陳善修、社團法人中華民國身心障礙聯盟理事長劉金鐘共同出席，要求政府別忽略身心障礙族群優先施打疫苗的需求。賴香伶表示，世界衛生組織（WHO）曾建議將身心障礙者、重度、極重度患者列為疫苗優先施打對象，如奧地利、德國、澳洲都將身心障礙者排在較前面的優先順序。賴香伶說，根據中央流行疫情指揮中心最新公布的10類公費疫苗接種對象，有關身心障礙者的族群，僅有第5類長照機構住民、第9類罕見及重大傷病者，但並非所有的身心障礙者都入住長照機構、領有重大傷病卡，呼籲政府不該將疫苗施打優先序排除輕度、中度的身心障礙者。林進興表示，身心障礙者身體比別人差，沒有施打疫苗，但為了生活又得出門，坦言在疫情期間很煎熬；雖然疫苗優先施打第5、9類涵蓋部分身心障礙者，但全台約120萬名身心障礙者中，入住長照機構的身障族群相對比例少。林進興也坦言，他雖然是被歸類在第5類疫苗施打對象，但目前仍未接獲通知，何況是第9類族群；看到進口疫苗不足，許多身障者很徬徨，不曉得何時才能接種疫苗，希望政府能將身心障礙者列入優先施打對象。劉金鐘表示，不是每個身心障礙者都領有重大傷病卡，許多身障者屬於家人或外籍看護自行照顧，若照顧者將病毒帶回家中，身障者恐第一個遭殃，「如果有疫情第一波大爆發，我們大概是第一波被淘汰掉的」。劉金鐘呼籲，政府決策者未來討論疫苗施打順序時，應邀請不同族群的意見領袖，才能公平分配疫苗。", "title": "疫苗優先施打順序 立委替輕中度身心障礙者請命"}
{"summarization": "金門金三榮開發建設及泉昇營造公司，捐贈衛生福利部金門醫院戶外貨櫃採檢站設置經費新台幣30萬元。院方表示，貨櫃採檢站設置後可擴大採檢量能，並避免造成急診室癱瘓。", "article": "金門金三榮開發建設及泉昇營造公司，捐贈衛生福利部金門醫院戶外貨櫃採檢站設置經費新台幣30萬元。院方表示，貨櫃採檢站設置後可擴大採檢量能，並避免造成急診室癱瘓。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情仍未緩解，金門醫院院長侯重光表示，自5月19日起全台疫情警戒提升到第3級，到昨天為止，國內確診案例已高達1萬5149例，死亡人數高達718人；雖然近日確診案件已縮短為數十例，但相關疫情仍屬嚴峻，目前全國只有金門縣尚無確診案例。侯重光表示，金門醫院為超前部署，5月底即有設置大型戶外貨櫃採檢站的構思，後雖由衛福部及金門縣政府借放在醫院2座及分院1座正壓採檢亭，但院方仍應提升自有防疫能量。金門醫院說明，因疫情關係，購置貨櫃耗時一個月，因此院方協請縣政府於6月3日先提供既有貨櫃一只，規劃成無障礙採檢窗口1個及一般採檢窗口3個的大型採檢站，所需費用30萬元，感謝陳含英和林榮泉母子的善心，在院方苦思經費來源之際，慷慨解囊，協助完成防疫硬體規劃的最後一塊拼圖，侯重光進一步說明，貨櫃採檢站設置後除可擴大採檢量能外，也可作為醫院急診分流所需，避免急診室癱瘓。院方感謝疫情期間，金門縣政府及縣內許多善心商家不斷提供協助及支持，不論是疫苗分配、政策協助、餐點提供或是加油打氣，期待大家一起將防疫工作做好做滿，保持零確診的好佳績。而隨著採檢站啟用，金門醫院表示，全縣防疫陣線將更加完備。", "title": "金門醫院獲企業贊助 貨櫃採檢站擴大防疫能量"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心7月8日宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。教育部發函各大專，呼籲在確保防疫配套措施的原則下，適度開放部分校園場域，例如戶外操場。", "article": "中央流行疫情指揮中心7月8日宣布，12日後有條件適度放寬部分管制。教育部發函各大專，呼籲在確保防疫配套措施的原則下，適度開放部分校園場域，例如戶外操場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國3級警戒下，各級學校陸續封閉校園，讓社區民眾少了一個戶外休閒場所。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，全國第3級警戒延到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制，包括高中以下學校戶外操場，將適度開放供社區民眾運動使用。教育部高教司長朱俊彰昨天接受媒體聯訪時表示，大專校園若要開放，將比照中小學的規定辦理。稍晚教育部通函各大專，呼籲在確保校園管理、人員調度能夠落實相關防疫配套措施的原則下，評估適度開放部分校園場域。教育部舉出的場域包括戶外操場和圖書館，但仍有一些限制。操場仍應禁止飲食，戶外運動設施設備如遊具、健身器材、籃球場、網球場、游泳池等，仍暫停開放。除了地下停車場，目前校園仍暫停對外營運、租用，也暫停團體活動、競賽、聚會。為了方便到校園操場運動的民眾，教育部指出，學校可以開放鄰近的一間廁所，但還是要落實清潔、消毒工作。大學圖書館部分，仍以「讀者不入館」為原則，可開放單一窗口提供借閱服務，其他公共區域仍不開放。這些措施與中小學、國立圖書館的做法沒有太大差異。中央社記者今天詢問台灣大學等校，目前都還未確定會有「微解封」措施。許多學校表示，要等所在縣市政府相關措施確定後，才會決定是否開放校園場域。", "title": "教育部：大專落實防疫配套  適度開放校園場域"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區因中央宣布將微解封，昨天表示13日起有條件開放觀光，但林務局今天指出，配合宜蘭縣政府持續封閉其他各風景區，太平山國家森林遊樂區持續封閉至26日。", "article": "太平山國家森林遊樂區因中央宣布將微解封，昨天表示13日起有條件開放觀光，但林務局今天指出，配合宜蘭縣政府持續封閉其他各風景區，太平山國家森林遊樂區持續封閉至26日。林務局羅東林區管理處昨天宣布，所轄太平山國家森林遊樂區配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情3級警戒將微解封，13日起有條件開放遊客入山，實施遊客動態總量管制800人。此外，管理處所轄步道將只開放礁溪跑馬古道等4條，廣受歡迎的抹茶山因山下宜蘭縣政府所轄的風景區暫封，抹茶山聯外的聖母登山步道仍封閉；羅東林業文化園區也限制名額，13日起重新開放。羅東林管處育樂課長吳思儀今天告訴中央社記者，因宜蘭縣政府昨天考量雙北仍有武漢肺炎確診者，為避免人潮跨區移動，導致疫情擴散，縣府所轄的清水地熱等16處風景區將不會微解封，持續封閉直到7月26日。她說，羅東林管處考量防疫優先及地方夥伴關係，經與縣府研討後，決定防疫同步，轄區內太平山國家森林遊樂區、羅東林業文化園區及所轄所有自然步道等育樂場域還是同步持續封閉至7月26日。", "title": "太平山原本將微解封 配合宜縣府持續封閉至26日"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情稍有趨緩，有民眾專程從新竹到花蓮找朋友敘舊，因闖入砂婆礑溪戲水遭檢舉；玉里鎮有長者沒戴口罩群聚公園下棋，都因違反防疫禁令遭警方取締。", "article": "武漢肺炎本土疫情稍有趨緩，有民眾專程從新竹到花蓮找朋友敘舊，因闖入砂婆礑溪戲水遭檢舉；玉里鎮有長者沒戴口罩群聚公園下棋，都因違反防疫禁令遭警方取締。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國仍是第3級警戒，花蓮吉安警分局水源派出所長曾憲維今天指出，6日下午接獲民眾通報，有3名年輕男子闖入砂婆礑溪戲水，違反3級警戒防疫規定，員警當場取締，每人至少可處新台幣3000元罰鍰。警方調查，23歲李男家住新竹市，特地搭火車南下花蓮找朋友敘舊，朋友盡地主之誼，無視禁止進入等公告，闖入秀林鄉水源村內的砂婆礑溪，被當地民眾發現後通報。而花蓮玉里鎮多名老翁，也因無視疫情防疫規定，多次群聚公園聊天、下棋遭開罰。玉里派出所指出，員警獲報前往鎮民廣場公園，發現有6名長者群聚下棋，其中2人未戴口罩，依傳染病防治法規定，函報花蓮縣衛生局。花蓮警方指出，民眾防疫意識提高，近日常接獲民眾拍照檢舉外出未帶口罩、群聚等行為，呼籲民眾，未來雖有條件微解封，但全國仍是第3級警戒，外出仍全程戴口罩、保持安全社交距離，未解封前仍應遵守相關管制規定。", "title": "防疫鬆懈 花蓮民眾闖溪邊戲水、群聚未戴口罩"}
{"summarization": "澳洲智庫「澳洲協會」今天公布調查報告顯示，澳洲高達4成民眾認為，中國解放軍會攻打澳洲；同接近4成澳洲人贊成派兵協助台灣抵擋中國併吞。", "article": "澳洲智庫「澳洲協會」今天公布調查報告顯示，澳洲高達4成民眾認為，中國解放軍會攻打澳洲；同接近4成澳洲人贊成派兵協助台灣抵擋中國併吞。「澳洲協會」（Australia Institute）進行一項名為「澳洲是否應該與中國戰爭以協防台灣」（Should Australiago to war with China in defence of Taiwan?）的意見調查，並在今天發表調查報告。這項調查於6月11日至27日透過數據平台Dynata進行，針對澳洲和台灣民眾進行抽樣，包括603人居住於澳洲，以及606人居住於台灣。調查結果顯示，澳洲有42%民眾認為中國會攻打澳洲，其中包括6%認為中國「即將」（soon）會來襲，36%認為是「遲早」（some time）。至於台灣，則有49%民眾認為中國會攻打台灣，其中包括4%認為中國「即將」（soon）會來襲，51%認為是「遲早」（some time）。報告指出，儘管澳洲與中國距離遙遠，但是對於擔憂中國軍隊來襲的比例，澳洲和台灣差不多；而且澳洲人認為中國軍隊「即將」來襲的比例比台灣人來得高。報告提到，多數台灣民眾並不希望被中國政府統治或成為中國的一部分。有49%台灣人表示，不論後果如何均贊成台灣獨立。報告發現，多數澳洲人對台灣希望獨立的意願抱持同情態度，2/3的澳洲人認為，即使台灣宣布獨立引來中國武力攻台，台灣仍然應該成為一個新的國家。報告同時發現，有13%澳洲人認為中國「即將」攻打台灣，36%認為是「遲早」會。當被及「如果中國併吞台灣」，澳洲是否應該派兵協助台灣人捍衛自由，38%澳洲人表示贊成，其中包括14%「強烈贊成」；29%反對，包括9%「強烈反對」。但報告提醒，高達34%澳洲人表示「不知道／不確定」是否該協防台灣抵抗中國武力併吞。調查結果也顯示，僅21%澳洲人認為，澳洲已準備好投入戰爭以支援台灣爭取獨立；高達40%認為尚未準備好；39%表示「不知道／不確定」。因此報告指出，預料日後如果爆發戰爭的可能性進一步提高的話，態度轉變為反對協防台灣的比例可能會增加。隨著澳洲與中國關係持續惡化，多名澳洲政府官員近期公開提到有關戰爭準備的議題。同時，針對假如中國武攻台灣，澳洲或會支援美國協防台灣的議題也持續成為澳洲媒體關注焦點。其中包括4月27日，澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）向澳洲媒體撰文，宣稱澳洲「戰鼓」已經響起，並且「必須再次派遣戰士出戰」。當地媒體指出，裴佐洛的言論是針對台海局勢及來自中國軍事威脅而發表。5月6日澳洲總理莫里森（Scott Morrison）向媒體表示，澳洲政府對台灣政策將堅定不變，如中國武力侵犯台灣，澳洲將會履行支援美國及盟友承諾。5月12日，莫里森也向媒體表示，備戰是他的職責，若低估與中國的潛在戰爭風險是「愚蠢」的。", "title": "智庫：近4成澳洲人憂解放軍來襲和贊成協防台灣"}
{"summarization": "巴拉圭外交部長表示，搜救人員已在美國佛州倒塌公寓高樓的瓦礫堆中，找到第一夫人席凡娜（Silvana Abdo）的姊妹蘇菲雅（Sophia Lopez Moreir）夫婦與兩人幼子的遺體。", "article": "巴拉圭外交部長表示，搜救人員已在美國佛州倒塌公寓高樓的瓦礫堆中，找到第一夫人席凡娜（Silvana Abdo）的姊妹蘇菲雅（Sophia Lopez Moreir）夫婦與兩人幼子的遺體。美聯社報導，蘇菲雅與她的丈夫佩滕吉爾（Luis Pettengill）育有3個小孩。巴拉圭外交部長阿塞維多（Euclides Acevedo）告訴巴拉圭ABC基本方位廣播電台（ABC Cardinal），另兩名較大孩子與保母露娜（Lady Luna）目前依舊失聯。阿塞維多說：「我們懇請民眾團結並為他們禱告。面對悲劇時，巴拉圭人必須展現固有的團結精神。」佛州瑟夫賽德鎮（Surfside）香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）12樓高的公寓大樓6月24日坍塌，失聯人口中有數名拉丁美洲公民，包括巴拉圭人、阿根廷人、委內瑞拉人與烏拉圭人。法新社報導，邁阿密戴德郡郡長萊文卡瓦（Daniella Levine Cava）今天下午公布死亡人數攀升至64人，目前仍有76人失聯與推定罹難。她坦言，佛州公寓高樓倒塌已經兩週，要向民眾公布更新傷亡人數並不容易。萊文卡瓦稍早告訴記者：「我們仍在不眠不休地尋找遇難者，以盡快讓家屬有失聯親人的消息。」有關當局昨天宣布，決定把尋找生還者的搜救任務，轉為尋找罹難者遺體的行動。儘管如此，瑟夫賽德鎮鎮長伯凱特（Charles Burkett）說，救援人員「還沒放棄任何希望，仍在祈禱奇蹟出現」。為向罹難者表示哀悼，官員表示搜救人員會在午夜1時20分，即兩週前公寓高樓倒塌的時間點，默哀1分鐘。", "title": "佛州公寓倒塌 巴拉圭第一夫人姊妹的遺體尋獲"}
{"summarization": "疫情宅在家看書，台中市首座「捷運自助借還書站」位於捷運綠線松竹站2號出口，24小時提供借書服務，啟用一個月累計借閱超過5000冊書籍，疫情期間成為市民的精神糧食提供站。", "article": "疫情宅在家看書，台中市首座「捷運自助借還書站」位於捷運綠線松竹站2號出口，24小時提供借書服務，啟用一個月累計借閱超過5000冊書籍，疫情期間成為市民的精神糧食提供站。台中市立圖書館在捷運松竹站2號出口設置台中市首座「捷運自助借還書站」，以微型圖書館的方式，提供400本近年出版的新書讓民眾自助借閱及還書。透過智慧化連線，中市圖可掌握自助借還書站書籍借閱或在架狀況，隨時補充藏書量。台中捷運公司表示，捷運自助借還書站自5月19日啟用，適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，許多家長帶著小孩來借書，培養小孩閱讀習慣。有家長表示，幾乎每週都來，如果發現借到不適合的書，當場就能還書，相當方便。通勤族搭捷運順道借還書，省時又便捷。中捷公司表示，中市圖每天須到自助借還書站補書2次，根據中市圖統計，從5月19日啟用至7月7日，共1071人次借閱，借閱書籍數量高達5040冊，以兒童繪本及幼兒文學主題最受歡迎，其次為青少年文學、旅遊、職場關係、親子教養等主題，有市民一次還借了30冊。中捷公司表示，捷運設施及自助借還書站均加強消毒，民眾可安心搭乘捷運及使用自助借還書站，希望透過捷運的生活性與便利性，讓市民感受到閱讀的美好。", "title": "防疫宅家閱讀 中捷自助借還書站1個月累計5000冊"}
{"summarization": "全國3級警戒延長但微解封，並授權地方政府調整措施。民進黨立法院黨團今天說，指揮中心授權地方政府微調解封措施，是因各地情況不一，要給與地方政府因地制宜的空間，絕非甩鍋或「逆時中」，但調整方向應更嚴格，才是對選民負責。", "article": "全國3級警戒延長但微解封，並授權地方政府調整措施。民進黨立法院黨團今天說，指揮中心授權地方政府微調解封措施，是因各地情況不一，要給與地方政府因地制宜的空間，絕非甩鍋或「逆時中」，但調整方向應更嚴格，才是對選民負責。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒到7月26 日，並從13日起適度鬆綁部分措施。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，有媒體詢問，微解封指引上路，但規定讓人眼花撩亂，是否認為規定可以更明確。黨團幹事長劉世芳說，指揮中心跟各部會對微解封的指引說明已很清楚，也提到地方政府可以微調，因為地方政府能因地制宜，這是中央與地方政府互相合作，但微調方向應比中央嚴格，才是對選民負責，也呼籲相關部會根據民間公會等團體的意見做滾動式調整，讓民眾有明確方向可循。媒體提問，中央訂出微解封指引卻又授權地方政府調整，可能使各地標準不一，若是造成疫情破口誰負責，或是另類的中央甩鍋地方。書記長羅致政回答，中央是給予原則性指引，希望地方政府的措施要更緊，如果更放鬆，地方政府就必須對其政策負責，因各縣市疫情狀況不一，生活型態也不同，有必要給地方政府調整空間，不是甩鍋或「逆時中」，如同樣是小吃攤，鄉下小吃攤一天可能有20個客人，但都會、夜市旁的小吃攤，一天可能有200個客人，面臨的防疫挑戰跟做法不同。副幹事長黃世杰說，現在還在3級警戒期間，疫情未完全解除，衛生福利部長陳時中昨天也說明，因時因地調整是讓地方首長因應可能情況，而到13日還有一點時間，相信地方政府會用最高標準看待防疫，因民生經濟也很重要，所以要在兩者間取得平衡。此外但現在還需考量疫情是否會增加民生用電的負擔。", "title": "地方可調整微解封措施 民進黨團：因地制宜"}
{"summarization": "各地天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天持續發出高溫資訊，包含台北市等16縣市亮起高溫燈號，有出現攝氏36度高溫機率，提醒民眾注意。", "article": "各地天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天持續發出高溫資訊，包含台北市等16縣市亮起高溫燈號，有出現攝氏36度高溫機率，提醒民眾注意。氣象局說，各地天氣晴朗炎熱，中午前後宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。花蓮縣、台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，嘉義市地區，桃園市、新竹縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。氣象局說，關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱  北市等16縣市注意36度高溫"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，民主進步黨籍立法委員劉櫂豪爭取減免機車租賃業者汽燃費，交通部允諾儘速協助辦理。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，民主進步黨籍立法委員劉櫂豪爭取減免機車租賃業者汽燃費，交通部允諾儘速協助辦理。劉櫂豪發布新聞稿表示，疫情造成觀光產業嚴重受影響，但與觀光產業密切相關的機車租賃業未納入行政院紓困4.0方案，他接獲業者陳情，於立法院交通委員會提案，要求交通部與相關部會研商配套措施。他說，方案經交通部公路總局研議後，已建議減免汽燃費，減輕業者負擔，交通部長王國材口頭允諾將儘速協助辦理，希望交通部儘速核定公告。", "title": "劉櫂豪爭取減免機車租賃業汽燃費 交通部允協助"}
{"summarization": "未受先前鳳梨事件影響，新加坡最大連鎖超市依規劃舉辦高雄首選農產品節，主打彩椒、芭樂等。另外，台灣農委會日前依外銷SOP，海運鳳梨至星國測試，品質受各方肯定。", "article": "未受先前鳳梨事件影響，新加坡最大連鎖超市依規劃舉辦高雄首選農產品節，主打彩椒、芭樂等。另外，台灣農委會日前依外銷SOP，海運鳳梨至星國測試，品質受各方肯定。這家星國超市業者8日至14日在全島門市舉辦高雄首選農產品節（2021 Best of Taiwan），活動品項包括芭樂、巨峰葡萄、金煌芒果、愛文芒果、水梨，以及紅蘿蔔、彩椒、地瓜、香菇等。駐新加坡代表梁國新受訪時表示，高雄市政府與星國超市業者合辦農產品節，幫助台灣農民外銷，把具有台灣特色的蔬果帶到新加坡。他說，新加坡大多數農產品仰賴進口，在農產品銷售方面，「台星是互補市場」；只要品質好、價格適中，台灣農產品外銷新加坡沒有文化障礙。這家超市業者的首席採購官唐亞炎回覆中央社記者詢問時表示，超市進口台灣產品已超過10年，其中包括一些深受當地消費者喜愛的農產品。「作為新加坡主要零售商之一，我們持續擴大食品來源並增加品項」，提供消費者更多選擇。在此之前，這家超市業者3月底也曾銷售來自台灣的鳳梨。當時不少消費者反映買到的鳳梨切開後發現內部有褐色或黑色的情況，業者隨後決定將店內所有台灣鳳梨下架。經農委會相關單位研析後發現，影響鳳梨品質可能的原因包括過早採收、運送過程低溫造成凍傷，以及室溫回溫銷售導致過熟、流汁。為此，農委會於4月初邀集外銷業者、集貨包裝業者開會，要求外銷業者必須考量金鑽鳳梨特性、外銷運輸距離等因素，注意田間管理、採收成熟度與甜度、維持包裝後果實冷藏溫度在攝氏13度正負2度等環節，並提供「鳳梨外銷標準作業流程」給產業公會轉知外銷業者。農委會也與駐新加坡台北代表處合作，在4月底依鳳梨外銷標準作業流程（SOP），海運450箱鳳梨至新加坡進行測試，運輸途中全程監控冷鏈溫度。鳳梨抵星後，分送台資企業、僑界及新加坡通路商等各方試吃。僑務委員張嘉升受訪表示，這批鳳梨「汁多又甜」。他轉送一些鳳梨給新加坡友人，「每個人都鼓掌稱讚」，重拾大家對台灣水果的信心。關於維持外銷鳳梨的品質，他認為，第一步的採收最為重要，除了制定SOP之外，最重要的是監督與執行。另一名旅星僑界代表、「台星人」LINE群組發起人鄭高州也說，這次的鳳梨很好吃，還可以放很久。駐新加坡代表處經濟組指出，農委會基於這批測試鳳梨的品質受到各方肯定，希望明年鳳梨產季時能與新加坡蔬果進口商及超市通路商等合作，在新加坡擴大舉辦台灣鳳梨推廣活動。至於農委會先前表示將補貨12公噸鳳梨給星國超市業者，目前則先暫緩。", "title": "未受鳳梨事件影響 新加坡超市舉辦台灣農產品節"}
{"summarization": "義隆電董事長葉儀皓持續加碼自家公司股票，近3個月斥資超過新台幣1億元，增加持股565張。台灣光總經理陳立惇卻是連續3個月處分光罩持股，共120張。", "article": "義隆電董事長葉儀皓持續加碼自家公司股票，近3個月斥資超過新台幣1億元，增加持股565張。台灣光總經理陳立惇卻是連續3個月處分光罩持股，共120張。受惠筆記型電腦市場強勁需求，觸控晶片廠義隆電第2季營運表現亮麗，季營收達50.36億元，順利達成原訂48億至52億元目標，季增21.18%，創單季業績歷史新高紀錄。葉儀皓因看好公司營運前景，自4月起接連自集中交易市場加碼買進自家公司股票，據公開資訊觀測站資料顯示，葉儀皓連續3個月共買進565張義隆電股票，估計總金額逾1億元，持股增至5789張。台灣光罩第2季營收14.92億元，季增16.9%，同創歷史新高，持有宏碁與聯電股票評價損益是影響光罩獲利一大因素，法人估計，宏碁第2季股價跌0.65元（加計權值後），光罩第2季業外與整體獲利表現恐受影響。據公開資訊觀測站資料，陳立惇連續3個月共賣出120張光罩持股，此外，還有其他主管同步賣股，近3個月持股也減少236張。", "title": "義隆電董事長砸億元加碼持股  光罩總經理賣股"}
{"summarization": "台南市政府開發「台南打疫苗」LINE登記預約，昨天開打預約全滿，市政府一口氣再增設3個大型接種站，依舊踴躍，僅剩善化慈濟基金會接種站還有約1000人名額。", "article": "台南市政府開發「台南打疫苗」LINE登記預約，昨天開打預約全滿，市政府一口氣再增設3個大型接種站，依舊踴躍，僅剩善化慈濟基金會接種站還有約1000人名額。「台南打疫苗」LINE登記預約制，昨天起至10日在東區復興國中施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，共9000人名額預約全滿，順利接種。因市民反應熱烈，市府昨天下午再開設安平區的慈濟高中、新營區的新營體育場、善化區的善化慈濟基金會等3個大型接種站，名額各2500人，同樣是採LINE登記預約，其中慈濟高中接種站今天開打。台南市研究發展考核委員會主委戴偉峻中午告訴中央社記者，「台南打疫苗」LINE好友人數已逾5萬人；新開3站中，慈濟高中和新營體育場2站預約額滿，僅剩善化慈濟基金會還有約1000人名額。研考會人員表示，昨天開打的東區復興國中，出現不少未登記或未依登記時間前往的民眾，影響現場報到，市民若想到大型接種站施打疫苗，務必先登記預約，不要自行到場。", "title": "台南疫苗LINE登記 4大型接種站預約踴躍"}
{"summarization": "國內疫情維持3級警戒，但部分設施微解封，澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，澎湖餐飲13日起依中央指引有條件開放，一律採套餐式內用，機場入境快篩仍將維持，以防堵疫情。", "article": "國內疫情維持3級警戒，但部分設施微解封，澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，澎湖餐飲13日起依中央指引有條件開放，一律採套餐式內用，機場入境快篩仍將維持，以防堵疫情。中央宣布疫情維持3級警戒至26日，但部分行業微解封，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中，邀集各局處研商微解封作出多項決議，其中機場入境快篩措施，仍將持續執行。觀光局澎湖國家風區管理處今天也配合中央宣布，風景區自13日起部分解封，室內場館、遊客中心或沙灘，實施承載人數和停車場數量1/4管制，並彈性調整，奎璧山摩西分海還是採預警性封閉，但委外的賣店或餐廳，除有獨立空間開放套餐，至於沒有者不得內用，只限外帶。陳其育表示，澎湖餐飲依中央指引，確實做好採用梅花座，架設隔板，保持1.5公尺社交距離與進行時間管制，並採套餐式供應，13日起將有條件開放內用。至於，室外的藍球、棒球、網球等運動場、校園、公園都開放民眾使用，但設施部分不開放，室內的圖書館、羽球與小巨蛋等場館，則開放1/4量能供民眾使用，並做好人流管控，但均須佩戴口罩，游泳池仍然關閉。", "title": "澎湖微解封  餐飲有條件內用、機場快篩持續"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，至今累計9死21失聯，搜救行動受天氣與土石不時崩落等影響數度中斷；有2000多人申請當災區志工，至今也無法前往服務。", "article": "日本靜岡縣熱海市伊豆山地區3日發生大規模土石流，至今累計9死21失聯，搜救行動受天氣與土石不時崩落等影響數度中斷；有2000多人申請當災區志工，至今也無法前往服務。日本放送協會今天上午約6時起，警消與自衛隊等1700人再度展開搜救，但發生土石流的起點附近，在上午8時左右又發生兩次小型崩塌，搜救作業一度暫停；昨天也曾因雨勢影響，三度中斷搜救。氣象廳表示，熱海從今天到12日都是陰天，且會斷續降雨；預測最高氣溫則是連日都在攝氏30度左右，呼籲需注意中暑。共同社報導，熱海市社會福祉協議會等單位在5日開設災害志工中心，因防疫因素，只接受靜岡縣東部的居民擔任志工，截至昨天上午已有2370人登記。受災現場目前仍在持續搜救，但擔憂恐會發生二次災害，目前還不得而知何時能讓志工前往災區服務。", "title": "日本土石流搜救陷難關 逾2000志工難投入"}
{"summarization": "多國及部分外國服裝企業稍早前以「強迫勞動」等理由杯葛使用新疆棉花，引起廣泛關注和討論。中國商務部昨天表示，國際行業機構和外國企業在華代表近期將赴新疆，實地考察棉田、紗廠。", "article": "多國及部分外國服裝企業稍早前以「強迫勞動」等理由杯葛使用新疆棉花，引起廣泛關注和討論。中國商務部昨天表示，國際行業機構和外國企業在華代表近期將赴新疆，實地考察棉田、紗廠。據中國商務部官網，陸媒昨天在商務部例行記者會提問說，日本品牌無印良品母公司負責人最近指公司將繼續使用新疆棉，因為根據公司調查，新疆棉花農場並無侵犯人權情況。商務部發言人高峰在會中回應時作了上述表示。他指出，「中方多次強調，所謂新疆『強迫勞動』問題完全違背事實。個別國家以所謂『人權』之名，行保護主義、霸凌主義之實，是對國際經貿秩序的嚴重破壞」。高峰表示，據了解，有關國際行業機構和外國企業在華代表將於近期去新疆實地考察，到新疆的棉田、紗廠去走一走、看一看。百聞不如一見，相信會有越來越多的企業和機構，尊重事實真相，遵循市場規律。他表示，「中方敦促個別國家立即糾正無理打壓企業的錯誤做法。我們願意繼續為外國企業與新疆開展貿易投資提供積極支持」。去年起，部分西方國家指責新疆有「強迫勞動」等人權問題。美國宣布停止進口新疆棉花、番茄等產品，並在今年初對多名新疆官員實施制裁，歐洲、英國等也跟進。在美歐針對新疆問題對中國實施制裁後，中國官媒今年3月底點名H&M、Nike、adidas、Burberry等曾發表聲明，以「強迫勞動」為由棄用新疆棉。消息一出，大陸網民隨即號召抵制這些外國品牌。H&M的聲明是基於非政府組織「良好棉花發展協會（BCI）」去年的聲明。BCI是全球最大棉花業非盈利組織，會員近2000個。中國官媒指BCI背後「金主」包括美國國際開發署。", "title": "中國商務部：外企代表將考察新疆棉田紗廠"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，但台北市議員發現有私娼近期在萬華區街頭拉客，台北市萬華警分局今天表示，針對私娼拉客已規劃專案勤務，並加強巡邏警網，遏止相關狀況再發生。", "article": "國內疫情趨緩，但台北市議員發現有私娼近期在萬華區街頭拉客，台北市萬華警分局今天表示，針對私娼拉客已規劃專案勤務，並加強巡邏警網，遏止相關狀況再發生。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台北市警察局萬華分局指出，日前獲報廣州街附近路口有皮條客及私娼徘徊拉客，影響周邊商圈形象及附近居民生活品質，立即設專案小組強力查緝。警方表示，經強力稽查後，循線查獲60歲劉姓女子涉嫌以每次新台幣1000元從事性交易。劉女供稱原經營美容店，因疫情嚴峻，關門收店，迫於無奈才賣淫謀生，警訊後依違反社會秩序維護法送辦。另外，無黨籍台北市議員徐立信今天指出，接獲陳情，指稱北市西昌街、艋舺公園、廣州街路口近期出現私娼拉客狀況。對此，萬華警分局表示，已針對私娼拉客規劃專案勤務，包含派出所派員警24小時簽巡，各派出所支援1名專責警力執行小區域步巡及定點守望，由幹部輪流擔巡查，督導員警落實執行勤務。萬華警分局指出，針對私娼易駐足區塊，將調整路口監視畫面角度，專責監控私娼出沒狀況，並派員24小時透過視訊巡邏；發現私娼就通報線上警力盤查、取締，透過強化巡守密度，遏止私娼當街拉客再發生。", "title": "疫情趨緩萬華區有私娼街頭拉客 北市警專案查緝"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，前立委林益世因民國100年時財產異常增加，達1580萬元財產來源不明，今年1月確定遭開罰新台幣120萬元。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，前立委林益世因民國100年時財產異常增加，達1580萬元財產來源不明，今年1月確定遭開罰新台幣120萬元。監察院今天公布第179期廉政專刊，公布行政院政務委員郭耀煌、駐匈牙利代表劉世忠、國發會副主委施克和等人的財產申報內容，以及財產申報罰鍰處分案件確定名單。公職人員財產申報罰鍰處分案件確定名單部分，林益世在100年時財產異常增加，達1580萬元財產來源不明；監察院一度裁處罰鍰400萬元，林益世興訟後敗訴，今年1月確定遭處罰鍰120萬元。另外，台北市民政局長藍世聰105年11月1日申報公職人員財產時，短報妻子財產達3989萬6178元，今年1月也遭處15萬元罰鍰。郭耀煌在去年12月25日進行就職申報，他與配偶的財產申報當中，有1筆土地與建物在台南市東區，另也有1筆台南市東區的土地與建物交付信託。郭耀煌夫婦有兩輛汽車，分別為106年購入的LEXUS汽車與101年購買的TOYOTA汽車；存款部分為新台幣314萬5562元、有價證券總價額1748萬5138元，以及上海銀行信託部發行的集合五年債，還有7筆保單。劉世忠在去年12月21日進行就職申報，他與配偶在台北市士林區有1筆土地與建物，另有1筆台中市太平區土地與建物準備交付信託，但因疫情尚無法回國，預計待疫情相關限制解除後，再返台辦理。劉世忠夫婦存款共有516萬360元，以及5筆保單，另揹房貸2350萬元。國家發展委員會副主委施克和2月進行就職申報，他與配偶的財產申報當中，有1筆土地、4筆建物在台北市內湖區，存款為新台幣1482萬1647元、有價證券總額30萬5510元；另有總價額288萬300元的股票交付信託。", "title": "林益世財產來源不明 挨罰120萬元"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑即將離台，今天透過信件細數在台點滴，並向台灣人民道別。他表示，台灣是交流與理解的同義詞，他一生注定與台灣有深刻連結，未來將永遠會記得台灣朋友的溫暖真摯。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑即將離台，今天透過信件細數在台點滴，並向台灣人民道別。他表示，台灣是交流與理解的同義詞，他一生注定與台灣有深刻連結，未來將永遠會記得台灣朋友的溫暖真摯。酈英傑（Brent Christensen）說，隨著擔任AIT處長的日子即將畫下句點，他也即將離開台灣，「擔任AIT處長其實是我這輩子的榮幸，也讓我得以實現長期職業生涯中的抱負與理想，這麼說一點也不為過」。酈英傑表示，19歲時第一次離開家鄉，就是來台灣。「對年輕的我來說，從那時起，台灣就成了交流與理解、探索與冒險的同義詞」。台灣不僅有著讓人眼花撩亂的異鄉風情，也代表著意想不到的嶄新機會。在這裡嘗試新奇的食物，像是水餃和臭豆腐，並且學習如何在擠滿單車和機車的大街小巷穿梭自如。酈英傑說，另一方面，他努力用粗淺的中文，讓別人聽懂自己說的話；同時也發現，無論走到哪裡，「迎接我的都是滿滿的親切友善與熱情好客」。酈英傑指出，成為美國外交官後，能夠以台灣作為派駐海外的第一站，真是再適合不過了。畢竟，是台灣首先點燃了自己對亞洲、尤其是台灣的畢生興趣。此後派駐其他地點，但台灣經歷與回憶始終常存於心。酈英傑表示，最終能以美國駐台最高層級外交官的身分回來這裡，可說是多年職涯的高峰。顯然，「我這一生注定與台灣有著深刻的連結，或者也叫作緣分吧，才會讓我一次又一次不斷地回到台灣」。酈英傑說，每當想到台灣、以及整體美台關係，總會想到希望、光明和成長。美台的情誼在過去40年來不斷拓展與茁壯。相信每任處長都會同意，他們離開台灣時的美台夥伴關係，比起他們剛上任時都更上一層樓。酈英傑說，同樣的，當向AIT告別的那一天，自己心中將充滿肯定與成就感，因為美台夥伴關係比以往都更加深刻和強健，「我也對自己能為美台關係亮眼的進展小有貢獻，而深感驕傲」。酈英傑說，將永遠記得台灣朋友的真摯與溫暖、教會同伴堅定的信仰、炎炎夏日來一碗芒果冰的沁涼、資源回收車沿街播放「給愛麗絲」的回音，還有巷弄中撲鼻而來的茉莉花香，這些都會是畢生珍藏的美好回憶之一。「雖然我將離開台灣，但台灣不會離開我」。", "title": "酈英傑離任前夕感性道別：台灣是交流理解的同義詞"}
{"summarization": "新北市警局刑警大隊今天表示，在新店區破獲以暴力討債、恐嚇、擄人毆打的竹聯幫某堂口，逮捕洪姓男子等9人，全案依組織犯罪、妨害自由、恐嚇取財等罪嫌移送檢方偵辦。", "article": "新北市警局刑警大隊今天表示，在新店區破獲以暴力討債、恐嚇、擄人毆打的竹聯幫某堂口，逮捕洪姓男子等9人，全案依組織犯罪、妨害自由、恐嚇取財等罪嫌移送檢方偵辦。新北市刑大今天表示，新店轄區於6月24日發生暴力討債強押被害人案件，相關涉案人隨即被帶回到案，深入調查為幫派分子所為。警方說，為瓦解黑幫組織，檢警展開專案行動，新北市刑大、新店警方、保安警察大隊霹靂小組，8日執行第2波搜索、拘提掃蕩，檢肅主嫌洪姓男子及成員馮男等9人到案，查扣空氣槍、開山刀、電擊棒、球棒、甩棍。警方說，洪嫌在新店區民權路上，設立竹聯幫的新堂口，平日逞兇鬥狠以暴力討債為生，3月至6月間率眾犯下幾起妨害自由、恐嚇取財及傷害案。今年6月24日上午，該堂口成員10餘人，駕駛轎車車在新店區民權路巷內，持瓦斯槍、開山刀、棍棒等器械，朝被害人車身開槍，並砍殺、毆打被害人後，強押上車再丟包。警方說，提報洪嫌為「治平專案」對象，經半個月蒐證，掃蕩瓦解竹聯幫幫派組織，全案依組織犯罪、妨害自由、恐嚇取財等罪嫌，移請台北地檢署偵辦。", "title": "檢肅竹聯幫堂口  新北警掃蕩9人恐嚇罪嫌移送"}
{"summarization": "今天是中國打壓維權律師的「709 大抓捕」6週年，美國國務卿布林肯發表聲明，呼籲中國政府釋放那些被拘押或監禁的人，確保他們的家人不受騷擾，並恢復被取消律師資格人士的律師身分。", "article": "今天是中國打壓維權律師的「709 大抓捕」6週年，美國國務卿布林肯發表聲明，呼籲中國政府釋放那些被拘押或監禁的人，確保他們的家人不受騷擾，並恢復被取消律師資格人士的律師身分。根據美國國務院網站，布林肯（Antony Blinken）在當地時間8日發表聲明，表示對於2015年7月9日起受到中國當局不公正的拘留、審問和監禁的300多名律師和人權捍衛者表示敬意。他說，中國政府所恐嚇和壓制的是尋求在中國法律體系內運作、為社會帶來積極改變的人。聲明說，在事件經過6年後，中國政府繼續對許志永、丁家喜等法律界人士進行審前羈押。為這些709事件當事人辯護的律師，包括律師李昱函和余文生在內，也被取消律師資格和監禁。布林肯呼籲中國釋放那些與709鎮壓有關而被拘留或監禁的人，確保他們的家人免受騷擾，並讓那些被取消律師資格的人重新擔任律師。聲明說，中國把試圖為其同胞尋求法律救濟的律師和活動人士作為打擊目標，這破壞了社會穩定和法治。美國將永遠支持那些尋求建立一個更加公正、穩定和繁榮社會的勇敢的人。2015年7月9日起，中國官方針對維權律師及其家人、律師事務所人員及維權人士展開跨省拘捕，被稱為「709大抓捕」事件，有超過300人受到牽連，有些人遭受酷刑並被判刑、更多人被吊銷律師證。在709之後，當局更加頻繁以吊銷律師證照來打壓律師。", "title": "709事件6週年 布林肯籲恢復受害者律師資格"}
{"summarization": "澳洲雪梨正對抗今年最嚴峻的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理莫里森今天說，7月19日起，美國輝瑞藥廠將增加疫苗供貨至每週約100萬劑，是原本講定的3倍多。", "article": "澳洲雪梨正對抗今年最嚴峻的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理莫里森今天說，7月19日起，美國輝瑞藥廠將增加疫苗供貨至每週約100萬劑，是原本講定的3倍多。雪梨所在的新南威爾斯州今天新增44起病例，是這波疫情的單日新高。路透社報導，莫里森（Scott Morrison）表示，原本預計9月才會送達澳洲的450萬劑輝瑞（Pfizer）疫苗，下月就會到。他今天向第9頻道新聞網（Nine News）表示：「所以（疫苗供應）正在加快…我們現在真的要達到目標了。我知道過去4個月來遭遇挑戰，但我們現在真的要達到目標了。」莫里森指出，若針對輝瑞疫苗的醫療建議不變且供貨順暢，澳洲應能在年底前讓所有符合資格的居民接種疫苗。澳洲在壓低染疫人數上的表現遠勝許多已開發國家，然而由於疫苗供應限制，加上澳洲主要使用的阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的醫療建議變更，澳洲的接種行動是最龜速的國家之一。由於擔心AZ疫苗引發血栓，當局過去3個月兩度修正可接種AZ疫苗的年齡層建議，目前僅建議60歲以上民眾接種AZ疫苗。澳洲2000萬左右的成年人口中，目前僅略多於10%已完整接種疫苗，各州紛紛施壓聯邦政府，要求提高輝瑞疫苗供應量，以替60歲以下人口施打。", "title": "雪梨疫情嚴峻 澳洲稱輝瑞將加速供應疫苗"}
{"summarization": "瑞典警方表示，一架DHC-2T飛機今天在南部奧勒布羅（Orebro）郊外墜毀，機上9人全數喪生，包括8名高空跳傘乘客和一名飛行員。", "article": "瑞典警方表示，一架DHC-2T飛機今天在南部奧勒布羅（Orebro）郊外墜毀，機上9人全數喪生，包括8名高空跳傘乘客和一名飛行員。瑞典警方表示，這起事故非常嚴重，機上9人全數罹難。警方說，這架DHC-2T渦輪水狸（Turbo Beaver）型飛機搭載8名高空跳傘乘客和一名飛行員，在奧勒布羅機場起飛不久，就墜毀在跑道附近，在衝擊之下起火燃燒。瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）對罹難者和家屬表示哀悼。2019年，瑞典北部也發生過類似事故，當時一架飛機載著數名高空跳傘玩家，但在起飛不久就墜機，機上9人罹難。墜機調查顯示，當時飛機超載。", "title": "載高空跳傘玩家 瑞典飛機墜毀9人罹難"}
{"summarization": "中國網路主管機關曾要求中國網路叫車巨頭「滴滴出行」在美國上市前多次修改應用程式（App）地圖功能，擔心可能揭露敏感的政府位置。", "article": "中國網路主管機關曾要求中國網路叫車巨頭「滴滴出行」在美國上市前多次修改應用程式（App）地圖功能，擔心可能揭露敏感的政府位置。英國其中一名知情人士透露，中國國家互聯網信息辦公室頻繁與滴滴溝通，超過20次要求滴滴修改應用程式。知情人士表示，中國網信辦並未將修改行動應用程式一事和要求滴滴延後首次公開發行（IPO）掛鉤。中國網信辦曾對多家公司發出許多修改通知，卻未讓他們的應用程式下架。但中國網信辦本月4日突然宣布，滴滴應用程式「存在嚴重違法違規收集使用個人信息問題」，並下令在行動應用程式商店中下架，讓投資人措手不及，當時滴滴赴美IPO還不到一週。滴滴6月底在美國IPO募集約44億美元，這是自阿里巴巴2014年在美國上市以來，中國企業在美上市規模最大的一次。中國網信辦本月初宣布滴滴App下架，導致滴滴股價暴跌，以及投資人針對滴滴是否充分披露風險而發起集體訴訟。此案揭示了對於北京當局而言，國家安全和數據安全已成為相互關聯的優先事項。北京當局愈來愈擔心大型科技平台透過他們掌控的數以億計用戶數據發揮影響力，也突顯出企業努力遵守主管機關往往不透明的執法決策時所面臨的困境。過去一年，中國網信辦已展開行動應用程式整改行動，向數以百計被視為濫用個人資訊、或不該收集太多資訊的應用程式發出公開警告。一名知情人士說：「中國網信辦要求公司更改應用程式時，通常沒有明確的法律依據。他們從不覺得需要遵循正式的行政法律程序，但企業極度重視，而溝通往往是在電話中、沒那麼正式的情況下進行。」知情人士並說，修改要求通常是在執行級別就處理，而不是公司內部高層。目前還不清楚主管機關是否曾向滴滴正式提出要求。中國仍在推動制定個人信息保護法的程序，其中將讓中國網信辦正式確定應用程式審核程序。在滴滴赴美IPO前，中國網信辦並未公開告誡過滴滴的叫車應用程式。一名最近在美國上市的中國應用程式公司創投基金投資人表示：「中國網信辦經常對中國應用程式公司做出各種要求，從內容審查到對個資收集都有，這通常沒什麼大不了，修一修就沒事了。」根據知情人士說法，中國網信辦曾要求滴滴修改蒐集和顯示地圖資訊的方式。當用戶開啟這個應用程式，它會依據乘客需求，建議附近常見的接送點。知情人士說，中國網信辦擔心，這可能無意中暴露了敏感政府工作人員的位置。滴滴尚未立即回應置評請求。報導還說，滴滴已停止讓用戶搜尋敏感的政治地點，例如北京領導層寓所「中南海」。兩位知情人士說，除了這些對行動應用程式的修正要求之外，中國網信辦也曾建議滴滴推遲IPO，直到完成網路安全審查。中國網信辦沒有合法權力推遲IPO，而滴滴也否認在IPO前就知道主管機關準備干預。中國網信辦今年4月公布有關行動應用程式保護個資的暫行規定並徵詢公眾意見，這項規定將讓中國網信辦有權將應用程式從線上商店下架40個工作日。滴滴出行的例子值得警惕。", "title": "金融時報：中國憂洩敏感資料 逾20次要求滴滴修改地圖功能"}
{"summarization": "國際各單項運動總會對2020東京奧運組委會禁止觀眾入場觀賽的決定感到失望，但也表示能理解日本需採取積極作為，以抑制COVID-19疫情。東京奧運訂7月23日到8月8日間進行。", "article": "國際各單項運動總會對2020東京奧運組委會禁止觀眾入場觀賽的決定感到失望，但也表示能理解日本需採取積極作為，以抑制COVID-19疫情。東京奧運訂7月23日到8月8日間進行。日本政府和國際奧會就兩週後開幕的東京奧運五方會談，與會人士認為由於首都圈病例激增，東京都、埼玉縣、神奈川縣和千葉縣舉行的開閉幕式及大多數賽事，都將史無前例的不開放觀眾進場。路透社報導，2020東京奧運組委會表示，這次奧運賽事將在不開放觀眾進場下進行，這是因COVID-19疫情再度升溫，迫使日本對奧運主辦城市東京發佈緊急事態宣言，時間從7月12日起，為期約一個多月，勢將涵蓋整個奧運比賽期間。日本首相菅義偉表示，因為具高度傳染力的Delta變種病毒正在肆虐，必須要避免東京成為疫情再度爆發的引爆點。儘管官員表示，部分大東京都以外地區的場館將開放，讓少數觀眾入場，但人們卻也被要求，不要為了看鐵人三項等戶外賽事而在路上群聚。世界田徑總會（World Athletics）表示，運動員雖已習慣在沒有滿場粉絲的場館出賽，但總仍期待能在東京看到「喧鬧」的粉絲。世界田徑總會在聲明中說：「這讓每個人都感到失望，對東京和全日本的民眾來說，能看到全世界最頂尖運動員出賽的機會並不多。但聽取並遵守各國做出的決定是我們的本分，因為這個病毒對不同國家和地區帶來的影響不盡相同，且都有相關訊息和科學的支持。」「我們所有體育圈的人，都應把重點擺在需做出此決定的勇氣，而這通常來說也最為困難。」國際曲棍球總會表示，他們原本期盼奧運賽事的兩個場地，能分別開放5000名、2500名觀眾入場。但國際曲棍球總會也說：「雖然我們對目前的衛生狀態阻礙了觀眾進場欣賞奧運比賽感到遺憾，不過我們完全能理解，並支持日本當局和組委會及國際奧會的決定。」", "title": "疫情升溫東奧不開放觀眾入場 國際體壇表理解"}
{"summarization": "嘉義市獲配發幼兒園及兒童課後照顧中心教職員942人的公費莫德納疫苗，自今天起施打；嘉義市長黃敏惠指出，期待開學後，可以回歸正常生活，孩童也能安心學習。", "article": "嘉義市獲配發幼兒園及兒童課後照顧中心教職員942人的公費莫德納疫苗，自今天起施打；嘉義市長黃敏惠指出，期待開學後，可以回歸正常生活，孩童也能安心學習。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，黃敏惠日前呼籲中央應妥善研議，暑假期間，讓學校教職員儘早接種疫苗，中央特別撥補942劑莫德納（Moderna）疫苗提供嘉義市公、私立幼兒園及課後照顧中心教職人員接種。嘉義市政府表示，市內公、私立幼兒園及課後照顧中心教職人員疫苗接種，自今天起，及12日、13日在衛生福利部嘉義醫院及嘉義基督教醫院施打，黃敏惠上午前往部立嘉義醫院關心幼教職員施打情況。育人國小附設幼兒園主任羅玉菱說，工作上需要照顧年紀較小的孩童，她擔心防疫保護力不夠，無法提供安全學習環境，今天施打疫苗後，拿到接種疫苗卡是一種責任，可以提供孩童一個優質安全環境。黃敏惠指出，每一名學校教職員都是學校運作的重要螺絲，也是學生接受良好教育的關鍵推手，希望在安全前提下，讓教育回歸常態，感謝中央聽到基層的心聲，讓學校教職員儘早接種疫苗，並優先配發幼兒園及兒童課後照顧中心教職員的公費疫苗。嘉義市教育處長林立生表示，感謝部立嘉義醫院及嘉義基督教醫院醫護人員協助施打工作，提升嘉義市基層教育人員保護力，並提供孩童安心學習環境。", "title": "嘉義市幼教職員莫德納疫苗開打 942人將接種"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒延長至26日，13日起微解封，屏東縣政府表示，原則上依中央指引處理；另外，墾丁大街、夜市等攤位一律外帶，縣府並將視情況滾動式調整。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒延長至26日，13日起微解封，屏東縣政府表示，原則上依中央指引處理；另外，墾丁大街、夜市等攤位一律外帶，縣府並將視情況滾動式調整。縣府表示，傳統市場、公有市場，將要求各鄉鎮市公所善盡管理責任，落實防疫相關規定；另外，包括墾丁大街、屏東夜市等的飲食攤位一律外帶；流動夜市（每週固定商展）必須自行推舉出管理人、或管理單位，飲食攤一律外帶，落實防疫相關規定後才准恢復營業。風景區、景點部分，竹田無人機飛行場開放；縣府轄管的恆春鎮落山風風景區內的出火特別景觀區、海口港吹風看海地，因工程進行在即，暫不開放；山川琉璃吊橋因三地門端的工程還沒完成，暫不開放；縣轄內水域一律不開放。縣府表示，屏東圖書總館及各鄉鎮圖書館，採不入館單一窗口服務，開放預約取書、通閱借還書。屏東演藝廳仍不開放，只給排練、錄製節目等。再者，以靜態展覽為主的美術館、演武場、戲曲館、勝利星村展覽館舍會開，將訂立容留人數及防疫計畫，但互動性的設備、活動仍然禁止，講座及開幕以線上為主。", "title": "屏縣微解封滾動式調整 墾丁大街夜市攤位一律外帶"}
{"summarization": "基隆市忠一路一處民宅今天發生疑殺母案，約60歲許姓婦人疑遭30多歲王姓二兒子以空氣加濕器重砸，頭部重傷死亡；警方已逮捕王姓男子，全案依涉嫌殺人罪偵辦。", "article": "基隆市忠一路一處民宅今天發生疑殺母案，約60歲許姓婦人疑遭30多歲王姓二兒子以空氣加濕器重砸，頭部重傷死亡；警方已逮捕王姓男子，全案依涉嫌殺人罪偵辦。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂犯罰之。警方初步調查，許姓婦人在基隆經營報關行，住處1樓為經營場所，3、4樓居住使用；許姓婦人的二兒子近日疑財務問題與母親口角，而家人上午發現許姓婦人沒上班，前往4樓查看，竟發現許姓婦人倒臥屋內。警方獲報後抵達現場，許姓婦人已無氣息，頭部有明顯傷勢。警員之後調查發現，平時與許姓婦人同住的王姓二兒子涉嫌以空氣加濕器重砸母親。警方表示，王姓男子涉有重嫌，已帶回警察局偵訊釐清。", "title": "基隆婦頭部重傷喪命 疑兒子下重手"}
{"summarization": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市觀光局今天表示，開放慈湖銅像公園、角板山行館園區，但熱門的小烏來天空步道及巴陵古道園區等區域不開放；旅宿餐飲部門也暫不開放內用。", "article": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市觀光局今天表示，開放慈湖銅像公園、角板山行館園區，但熱門的小烏來天空步道及巴陵古道園區等區域不開放；旅宿餐飲部門也暫不開放內用。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，全國第3級警戒延長到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制，桃園市政府觀光旅遊局今天發布新聞稿表示，桃園市所轄相關風景區未來將朝有限度的控管後開放，將以人流燈號警示系統及單一出入口等方式管制，將會先行開放虎頭山、慈湖銅像公園、角板山行館園區等。桃園觀旅局也說，虎頭山環保公園、樹屋、頭寮陵寢、慈湖陵寢、後慈湖、小烏來天空步道及巴陵古道園區等區域，及風景區相關室內場館、公園遊具區、團體活動場地、烤肉區、溫泉泡腳區、遊客中心等，因施工或有人潮群聚疑慮加上管控人潮不易不開放。桃園觀旅局表示，由於餐飲部分桃園市暫不開放內用，旅宿的餐飲部門也配合管制，小人國主題樂園、埔心牧場則將於13日起對外開放，其他相關開放規定與9人小團旅遊等政策，配合中央規定辦理。", "title": "風景區微解封 桃市府：小烏來天空步道不開放"}
{"summarization": "台北市長柯文哲近日與中央有許多交鋒，聲量攀升受到外界關注。國民黨主席江啟臣今天表示，防疫是堅持，聲量只是一時，最終人民還是會檢視誰在防疫上做的最積極、徹底。", "article": "台北市長柯文哲近日與中央有許多交鋒，聲量攀升受到外界關注。國民黨主席江啟臣今天表示，防疫是堅持，聲量只是一時，最終人民還是會檢視誰在防疫上做的最積極、徹底。江啟臣指出，國民黨14縣市首長的表現，絕對不會輸給台北市；國民黨是用科學、專業防疫，不是用政治、口水防疫。國民黨持續「防疫我＋1」關懷醫護人員活動，江啟臣今天前往新竹新仁醫院、大安醫院與馬偕醫院等，致贈防疫物資予第一線防疫人員，他接受媒體聯訪回應有關柯文哲近期砲火猛烈，媒體評論「選舉近 柯主席解封了」，做以上表示。另外，國民黨立法院黨團今天召開線上記者會，媒體提問有學者分析柯文哲搶到話語權，國民黨可能會被邊緣化，國民黨團總召費鴻泰對此回應，也許柯文哲跟民進黨的對話，會讓台灣民眾黨支持度上升，但國民黨不會吃醋，只會更加努力來贏得民心，「贏得民心者贏天下」。費鴻泰表示，國民黨團會積極替人民發聲，替人民要想要的東西，「現在最需要的就是疫苗」，所以黨團今天召開記者會要求加購3000萬劑BNT疫苗。", "title": "柯文哲砲火猛  江啟臣：聲量是一時藍防疫不輸北市"}
{"summarization": "一輛預拌混凝土車今天行經彰化市天祥路，駕駛疑未注意車身過高而撞上橫跨天祥路的中央陸橋；駕駛卡在車內，事故後一度陷入昏迷，所幸附近有消防隊及醫院，很快被救出送醫。", "article": "一輛預拌混凝土車今天行經彰化市天祥路，駕駛疑未注意車身過高而撞上橫跨天祥路的中央陸橋；駕駛卡在車內，事故後一度陷入昏迷，所幸附近有消防隊及醫院，很快被救出送醫。一輛預拌混凝土車今天上午行經彰化市天祥路中央陸橋下，30歲林姓男駕駛疑未注意陸橋高度而撞上橋體，造成車頭嚴重凹陷，駕駛上半身彷彿「對折」卡在儀表板下方，滿身是血受困車內，所幸附近百公尺就是彰化縣消防局，分隊人、車很快到場搶救。彰化縣警察局彰化分局初步調查，林男駕駛預拌混凝土車行經中央陸橋下，疑因不熟路況與陸橋高度，整輛車硬闖後，車頭凹陷卡在橋下，消防員以破壞工具拉開車體，將林男送醫治療，經酒測無酒精反應，後續由交通分隊處理。陸橋下方懸掛限高3.2公尺告示牌，混凝土車高3.9 公尺，駕駛疑未注意車身高度或分心肇事，附近民眾指出，突然聽到一聲撞擊巨響，查看才發現是一輛混凝土車撞上陸橋卡住；另一名早餐店女業者說，在此開店10 多年，不曾見過車輛過高而撞上陸橋，真是誇張。到場救援的彰化消防分隊表示，駕駛卡在車內一度陷入昏迷，頭部有撕裂傷、腿部被壓在方向盤下方，經以器材撐開車體後順利救出送醫，駕駛到院後恢復清醒意識可說話，不過對車禍過程無法清楚交待，僅說「發生什麼事了」。", "title": "混凝土車過高撞彰化中央陸橋  駕駛獲救恢復意識"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，EMU903及EMU904電聯車已經完成運轉測試，預計7月中旬正式投入新竹-基隆-瑞芳間營運。", "article": "台鐵局今天表示，EMU903及EMU904電聯車已經完成運轉測試，預計7月中旬正式投入新竹-基隆-瑞芳間營運。被稱為台鐵最美區間車的EMU900型通勤電聯車第2批EMU903及904二編組於5月抵台，台鐵局表示，經台鐵試車小組會同立約商韓商現代樂鐵公司及第三方獨立認證與驗證（IV&V）公司台灣德國萊因技術監護顧問股份有限公司等相關單位密集進行各項交車測試，至7月5 日EMU903及EMU904已順利完成試運轉測試。台鐵局說，EMU903及EMU904預定於7月中旬正式投入新竹-基隆-瑞芳間營運，將可大幅提升都會通勤區間的服務、安全、品質與運能。台鐵局說，EMU900型通勤電聯車已於去年交車2列共20輛，今年預定交車10列共100輛，111年交車12列共120輛，至112年將52列共520輛全數交車。", "title": "台鐵第2批最美區間車完成測試  7月中旬投入營運"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電6月業績表現亮麗，營收躍升至新台幣1484.71億元，一舉刷新歷史新高紀錄，第2季營收達3721.44億元，同創新高。", "article": "晶圓代工廠台積電6月業績表現亮麗，營收躍升至新台幣1484.71億元，一舉刷新歷史新高紀錄，第2季營收達3721.44億元，同創新高。隨著客戶拉貨動能增強，尤其大客戶蘋果（Apple）開始為下半年新機展開備貨，推升台積電6月營收攀高至1484.71億元，月增32.1%，年增22.8%，創單月業績歷史新高。台積電第2季營收達3721.44億元，季增2.68%，如市場預期創歷史新高紀錄。高效能運算需求強勁，是台積電第2季營運成長的主要動力。台積電預計15日舉行線上法人說明會，屆時將公布第2季毛利率與獲利結果，並說明第3季營運展望。法人預期，在蘋果、超微（AMD）與聯發科等客戶需求強勁帶動下，台積電業績可望較第2季再成長，續創歷史新高。除第3季展望外，台積電3奈米等先進製程技術進展、海外布局及供應鏈庫存狀況等也都是市場關注焦點。此外，台積電疫苗採購進度也備受各界關心。隨著大盤重挫逾200點，台積電今天股價走勢疲弱，在平盤588元之下震盪，終場收在584元，跌4元，市值縮水1037億元，滑落至15.14兆元。", "title": "台積電6月營收1484.71億元衝新高  第2季同寫新紀錄"}
{"summarization": "從最熟悉的陌生人，變成無話不談的好麻吉，台灣桌球「黃金混雙」鄭怡靜與林昀儒其實是靠著手遊「磨」出好默契，兩人也期許在今年東京奧運首次登場的桌球混雙能一舉奪牌。", "article": "從最熟悉的陌生人，變成無話不談的好麻吉，台灣桌球「黃金混雙」鄭怡靜與林昀儒其實是靠著手遊「磨」出好默契，兩人也期許在今年東京奧運首次登場的桌球混雙能一舉奪牌。國家運動訓練中心舉辦線上媒體日活動，今天也邀請桌球重點奪牌組合鄭怡靜、林昀儒一起分享備戰近況，而向來「省話」的林昀儒，也罕見地喊出想要奪牌的企圖心。這次林昀儒、鄭怡靜除要聯手混雙，也將分頭參加團體賽及個人賽，林昀儒表示，如果可以當然希望都能奪牌，但如果讓他來選，混雙仍是第一優先，「混雙畢竟是奧運第1次，又是最早登場的項目，如果可以拿到獎牌，對後面的狀態也比較好。」事實上，鄭怡靜大林昀儒10歲，兩人自公元2019年開始聯手，教練鄭佳奇透露，當初剛開始合拍時，「要兩人開口說話都難。」鄭怡靜表示，現在他們都透過線上卡牌手遊「鬥地主」來練默契，因為透過遊戲可以更了解彼此性格與臨場作戰風格，每每打完牌也會進行總結，等於是又多了一種溝通與磨合的管道。林昀儒則透露，「鬥地主」當初是他最早開始玩的，後來包括鄭怡靜及鄭佳奇都被拉進去；對於打手遊可以練默契，他說「我覺得多多少少有幫助。」鄭佳奇認為，去年底兩人一塊去中國移訓，姊弟倆幾乎整天都在一起訓練，加上一起玩遊戲讓關係更緊密，現在他們幾乎無話不談，甚至生活上瑣事都願意與彼此分享，她認為這也是兩人最大的改變。", "title": "鄭怡靜、林昀儒手遊練默契 東奧桌球混雙盼奪牌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌204.61點，收17661.48點。7月台指期以17658點作收，下跌165點，與現貨相較，逆價差3.48點。", "article": "台北股市今天終場跌204.61點，收17661.48點。7月台指期以17658點作收，下跌165點，與現貨相較，逆價差3.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17823點、8月期貨17599點。台股今天終場跌204.61點，收17661.48點，成交金額新台幣5428.11億元。7月台指期貨以17658點作收，跌165點，成交13萬7903口；8月期貨以17445點作收，跌154點，成交1053口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100709", "title": "7月台股期指跌165點"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，為了讓民眾能安心搭乘計程車，交通部長王國材要求計程車駕駛務必落實簡訊實聯制及清潔消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起微解封，為了讓民眾能安心搭乘計程車，交通部長王國材要求計程車駕駛務必落實簡訊實聯制及清潔消毒。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心昨天也公布微解封相關計畫。交通部長王國材今天到建國計程車休息站視察計程車司機從業人員疫苗接種情況時，也表示13日開始即將迎接微解封，勢必將有更多民眾搭乘計程車等大眾運輸工具，為了提供民眾安心的搭乘環境，也保護計程車駕駛，要請計程車駕駛務必落實簡訊實聯制及清潔消毒。交通部發出新聞稿表示，每名乘客下車後，駕駛需針對車內、車外的手把、乘客座位與前方的椅背等經常性觸碰的地方進行清潔消毒，而在每日收班後，進行全車消毒。另外，針對有部分計程車駕駛尚未領取到薪資補貼，王國材說，已核准使用其他紓困費用餘額挹注，公路總局長許鉦漳表示，今天將開始辦理發放作業，3個工作天會發放完畢。根據公路總局統計，7月2日至7月8日止，雙北計程車預計施打人數1萬2750人，已完成施打1萬1458人，施打率89.9%；貨運業預計施打人數2059人，已完成施打1907人，施打率92.6%；外送平台預計施打人數5880人，已完成施打4827人，施打率82.1%。", "title": "13日起微解封 王國材要求計程車落實清消"}
{"summarization": "兩名消息人士告訴路透社，美國總統拜登政府最早將於明天再把14家中國企業列入經濟黑名單，原因是這些中企據稱在新疆侵犯人權並使用高科技監控。", "article": "兩名消息人士告訴路透社，美國總統拜登政府最早將於明天再把14家中國企業列入經濟黑名單，原因是這些中企據稱在新疆侵犯人權並使用高科技監控。美國商務部上月也以涉嫌在新疆強迫勞動為由，宣布將另外5家企業與其他中國實體列入黑名單。消息人士說，拜登政府為了針對侵犯人權行徑向中國究責，將這些企業列入美國商務部的出口管制實體清單（Entity List）。然而，中國駁斥在新疆實行種族滅絕與強迫勞動的指控，聲稱分離主義分子與宗教極端分子策劃攻擊，導致主要為穆斯林的少數民族維吾爾族與漢人間的關係緊張，為了剷除他們而實施這些政策是必要之舉。其中一名消息人士說，美國商務部打算針對據稱在新疆的侵犯人權行徑，將14家中國企業列入實體清單。", "title": "傳美擬將14家中企列入黑名單 指控侵犯新疆人權"}
{"summarization": "台北股市今天下跌204.61點，收17661.48點。7月電子期收823.85點，下跌4.5點，正價差0.2點；7月金融期收1517.6點，下跌7.6點，逆價差3.01點。", "article": "台北股市今天下跌204.61點，收17661.48點。7月電子期收823.85點，下跌4.5點，正價差0.2點；7月金融期收1517.6點，下跌7.6點，逆價差3.01點。7月電子期以823.85點作收，下跌4.5點，成交2202 口。8月電子期以815.4點作收，下跌4.8點，成交9口。電子現貨以823.65點作收，下跌6.18點；7月電子期貨與現貨相較，正價差0.2點。7月金融期貨以1517.6點作收，下跌7.6點，成交1348口。8月金融期以1483.8點作收，下跌9.8點，成交29口。金融現貨以1520.61點作收，下跌10.81點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差3.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1100709", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "嘉義縣明天起開放65至70歲民眾施打武漢肺炎疫苗，將設29場疫苗擴大接種站，依年齡分流通知；另外第9、10類接種對象，中央已開放預約，提醒先上網登記。", "article": "嘉義縣明天起開放65至70歲民眾施打武漢肺炎疫苗，將設29場疫苗擴大接種站，依年齡分流通知；另外第9、10類接種對象，中央已開放預約，提醒先上網登記。嘉義縣長翁章梁今天表示，明天起開放65至70歲民眾、55至60歲原住民開打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，這波可施打人數超過3萬8000人，10至15日將在16個鄉鎮市設29場疫苗擴大接種站，依年齡分流通知。翁章梁表示，民眾除至大型接種站施打疫苗，也可到各鄉鎮市衛生所、4家合約醫院、10家合約診所接種。人住在嘉義縣設籍在其他縣市符合此波接種年齡的長者，要注射疫苗先向居住地的村里長登記。衛生局長趙紋華表示，COVID-19疫苗預約系統已於8日正式啟用，供全國第9類及第10類對象意願登記，至12日下午5時止，嘉義縣也同步規劃18鄉鎮接種點，因應上班族需求，除假日場外，也增設夜間接種站，16日開始接種。提醒鄉親先上網登記。趙紋華指出，「疫苗施打意願登記與預約系統」須先完成意願登記，接到通知後進行預約，尚未收到簡訊民眾，會在符合預約資格後收到簡訊通知，所有資料會完整保存，民眾可以放心。，", "title": "嘉義縣65至70歲長者 10日起可接種疫苗"}
{"summarization": "日本大型藥廠中外製藥公司正在為公司員工接種武漢肺炎疫苗，但因保存疫苗的冷凍庫電源變壓器鬆脫，導致冷凍庫升溫，超過疫苗保存溫度，1600劑莫德納疫苗因此作廢。", "article": "日本大型藥廠中外製藥公司正在為公司員工接種武漢肺炎疫苗，但因保存疫苗的冷凍庫電源變壓器鬆脫，導致冷凍庫升溫，超過疫苗保存溫度，1600劑莫德納疫苗因此作廢。日本放送協會中外製藥公司從本月1 日起在東京總公司進行「職域接種」，為員工施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，使用的是美國莫德納（Moderna）疫苗。中外製藥公司表示，疫苗須保存在攝氏零下20度的正負5度之間，但負責保存業務者在6日確認溫度時，發現冷凍庫內的溫度上升到23度。調查發現，原因是冷凍庫的電源變壓器鬆脫，導致無法維持溫度，1600劑莫德納疫苗因此無法使用，只得作廢。中外製藥公司說，身為醫藥健康產業的一員，卻使得防止疫情擴大的貴重疫苗不得不作廢，對此由衷道歉；將徹底採取必要措施，以防再度發生。中外製藥正在開發武漢肺炎治療藥物，6月底時向厚生勞動省申請核准製售兩種藥物。", "title": "日本藥廠冷凍庫電源鬆脫 1600劑莫德納疫苗作廢"}
{"summarization": "國內3級防疫警戒延長至26日，但部分場所獲微解封。屏東林管處配合中央於13日起開放墾丁、雙流、藤枝國家森林遊樂區，林後四林平地森林園區，13條自然步道及12條林道。", "article": "國內3級防疫警戒延長至26日，但部分場所獲微解封。屏東林管處配合中央於13日起開放墾丁、雙流、藤枝國家森林遊樂區，林後四林平地森林園區，13條自然步道及12條林道。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）本土個案下降，全台3級警戒延長到7月26日，但部分場所有條件鬆綁。林務局屏東林區管理處配合中央流行疫情指揮中心指引，於7月13日起降載開放所管轄的墾丁、雙流、藤枝國家森林遊樂區，林後四林平地森林園區，13條自然步道及12條林道。其中座落於高雄市桃源區，一向為南部避暑勝地的藤枝國家森林遊樂區每天限制500人入園，且自13日到24日的預約都已滿額，狀況踴躍。其餘場域也需降載，例如墾丁350人、雙流550人及林後四林1000人，到達人數上限後將採一進一出。林管處指出，各室內展示空間、雙流自然教育中心、北大武檜谷山屋及周邊營地，因不易維持足夠社交距離，目前暫不提供服務。十八羅漢山自然保護區等6處自然保護區域也暫停開放。林管處也提醒，入園遊客須全程戴口罩，並避免戶外10人、室內5人以上群聚，以及維持室外1公尺，室內1.5公尺社交距離。遊客也可多加使用電子門票、行動支付等減少人與人接觸的收付款方式入園。不過各場域開放情形仍視國內疫情狀況滾動式調整，最新資訊可至台灣山林悠遊網、自然保護區域，進入申請系統與屏東林管處官網查詢。", "title": "屏東林管處配合微解封 開放雙流墾丁藤枝遊樂區"}
{"summarization": "香港3名高層官員包括保安局副局長區志光早前違反防疫限聚令，今天公開致歉。他們因警方查辦刑案，意外被發現是中國大陸國企晚宴的座上賓，違反了當時的防疫規定。", "article": "香港3名高層官員包括保安局副局長區志光早前違反防疫限聚令，今天公開致歉。他們因警方查辦刑案，意外被發現是中國大陸國企晚宴的座上賓，違反了當時的防疫規定。保安局發言人今天證實，保安局副局長區志光、入境事務處處長區嘉宏及海關關長鄧以海早前一起出席了晚宴，期間警方剛好調查一宗刑事案件，發現他們違反限聚令。發言人說，3人當時接受邀請出席宴會，由於晚宴地點是私人地方，因此誤以為不受限聚令規管。發言人說，3人因為工作需要，經常與社會各界聯繫，而當天晚宴只是普通社交聚會；但3人承認疏忽及敏感度不足，就事件表示歉意，日後出席活動時會加倍謹慎。發言人強調，3名官員不涉及相關刑事案件。明報昨天報導，3月初，本地一家中國大陸國企公司在灣仔設宴，與會者共有9人，包括上述3名官員，期間警員到場查案，拘捕了座上一名涉嫌強姦犯。警員並即時向9人發出告票，指他們違反防疫限聚令，各人其後已繳付罰款。3月時，本地防疫令規定，飯店每桌不能超過4人，只能經營至晚上10時。", "title": "港高官違防疫令餐聚  意外曝光後公開致歉"}
{"summarization": "為了防堵Delta疫情擴大，日本首相菅義偉對東京都發布第四度緊急事態宣言，日本東京股市今天應聲收跌。", "article": "為了防堵Delta疫情擴大，日本首相菅義偉對東京都發布第四度緊急事態宣言，日本東京股市今天應聲收跌。日經225指數下跌177.61點或0.63%，收27940.42點；東證股價指數下挫7.94點或0.41%，收1912.38點。", "title": "東京第4度進入緊急狀態 日股收黑"}
{"summarization": "環保署今天公告修正「固定污染源空氣污染物實際削減量差額認可保留抵換及交易辦法」，增訂調整展延核發比例等機制，促進實際削減量差額交易更順暢，帶動產業革新轉型降空污。", "article": "環保署今天公告修正「固定污染源空氣污染物實際削減量差額認可保留抵換及交易辦法」，增訂調整展延核發比例等機制，促進實際削減量差額交易更順暢，帶動產業革新轉型降空污。環保署說明，總量管制是一種具有經濟誘因，並限制管制區內污染排放量不增加的政策工具，旨在先讓問題不惡化；工廠可透過提升污染防制效率來改善空污排放，進而產生「實際削減量差額」，不論自己持有，或是賣給其他業者這些額度來新設或擴廠，藉此讓既存工廠改善污染或轉型升級。環保署說，但是從民國104年實施高屏地區空氣污染物總量管制計畫以來，因為有的人惜售、待價而沽，或想留著自己擴廠時備用，出現削減量差額交易停滯情況，截至今年6月底交易僅60筆，但還有83家業者手上有可交易額度。環保署修正「固定污染源空氣污染物削減量差額認可保留抵換及交易辦法」，增加數項機制，名稱也修正為「固定污染源空氣污染物實際削減量差額認可保留抵換及交易辦法」，盼交易更順暢、帶動產業革新。針對新增機制，環保署舉例「調整展延核發比例」，規範實際削減量差額證明的效期為3年，屆滿申請展延時打9折，其中7成效期也是3年，另有2成限期1年要交易給不同法人。另外交易時也有1比1.2比例的削減規定，即交易時賣方賣出1.2的實際削減量差額，但是買方只能取得1的額度，以避免有人刻意買賣炒作，影響他人權益。至於「廠際合作」，當老工廠撐著營運只能養活既有員工，無力變革，新進新型大廠可助其升級改善，藉以取得及分享老廠的實際削減量差額，既讓舊廠升級，並引進新技術廠商。「優化改善」部分，屬於政府要求的改善，例如加嚴排放標準，工廠即使依法完成改善，也不能取得實際削減量差額；工廠若能夠比時限更早完成，每提早1年完成，給予改善後減少的污染量的5%額度，鼓勵盡早完成。「提前抵換」，原本取得實際削減量差額時，是申請相當於營業執照的操作許可證時才抵換；新制可早一步在申請設施許可證，類似申請建照時即可抵換，避免施工期超過額度效期被展延打折產生損失。「使用計畫書」，出具此書以確認買方有使用需求外，也能保障可能因為工廠開發期較長的個案在額度上的使用權益；業者可在書中載明取得的實際削減量差額，可根據廠區不同興建階段的年度作分期使用規劃，不因後期額度使用超過效期影響權益，藉此鼓勵革新。環保署說，綜合以上新機制的運作，可產生「增加釋出管道」的作用。", "title": "環保署推新制  盼順暢產業空污削減量差額交易"}
{"summarization": "指揮中心有條件放寬餐飲防疫措施，超商座位是否開放引發關注。業者表示，等待縣市政府公布細部指引外，也研議相關因應做法，例如部分熟食近期已重啟販售，一向熱銷的茶葉蛋則以「不裸賣」或是由專人夾取為原則，恢復銷售。", "article": "指揮中心有條件放寬餐飲防疫措施，超商座位是否開放引發關注。業者表示，等待縣市政府公布細部指引外，也研議相關因應做法，例如部分熟食近期已重啟販售，一向熱銷的茶葉蛋則以「不裸賣」或是由專人夾取為原則，恢復銷售。萊爾富表示，昨天中央公布指引後，包含座位區是否開放、熟食區復賣等問題，仍必須等各縣市政府提供完整指引，等資訊充分後，萊爾富才能研議後續措施，至於一向深受喜愛的茶葉蛋，萊爾富表示，目前已有近千家門市恢復販售，並採取專人夾取形式；部分門市蒸包機也已經重啟，同樣由店員協助夾取。萊爾富進一步說明，先前國內疫情嚴峻，超商配合政府防疫政策暫時停售茶葉蛋，但為因應民眾消費需求，萊爾富也即時推出冷藏包裝新品Hi-Life Original茶葉蛋，將帶殼原汁原味、滷好的茶葉蛋放入袋內，消費者只要簡易微波加熱即可食用，目前仍持續販售中，一上架就經常被民眾搶購一空。全家便利商店表示，針對用餐區是否開放等問題，目前仍在研議相關配套作法。另外，配合防疫三級警戒，政府要求停賣開放性熱食政策，已針對茶葉蛋與夯番薯，部分商圈有需求的店舖，改採裝袋販售方式，蕃薯烤好後、以袋裝保溫販售；茶葉蛋煮好後，同樣以盒裝放在蒸箱中販售。統一超商表示，以確保門市與消費者健康安全為優先考量，內部正研擬相關做法，將依循中央疫情指揮中心各項指引與規範；至於各門市實行細則，將依照各地方政府規範執行，視疫情滾動調整做法。同時，統一超商門市將持續遵守、配戴口罩、實聯制、保持1.5公尺安全社交距離、加強清消等，並自主引進無接觸體溫量測儀，目前已有近3000家門市導入，後續將全部門市實施。", "title": "超商用餐區指引研議中 茶葉蛋由專人夾取恢復銷售"}
{"summarization": "阿根廷門將馬蒂內茲在與哥倫比亞4強PK戰中向對手喊話「我吃定你的球了」，成為阿根廷媒體及網友瘋傳金句，PK戰成功防守並與梅西帶領阿根廷擊敗哥倫比亞，當地時間10日將對戰巴西爭奪冠軍。", "article": "阿根廷門將馬蒂內茲在與哥倫比亞4強PK戰中向對手喊話「我吃定你的球了」，成為阿根廷媒體及網友瘋傳金句，PK戰成功防守並與梅西帶領阿根廷擊敗哥倫比亞，當地時間10日將對戰巴西爭奪冠軍。此次美洲盃阿根廷國家隊算是近年狀況最好的陣容，隊內年輕球員經過多場區域國際賽磨練，逐漸成熟，加上經驗豐富的隊長梅西（Lionel Messi）穿針引線，在本屆美洲盃比賽中，阿根廷仰賴團隊合作，而非2018年世界盃時獨靠梅西一人。原本默默無名的28歲阿根廷門將馬蒂內茲（Emilio Martinez）成為阿根廷球迷津津樂道的人物，他被稱為迪布（Dibu）。據TvSport報導指出，此暱稱源自馬蒂內茲練球時，紅潤雙頰和他臉上雀斑，讓人覺得與90年代阿根廷一部卡通人物十分相似，於是稱他為迪布。目前馬蒂內茲為阿根廷歷史上最高身價的守門員，但他的童年曾經連一雙足球鞋都買不起，生長在阿根廷海岸城市，小時候家庭不寬裕，父母為他的足球興趣努力付出。馬蒂內茲在16歲時展現潛力，2009年阿根廷國家隊邀請他加入美洲盃及世界盃效力，吸引英國足聯球探注意，因此開啟馬蒂內茲旅英的足球生涯，效力於兵工廠足球俱樂部（Arsenal F.C.），去年以2200萬英鎊（約新台幣8億4961萬元）被艾斯頓維拉足球俱樂部（Aston Villa F.C.）簽下。阿根廷球迷在4強賽後，以馬蒂內茲經典金句「注意，我吃定你的球了」製成迷因梗圖，慶祝勝利。阿根廷媒體也為球迷建議週末居家行程：10日晚上9點看美洲盃冠軍賽，11日下午4點收看歐國盃，體現足球國家對於賽事的狂熱。阿根廷總教練斯卡洛尼（Lionel Scaloni）4強賽後受訪說，巴西是我們一直以來期盼的對手，希望大家享受這場比賽，這將是一場精彩決賽，當然我們希望贏得勝利。", "title": "「我吃定你的球了」  阿根廷門將馬蒂內茲金句瘋傳"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）7日的資料顯示，由於高傳染性的Delta變異株流行和疫苗接種變慢，導致美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診例快速增加。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）7日的資料顯示，由於高傳染性的Delta變異株流行和疫苗接種變慢，導致美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診例快速增加。據美國CDC統計，截至7月6日的7天平均新增確診數達1萬3859例，與兩週前相較增加21%。有鑑7月4日國慶週末假日會讓通報延後，近日的新增病例可能還會往上加。據CDC表示，確診增多是因更易傳染的Delta變異株（首先於印度發現）流行，截至7月3日的兩週時間，新增確診裡約52%都是感染Delta變異株。法新社指出，儘管美國疫苗的可獲性在世界數一數二高，但自4月以後接種作業已出現急遽放緩。▼美國今年一月至七月完整接種人數比率聯邦統計數據顯示，經過一段長時間減少後，與COVID-19相關的住院人數又開始增加，證明Delta變異株正危害未接種疫苗的美國民眾。CDC蒐集的數據顯示，截至7月5日的一週裡每天已有近2000例新增住院，雖較1月初的7天平均1萬6492例住院少88%，但仍比前一週增加6.8%。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）表示，全美已開始呈現兩幅疫情景象：疫苗接種率高的地方，新增確診、住院與染疫病故持續減少；但大部分人還沒接種疫苗的地方，新增確診再次增加，醫院又開始人滿為患。Delta變異株正快速在全美擴散，尤其危害未打疫苗者多的區域。瓦倫斯基說，大多數症狀較重且須住院者都是沒打疫苗的人。路透社日前報導，以色列5日通報，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗在防止出現感染症狀方面，防護力下滑，但對預防重症仍具高度防護。防護力下滑應與當地Delta變異株擴散和取消社交距離措施有關。以色列衛生部表示，6月6日以來疫苗在預防出現感染與症狀方面的保護力掉到64%，不過預防住院與重症的防護力仍有93%。雖然以國衛生部的聲明裡沒提到先前的防護數字，但衛生部官員5月曾公布報告，稱接種兩劑輝瑞疫苗能95%有效防止感染、住院與重症。", "title": "Delta變異株流行 美確診例快速增加"}
{"summarization": "新北市府今天表示，面對中央指揮中心的13日起微解封指引，要做到防疫是非常困難挑戰，新北仍為重災區，防疫仍以維持3級警戒為主要原則，也會轉告區域聯防的台北市府知道。", "article": "新北市府今天表示，面對中央指揮中心的13日起微解封指引，要做到防疫是非常困難挑戰，新北仍為重災區，防疫仍以維持3級警戒為主要原則，也會轉告區域聯防的台北市府知道。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒到7月26 日，並從13日起適度鬆綁部分措施。新北市政府今天舉行「中央鬆綁措施指引防疫會議」後決定，一律採取不開放為最主要原則，以維持3級防疫警戒為主；至於戶外的風景區、非封閉式的地點，將以「人流降載」為方向討論；餐廳維持不內用，只能外帶。新北市長侯友宜在會後接受媒體訪問時表示，對於鬆綁措施，只要影響到疫情的場所，都會嚴肅面對鬆綁措施，目前仍是將疫情擺在最重要的位子上面努力地去做。他說，因為台北市與新北市是共同生活圈，希望兩市還是以區域聯防、防疫為最主要優先，大家同心齊力把防疫作好。在中央的指引下，要執行防疫部分鬆綁措施是非常困難挑戰，也會將新北市的決定告知台北市政府。", "title": "7/13起微解封 新北維持3級警戒大原則盼北市聯防"}
{"summarization": "台股今天跌204.61點，收在17661.48點，成交值新台幣5428.11億元。三大法人同步賣超，合計賣超471.28億元。", "article": "台股今天跌204.61點，收在17661.48點，成交值新台幣5428.11億元。三大法人同步賣超，合計賣超471.28億元。自營商賣超47.12億元，投信賣超6.35億元，外資及陸資賣超417.81億元。1100709", "title": "三大法人賣超台股471.28億元"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天說，有173個國家或地區提供AZ疫苗緊急授權使用，國民黨立法院黨團卻以催命符來形容，且混淆原廠授權製造與原廠國製造的概念，只要是原廠授權的疫苗，品質都會由原廠負責，要國民黨不要扯全民後腿、以疫謀亂。", "article": "民進黨立法院黨團今天說，有173個國家或地區提供AZ疫苗緊急授權使用，國民黨立法院黨團卻以催命符來形容，且混淆原廠授權製造與原廠國製造的概念，只要是原廠授權的疫苗，品質都會由原廠負責，要國民黨不要扯全民後腿、以疫謀亂。國民黨立法院黨團昨天在臉書發文，指出「催打令不是催命符」，台灣的阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗來自義大利廠、韓國廠等，買BNT疫苗要原廠，AZ疫苗沒有一劑是原廠，且國人施打AZ疫苗的猝死率如此高，為完成總統蔡英文指示，7月底完成25%覆蓋率「催打令」，就可以如此草菅人命，「找高猝死率的原因都免了？」民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰等人今天共同召開「打擊接種信心，國民黨要亂到何時」線上記者會。羅致政說，國民黨團的做法不脫以疫謀亂，台灣疫情不能控制，他們才可以撈到政治紅利，但AZ疫苗是目前國際社會使用最多的疫苗，有173個國家或地區提供緊急授權使用，英國首相強生（Boris Johnson）等許多國家領導人也都施打AZ疫苗，用行動來背書，國民黨卻以催命符來形容，令人感到不可思議。羅致政表示，有疫苗就趕快打，「請大家來拚接種率」，國民黨不要再扯全民後腿，而且對捐贈台灣疫苗的國家，最好的回報就是拚接種率，不浪費每一劑疫苗。劉世芳說，至今到達台灣的疫苗已有701萬劑，若能按照造冊順序來打，就可以提高接種率至20%到25%，對疫情控制一定有正面效果，國民黨團卻把這樣正面善的循環「歪樓了」，且許多國民黨人士在網路上批評AZ 疫苗，自己卻接種，多位國民黨地方首長也施打AZ疫苗。黃世杰表示，國民黨團在臉書上混淆原廠授權製造與原廠國製造的概念，但全球化時代，各類商品製作流程經常在不同國家完成，疫苗也不例外，只要是原廠授權，即使是代工，品質都會有原廠負責，呼籲國民黨不要以疫謀亂，用錯誤標準質疑經過主管機關、學者專家審認通過的疫苗。而台灣民眾黨立委高虹安昨天在臉書表示，越南5月向輝瑞（Pfizer）藥廠洽購，6月7日簽約、6月12日批准緊急授權的3100萬劑BNT疫苗，首批9萬7110劑已經在7日抵達越南，不禁想問為何越南做得到而台灣不行。羅致政說，台灣在購買BNT疫苗面臨的困境與困難，相信鴻海創辦人郭台銘應該會點滴在心頭，高虹安如果想了解，或許她比其他人更有管道，「可以去問郭董事長問題出在什麼地方。」", "title": "綠：多國給AZ疫苗緊急授權 國民黨團勿扯後腿"}
{"summarization": "為防武漢肺炎變異株入侵台灣，疫情指揮中心2日起針對所有境外移入確診者進行病毒基因定序，其中有5例定序結果出爐，發現Alpha、Delta以及Gamma等3種不同變異株。", "article": "為防武漢肺炎變異株入侵台灣，疫情指揮中心2日起針對所有境外移入確診者進行病毒基因定序，其中有5例定序結果出爐，發現Alpha、Delta以及Gamma等3種不同變異株。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，為因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變異株疫情，指揮中心7月2日起加嚴邊境管理，並針對所有Ct值低於27的境外移入病例進行病毒基因定序，截至昨天剛好滿一週。羅一鈞說，過去一週的境外移入病例大多是在檢疫期滿時採檢出來，多數Ct值都偏高，很難進行基因定序，只有少數成功進行定序，其中最早從印度發現的Delta變異株有3例，分別為案15059、15129、15185，入境國包括英國、印尼，由於個案都入住集中檢疫所，不會有進入社區造成感染的情況。其他個案方面，羅一鈞指出，有一例柬埔寨返台的50多歲女性驗出最早在英國發現的Alpha變異株，但他的病毒序列和台灣社區中的Alpha變異株有點不同。羅一鈞說，另有一名從美國返台的10多歲男童，因嗅味覺異常檢驗確診，驗出最早在巴西發現的Gamma變異株，但先前也曾在境外移入病例身上驗出Gamma變異株，並非首例。", "title": "7/2起境外移入病例定序結果 5例揪出3種變異株"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情第3級警戒延到26日，但13日起微解封；雲林縣部分措施與中央不同調，國民運動中心暫不開放，視疫情狀況滾動檢討；校園操場、運動場因為停課中也暫不開放。", "article": "武漢肺炎疫情第3級警戒延到26日，但13日起微解封；雲林縣部分措施與中央不同調，國民運動中心暫不開放，視疫情狀況滾動檢討；校園操場、運動場因為停課中也暫不開放。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情第3級警戒延到7月26日，但適度鬆綁，除餐飲場所可內用，微解封場所含電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等。雲林縣長張麗善今天表示，運動場館屬封閉空間，加上整個中心運動設施多元，部分設施可以開放，部分設施卻仍然禁止，反而難有一致性，經與經營廠商討論，決定全館仍維持3級警戒，不對外開放，視國內疫情狀況滾動式檢討。此外，校園操場、運動場因為停課中無法進行實聯制及相關清消作業，也暫不開放。張麗善表示，夜市、電影院、遊客服務中心、生活館及驛站等，需提送防疫規劃書給縣府審查通過後，再進行微解封開放。張麗善指出，夜市恢復營業要採取單一出入口、人流管制、攤商分流，盡量外帶不內用，禁止邊走邊吃，請大家配合。古坑鄉公所指出，全國知名的古坑綠色隧道市集，13日不會微解封，因為市集出入口及周邊小路、小巷多，且遊客來自全台各地，人流難掌控，將視疫情發展情況再決定開放與否。", "title": "與中央不同調  雲林國民運動中心暫不解封"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科第2季獲利高成長，稅後淨利新台幣61.62億元，季增127.9%，每股純益2元。總經理李培瑛表示，第3季市況展望樂觀審慎。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科第2季獲利高成長，稅後淨利新台幣61.62億元，季增127.9%，每股純益2元。總經理李培瑛表示，第3季市況展望樂觀審慎。南亞科下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。南亞科第2季銷售量與第1季相當，產品平均價格大幅揚升30%，推升季營收攀高至226.37億元，季增27.7%。隨著產品價格高漲及產品組合優化，南亞科第2季毛利率42.3%，較第1季躍升13.2個百分點；稅後淨利61.62億元，季增127.9%，為10季來新高水準，每股純益2元。展望未來，李培瑛表示，第3季消費性電子產品、伺服器及個人電腦需求穩健，5G手機比重也將提升，第3季DRAM市況樂觀審慎，預期產品季價格及月價格可望維持上升走勢。李培瑛預期，第4季DRAM價格有機會維持往上成長或與第3季持平，只是供應鏈料況不齊備與疫情可能使得成長趨緩；此外，供應商資本支出情況也都須留意。因產能達到上限，且庫存已逐步消化，李培瑛預期，南亞科第3季銷售量不會比第2季成長，不排除可能較第2季微幅減少。至於10奈米製程，他說，進度符合預期。", "title": "南亞科第2季每股純益2元  第3季樂觀審慎"}
{"summarization": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）今天表示，2020年世界上處於「類飢荒狀態」的人口，比2019年急劇增加6倍多。", "article": "國際扶貧組織樂施會（Oxfam）今天表示，2020年世界上處於「類飢荒狀態」的人口，比2019年急劇增加6倍多。根據樂施會，衝突和氣候變遷本已導致飢餓危機，而新型冠狀病毒疫情讓危機加劇。新型冠狀病毒疫情（coronavirus pandemic）、衝突（conflict）和氣候變遷（climate change ）並列為「致命3C」（three lethal Cs）。樂施會聲明指出：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情爆發以來，全世界脆弱社區已一再發出明確緊急的訊息：『在被冠狀病毒殺掉前，我們會先餓死』。如今因飢餓而亡的人數，正超過因病毒致死的人。」樂施會估計，目前每一分鐘就有11人可能因嚴重飢餓而死亡，相較之下，每分鐘有7人因感染COVID-19而喪命。樂施會表示，包括葉門、中非共和國、阿富汗、南蘇丹、委內瑞拉和敘利亞等地，由於疫情爆發及其帶來的經濟衝擊，這些國家目前糧食危機已相形惡化。樂施會指出，大規模失業和糧食生產遭嚴重打亂，導致全球糧食價格上漲40%，這是10多年來最大漲幅。樂施會說，總計全世界有超過50萬人處於「類飢荒狀態」，而有1億5500萬人口生活在「極度飢餓」情況下，這相當於法國和德國人口總和。在上述1億5500萬人當中，有2/3人口居住在戰爭或衝突國家中。樂施會說，全球衝突已連續3年名列飢餓的最大肇因，即使在疫情期間也是如此。法國樂施會的農業及糧食倡議（Agriculture and Food Security Advocacy）主管波特羅（Helene Botreau）表示，「我們正見到危機交疊，包括不止歇的衝突、COVID-19的經濟衝擊，以及不斷惡化的氣候危機」。聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization）也將在12日公布有關全球糧食安全的官方報告。", "title": "樂施會：2020全球飢餓人口增逾6倍 疫情加劇危機"}
{"summarization": "面對外界抨擊美軍撤出將導致阿富汗走向內戰並終將淪陷塔利班之手，美國總統拜登今天動怒駁斥，聲稱一些阻礙都在意料之中、但無損撤軍計畫，還堅稱美國當初揮師目標已達成。", "article": "面對外界抨擊美軍撤出將導致阿富汗走向內戰並終將淪陷塔利班之手，美國總統拜登今天動怒駁斥，聲稱一些阻礙都在意料之中、但無損撤軍計畫，還堅稱美國當初揮師目標已達成。這是自拜登今年4月宣布撤軍以來，首度針對此議題公開談話。拜登還承諾，基於擔心和美軍並肩作戰的阿富汗傳譯及其家人生命安全，將重新安置這幾千人，並說最早本月就會以航班撤離這些人員。拜登在白宮發表講話之際，正值阿富汗局勢惡化、塔利班節節勝利。耗時20年的阿富汗戰爭耗費美國國庫數兆美元，陣亡約2400名美軍。對於有人反對撤軍，拜登在身後一排美國各軍種旗幟的白宮東廳說：「我倒要問問那些希望我們留下來的人：還想讓多少成千上萬美國人子女去冒這個險？若不能合理預期會有不同結果，我就不會再把又一代美國人送去阿富汗作戰。」自美軍開始撤離阿富汗，塔利班戰士橫掃大部分地區、包圍各省省會，而在某些案例中還毀諾，完全不放過已放下武器的阿富汗政府軍。就在拜登發表談話之際，消息傳出塔利班已占領一條阿富汗和伊朗間的主要幹道。美國最近一份情報評估指稱，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）在喀布爾（Kabul）的政權可能會在美軍撤離後的6到12個月內垮台。美國在阿富汗的軍事行動始自2001年9月11日的恐怖攻擊，時任總統的小布希企圖剷除為蓋達組織攻擊美國提供後盾的塔利班政權。拜登的撤軍決定固然贏得兩黨支持，卻也同時招致來自兩黨的批評，他們尤其擔憂撤軍恐讓讓塔利班捲土重來並更加坐大。拜登在回答記者提問撤軍相關問題，尤其反駁重蹈當年撤軍越南覆轍時明顯動怒，稱美軍這次撤離絕不會像1975年逃離西貢那般，還堅稱美國已做得夠多，足以讓阿富汗警察和軍隊有足夠能力保護他們人民的未來。當記者問到，是否這20年戰爭在達成更廣泛目標上已失敗，拜登說：「任務沒有失敗，並沒有。」但拜登表明，阿富汗目前政府的命運以及婦女和女孩的權利，已非交在美軍手中。拜登辯稱，這場戰爭目的不是要重建一個遙遠的國家，而是要避免像911般的對美恐怖攻擊重演以及將賓拉登（Osama bin Laden）繩之以法。拜登說，從本質上來看，這場戰爭早在10年前賓拉登被擊斃時，就該結束。他說：「我們不是去阿富汗去建設一個國家。這是阿富汗人民自己的權利和責任去決定他們的未來，以及他們想如何經營國家。」拜登表示，他不認為阿富汗早晚會淪陷塔利班之手，但當記者問是否信任塔利班時，拜登隨即變臉。他動怒道：「這是個蠢問題。我相信塔利班嗎？當然不信。但我相信阿富汗軍隊的能力，當談到作戰，他們更訓練有素、裝備更好、也更有能力進行戰爭的條件。」", "title": "拜登強力為撤軍阿富汗辯護 稱當初目標已達成"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，非洲才剛經歷2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情最嚴峻的一週，但第3波疫情加速蔓延，最糟情況還未到來。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，非洲才剛經歷2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情最嚴峻的一週，但第3波疫情加速蔓延，最糟情況還未到來。世衛非洲地區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）表示，非洲才剛經歷疫情最嚴峻的一週，但最壞情況還未到來，因為第3波疫情快速蔓延，且繼續加速擴散到新的地區。她在線上記者會中說，目前非洲的確診病例每18天就增加1倍，而僅一週前是每21天增加1倍，「要結束這種激增的趨勢，還要好幾週」。非洲自5月3日出現第3波疫情以來，病例就一直在增加。到7月4日為止的一週間，全境新增超過25萬1000 例，比前一週增加20%，也比上次在1月出現的高峰陡增12%。目前非洲有16國出現感染人數暴增的現象，且其中10國發現了更具傳染力的Delta變異株。南非是疫情最嚴重的非洲國家，上週末創下單日新增2萬6000例的新高紀錄，主要歸咎於Delta變異株。非洲的疫苗接種計畫遲緩，只有1600萬人完整接種，占非洲人口2%。", "title": "非洲經歷疫情最嚴峻一週 世衛：更糟的在後頭"}
{"summarization": "空軍中將退役的柏鴻輝將接任國防部軍政副部長，飛官出身的他曾任駐美軍事代表團團長，參與重大國防改革計畫，能力備受肯定，成為總統蔡英文任內第一位文人軍政副部長。", "article": "空軍中將退役的柏鴻輝將接任國防部軍政副部長，飛官出身的他曾任駐美軍事代表團團長，參與重大國防改革計畫，能力備受肯定，成為總統蔡英文任內第一位文人軍政副部長。國軍高層人事日前異動，懸缺的軍政副部長敲定由國防安全研究院副執行長柏鴻輝接任。柏鴻輝軍職期間曾任駐美軍事代表團團長、空軍司令部政戰主任、政務辦公室主任、空軍司令部參謀長、國防部常務次長等職務。2000年首次政黨輪替後，前總統陳水扁任內即有陳必照等5位文人接任軍政副部長一職，前總統馬英九任內也有張良任等多人，蔡總統上任後迄今的軍政副部長由現階上將出任，柏鴻輝成為蔡總統任內首位文人軍政副部長。國防安全研究院學者蘇紫雲分析，中將退役的柏鴻輝出線，凸顯用人唯才考量，以及蔡總統重用退役軍人的專長，推動重中之重的國防改革。長年接觸國防事務的民進黨立委蔡適應表示，柏鴻輝歷練完整，懂軍方事務、具外語能力及與國會和美方的溝通經驗，又具備軍事戰略研究的學術背景，未來應在美國對台軍售方面扮演一定角色，「我認為是最好的人選」。此外，國防部「四巨頭」中，目前包括部長、參謀總長、軍備副部長都是陸軍出身，軍政副部長由空軍出身的柏鴻輝接掌，也被視為有軍種平衡的意味。飛官出身的柏鴻輝，擔任上尉在假想敵中隊訓練時，碰到機翼嚴重故障，幾乎已經在失事的邊緣，但有驚無險平安降落完成任務，駕駛技術精湛。柏鴻輝最為人稱許的地方，在於政策溝通協調能力。擔任國防部常務次長任內，參與重大國防改革計畫，內容涉及軍備革新及軍事基地改建，當時不論和立法委員溝通相關預算，或是與地方斡旋等，樣樣「比打仗還難」的任務，都能有所進展。柏鴻輝私下幽默，善於化繁為簡。國防院小編就在臉書形容，他在飛行訓練中曾歷經凶險後，鍛鍊出不畏艱難、舉重若輕的氣魄，這是他幽默感的泉源，更是他能扛起重任的證明書。", "title": "柏鴻輝曾駐美善溝通 蔡總統任內首位文人軍政副部長"}
{"summarization": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過法務部長蔡清祥圈選的輪調二審檢察官12人名單，其中曾偵辦前消防署長黃季敏貪污案的北檢主任檢察官黃珮瑜上榜，派令8月生效。", "article": "法務部檢察官人事審議委員會今天開會，通過法務部長蔡清祥圈選的輪調二審檢察官12人名單，其中曾偵辦前消防署長黃季敏貪污案的北檢主任檢察官黃珮瑜上榜，派令8月生效。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長與其指派3人，以及9名全體檢察官票選產生的委員組成，成員共17人，審議檢察官調升、考核等事項。二審檢察署今年共開出12個輪調缺額，共32人報名；檢審會日前通過職缺1.5倍即18人建議名單，司法官學院期別自35期橫跨至42期。蔡清祥從18人名單中圈選12人派任二審，名單今天揭曉，台北地檢署沈念祖（39期）、黃珮瑜（39期）、王亞樵（40期）、王盛輝（42期）等4人中選；新北檢有廖先志（39期）、張瑞娟（40期）2人上榜。台中地檢署計有郭靜文（38期）、劉俊杰（41期）2人獲選；高雄地檢署李宛凌（38期）、朱婉綺（39期）2人獲青睞；士林地檢署、新竹地檢署各1人上二審，分別是白忠志（39期）、陳玉華（39期）。法務部官員說，一審檢察官、主任檢察官升任二審檢察官途徑包括輪調缺、調辦事；輪調缺即俗稱的三專生，職缺在二審，3年後回任一審檢察官；調二審辦事即俗稱的二專生，職缺在原地檢署，2年後回任。", "title": "輪調二審檢察官名單出爐 北檢黃珮瑜等12人上榜"}
{"summarization": "微解封規定可上山卻不能下海，外界質疑因「山是綠的、海是藍的」。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥解釋，海邊活動須淋浴，不便戴口罩；指揮官陳時中笑說，藍天綠水也很好。", "article": "微解封規定可上山卻不能下海，外界質疑因「山是綠的、海是藍的」。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥解釋，海邊活動須淋浴，不便戴口罩；指揮官陳時中笑說，藍天綠水也很好。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，但仍未達降級標準，因此全國第3級警戒將延到26日，但13日起部分場所將「微解封」，包括餐飲場所可內用，並開放電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等。不過，各地方政府對於微解封規定各有不同的規定與做法，也被質疑中央、地方不同調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，防疫規定太嚴、太鬆都是兩難，因此只能訂定指引，讓各地政府因應點地方疫情、民情、需求，做出最適切判斷，「沒有所謂同調不同調」。陳時中說，這次之所以決定適度放鬆，就是擔心防疫強度太強、管太緊，可能導致太多違規狀況，也會讓防疫疲乏提早出現，因此指揮中心不斷在防疫強度跟疲乏之間拉鋸，取得平衡，也希望給予地方政府多一點調整的彈性。另有民眾質疑，微解封後開放民眾上山卻禁止下海，是因為「山是綠的、海是藍的」，有政治意涵。陳時中澄清沒有這樣的事，「藍天綠水也很好」。指揮中心副指揮官陳宗彥則解釋，主要是沙灘、海水浴場需要淋浴，配戴口罩不方便，但在登山步道活動還是可配戴口罩，才會開放，絕不是因為山是綠的、海是藍的。", "title": "可上山禁下海有政治意涵？陳時中：藍天綠水也很好"}
{"summarization": "考量武漢肺炎疫情及醫院配合加強防疫，勞動部今天說，短期補習班申請或展延聘僱外籍專任教師，可暫時不檢附健康檢查合格證明，在疫情警戒降為1級後15日內補送即可。", "article": "考量武漢肺炎疫情及醫院配合加強防疫，勞動部今天說，短期補習班申請或展延聘僱外籍專任教師，可暫時不檢附健康檢查合格證明，在疫情警戒降為1級後15日內補送即可。根據受聘僱外國人健康檢查管理辦法規定，雇主聘僱外國人擔任短期補習班外籍專任教師工作，在申請或展延聘僱許可時，應檢具該教師由指定醫院最近3個月內核發的健康檢查合格證明，若健康檢查證明不合格者，就不會核發聘僱許可。不過，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，加上衛福部指定的健康檢查醫院為配合加強防疫措施，有部分已經暫停辦理健康檢查業務，勞動部日前也發函表示可暫時放寬健康檢查合格證明規定。勞動部今天表示，從7月1日起至疫情指揮中心宣布全國疫情警戒等級降為第1級或以下的期間，短期補習班向勞動部申請聘僱或展延聘僱短期補習班外籍專任教師許可時，都可暫時免檢附該教師由指定醫院最近3個月內核發的健康檢查合格證明。不過，勞動部提醒，在全國疫情警戒等級降為第1級或以下的隔天起15日內，必須補送資料至勞動部，逾期未補送者，仍將依規定廢止聘僱許可。勞動部也呼籲，短期補習班應協助及督促外籍專任教師落實防疫相關措施，如果外籍專任教師有須配合辦理居家隔離情形，雇主應告知該教師不得隨意外出，並落實居家隔離應遵守事項，如違反規定最重將依法裁處新台幣100萬元罰鍰。", "title": "短期外師申請聘僱許可 暫免附健康檢查證明"}
{"summarization": "全台7月13日起微解封，武陵農場、福壽山農場昨天湧入訂房電話，今天統計微解封可開放的房間數，7、8月的假日全滿。麗寶樂園渡假區推出線上預約系統，減少接觸機會。", "article": "全台7月13日起微解封，武陵農場、福壽山農場昨天湧入訂房電話，今天統計微解封可開放的房間數，7、8月的假日全滿。麗寶樂園渡假區推出線上預約系統，減少接觸機會。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但仍有部分感染事件發生，中央流行疫情指揮中心宣布，延長全國疫情警戒第3級至7月26日止，7月13日起部分場所「微解封」。武陵農場昨天湧入近百通詢問訂房的電話，網路訂房也湧入超過80筆訂單。武陵農場副場長胡發韜指出，依據微解封規定，場區房間116間僅開放4成約46間，根據訂單的先後順序成立，多出部分將協調顧客是否改期或免費退訂金，目前7、8月的週六、日全滿，週一至週五仍有些許房間數。露營區仍有空間可訂位。福壽山副場長王仁助表示，7月13日至31日的訂房率已達65%，週六居多更高達8成，若高於本場管制，將協調訂房改期。8月份的訂房率也達65%，週六則高達9成，以微解封規定7、8月的房間數全滿，將遵照中央疫情指揮中心政策指引，滾動修正。麗寶樂園渡假區在全渡假區內設置多個國家級智慧防疫門，一踏入防疫門即開啟AI人臉追蹤，無接觸即可啟動測溫、滅菌全自動運作，使用光氫離子滅菌燈淨化空氣病毒，搭配噴灑霧狀全方位抗菌液，遊客進入渡假區場域前都能完整消毒。麗寶樂園渡假區7月13至31日開放賽車場800人、探索世界1800人，另外自主規劃零接觸入園預約系統，麗寶樂園渡假區指出，遊客必須先預約來園日期，可線上購票並掃描QR Code入園，不需與人員接觸或排隊購票。", "title": "微解封搶房去 武陵、福壽山農場7、8月假日全滿"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進6 月營收持續攀高，達新台幣35.75億元，為歷史次高水準，第2季營收首度突破100億元大關，表現符合預期。", "article": "晶圓代工廠世界先進6 月營收持續攀高，達新台幣35.75億元，為歷史次高水準，第2季營收首度突破100億元大關，表現符合預期。隨著晶圓出貨量進一步增加，世界先進6月營收攀高至35.75億元，月增4.87%，為單月業績歷史次高水準，僅次於3月的35.83億元。世界先進第2季營收達101.55億元，順利達成原訂98億至102億元目標，季增10.6%，並刷新單季業績歷史新高紀錄。世界先進第2季產能增加5%，加上產品組合變化及價格調整，產品平均價格揚升5%，都是推升世界先進業績成長的主要動能。因應客戶強勁需求，世界先進積極擴充桃園廠產能，新產能預計明年量產，將增加2.4萬片，世界先進今年資本支出將達85億元，年增1.4倍。", "title": "世界先進6月營收攀歷史次高  第2季首度破百億元"}
{"summarization": "華府智庫CSIS日前指出，中共高估了自身實力，透過官方敘事營造「東升西降」的錯覺，因此作出戰略誤判，包括採取「戰狼外交」策略，並且可能在台海等具重要地緣政治意義的地區作出誤判。", "article": "華府智庫CSIS日前指出，中共高估了自身實力，透過官方敘事營造「東升西降」的錯覺，因此作出戰略誤判，包括採取「戰狼外交」策略，並且可能在台海等具重要地緣政治意義的地區作出誤判。美國自由亞洲電台8日報導，華府「戰略暨國際研究中心」（CSIS）近日發表題為「北京對美國衰落的敘述如何導致戰略過度自信」報告，作者是中國研究項目主任白明（Jude Blanchette），以及戰略與國際研究中心高級副主席兼國際安全項目主任瓊斯（Seth G. Jones）。報告認為，2008年金融危機以來，北京評估美國國力及國際影響力正在持續惡化，西方世界衰落正在成為不可動搖的中共官方敘事，導致中國在制定戰略時過度自信，趨於對抗和主動出擊的「戰狼外交」就是最好證明。報告顯示，2008年起，歌頌社會主義制度優越性及唱衰美國金融實力和民主治理能力的中文文章激增，過去一年尤其如此，中共智囊團大肆宣揚美國國民深陷COVID-19疫情泥沼、兩黨惡鬥、社會動盪，藉此佐證「美國的民主及政治體系已停止運作」，而「隨著美國實力減弱，它所提倡的價值觀也將減弱」、「東方在崛起，西方在衰落」。這項報告列舉了一些典型文章，例如今年1月13日，黨媒人民日報刊登中共中央黨校國際戰略研究院教授李雲龍文章「『美式民主』神話的終結」聲稱，美國示威者衝擊國會山莊是美國政治制度的重大挫敗。自由亞洲電台引述「北京之春」雜誌榮譽主編胡平說，中國的實力近年確實有顯著增長，和西方的力量對比發生了變化，但是還未達到中國實力已完全勝過西方民主國家，離那一步還有很大距離；而除了硬實力，還有軟實力，「中國的軟實力在國際上顯然是吃不開的，受到抵制的」。報導說，趙立堅等中國外交部發言人近年充分彰顯了「戰狼式」的外交姿態，完全拋棄已故領導人鄧小平時期倡導的「韜光養晦」外交實踐。有輿論認為，「戰狼外交」的興起源於西方民主國家對中國迅速崛起的壓制，北京因此不得不被動保持防禦狀態。對此，紐約城市大學政治學教授夏明認為，外因固然有，尋求政權鞏固的內因更發揮了決定性作用。夏明說，「中國政府的核心利益是要保證執政黨的地位，所以一切決策都是圍繞著中國共產黨，都是這個內因決定的」。他表示，「中國共產黨意識到，民主化帶來的一切人權改善、自由化提升的要求與中國共產黨政權的核心利益是發生衝突的。中國把美國的西方體制認為是最大的威脅，所以會採取圍、堵、抹黑，製造敵視」。2017年起，中共總書記習近平多次在各種正式場合強調「當今世界處於百年未有之大變局」，機遇和挑戰並存，中國比以往任何時候都更接近實現中華民族偉大復興的中國夢。但現實是，美國的經濟和軍事仍在國際上保持遙遙領先。報告說，美國在國防上繼續超越中國，2020年美國軍費支出為7380億美元，是競爭對手中、俄兩國總和的3倍。此外，美國2019年的研發投入占國內生產毛額（GDP）的3.1%，中國研發占比則為2.2%；美國國民的COVID-19疫苗接種速率也保持優勢，幾乎沒有任何跡象顯示美國正在衰落。胡平分析，在國際社會普遍反感中國「戰狼外交」的現實背景下，北京若保持激進和過度自信的態勢，西方民主國家會繼續牽制中國的發展。他預測，西方民主制度和價值觀可能會和中國內部倡導改革的力量相結合，進而促進中國變革，「但從消極的方面來講，也有可能使中共當前的這派人進一步朝著極端的方向走」。夏明則對來自中共黨內的變革持懷疑態度。他認為，中國政治體系內缺乏完善的制度保障，也缺乏派系互相監督、校正，中國會繼續朝著過度自信的激進方向前進。白明稍早前為「外交事務」（Foreign Affairs）撰寫的文章曾寫道，習近平要在明年召開的中共20大尋求連任，鞏固他在中國政治體系日益單一的地位，這將進一步阻止中國必要的政策選擇和路線修正。報告指出，「鑑於這些現實，中國的自信、甚至是過度自信，可能會導致一種更加大膽、更加對抗的國際姿態，一個高估自己實力而低估美國實力的中國是一個令人擔憂的組合，因為這很可能導致中國在許多具有重要地緣政治意義的地區作出戰略誤判，比如台灣」。", "title": "東升西降是錯覺  華府智庫：北京嚴重誤判"}
{"summarization": "餐飲業內用規定鬆綁，除了速食業者麥當勞及頂呱呱宣布仍不開放內用外，知名滷肉飯業者鬍鬚張今天也宣布，25日前也維持只做外帶，不提供內用服務。", "article": "餐飲業內用規定鬆綁，除了速食業者麥當勞及頂呱呱宣布仍不開放內用外，知名滷肉飯業者鬍鬚張今天也宣布，25日前也維持只做外帶，不提供內用服務。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情3級警戒延至26日，但適度鬆綁餐飲限制，13日起餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等有條件開放內用。不過，速食業者麥當勞及頂呱呱等店家仍宣布維持禁止內用，只提供外帶的做法，知名滷肉飯業者鬍鬚張今天也宣布跟進。鬍鬚張表示，因應疫情，為保障消費者及同仁健康安全，從12日起至25日仍維持只做外帶，不提供內用服務，另外，部分商場門市內用區開放與否，則尊重商場政策。而速食業者漢堡王及摩斯漢堡則是開放內用戴口罩宣導告示，梅花座標示，以防護顧客安全。對內則持續強化員工定時消毒作業、健康管理宣導等相關應變，完全配合中政府防疫相關規定。全台街邊店實施此策，商場店則參照商場規範。摩斯漢堡說，遵照中央疫情指揮中心最新「餐飲業防疫管理措施」，摩斯漢堡自13日起開放店鋪內用服務，採梅花座及用餐區隔板設置，使用簡訊實聯制登記，顧客進入店鋪前，請配合掃描，並以單一出入口進出店鋪，暫不開放廁所使用，避免接觸感染風險，餐點一律以外帶規格包裝提供消費者安心享用，外場服務人員配戴口罩及面罩、內場人員配戴口罩、工作帽。摩斯漢堡以最高規格標準為顧客持續提供安心安全的用餐環境，全民共同落實遵循防疫準則。", "title": "餐飲業鬆綁 鬍鬚張維持只外帶不開放內用"}
{"summarization": "路透社8日報導引述消息人士指出，中國證券監督管理委員會將成立一個專門機構，審查企業到海外上市的計畫。中企想到境外上市，必須得到國家相關部委的批准。", "article": "路透社8日報導引述消息人士指出，中國證券監督管理委員會將成立一個專門機構，審查企業到海外上市的計畫。中企想到境外上市，必須得到國家相關部委的批准。報導說，中國證監會已經開始諮詢當地的主要銀行，制定審查標準，也將在最近幾週尋求跨國投行在這個問題上的看法。根據新的程序，凡是準備到海外上市的企業都必須得到相關監管部委的批准。舉例來說，一家金融科技公司就需要得到銀監會的批准。當局在本月初開始對滴滴出行等4家近期在美國上市、掌握大量用戶數據的企業展開網路安全審查。隨後在6日，中共中央辦公廳、國務院辦公廳印發「關於依法從嚴打擊證券違法活動的意見」，加強對企業在境外上市的管控。這項意見並要求加強跨境監管合作，「完善數據安全、跨境數據流動、涉密資訊管理等相關法律法規」；抓緊修訂關於加強在境外發行證券與上市相關保密和檔案管理工作的規定，壓實境外上市公司資訊安全主體責任。", "title": "路透：中企境外上市將需要部委同意"}
{"summarization": "智慧穿戴品牌Garmin位於桃園的廠區出現武漢肺炎確診個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，初步篩檢沒看到新增陽性個案，也暫無群聚，但須等檢驗完才能研判。", "article": "智慧穿戴品牌Garmin位於桃園的廠區出現武漢肺炎確診個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，初步篩檢沒看到新增陽性個案，也暫無群聚，但須等檢驗完才能研判。新北市一名武漢肺炎桃園華亞科技園區廠上班，桃園市衛生局7日接獲通報後匡列採檢，已有356人採檢結果為陰性，目前仍有176人等待採檢結果。不只Garmin，桃園機場華航貨運站也有2人確診，但卻傳出同辦公室並未所有人都被隔離，甚至有上班上到一半，才接獲隔離通知。陳時中說，匡列無法做到百分之百，若不是同住家人、曾一起共餐，被隔離機會就比較小，但由於全樓層通通都有篩檢，就是希望透過檢驗找出新的個案，再進一步擴大匡列對象並篩檢，找出2案間的連結。陳時中強調，病毒非常不容易防治，無法靠單一方式把所有人找出來，但只要按部就班地做，一定能把疫情控制在一定範圍內。", "title": "Garmin員工確診  陳時中：暫未發現群聚疫情"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，北市餐飲業、夜市等禁內用、限外帶；電影院可以開但要梅花座、禁飲食；校園操場不開放，微解封原則以民生經濟、社會運作優先。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，北市餐飲業、夜市等禁內用、限外帶；電影院可以開但要梅花座、禁飲食；校園操場不開放，微解封原則以民生經濟、社會運作優先。中央流行疫情指揮中心8日宣布，延長全國疫情3級警戒到7月26日，並從13日起適度鬆綁部分措施，餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街等符合指揮中心指引的餐飲場所可開放內用。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲表示，雖然中央宣布將微解封，但北市餐飲業、夜市、百貨美食街等禁內用，只能外帶。此外，電影院可以營業，但室內、戶外、等候區全面禁飲食，且要採梅花座、實聯制及戴口罩，並避免提供穿戴式、互動式及觸控式裝置。校園方面，操場不開放，但托嬰服務可以；身障、老人等日間照護機構降載一半，且上述機構的工作人員與被照護者都須施打疫苗。柯文哲表示，開放邏輯是涉及民生經濟、社會運作的優先，群聚吃飯從科學上看最危險，所以解封順序會放最後。", "title": "7/13起微解封 台北餐飲夜市禁內用電影院梅花座"}
{"summarization": "97歲的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）今天透過視訊出席在北京舉行的研討會時指出，美中需要立刻對話，就像1972年時任美國總統尼克森訪中的模式，化解緊張。", "article": "97歲的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）今天透過視訊出席在北京舉行的研討會時指出，美中需要立刻對話，就像1972年時任美國總統尼克森訪中的模式，化解緊張。有中國官方色彩的中國人民外交學會季辛吉在會中發表主題演講時作上述表示。他表示，尼克森（Richard Nixon）訪中的成果，就是在美中之間建立一系列相互了解，「其中最重要的就是美方認識到，中國人民把台灣視為中國的一部分，世界上只有一個中國，而美方不會挑戰這個（基礎），同時（中共已故領導人）毛澤東也清楚表明，台灣問題會需要長時間來解決。」季辛吉又說，美中50年來秉持相互克制的態度發展關係，而在美中關係再次緊張的時刻，對話應該盡快展開。「我們需要對話，就像當時我有幸促成，讓尼克森跟周恩來、毛澤東在1972年對話一般。」據報導，同樣出席這場活動的中國國家副主席王岐山則在演講時將美中緊張局勢歸咎於美方，批評美國正在操弄意識形態分歧。王岐山指控誘發戰略誤判。他並表示，美方應認清自身面臨的最大挑戰不在外國、更不是中國，「可以肯定的說，就是在美國自身」。報導表示，王岐山在致詞最後，還脫稿回顧了1990 年首次在紐約與「中國的老朋友」季辛吉見面的花絮。他並在北京會場，隔著螢幕祝福遠在美國的季辛吉「健康長壽」。美國1970年代為了對抗蘇聯，在親中共人士奔走之下，於1971年由中共邀請美國派乒乓球代表團到中國大陸訪問，成為中共於1949年建政後，首批進入中國大陸鐵幕的美國人。藉由這次「乒乓外交」，季辛吉與時任美國總統尼克森陸續訪問中國大陸，與北京商談建交事宜，最後在卡特（Jimmy Carter）擔任美國總統時，於1979年宣布與在台灣的中華民國斷交，並與中華人民共和國建交。", "title": "季辛吉：美中應循「尼克森模式」化解緊張"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北市7大醫院免費PCR篩檢，8日共篩檢2119人，新增陽性7例，數量還是不少，代表社區還是有潛伏的感染。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北市7大醫院免費PCR篩檢，8日共篩檢2119人，新增陽性7例，數量還是不少，代表社區還是有潛伏的感染。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府今天下午舉行防疫因應記者會，柯文哲在會中做出上述表示。", "title": "台北市免費PCR再增7例陽性"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，由於有「串門子」餐廳群聚風險，高雄市微解封多以戶外區域為主，但餐廳仍禁止內用，需要先短暫觀察疫情動態，確定疫情穩定，就會考慮開放餐飲業。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，由於有「串門子」餐廳群聚風險，高雄市微解封多以戶外區域為主，但餐廳仍禁止內用，需要先短暫觀察疫情動態，確定疫情穩定，就會考慮開放餐飲業。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明高雄市微解封多以戶外區域、靜態活動為主，但餐廳仍禁止內用，需要先短暫觀察疫情動態。陳其邁表示，餐廳不開放內用是經過專家會議討論，由於先前有「串門子」餐廳群聚案的前車之艦，必須做出這個困難決定，因為無法排除雙北隱形傳播鏈、防疫措施是否落實，所以希望先觀察一段時間，再來開放餐廳內用。陳其邁說，高雄市觀察期從6月29日的鳳山大樓群聚案起算，若從那之後14天都沒有本土病例，代表高雄是「零社區感染」；而高雄從7月2日已連續8天無新增確診個案，希望繼續維持下去，社區、診所也會持續監測。針對高雄微解封措施，在運動場館方面，建議開放田徑運動場及戶外羽球場、網球場、高爾夫球場、戶外棒球打擊場等，選手訓練則以專案處理，教練授課前需每7天自費一次快篩。開放廁所、更衣室每15分鐘需清消一次，公園健身設施使用後也要清消，若無法執行則不開放。在休閒娛樂措施部分，開放岡山之眼、觀音山、蓮池潭等。室內型場館設有容留限制，服務型公共設施公廁全面開放。但兒童遊樂場、水上活動相關項目，因無法落實防疫措施，仍禁止開放。9人以下旅遊可開放高雄旅遊業辦理。在教育學習方面，開放圖書館單一窗口借閱，讀者不入館。高中以下校園開放戶外操場，但不包含籃球場、棒球場、游泳池等運動設備等，校方可進行人流總量管制，民眾入內不能飲食，且需配合戴口罩、維持社交距離及實聯制等措施。在觀展表演部分，美術館、駁二、史博館等以每人3坪面積做人數總量管制，並禁止飲食、不開放身體接觸的互動裝置。在至德堂、大東演藝廳等表演場館仍不對外開放，藝文團體有需求可申請借用，但在演出期間需全程戴口罩，若因作業需要未能佩戴口罩，應提供快篩或PCR採檢報告。影視劇組若要拍攝，需要依文化部指引，除了演出時可暫時脫口罩，且每7天需要安排篩檢外，其餘人員均須全程佩戴口罩，有身體接觸場次要取得演員書面同意等。在電影院方面，進場、散場都需清消，廁所每15 分鐘要消毒，從業人員7天自費快篩一次，並落實梅花座、禁止飲食等措施。", "title": "高雄微解封以戶外靜態優先 餐廳仍禁內用"}
{"summarization": "南區傳染病防治醫療網副指揮官柯文謙今天說，中央昨公布微解封相關指引，但面對「微解封」三字，民眾可能只看到後面「解封」兩字，提醒民眾落實自身防疫管理，不能鬆懈。", "article": "南區傳染病防治醫療網副指揮官柯文謙今天說，中央昨公布微解封相關指引，但面對「微解封」三字，民眾可能只看到後面「解封」兩字，提醒民眾落實自身防疫管理，不能鬆懈。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制，台南市政府今天舉行一級指揮中心防疫會議，針對疫苗施打、各局處因應微解封等規劃議題滾動檢討。視訊與會的柯文謙做以上表示。台南市政府衛生局長許以霖報告疫情概況，其中，台南市COVID-19疫苗的第1劑人口涵蓋率已達11.82%，南市75歲以上族群疫苗接種率則為53.69%。隨週六日在東區、安平、善化、新營開設大型施打站，以及邀請佳里奇美醫院開設兩場門診協助接種，預估週末能達成「萬人接種」目標，加速衝高施打疫苗量能。近期網路流傳「台南75歲以上長者疫苗保護覆蓋率是六都最低」等錯誤訊息，許以霖說明，由於台南疫情比其他縣市相對穩定，所以一開始疫苗接種政策，採取先打第1類和第5類的高風險族群，也因此這兩類族群都未傳出有院內感染情況。許以霖表示，其他縣市大多是全部族群一起打，統計這樣的資訊和數字並不對等，目前台南在疫苗使用率應是排名在全國前半段。隨著週六、日設置多場大型施打站，南市府提醒民眾，符合接種資格者先透過「台南打疫苗」line系統和公所專線登記，並務必在登記時段前來，勿提早到場排隊；另因莫德納疫苗並無剩餘任何殘劑，因此，未事先登記者千萬別心存到場等待「殘劑」心理。", "title": "微解封 專家籲防疫管理不鬆懈"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處處長丁健剛、金湖鎮長陳文顧今天到金湖鎮溪邊海水浴場，頒發感謝狀給陳添勤等3名海灘安全勸導員，感謝執勤時見義勇為，及時挽救溺水遊客。", "article": "金門縣政府觀光處處長丁健剛、金湖鎮長陳文顧今天到金湖鎮溪邊海水浴場，頒發感謝狀給陳添勤等3名海灘安全勸導員，感謝執勤時見義勇為，及時挽救溺水遊客。金湖鎮公所表示，年約50歲的郭姓男子6月底在溪邊海水浴場不慎落海，金湖鎮海灘勸導員陳添勤、王水禁及呂世杰立刻報案，金門縣消防局隨即派遣金湖、金沙分隊出動2艘救生艇，配合4車、12名消防員趕到現場。5分鐘內，即將溺水民眾救援上岸。鎮公所指出，所幸當事人只有失溫現象，經過緊急保溫並清除嘔吐物，同時正壓輔助呼吸，送往金門醫院急救後，郭男沒有大礙，已返家休養。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，全國疫情3級警戒延長，金門縣政府指出，全縣沿海區域禁止從事任何水域遊憩活動，以減少民眾不必要外出與跨區移動，且相關防疫工作須從嚴，盼民眾共體時艱，配合暫停水域遊憩活動。", "title": "金門海灘勸導員及時挽救溺水者 縣府頒感謝狀"}
{"summarization": "國際半導體大廠美商達爾公司(Diodes Incorporated)今天宣布捐贈新台幣600萬元醫療儀器予國泰綜合醫院醫學中心，共同支援台灣對抗COVID-19疫情，為第一線醫護人員提供援助。", "article": "國際半導體大廠美商達爾公司(Diodes Incorporated)今天宣布捐贈新台幣600萬元醫療儀器予國泰綜合醫院醫學中心，共同支援台灣對抗COVID-19疫情，為第一線醫護人員提供援助。面對台灣自5月中旬起的COVID-19本土疫情，全國升級至第3級防疫警戒，鑒於雙北是疫情高風險地區，達爾公司捐贈國泰綜合醫院加護型呼吸器12台，以及購置1台非侵入性血流動力學監視器。國泰綜合醫院表示，這是一台可協助醫療人員進行遠端監視COVID-19重症病患，協助醫院能有效調度人力，為醫院目前需要的醫療儀器。達爾公司表示，在第一時間知悉此非侵入性血流動力學監視器，可即時監控並評估COVID-19重症病人的循環及心臟功能，並有助於醫師快速進行診斷、處置，提升治療品質，集團總裁盧克修立即指示，全力支援國泰綜合醫院購入這台近百萬元的醫療器材，以提供COVID-19確診者最妥適醫療，也為醫院日後進行醫學研究盡一分心力。", "title": "美商達爾助台灣抗疫 捐600萬元醫療儀器"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）校園群聚，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，規劃開學前讓學校與補教老師施打疫苗，屆時會相對安全。", "article": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）校園群聚，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，規劃開學前讓學校與補教老師施打疫苗，屆時會相對安全。武漢肺炎疫情燒到校園，陳時中在疫情記者會上表示，學生累計已有600多人染疫，而目前學校停課中，補教業也不要增加群聚風險。陳時中表示，將來會規劃開學前讓所有老師，包含學校與補教業老師施打疫苗，到時候會相對安全。而疫苗即將進一步開放第9類與第10類對象接種，但第9類18至64歲高風險疾病、罕見疾病及重大傷病者，有哪些疾病入列引發討論。媒體提問，若BMI值大於30的肥胖者但未就醫，或者患有高血脂，卻沒列入第9類，陳時中說，因人數眾多，因此必須訂定標準，自去年元旦至今年5月31日間曾就醫，並將特定的疾病代碼列入主診斷才算在內。陳時中也提到，這樣的方式當然可能發生掛一漏萬情況，個案可提出申請再討論，且過胖與過瘦都有各種問題，不一定未列入第9類就不能打，每個人都殷殷期盼，還是會依照年齡層盡快開放，讓更多想打疫苗的人可及時打到。此外，針對第9類與第10類對象是否能在16日開打，陳時中表示，開打時間與封緘檢驗及配送時間有關，無法百分百掌握，16日開打是依據過往經驗推估，但不排除更早或更晚，要等時間較近才較清楚。陳時中也提到，先前整體疫苗量少，加上各地政府對於疫苗使用與分配尚無法精確掌握，因此疫苗配發量少；如今疫苗量較多，各地疫苗接種站、疫苗配發與施打經驗都做得相當純熟，因此可以往下配發更多的量。媒體也提問，先前好心肝診所違規替非醫事人員接種疫苗，接種者是否可打第2劑。陳時中回應，照著類別輪到就可打。", "title": "防校園群聚  學校與補教老師擬開學前打疫苗"}
{"summarization": "日本投打「二刀流」球星大谷翔平在美國職棒大聯盟掀起旋風，日媒引述美國財經雜誌「富比世」，推算大谷一年間廣告代言收入達約600萬美元（約新台幣1.7億），居大聯盟第一。", "article": "日本投打「二刀流」球星大谷翔平在美國職棒大聯盟掀起旋風，日媒引述美國財經雜誌「富比世」，推算大谷一年間廣告代言收入達約600萬美元（約新台幣1.7億），居大聯盟第一。今年27歲的大谷2017年轉戰美國大聯盟，隸屬於洛杉磯天使隊，7日敲出本季第32支全壘打，上半季還沒打完，已超越前輩松井秀喜，成為單季最多轟的日本球員。日本共同社引述富比世雜誌大谷在兩大洲都擁有高人氣，吸引日本與美國企業爭相指名代言；且大聯盟急須一個國際象徵，而大谷有機會填補這個關鍵空白位置。報導表示，大谷翔平從日本赴美發展僅4年，薪水還不足以讓他躋身大聯盟前10名高收入球星，但他的市場吸引力已比費城費城人隊強棒哈波（Bryce Harper）的500萬美元廣告收入、芝加哥小熊隊三壘手布萊恩（Kris Bryant）的350萬美元來得高。", "title": "大谷翔平廣告收入估達1.7億元 高居大聯盟第一"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.086元，貶5.2分，成交金額13.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.086元，貶5.2分，成交金額13.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.029元，最高28.01元、最低28.088元。1100709", "title": "新台幣貶5.2分 收28.086元"}
{"summarization": "一輛貨櫃車今天行經西濱公路彰化縣鹿港鎮路段，不慎撞上前方一輛拖板車，由於車損造成漏油，一度封閉南下全線車道，事故約1小時後排除恢復通行。", "article": "一輛貨櫃車今天行經西濱公路彰化縣鹿港鎮路段，不慎撞上前方一輛拖板車，由於車損造成漏油，一度封閉南下全線車道，事故約1小時後排除恢復通行。省道台61線西部濱海快速公路南下指標約174.2公里處中午發生貨櫃車、拖板車碰撞事故，一輛貨櫃車疑煞車不及，撞上前方一輛滿載貨物的拖板車，所幸兩車駕駛都沒受傷，僅單純車損，詳細肇事原因由彰化縣警察局鹿港分局釐清。交通部公路總局第二區養護工程處中午12時13分獲報這起車禍，由於事故車輛漏油，工程人員一度封閉南下全線車道，清除路面油漬，鹿港分局也派員警疏導車流從最近的交流道駛出，經工務段、警方全力排除事故，下午1時27分恢復通行。", "title": "西濱鹿港段貨櫃車撞拖板車  油漏滿地一度封閉"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，雖中央已宣布13日起有條件開放餐廳內用，全國疫情也趨緩，但假日常有遊客到宜蘭，為保護縣民健康，三級警戒期間縣內餐飲業仍不開放內用，一律外帶。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，雖中央已宣布13日起有條件開放餐廳內用，全國疫情也趨緩，但假日常有遊客到宜蘭，為保護縣民健康，三級警戒期間縣內餐飲業仍不開放內用，一律外帶。宜蘭縣長林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會表示，宜蘭已連續14天零確診，但仍有外縣市確診個案在宜蘭留下足跡，案15266是新北市通知8日確診個案，曾在5日與親人騎機車進入宜蘭，前往礁溪九龍山白鵝湖玉清宮，並未與他人接觸，縣府衛生局已通知宮廟消毒；若有民眾當時也曾到訪，出現身體不適，請前往篩檢。", "title": "宜蘭縣餐飲業維持不得內用 一律外帶"}
{"summarization": "孟加拉警方今天表示，孟加拉一座6層樓高的工廠昨天下午發生大火，許多受困高樓層的工人被迫跳樓逃生，目前至少造成52人喪生。", "article": "孟加拉警方今天表示，孟加拉一座6層樓高的工廠昨天下午發生大火，許多受困高樓層的工人被迫跳樓逃生，目前至少造成52人喪生。大火目前仍持續延燒，發生大火的食品工廠外聚集數百名焦急等待的工人與工人親屬，另有30多人受傷。孟加拉曾發生多起工廠建築與公寓失火或倒塌意外，這場大火再次打擊孟加拉的工安紀錄。2019年2月，首都達卡（Dhaka）一處公寓違法囤積易燃化學品，發生大火造成至少70人喪生。位於達卡近郊工業城鎮魯普甘（Rupganj）的哈希姆食品飲料（Hashem Food and Beverage）工廠昨天下午起火燃燒，大火延燒24小時後仍未撲滅。警方起初表示，有3人葬身火窟，但隨著消防人員抵達高樓層，搬出數十具受困工人遺體，死亡人數大幅攀升。警官伊斯蘭（Sheikh Kabirul Islam）表示，由於火勢迅速蔓延，傷者中有許多人因跳樓逃生受傷。", "title": "孟加拉食品廠大火至少52死 延燒逾24小時工人跳樓逃生[影]"}
{"summarization": "中國一個研究小組公布一艘水下無人載具（UUV），無人操縱即可辨識、追蹤和攻擊敵方潛艦。", "article": "中國一個研究小組公布一艘水下無人載具（UUV），無人操縱即可辨識、追蹤和攻擊敵方潛艦。這項由中國軍方資助的機密計畫上週部分解密，罕見讓人得以一窺這艘水下無人載具的實地測試情形，測試地點看似位於台灣海峽，時間點約10年多前。目前不清楚中國為何選在此時解密測試的細節，不過台海緊張情勢近日攀升至數十年來最高點。美國和日本等國皆已表示，視台灣為中國領土一部分的北京當局若試圖以武力奪下台灣，不排除軍事干預。根據哈爾濱工程大學教授梁國龍和同僚指出，這些無人載具目前多半採單機作業，不過經技術升級後就能編隊巡航。哈爾濱工程大學是中國研究潛艦的最頂尖機構。而由這艘水下無人載具變造的機種可布建於海床，戰爭爆發時啟動。雖然研究人員並未說明執行測試的確切位置，不過根據報告中地圖的部份座標來看，中國軍方是在福建省東部海域、接近台海或是在台海範圍內投放水下無人載具。這艘水下無人載具被輸入指令，要在海面下10公尺處依預定路線巡航。研究人員在另個測試地點部署能複製潛艦所發出噪音的模擬潛艇，這艘水下無人載具的聲納從遠距偵測到訊號，立即切換至作戰模式。梁國龍和同僚在報告中指出，這項2010年執行的測試，是中國首度嘗試「在完全無人的開放環境中模擬潛艦的追蹤和下潛功能」。無人潛艦可能會出錯，下達指令的操作員與潛艦之間的通訊也有可能遭敵人阻斷；是否應放任機器人殺手（robotic killer）殲敵，至今仍是一項道德問題。不過美國軍方已要求波音公司（Boeing）打造4艘超大型「殺人鯨」（Orca）水下無人載具，俄羅斯近日也部署一艘能發射核動力無人機的新型潛艦，威力足以消滅城市。根據梁國龍的說法，以色列、新加坡和其他國家也已在海中測試或部署類似的水下無人載具。早在人工智慧（AI）成為流行詞彙前，中國自1990年代初期已展開無人潛艦計畫。梁國龍寫道，儘管中國的無人潛艦沒有實戰紀錄，卻持續發展，結合聲納技術改良、人工智慧及通訊，使它們的調度猶如艦隊協調一致，並可同時從不同方位對同個目標發動攻擊；梁國龍另指出，具備新一代電源供應，這些無人潛艦能長期隱蔽，伺機突襲敵人。中國已部署或正在打造中的無人平台包括水上船艦、能夠越洋蒐集情報的遠程滑翔機、建置於南海深海海底的研究站，以及一架能飛又能在水下巡航、類似不明飛行物（UFO）的無人機。", "title": "港媒：中國曾在台海海域測試水下無人載具"}
{"summarization": "財政部今天公布6月全國賦稅收入新台幣3432億元，年增55.9%，除營所稅年增逾5成外，證交稅也持續有亮眼表現，稅收達270億元，創歷年單月次高，年增1.2倍，累計上半年證交稅為1367億元，寫下同期新紀錄，並達成全年預算目標。", "article": "財政部今天公布6月全國賦稅收入新台幣3432億元，年增55.9%，除營所稅年增逾5成外，證交稅也持續有亮眼表現，稅收達270億元，創歷年單月次高，年增1.2倍，累計上半年證交稅為1367億元，寫下同期新紀錄，並達成全年預算目標。6月營所稅2034億元，年增51.6%，主因去年9月因疫情未繳納的暫繳申報稅額遞延入帳，且去年上市櫃公司獲利成長，帶動繳稅金額增加所致。6月證交稅270億元，創歷年單月次高，年增1.2倍，連21個月正成長；累計上半年證交稅已達1367億元，創歷年同期新高，年增1.2倍，僅半年時間就提前達陣全年預算目標。累計上半年全國稅收1兆2363億元，年增27.7%，占累計分配預算數102%，占全年預算數則為50.7%；與上年同期相比，以證交稅增加757億元，營所稅增加726億元，綜所稅增加376億元，營業稅增加374億元，貨物稅增加108億元較多。", "title": "台股交投火熱  今年前6月證交稅1367億衝同期新高"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布6月集團營收新台幣479億元，年增22%；今年第2季集團營收1281億元，年增39%。由於電競手機新產品獲得用戶高度認同，今年第2季華碩手機營收相較去年同期達倍數成長。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布6月集團營收新台幣479億元，年增22%；今年第2季集團營收1281億元，年增39%。由於電競手機新產品獲得用戶高度認同，今年第2季華碩手機營收相較去年同期達倍數成長。本業表現方面，華碩6月品牌營收為452億元，年增24%；第2季品牌營收為1203億元，年增43%。華碩表示，今年第2季營收超越公司原本設定目標及市場預期，華碩與供應鏈夥伴協力達成出貨的積極成長，並帶動整體產值及供應鏈的價值提升。今年第2季華碩電腦系統類產品營收年增超過30%，主機板及顯示卡類產品營收年增超過40%。另外，電腦設備廠神達投控公布6月合併營收為新台幣45.24億元，創今年單月新高，月增33.7%，年增9.3%，主要受惠於資料中心需求以及車用產品穩定成長。神達今年上半年累計合併營收234.7億元，較去年同期增加21.8%。", "title": "華碩第2季營收超標 手機營收倍數成長"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心微解封部分場所，花蓮縣政府今天宣布鬆綁場所及管制方式，13日起東大門餐飲業恢復營業，開放外帶；七星潭等熱門戶外景區，只開放草皮區，沙灘區仍封閉。", "article": "中央流行疫情指揮中心微解封部分場所，花蓮縣政府今天宣布鬆綁場所及管制方式，13日起東大門餐飲業恢復營業，開放外帶；七星潭等熱門戶外景區，只開放草皮區，沙灘區仍封閉。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥等，說明縣內微解封指引。徐榛蔚指出，13日恢復非遊戲類店家營業，僅提供外帶、外送服務，夜市3處實施出入口管制，最大總人數2500人，出入實施實聯制；餐飲業者須加裝隔板、戴2層口罩。餐飲業也將解封，開放內用，徐榛蔚指出，顧客實聯制，除了用餐外全程戴口罩，內用每人間隔1.5公尺以上梅花座，或使用隔板，提供套餐及餐具，減少移動。其他包括電影院、花蓮鐵道文化園區、慶修院等藝文場館，都實施入園人數管制、實施實聯制等；圖書館仍不開放入館，但提供線上借書，圖書館正門單一窗口領書服務。遊憩場所開放指引，張逸華補充，七星潭海岸風景特定區、太平洋公園將開放草皮部分讓民眾外出散步，但仍需實聯制、全程戴口罩、保持社交距離等規定；賞鯨船則降載乘客數。疫苗施打部分，朱家祥指出，13、14日將開放長者莫德納（Moderna）疫苗施打，接種對象下修為65歲非原住民長者及55歲以上原住民長者，將於明天起開放網路預約，12日起開放電話預約。", "title": "花蓮7/13微解封 東大門夜市、七星潭部分開放"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公告延長三級警戒至26日，經評估落實防疫措施下適度開放戶外場域，阿里山國家森林遊樂區遊客總量管制人數下修為3000人、鰲鼓濕地森林園區1000人。", "article": "中央流行疫情指揮中心公告延長三級警戒至26日，經評估落實防疫措施下適度開放戶外場域，阿里山國家森林遊樂區遊客總量管制人數下修為3000人、鰲鼓濕地森林園區1000人。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒延至7月26日，但13日起適度開放戶外場域，阿里山森林遊樂區微解封，遊客入園總量管制從3級警戒前的4355人降至3000人，預防民眾「報復式」出遊。嘉義林區管理處副處長李定忠表示，這項總量管制做法，入園人數達2000人時，將透過台18線CMS資訊可變標誌、LBS簡訊、警廣等系統通知遊客；達2500人時，通知遊客轉往其他景點，並由保全人員於園區入口啟動管制。嘉義林管處表示，轄管包括關仔嶺大凍山步道、獨立山步道、奮起湖大凍山步道等33條自然步道，以及楠溪、焙仔桶、瀨頭、南山等5條林道都開放。步道入口處設有QR Code實聯制，提醒民眾配合落實防疫措施，配戴口罩並保持社交距離。另外，特富野古道為減少對部落居民干擾，僅開放自忠端入口至步道3.7K折返；觸口自然教育中心、阿里山遊園車、室內場館及台灣一葉蘭自然保護區（眠月線）均不開放。餐飲業則依食藥署「餐飲業防疫管理措施」辦理，落實人流管制、調整供餐方式及用餐距離等，遊客用餐完畢配戴口罩。趁這波疫情遊客人數減少，區內工程加緊趕工以減少開園後對遊客影響，現正進行高山植物園及阿里山賓館至受鎮宮柳杉林疏伐作業，將林木疏開可讓視線更為通暢，增加林下透光度及植群生態。", "title": "阿里山森林遊樂區微解封 入園管制限3000人"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天要求中央流行疫情指揮中心加購3000萬劑BNT疫苗，讓50歲以下民眾安心施打；黨團總召費鴻泰說，如果政府買不到BNT疫苗，企業家、慈善家可以買到，就委託他們去買。", "article": "國民黨立法院黨團今天要求中央流行疫情指揮中心加購3000萬劑BNT疫苗，讓50歲以下民眾安心施打；黨團總召費鴻泰說，如果政府買不到BNT疫苗，企業家、慈善家可以買到，就委託他們去買。國民黨團召開線上記者會，費鴻泰及黨團書記長鄭麗文、副書記長李德維出席。費鴻泰表示，20歲至50歲族群是職場工作主力，12 歲至20歲青少年、年輕人是國家的未來，大家關注這些50歲以下民眾什麼時候施打國際認證的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，可以安心一點；如果政府買不到，企業家、慈善家可以買到，就委託他們去買。鄭麗文表示，鴻海集團創辦人郭台銘和台積電可以幫助台灣購得1000萬劑BNT疫苗，國民黨團要求指揮中心立刻加購3000萬劑BNT疫苗，委託郭台銘和台積電幫忙購買，這樣就有4000萬劑BNT疫苗，讓民眾打好、打滿。此外，國民黨中央上午召開記者會，文傳會副主委黃子哲質疑疾管署將疫苗生產及倉儲物流人員，列為第2類疫苗施打對象，難道這些人是指高端、聯亞等疫苗公司人員。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）6月20日召開會議時，與會專家學者基於防疫考量，同意將「疫苗生產及倉儲物流人員」於納入第2類疫苗接種對象，這項決策非疾管署或指揮中心說了算，該對象當中也的確包括國產疫苗業者人員。", "title": "國民黨團籲加購3000萬劑BNT 供50歲以下民眾打疫苗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布全台疫情3級警戒延長至26日，但13日起微解封，墾管處今天表示，墾丁國家公園戶內外部分景點有條件適度鬆綁，但熱門沙灘仍預警性關閉。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布全台疫情3級警戒延長至26日，但13日起微解封，墾管處今天表示，墾丁國家公園戶內外部分景點有條件適度鬆綁，但熱門沙灘仍預警性關閉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全台疫情3級警戒延長至26日，但13日起微解封，墾丁國家公園管理處表示，墾丁國家公園開放部分戶內外遊憩景點，並視疫情及人流狀況滾動檢討。室內場館開放包含墾丁國家公園遊客中心、砂島展示館、龍鑾潭自然中心，並依各場館條件管制容留人數。戶外場域開放的包含貓鼻頭公園、鵝鑾鼻公園、社頂自然公園、瓊麻工業歷史展示館，但停車數減為原數量40%，必要時得予關閉。生態保護區部分仍維持關閉，暫不接受申請。至於各熱門沙灘，包括後灣、白砂、小狗灣、星砂灣、出水口右側（含小峇里）、後壁湖潟湖區、南灣、大灣、小灣、船帆石、風吹砂、漁村公園等熱點，為避免人潮聚集，仍維持預警性關閉。其他海岸線為提供民眾適當的休閒空間，將開放民眾前往，墾管處表示，但僅限於岸際活動，水上活動仍禁止，並將視現場狀況及遊客是否遵守防疫規定，隨時進行動態調整。墾管處表示，如果屏東縣政府另有其他更嚴格的防疫管制或封閉措施，墾管處也將配合進行辦理。墾管處請民眾務必遵守各項防疫規範，也呼籲相關業者應自行考量能否符合防疫規定，再從事相關活動，墾管處每天仍會聯合保安警察進行防疫稽查。", "title": "墾丁國家公園戶內外場域適度開放 熱門沙灘仍關閉"}
{"summarization": "印尼疫情持續惡化，面臨缺乏醫療氧氣的危機。新加坡今天出動2架運輸機載運氧氣瓶、呼吸器及N95口罩、防護衣等醫療物資，協助印尼對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "印尼疫情持續惡化，面臨缺乏醫療氧氣的危機。新加坡今天出動2架運輸機載運氧氣瓶、呼吸器及N95口罩、防護衣等醫療物資，協助印尼對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。新加坡外交部發布新聞稿表示，星國外交部長維文（Vivian Balakrishnan）今早在巴耶利峇（Paya Lebar）空軍基地將這批物資交給印尼駐星大使蘇里奧（Suryo Pratomo）。星國外交部指出，在印尼請求下，新加坡提供氧氣瓶、製氧機、呼吸器，以及外科口罩、N95口罩、手套、防護衣等個人防護裝備，由新加坡空軍出動2架C-130 運輸機將這些醫療物資載往印尼雅加達。維文致詞時表示，印尼目前疫情主要因源自印度的Delta變異株傳播所致，新加坡作為印尼的鄰國及夥伴，「我們與所有印尼民眾站在同一陣線」。除了這次援助的醫療物資，他說，新加坡先前也提供檢測試劑組及其他器材協助印尼抗疫。另外，之前新加坡需要快速設立社區護理設施時，印尼也協助提供必要設備與家具。維文指出，這種相互支持展現了兩國關係的堅固。他透露，新加坡後續提供的額外援助物資將由新加坡海軍運送。印尼疫情持續惡化，單日確診和死亡人數屢創新高。根據世界實時統計數據Worldometer網站，印尼昨天新增3萬8391人確診，連續4天刷新疫情以來的新高，累計241萬7788人確診。昨天新增852人死亡，僅次於前一天1040人病故，累計死亡案例為6萬3760例。", "title": "印尼疫情嚴峻 新加坡提供氧氣瓶、呼吸器救援"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天指出，環南市場昨天發現3確診，其中有2例是2樓攤商，下週四（15日）在2樓熱區再做一次篩檢；北農熱區篩檢，截至目前未驗出陽性。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天指出，環南市場昨天發現3確診，其中有2例是2樓攤商，下週四（15日）在2樓熱區再做一次篩檢；北農熱區篩檢，截至目前未驗出陽性。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情記者會。黃珊珊表示，環南市場大規模核酸檢測（PCR），確診病例中有2人是2樓攤商，與衛福部醫福會執行長王必勝開會後，決定下週四針對市場2樓熱區再進行篩檢。此外，北農今天進行疫情熱區（蔬菜區）的篩檢，黃珊珊指出，已篩檢逾1800人，目前400份出爐的PCR報告中，陽性數為0。", "title": "環南市場2樓有攤商確診 15日熱區再篩檢"}
{"summarization": "金門航空站今天表示，疫情持續嚴峻，尚義機場除每天加強機場清潔消毒，為保護往來機場的旅客，並維持機場運作，相關人員今天起到13日在航空站報到大廳施打疫苗。", "article": "金門航空站今天表示，疫情持續嚴峻，尚義機場除每天加強機場清潔消毒，為保護往來機場的旅客，並維持機場運作，相關人員今天起到13日在航空站報到大廳施打疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）3級警戒延長，國內交通、倉儲等第7類人員已列入疫苗優先接種對象。金門航空站主任洪念慈表示，近期雖受疫情影響航班大幅減少，但金門尚義機場身為金門民眾及旅客連接台灣本島與金門的必經之地，每天仍須服務往返旅客；為保護旅客及機場工作人員健康安全，並確保機場能持續正常運作，尚義機場積極協調烈嶼鄉衛生所的醫護人員來為相關工作人員施打疫苗。洪念慈說明，預計今天、12日及13日3天施打161人，包括機場職員、保全人員、清潔人員、機場商店人員等。疫苗施打期間，在金門航空站、烈嶼鄉公所及航空警察局台北分局金門分駐所引導協助下，施打作業順利。", "title": "維持機場運作保護旅客  金門航空站人員施打疫苗"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，全國三級警戒維持到26日，雖然中央宣布餐廳可恢復內用，但台中市長盧秀燕今天表示，跟進北部暫不開放餐廳內用，避免人潮移動到中部來。", "article": "因應武漢肺炎疫情，全國三級警戒維持到26日，雖然中央宣布餐廳可恢復內用，但台中市長盧秀燕今天表示，跟進北部暫不開放餐廳內用，避免人潮移動到中部來。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央昨天宣布三級警戒延長到26日，但部分產業可以微解封，如餐廳可以恢復內用。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，中央昨日宣布三級警戒延長至26日，顯示全國疫情仍然嚴峻，她認同中央這項政策；但另一方面，針對中央各部會宣布各行業、各場域「鬆綁」相關指引，則引起全國民眾不同意見。盧秀燕表示，市府對於現階段解封的思考有2個主軸，「台灣現在安全了嗎？」及「台灣現在可脫口罩了嗎？」經研判疫情，市府決議台中現階段所有的餐飲業仍只能「外帶、外送，不能脫口罩內用」。盧秀燕認為，北部幾個城市上午已宣布禁止餐飲業內用，若台中開放內用，恐造成北部人潮移動到中部，造成群聚風險，市府必須避免引起人潮和病毒的流動。對於中央流行疫情指揮中心下午的記者會中，媒體詢問各縣市餐廳禁內用不同調是否「逆時中」；對此，盧秀燕強調，指揮官陳時中已說明目前仍在三級警戒，鬆綁部分仍屬於指引，各地方政府能夠因應各地疫情與民情，做出最適切的判斷，這沒有所謂同調不同調的問題。盧秀燕說，雖台中目前疫情相對平穩，市府必須「守住中台灣」，持續爭取疫苗提高施打率，市府也將視疫情滾動檢討餐飲業是否開放內用，感謝各業者的配合，請大家共體時艱一起面對疫情，以防疫為優先，繼續保持低度活動，讓疫情穩定後，大家才能回到安全安定的生活。", "title": "台中暫不開放餐飲內用 擔心人流移動"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech正尋求授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗，但日本一名8旬老翁領先藥廠，故意隱瞞接種紀錄，接種共4劑輝瑞疫苗，稱想獲更多免疫力。", "article": "美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech正尋求授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗，但日本一名8旬老翁領先藥廠，故意隱瞞接種紀錄，接種共4劑輝瑞疫苗，稱想獲更多免疫力。日本北海道放送北海道釧路管內弟子屈町昨天表示，町內一名80多歲男性在4月到7月共接種了4劑輝瑞（Pfizer）疫苗。這名老翁是常出入弟子屈町外醫療機構的合作業者，以醫療相關人員的身分，分別在4月與5月優先施打2劑疫苗；當時老翁被告知，弟子屈町發送的高齡者接種疫苗通知單（接種券）要予以作廢。不過老翁並未依照指示丟棄接種通知單，他故意隱瞞自己打過疫苗的紀錄，仍拿著通知單於6月與7月再去弟子屈町接種共2劑疫苗，他還在事先填寫的病歷單上回答沒有接種過疫苗。町外的醫院在本月5日將老翁接種疫苗的請款單送交弟子屈町，隨即在6日發現老翁超打疫苗。這4劑疫苗都分別間隔約3週施打，目前沒有發生有害健康的狀況。事件曝光後，老翁承認自己是故意要超打疫苗，因為害怕變異病毒株，希望多打幾劑獲得更多免疫力，他已在反省自己的行為。弟子屈町負責人說，今後施打疫苗前問診時，將會更仔細詢問是否有施打疫苗的紀錄，以免再度發生類似事件。", "title": "日老翁超前部署 隱瞞接種紀錄共打4劑輝瑞疫苗"}
{"summarization": "新北市府今天表示，開放「微解封」談何容易，新北曾1天確診384例，經醫護與市民共同努力，好不容易降低確診數，要珍惜成果並記取悲傷教訓，不能冒進，因禁不起血淋淋的摧殘。", "article": "新北市府今天表示，開放「微解封」談何容易，新北曾1天確診384例，經醫護與市民共同努力，好不容易降低確診數，要珍惜成果並記取悲傷教訓，不能冒進，因禁不起血淋淋的摧殘。新北市府今天下午在防疫會議後直播說明會公布，今日新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例11人，其中有4人住院，匡列接觸者28人。市府說，需分析足跡的6人中，都與台北市的交通運輸公司、北市農產運銷公司、北市環南市場及公司職場有關。另新北八里區、淡水區的2人確診個案足跡單純，但仍待疫調釐清感染源。市府表示，上星期三（6月30日）開始，社區篩檢陽性都是個位數，8日篩檢3000餘人，有1人為陽性。篩檢是阻止社區傳播重要指標，盼望雙北與全國各縣市，也要注意篩檢與追蹤，找出不明感染源。市府說，至今天中午預約接種疫苗的4萬餘人，接種率為97%。15日前將65歲以前的長輩施打完畢。16日以後由中央統一接管分配疫苗，因此，須以中央的疫苗預約系統，無法使用新北市的系統登記。市長侯友宜對於「微解封」措施表示，新北以管制為原則，戶外放寬為例外，各場所將來以「先管制、後開放」的原則，逐漸滾動式檢討開放。侯友宜說，要開放談何容易，中央各部會於CDC（衛福部疾病管制署）公布的指引，因跨部會標準與邏輯不一，難以管理執行。新北市曾經1天發生確診384例，醫護努力與市民共同努力防疫，好不容易降低案例。他說，要珍惜防疫成果並記取悲傷的教訓，不能冒進放寬讓疫情再起，因為新北市禁不起血淋淋的摧殘，共同生活圈的台北、基隆、桃園，甚至全台灣都要深刻省思。教育局表示，學校運動場等不開放，有條件開放健身房、高爾夫球場、棒壘球打擊場、羽球館、籃球館、桌球館、網球場等。但只能戴口罩單獨練習籃球，不混用籃球，不能有肢體碰觸的團練、競技，場館教練也須定期篩檢。市府經濟發展局長何怡明說，餐飲場所全面禁止內用、超商關閉熟食販賣區，違反者將依傳染病防治法開罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。經濟發展局表示，網咖、電玩等10種特定行業及包含夾娃娃機店在內的8類具防疫風險之營業場所，停業期限也將延長至7月26日，違反停業規定者將處以6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "新北：不冒進微解封 記取教訓禁不起摧殘"}
{"summarization": "疫情指揮中心將「疫苗生產及疫苗倉儲物流人員」列第2類疫苗接種對象，引發質疑。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗相關人員萬一染疫，指揮中心團隊大概會睡不著。", "article": "疫情指揮中心將「疫苗生產及疫苗倉儲物流人員」列第2類疫苗接種對象，引發質疑。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗相關人員萬一染疫，指揮中心團隊大概會睡不著。國民黨今天召開「降低染疫致死率，解決疫苗施打亂象」記者會，質疑疾管署將疫苗生產及倉儲物流人員，列為第2類疫苗施打對象，是「開後門」，要求中央流行疫情指揮中心說清楚。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）6月20日召開會議時，與會專家學者基於防疫考量，同意將「疫苗生產及疫苗倉儲物流人員」於納入第2類疫苗接種對象，無論是生產流感疫苗或武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，都比照第一線衛生人員同意優先接種。指揮中心指揮官陳時中也指出，第1到8類疫苗接種對象早已公布一段時間，不是今天才公布，也強調萬一疫苗物流、倉儲人員真的染疫，事關重大，指揮中心大概也會煩惱到睡不著。陳時中說，畢竟疫苗也是要防護，因此只要跟防疫相關的物資處理人員都要先保護起來，在疫苗運送上才不用過於擔心。", "title": "國產疫苗人員先接種 陳時中：他們染疫我們睡不著"}
{"summarization": "桃園市今天新增2例本土個案，1例屬於華儲大樓染疫案，整棟華儲大樓已有2人確診。桃園市政府表示，個案感染已有一段時間，目前匡列51人居家隔離並進行PCR採檢。", "article": "桃園市今天新增2例本土個案，1例屬於華儲大樓染疫案，整棟華儲大樓已有2人確診。桃園市政府表示，個案感染已有一段時間，目前匡列51人居家隔離並進行PCR採檢。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增32例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔2例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，新北市7日有1例個案為華航貨運部門員工，被派駐在桃園國際機場華儲大樓上班，桃園市政府當時匡列整棟大樓進行核酸檢測（PCR），今天桃園新增的2例個案當中，有1例（案15269）是華儲大樓的確診個案。王文彥表示，案15269與首例個案在同一樓層、不同區間工作，但兩人沒有見過面，經檢驗血清抗體可看出感染已有一段時間，目前匡列職場、家庭、同居友人等51人居家隔離，這51人今天也會進行PCR採檢。王文彥也說，7日中午接獲新北市通報華儲大樓首例個案後，即匡列整棟大樓人員進行專案採檢，包括華航、報關行、貨運承攬業者等，總共採檢2188人，今天晚上還有一批晚班員工約150人待採檢。王文彥說，採檢過程中有些醫護因為天氣炎熱中暑，但因為室內無法容納這麼大批的採檢量，為了講求效率，是不得已的情況，但目前都還算順利。王文彥表示，另1例（案15282）是一名獨居婦女、有多重疾病，日前到中壢某醫院看病前篩檢確診，目前匡列社工和居服員居家隔離、該醫院16人進行自主健康管理；桃園市累計確診案例850人，目前居家隔離人數272人。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括7月2日到過闔新藥局、7月3日到過新舍商旅中壢館、7月6日到過龍安祠；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "華儲大樓染疫增1例 桃市府匡列51人居隔採檢"}
{"summarization": "內政部表示，今天起提高邀請陸人來台專業交流門檻，「短期專業交流」邀請單位應立案或登記滿1年的門檻，拉長為滿3年，且得繳交近3年會務資料，以防虛設協會居間謀不法利益。", "article": "內政部表示，今天起提高邀請陸人來台專業交流門檻，「短期專業交流」邀請單位應立案或登記滿1年的門檻，拉長為滿3年，且得繳交近3年會務資料，以防虛設協會居間謀不法利益。內政部下午發布新聞稿指出，今天已修正發布施行「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第33條附表3，主要是將社團法人、人民團體、寺廟、教會、教堂等邀請單位，代申請陸人來台「短期專業交流」的資格，也就是附表3第9項，由原規定邀請單位應依法設立1年以上，修正為3年以上。除了設立年限拉長之外，內政部說，申請時也須檢附立案或登記滿3年證明影本，及經主管機關備查的近3 年預、決算報告等會務文件，以防虛設協會居間謀不法利益。另外，內政部這次修正也針對科技研究、藝文傳習、協助體育國家代表隊培訓等專業活動交流的應備文件，將應檢附立案或登記「滿1年」證明，一併調整為應附「滿3年」證明，及經主管機關備查的近3年預、決算報告等會務文件，與專業活動紀要。內政部指出，政府歡迎兩岸正常有序的交流，陸人申請來台從事專業活動交流，均依規定會商目的事業主管機關審查，並視情節提聯審會進行跨機關審查，如發現有虛設協會等疑慮案件，將會同相關單位深入追查，依法辦理，提醒民間機構應確實遵守相關法令規範，正常有序交流。", "title": "邀請陸人來台專業交流 內政部：即日起提高門檻"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布與愛立信攜手成立全台首座「雙模全5G核心網路實驗室」，建置5G獨立組網（Standalone, SA）測試平台，並展開相關技術與應用場景測試，加速殺手級應用商轉。", "article": "遠傳電信今天宣布與愛立信攜手成立全台首座「雙模全5G核心網路實驗室」，建置5G獨立組網（Standalone, SA）測試平台，並展開相關技術與應用場景測試，加速殺手級應用商轉。遠傳表示，新實驗室可同時支援全新5G獨立組網、非獨立組網雙模核心網路，除了將開放測試平台，更將作為展示前瞻應用案例的創新場域，目標藉由與5G先進國家同步的實驗室能量，加速5G殺手級應用商轉。邁向5G獨立組網架構是目前全球網路發展的核心重點，遠傳表示，與愛立信整合雙方資源，從「應用測試」、「網路智慧自動化」、「前瞻技術演進」和「生態系串連」四大面向著手，除了共同發展5G網路切片（Network Slicing）、邊緣運算（Edge Computing）、企業專網與無線固網接入（Fixed Wireless Access, FWA）等新世代網路核心技術，更將運用AI技術最佳化整合軟硬體，提升網路資源調度的彈性與靈活度。遠傳5G一路超前布署，完成多項全台第一，包含2016年成立全台第一座5G實驗室；2018年成立「遠傳5G 先鋒隊」，引領台灣5G車聯網產業起飛；2019年攜手三大醫學中心啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫；2020 年打造全台第一個5G智慧工廠；去年底率先加入「開放網路基金會」（ONF），推動全球5G網路和商業模式創新轉型。", "title": "遠傳成立全台首座  雙模全5G核心網路實驗室"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結第2季合併營收16.75億元，年增1.15倍。和大嘉義大埔美3廠下半年機台陸續到位，另園區新廠規劃電動車減速傳動機構及真空熱處理加工。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結第2季合併營收16.75億元，年增1.15倍。和大嘉義大埔美3廠下半年機台陸續到位，另園區新廠規劃電動車減速傳動機構及真空熱處理加工。和大自結6月合併營收新台幣5.16億元，較5月6.02 億元減少14.32%，比去年同期3.52億元增加46.26%，為去年10月以來次低。和大指出，國際車廠因車用晶片供應問題遞延出貨，加上缺工、缺料、缺櫃等情況尚未改善，是6月營收較5月下滑的主因。和大第2季合併營收16.75億元，較第1季15.73億元成長6.55%，並較去年同期大增1.15倍；累計前6月合併營收32.48億元，較去年同期成長48.68%。展望下半年，和大表示，客戶需求優於預期，下半年可望受惠歐美市場解封，車市銷量回升，加上晶片缺貨問題趨緩，帶動客戶拉貨力道。至於原料調漲、運費漲價、匯率波動等問題，和大指出，已與客戶達成協議、進行調整貿易條件及售價調漲，下年度營運保持樂觀。在產能布局，和大嘉義大埔美3廠下半年機台陸續到位，預計先啟動4條自動化AI智能產線，因應客戶往後新訂單需求。和大另外標購嘉義大埔美園區土地約5500坪建廠土地，新廠規劃主要客戶用於電動車減速傳動機構及真空熱處理加工作業，公司持績看好未來電動車需求。", "title": "和大第2季營收年增1.15倍 大埔美新廠拚電動車組件"}
{"summarization": "高雄市今天開放70歲至71歲長輩施打疫苗，市府也宣布，將在12日起開放下一波67歲至69歲長輩施打疫苗，會在全市設置49個社區接種站，希望符合資格的民眾依照時間、地點接種。", "article": "高雄市今天開放70歲至71歲長輩施打疫苗，市府也宣布，將在12日起開放下一波67歲至69歲長輩施打疫苗，會在全市設置49個社區接種站，希望符合資格的民眾依照時間、地點接種。高雄市今天開放70歲至71歲長輩施打疫苗，高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）應變會議，市長陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市今天無新增本土病例，並說明高雄市疫苗施打規劃及防疫動態。陳其邁表示，高雄市12日至14日將開放67歲至69歲長者、55歲以上原住民施打疫苗，預計在全市設置49個社區接種站，詳細時間及地點可向區公所洽詢，希望符合接種資格的民眾，攜帶通知書、身分證、健保卡及同意書前來施打。陳其邁指出，在中央撥給高雄的疫苗額度中，高雄照年齡打下來，長輩打得多。現在高雄疫苗打得快，感謝中央支持在額度不變的情況下，先撥疫苗給速度快的縣市。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，除了醫護人員等高風險族群，目前72歲以上長者接種率達72.07%。他指出，由於高齡人口重症比例高，因此接種策略就是逐齡往下推廣，不求快，但要打好打滿。", "title": "高雄12日起開放67歲至69歲打疫苗"}
{"summarization": "台南市40歲蔡姓女子5 日因偷竊新化區某餐飲店機車被逮函送，7日又侵入同一家餐飲店竊取啤酒及櫃台零錢，今天再侵入民宅行竊，遭警民合作逮捕，5天連犯3案，南檢下午聲押獲准。", "article": "台南市40歲蔡姓女子5 日因偷竊新化區某餐飲店機車被逮函送，7日又侵入同一家餐飲店竊取啤酒及櫃台零錢，今天再侵入民宅行竊，遭警民合作逮捕，5天連犯3案，南檢下午聲押獲准。台南市警察局新化分局今天指出，無業又有竊盜前科的蔡女，5日凌晨偷竊新化區某家餐飲店的送貨用機車，當天被逮函送；未料，蔡女7日凌晨再犯案，侵入同一家餐飲店竊得1箱海尼根（Heineken）啤酒及櫃台抽屜零錢。蔡女食髓知味，今天凌晨又侵入新化區洋子社區民宅，在民宅庭院準備竊取機車坐墊下財物時，聽到聲響的屋主立刻報警，蔡女雖隨即逃到附近巷道，還是被警民圍捕逮獲。警方調查，蔡女不僅5天連犯3案，可能還涉及善化區及歸仁區竊案。警方今天上午依竊盜罪嫌送辦，且建請台南地檢署預防性羈押，南檢下午聲押獲准。", "title": "前科女子5天連犯3竊案 台南檢方聲押獲准"}
{"summarization": "經濟部今天通過5家企業斥資新台幣105億元擴大投資台灣，由於美中貿易戰帶動晶片需求，瑞昱半導體將投入72億元興建辦公大樓，作為實驗室與小型試產基地，持續帶動台灣半導體產業研發能量。", "article": "經濟部今天通過5家企業斥資新台幣105億元擴大投資台灣，由於美中貿易戰帶動晶片需求，瑞昱半導體將投入72億元興建辦公大樓，作為實驗室與小型試產基地，持續帶動台灣半導體產業研發能量。經濟部投資台灣事務所今天通過崧泉企業、瑞昱半導體、鴻群板金工業、金禾洋及金寶蛋品科技5家企業擴大投資台灣，金額達105億元。瑞昱半導體從事晶片設計研究、開發與銷售，美中貿易戰開打以來，晶片相關產品供不應求，也凸顯台灣在全球半導體產業鏈扮演重要角色。物聯網、雲端運算及人工智慧市場前景看好，加上公司研發與營運擴張需求，瑞昱半導體決定擴大投資台灣。瑞昱半導體將斥資72億元在竹科與竹北生醫園區興建辦公大樓，作為IC設計與軟硬體研發人員辦公室、實驗室與小型試產基地，持續帶動台灣半導體產業研發能量。崧泉企業投入水相關周邊產業逾30年，生產家用逆滲透、工業用淨水器、精密模具製造及塑膠射出等產品，主要銷往歐美、中東、東南亞與中國大陸，為滿足市場客戶需求，將投入逾2億元在台中霧峰區興建廠房，並在台中舊廠及南投廠導入智慧化產線、物聯網（IoT）系統、大數據分析與智能倉儲管理。鴻群板金工業專營機械板金，可應用於機械、電子通訊、能源、航太等產業，隨著台灣半導體產業蓬勃發展，逐漸踏入半導體設備板金生產市場。因應產業升級與考量公司長遠發展，鴻群板金工業將投入資金建廠，並在原有廠房及新廠導入智慧化製程以及自動化系統，透過數據管理可達成資訊化、可視化與即時化之生產，有效降低成本與達成產品流量追蹤，強化產業競爭力。金禾洋為專業的免洗餐具製造廠，全力發展紙容器製造，如紙杯、紙餐盒與紙吸管等，隨著環保意識抬頭，各國政府紛紛祭出限塑政策，金禾洋原有產能不足，將斥資逾5億元在彰化蓋新廠，擴大智慧化生產線與無塵室，大幅提高紙材使用率，減少資源浪費與降低廢棄物產生。金寶蛋品科技深耕蛋業40餘年，主要產品有鮮蛋、洗選蛋及蛋液及各式OEM（原廠委託製造）產品，因應洗選蛋政策，規劃斥資逾21億元打造「雞蛋洗選分級包裝集貨暨加工廠」，引進最先進智慧化洗選、殺菌、加工調理設備，同時導入全自動冷鏈倉儲系統，有效達成產業升級。截至目前為止，投資台灣三大方案已吸引932家企業超過1兆2747億元投資，預估創造10萬7240個本國就業機會。其中，「根留台灣企業加速投資行動方案」有105家企業投資約1929億元，創造1萬4592個就業機會。「中小企業加速投資行動方案」已吸引610家中小企業投資約2585億元，帶來2萬3928個本國就業機會，後續尚有55家企業排隊待審。", "title": "5企業擴大投資台灣 瑞昱斥資72億強化半導體研發"}
{"summarization": "北市有護理師指出，幾乎每天都有愛滋病史的武漢肺炎確診個案，連續3天超過7人。聯合醫院副總院長璩大成今天表示，是廣義家戶感染，與鄰近的萬華無關。", "article": "北市有護理師指出，幾乎每天都有愛滋病史的武漢肺炎確診個案，連續3天超過7人。聯合醫院副總院長璩大成今天表示，是廣義家戶感染，與鄰近的萬華無關。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情記者會。媒體提問，北市聯醫昆明防治中心有護理師表示，北市新確診個案中連續3天超過7人有愛滋病史，詢問市府可有掌握、與鄰近的萬華有無相關。聯合醫院副總院長璩大成說，該護理師是長期投入HIV防治的專家，市府借重其專才參與疫調，也注意到確實有這個情況，認為「是一種廣義的家戶感染」，跟萬華熱區或接觸史沒有任何相關。璩大成表示，中央與地方都持續關注，因為整體疫情趨緩，使HIV族群有少量感染狀態下，傳染途徑變得明顯。璩大成呼籲避免接觸，有狀況也要坦然接受疫調及篩檢。", "title": "確診者有愛滋病史 北市府：廣義家戶感染無關萬華"}
{"summarization": "武漢肺炎全台第3級警戒延長至26日，但部分警戒微解封。太魯閣國家公園管理處今天宣布，13日起局部開放遊憩景點、步道，或調降預約人數，山屋、生態保護區維持關閉。", "article": "武漢肺炎全台第3級警戒延長至26日，但部分警戒微解封。太魯閣國家公園管理處今天宣布，13日起局部開放遊憩景點、步道，或調降預約人數，山屋、生態保護區維持關閉。太管處今天下午發布新聞稿指出，因應漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3級警戒微解封，依中央流行疫情指揮中心最新防疫指引，自13日起開放部分遊憩景點，將視疫情及人流狀況滾動檢討各項管制措施，各處停車場停車數量將減至4成。太魯閣台地生態保護區及管制區步道（錐麓古道等），含山屋仍維持關閉至26日，已獲得許可證者自動作廢；園區非管制步道除了砂卡礑、白楊、綠水等步道因工程施作關閉外，其餘都開放進入。太管處指出，入園遊客應遵守避免室內5人、戶外10人以上聚會及戴口罩等防疫規定，將請內政部警政署保安警察第七總隊第九大隊協助防疫稽查，也將視開放狀況，隨時進行動態調整。", "title": "太魯閣微解封遊憩景點局部開放 山屋仍關閉"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達、仁寶、和碩今天公布6月營收，受惠於季底拉貨效應，其中廣達6月筆電出貨670萬台，創單月次高，推升廣達6月營收重回新台幣900億元大關。", "article": "筆電代工廠廣達、仁寶、和碩今天公布6月營收，受惠於季底拉貨效應，其中廣達6月筆電出貨670萬台，創單月次高，推升廣達6月營收重回新台幣900億元大關。廣達6月合併營收為903.89億元，月增6.3%，年減3.3%；今年上半年累計營收5292.31億元，較去年同期增加14.9%。廣達6月筆記型電腦出貨670萬台，月增50萬台，創單月歷史次高；今年第2季筆電出貨1900萬台，與第1季持平。第2季是Chromebook傳統出貨旺季，雖然出貨量放大，但產品單價較低，對廣達營收貢獻度也較小。展望第3季，廣達表示，其他消費性電子產品包含手機、車用電子都進入出貨旺季，恐造成零組件產能排擠效應，缺料問題仍嚴峻，加上第2季基期較高，推估第3季筆電出貨可能與第2季持平。仁寶6月合併營收為914.4億元，月增14%，年增11.9%；累計上半年營收5309.84億元，年增19.1%。仁寶6月筆電出貨480萬台，月增100萬台，創今年單月次高；但整體第2季還是受到缺料影響，零組件缺口約20%，第2季筆電出貨1300萬台，相較第1季出貨1310萬台約略持平。仁寶預期第3季個人電腦（PC）與非PC客戶訂單都會比第2季成長，不過成長幅度要看零組件供貨情形。和碩6月合併營收888.69億元，月減1.61%，年減19.17%；累計今年上半年合併營收4888.17億元，較去年同期減少19.38%。6月筆電出貨85萬至90萬台，月增10萬台；第2季筆電出貨235萬至245萬台，符合原本預估季增5%至10%的看法。6月桌上型電腦與主機板出貨60萬至65萬台/片，優於5月出貨62萬台/片。和碩指出，旗下資訊、通訊、消費3大產品線將於第3季進入傳統旺季，不過缺料問題仍在，需要持續觀察影響。", "title": "廣達6月筆電出貨創次高  月營收重登900億元大關"}
{"summarization": "美國傳將再以侵犯新疆人權為由，把14家中國企業列入經濟黑名單。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中方堅決反對美方打壓，將採取一切必要措施，堅決維護中國企業合法權益。", "article": "美國傳將再以侵犯新疆人權為由，把14家中國企業列入經濟黑名單。中國外交部發言人汪文斌今天則說，中方堅決反對美方打壓，將採取一切必要措施，堅決維護中國企業合法權益。汪文斌下午在中國外交部回應相關問題時，反指美方的「實體清單」是「打著人權幌子打壓中國特定企業和產業的工具」、「禍亂新疆、以疆制華的手段」。他強調，中方對此堅決反對，並將採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益，「堅決挫敗美方干涉中國內政的企圖」。另外，今天也是美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）秘密訪問中國50週年。汪文斌在會中表示，當前中美關係處在新的歷史關口，面臨新的抉擇，「是搞敵視對立還是相互尊重，是搞封閉脫鉤還是開放合作，是搞零和博弈還是互利共贏？中美兩國人民和國際社會都高度關注。」他又說，希望美方認清世界大勢，順應時代潮流，端正對中認知，作出正確選擇，同中方相向而行。路透社（Reuters）8日引述兩名消息人士表示，美國政府最快將於當地時間9日再把14家中國企業列入美國商務部的出口管制實體清單（Entity List），原因是這些中企據稱在新疆侵犯人權並使用高科技監控。美國商務部6月也以涉嫌在新疆強迫勞動為由，宣布將另外5家企業與其他中國實體列入黑名單。", "title": "傳美擬將14家中企列入黑名單  北京：堅決反對"}
{"summarization": "封測廠日月光投控6月業績持續攀高，合併營收新台幣433.26億元，為今年來新高；第2季合併營收1269.26億元，為西元2018年第3季來次高水準。", "article": "封測廠日月光投控6月業績持續攀高，合併營收新台幣433.26億元，為今年來新高；第2季合併營收1269.26億元，為西元2018年第3季來次高水準。日月光投控自結6月合併營收433.26億元，較5月422.67億元成長2.5%，比去年同期364.57億元增加18.84%，是今年來單月高點。其中，6月封裝測試及材料營收269.54億元，較5月265.24億元微增1.6%，比去年同期234.47億元增加15%。日月光投控第2季合併營收1269.26億元，較第1季1194.7億元成長6.2%，比去年同期1075.49億元增加18% ，是12季來次高。第2季封測材料營收789.88億元，較第1季737.67億元成長7.1%，比去年同期695.16億元增加13.6%。日月光投控累計前6月合併營收2463.96億元，較去年同期2049.05億元成長20.25%。展望未來，外資法人表示，第3季打線封裝市場供需將趨於平衡，預期下半年打線封裝價格上漲空間有限。在產能布局，法人預估日月光投控旗下日月光半導體和矽品今年共計將增加超過5000台打線封裝機台。日月光投控日前表示，持續在打線封裝、覆晶封裝（Flip Chip）、晶圓級封裝（WLP）、凸塊晶圓（Bumping）以及測試設備進行資本投資。", "title": "日月光投控6月營收攀今年新高 第2季為12季次高"}
{"summarization": "13日微解封，中央流行疫情指揮中心已公布指引，台南市長黃偉哲今天表示，「畫紅線」非常困難，台南遵循執法，業者若無法自律就要他律，「該罰就罰，該關就關」。", "article": "13日微解封，中央流行疫情指揮中心已公布指引，台南市長黃偉哲今天表示，「畫紅線」非常困難，台南遵循執法，業者若無法自律就要他律，「該罰就罰，該關就關」。黃偉哲下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南無新增確診，沒有疫情是好事，但需要市民持續全面配合，包括疫苗施打、場館微解封、日常生活和家人及朋友的相處。黃偉哲表示，13日微解封，有些場館開放，餐廳及小吃店部分內用，但「畫紅線」非常困難，中央既已提出指引，台南市政府就嚴格遵循執法，避免出現另一波感染。黃偉哲說，台南很多小吃店生計受到衝擊，但疫情當下，微解封必須謹慎小心，不能防疫計畫漂亮卻做不到，若業者無法自律就要他律，處罰不是目的，如果還是沒辦法遵守防疫，只好再次關閉，市府一定嚴格執行防疫規定。在疫苗接種上，黃偉哲表示，隨著疫苗陸續抵達，台南市基本原則是，只要想打疫苗就打得到，疫苗沒有好壞，只要認證就能接受，但不要用政治力影響接種站的設立。台南市政府衛生局長許以霖表示，台南市確診病例居六都之末，疫苗第1劑覆蓋率達11.82%，75歲以上長者接種率53.76%。台南市政府教育局長鄭新輝說，台南教育場域微解封，學校僅開放操場，由校方公告時間，且區隔禁止進入場域。南瀛天文館和兒童科學館採網路或電話預約，人流降載控管，部分空間不開放。台南市政府交通局長王銘德呼籲，微解封後還是要減少不必要移動，台南交通場站持續建置AI防疫系統，能自動偵測人流狀況、旅客是否配戴口罩等。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，台南夜市很清楚要防疫，增設攝影機用AI控制人流。相關業者若不配合，市府將移請開罰或停電停業。", "title": "6都唯一開放餐廳內用 黃偉哲：台南嚴格執法避免感染"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，順應無人機科技蓬勃發展趨勢，海洋與邊境管理學系將在新學期開設「無人機科技執法」課程，培養學生掌握無人機科技知識並嫻熟科技執法相關法律制度。", "article": "國立金門大學今天表示，順應無人機科技蓬勃發展趨勢，海洋與邊境管理學系將在新學期開設「無人機科技執法」課程，培養學生掌握無人機科技知識並嫻熟科技執法相關法律制度。金大表示，近來由於無人機科技的蓬勃發展已帶動各行各業運用於不同領域，從最簡易的休閒娛樂型無人機到專業攝影功能無人機、物流無人機、噴灑農藥無人機，乃至於利用無人機進行犯罪偵查、國土測繪、海洋巡護甚至軍事作戰用途，運用幾乎可以說是無遠弗屆。校方表示，未來無人機與各個行業都有融合的可能性與發展性，尤其是在傳統行業升級上，無人機的優勢將格外明顯。金大海洋與邊境管理學系主任馬祥祐指出，海邊系以國土安全為發展主軸，包含海巡、海關、移民三大邊境執法領域，無人機具有飛行速度快、偵蒐距離長、操作成本低廉等優點，非常適合做為海洋巡護的輔助執法工具。海洋委員會海巡署近年來也已制定計畫並編列預算，逐年建置無人機科技執法能量。將這項實務發展融入課程中的海邊系教授李瑞生說明，課程主軸有三：包含無人機基本原理與功能、無人機管理法令與執法依據、無人機基本操作與安全規範。李瑞生表示，尤其是民用航空法已修法增列遙控無人機專章，以規範無人機操作人應經由考試取得相應的證照，課與遙控無人機所有人或操作人應負使用安全、風險管理及法規遵循等責任，不論公私部門的無人機都應遵循。海邊系表示，未來課程還將藉由使用模擬飛行軟體與微型遙控無人機，讓學生具備基本操作能力；對有興趣朝向無人機相關領域發展的學生，也將輔導協助參與無人機證照考試。金大表示，目前無人機越來越多地融入日常生產與生活，應用範圍廣泛，成為親和力十足的高科技裝備。未來校內其他學系也將視課程需要，將無人機的科技應用納入學習內容。", "title": "無人機科技執法新課程 金門大學超前部署"}
{"summarization": "斐濟正努力對抗因Delta變異株而急速惡化的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理昨天宣布，強制所有勞工接種疫苗，揚言「不打疫苗就沒工作」。", "article": "斐濟正努力對抗因Delta變異株而急速惡化的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，總理昨天宣布，強制所有勞工接種疫苗，揚言「不打疫苗就沒工作」。位於南太平洋的斐濟約有93萬人口。總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）說，所有公務員都必須在8 月15日前接種第一劑疫苗，不然就得休假；最晚在11月1日前要接種第2劑，否則予以開除。私人企業員工則須在8月1日前接種第一劑，若不遵守規定，個人會面臨巨額罰款，企業恐怕要關門。巴依尼馬拉馬昨晚在全國演說中表示：「不打疫苗就沒工作，這是科學指出的最安全方式，也是政府現在要透過法律執行的政策。」法新社報導，斐濟到今年4月為止的一年間，原本維持零社區感染病例，卻因一次隔離違規事件，導致傳染力強的Delta變異株入侵並迅速傳播，如今斐濟每天新增超過700例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，斐濟迄今累計確診8661例、48人病故。巴依尼馬拉馬不願封鎖全國，考量的是經濟成本，以及在人口稠密的違建區執行這類措施的實用性。不過，他在推行阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗接種計畫時，於病例集中的地區實施局部封鎖，包括首都蘇瓦（Suva）。斐濟已有近34萬名成人接種第一劑疫苗，但巴依尼馬拉馬說，有些人聽信網路謠言而裹足不前，他向民眾保證，他接種後並沒有出現嚴重副作用。他說：「我沒被疫苗磁化，也沒被植入晶片，身上沒出現惡魔標記或任何其他東西的印跡，疫苗不會造成那種效果。」", "title": "斐濟出絕招 不打疫苗就沒工作"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受到太平洋高壓籠罩，各地天氣穩定，都是多雲到晴，炎熱的天氣型態，預計14日起太平洋高壓往東退，台灣受到南方水氣影響，將轉為較不穩定的天氣型態。", "article": "中央氣象局今天表示，受到太平洋高壓籠罩，各地天氣穩定，都是多雲到晴，炎熱的天氣型態，預計14日起太平洋高壓往東退，台灣受到南方水氣影響，將轉為較不穩定的天氣型態。氣象局表示，未來一週前期太平洋高壓偏強，天氣較穩定，提醒大家留意高溫，注意防曬、多補充水分以避免熱傷害，後期台灣附近盛行風場因高壓位置改變而有所轉變，降雨以迎風面局部短暫陣雨及午後局部雷陣雨為主。氣象局指出，預計14日到16日東半部跟迎風面將有午後短暫陣雨，其他地區則是屬於多雲到晴的天氣型態，但午後要注意對流發展帶來雨勢。氣象局說，16日至18日各地大多為多雲到晴，東半部地區及恆春半島有局部短暫陣雨，其他地區午後有局部短暫雷陣雨。至於未來是否會有熱帶系統生成，氣象局表示，目前沒有相關訊號，可能要等19日之後，但仍須再觀察。", "title": "未來一週天氣晴朗炎熱 14日起轉不穩定"}
{"summarization": "中興大學校友總會理事長蔡其昌發起「挺醫護、守台灣」活動，募資百萬元購買防護衣、血氧機等防疫物資，今天分別捐贈林新醫院、中山附醫、台中醫院及國軍台中總醫院。", "article": "中興大學校友總會理事長蔡其昌發起「挺醫護、守台灣」活動，募資百萬元購買防護衣、血氧機等防疫物資，今天分別捐贈林新醫院、中山附醫、台中醫院及國軍台中總醫院。身兼興大校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌為提供第一線醫療人員安全的防護，發起「挺醫護、守台灣」活動，募資百萬元，規劃捐出1萬1000片N95口罩、2000件防護衣、200台血氧機。繼日前捐贈大里仁愛醫院、彰化基督教醫院、秀傳醫院後，蔡其昌今天與興大校長薛富盛帶領校友總會代表一起前往林新醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、國軍台中總醫院共捐贈6000片N95口罩、100台血氧機、14箱熬米粥。蔡其昌表示，疫情爆發以來，醫護人員在第一線守護民眾健康，N95口罩、防護衣及血氧機對醫護來說是需求量最大、汰換率最高的防疫物資，這次獲得近30名校友熱情響應，捐贈人員還陸續增加中，希望為第一線的醫護人員加油打氣。台中醫院院長侯承伯表示，台中醫院一共承接5個集中檢疫所，並肩負26間防疫專責旅館後送的醫療照護責任；其中5家檢疫所主要都是收治無症狀或輕症的確診者，需24小時密切監測住民的健康狀況，其中監測血液含氧量的血氧機，更是不可短缺的關鍵救命器材，感謝興大校友捐贈100台血氧機，還提供醫護人員熬米粥，可迅速方便地補充營養。此外，TBC旗下5家有線電視業者繼6月初聯合捐款2000萬元防疫經費後，再與大地之子基金會，攜手五星級大地酒店，捐贈1500份養生「正氣湯煲組」給轄區10 間醫院，送上溫暖，也為醫護人員加油打氣。", "title": "興大校友總會募款挺醫護  捐贈防疫物資"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟各隊補強動作不斷，福爾摩沙台新夢想家今天宣布，老牌混血射手簡浩正式加盟，而另一支球團也同步公布，中華男籃射手陳昱瑞，將改披桃猿領航猿戰袍。", "article": "P. LEAGUE+聯盟各隊補強動作不斷，福爾摩沙台新夢想家今天宣布，老牌混血射手簡浩正式加盟，而另一支球團也同步公布，中華男籃射手陳昱瑞，將改披桃猿領航猿戰袍。今年將邁入第2季的PLG，季前新增新北國王與高雄鋼鐵人兩支生力軍，加上全新職業籃球聯盟T1 League的出現，等同一口氣多出6支新球隊，各隊為新球季提前佈局，也紛紛進行補強。現年36歲的簡浩，在台灣籃壇已屬資深級球員，不過夢想家不止看上他出色的外線能力，還有樂天活潑又好相處的個性。夢想家總經理韓駿鎧表示，簡浩加入後除可提升球隊進攻火力，也願意照顧球隊裡的小老弟，「相信有他的加入，能夠活絡球隊氛圍，讓夢想家在場上場下都更加團結一心。」簡浩則表示，除了會將自身經驗分享予隊上年輕球員，還能幫助洋將融入台灣的球風及文化，而他對未來的新生活也感到非常興奮，「為了備戰新球季，之後全家都會搬到台中居住。至於上季效力SBL超級籃球聯賽台灣銀行的陳昱瑞，今年則入選亞洲盃男籃資格賽國手，頂著選秀狀元光環的他，還曾是SBL新人王與年度最佳第6人，下個球季他將是領航猿球隊的新面孔。對於加盟PLG的桃園領航猿，陳昱瑞表示相當期待及興奮，他相信自己可以快速融入團隊，而加入球隊的首季目標就是盡本分、盡全力，幫助球隊挑戰總冠軍。", "title": "簡浩加盟夢想家 陳昱瑞改當領航猿"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2021年6月合併營收新台幣33.35億元，月增2.1%，年減55.3%，創今年單月次低；第2季合併營收104.02億元，季減17.6%，年減53.8%，符合公司預期供應鏈缺料影響營收的看法。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2021年6月合併營收新台幣33.35億元，月增2.1%，年減55.3%，創今年單月次低；第2季合併營收104.02億元，季減17.6%，年減53.8%，符合公司預期供應鏈缺料影響營收的看法。可成去年處分中國泰州廠，淡出iPhone機殼事業，今年起不再認列相關營收。今年上半年可成累計合併營收230.31億元，較去年同期減少42.6%。可成表示，目前整體市場供需仍受到缺料影響，第3季營收展望預期在持平至季增之間，但實際表現仍需觀察缺料狀況是否緩解而定。此外，伺服器機殼廠勤誠6月合併營收8.42億元，月增14.6%，年增25.7%，創單月歷史新高；第2季營收達23.38億元，季增28.6%，年增6.3%，改寫單季歷史新高；累計上半年營收41.57億元，年增17.6%，也寫下歷年同期新高。由於伺服器市場需求持續暢旺，勤誠預期今年中美2大區域客戶營收貢獻皆將較去年成長，美系客戶成長力道尤其強勁。面對供應鏈吃緊態勢，勤誠已積極展開應對措施，致力提升訂單達交，全年營運可望逐季成長，目標維持營收年增雙位數百分比。", "title": "缺料影響 可成6月營收年減逾55%寫今年次低"}
{"summarization": "台灣漫畫家左萱作品「神之鄉」改編成同名電視劇，將於10日首播。「神之鄉」為「CCC創作集」編輯部共同開發題材，以左萱的故鄉大溪信仰關聖帝君慶典出發，描述親情與回憶。", "article": "台灣漫畫家左萱作品「神之鄉」改編成同名電視劇，將於10日首播。「神之鄉」為「CCC創作集」編輯部共同開發題材，以左萱的故鄉大溪信仰關聖帝君慶典出發，描述親情與回憶。「神之鄉」以左萱的故鄉大溪為起點，圍繞在地信仰關聖帝君，描述主角回到家鄉發生關於親情、友情的故事。「神之鄉」2014年在「CCC創作集」上連載，之後由蓋亞文化出版單行本上下兩冊，上集獲得第10回日本外務省國際漫畫獎入賞獎，也已售出法文、日文、義大利文與越南文等版權。這次翻拍為電視劇，「神之鄉」導演莊景燊表示，「這次第一次改編台灣原著漫畫，與漫畫家左萱在過程中也激盪出火花，非常過癮。」他表示，IP多元應用不只是商業價值極大化，透過不同載體的傳播，也讓在地文化傳得更遠，「讓文化有機且生生不息地自行繁衍組合，形成獨特的文化生態圈。」蓋亞文化漫畫部總編輯李亞倫表示，漫畫改編電視劇在日本已行之有年，成為產業特色，許多漫畫甚至是日劇走紅後原著再翻紅，雖然這在台灣未成為主流，但台灣漫畫有潛力。文策院院長李明哲表示，漫畫「神之鄉」展現台灣在地文化與傳統信仰，從漫畫改編為影視更是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，全球OTT平台對內容需求量大增的趨勢，文策院盼從漫畫出版業到影視產業，把斷點接起來，讓台灣的故事走到全球。「神之鄉」由編劇王莉雯及導演莊景燊操刀，東森電視、映畫製作聯合製作，將於10日於公共電視首播，11日在東森戲劇台播映與LINE TV平台上架。", "title": "台漫改編電視劇 左萱「神之鄉」專注家鄉故事"}
{"summarization": "新北市某確診個案在Garmin桃園廠上班。桃園市長鄭文燦今天表示，個案確診當晚才接獲新北市通知，但市府早在下午就開始擴大採檢，此案源頭是因為台北市沒有匡列到確診者家人。", "article": "新北市某確診個案在Garmin桃園廠上班。桃園市長鄭文燦今天表示，個案確診當晚才接獲新北市通知，但市府早在下午就開始擴大採檢，此案源頭是因為台北市沒有匡列到確診者家人。新北市一名武漢肺炎位於桃園市龜山區的華亞科技園區工廠上班。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，新北市這名Garmin桃園廠個案（案15245），源頭是台北市一名6月30日確診的個案（案14860），案14860確診後，先生卻沒有被匡列、繼續到新竹工作。鄭文燦說，這名先生後來在新竹確診，新竹匡列9人居家隔離，其中1人住在桃園、在7月7日確診（案15207），這名個案15207就是Garmin桃園廠個案的爸爸。鄭文燦說，桃園與新竹有針對疫調交換資訊、即時匡列，當案15207在7月7日確診時，市府也匡列了他的女兒、Garmin桃園廠員工。鄭文燦說，「這名Garmin桃園廠員工在當日確診時，並沒有獲得新北市政府的通知」，桃園市衛生局在7月7日中午接獲訊息後立刻進行職場評估、匡列，並安排醫院到Garmin桃園廠採檢，一共採檢532人，PCR採檢結果均為陰性。鄭文燦說，這個案子直至7月7日晚上，桃園市衛生局才獲得新北市衛生局通知說有這起個案，也許忙中有錯，或是疫調資料不一，但桃園疫調很有經驗，因此7日下午就開始安排採檢。鄭文燦強調，防疫要同心、疫調要合作，要協力防堵跨縣市缺口，北北基桃是同個生活圈，社區要清零，任何一個有跨縣市足跡的個案，一定要充分分享疫調資訊。", "title": "鄭文燦：Garmin染疫個案當下沒獲新北市通知"}
{"summarization": "海運價格持續飆高，美國總統拜登擬出手管制運價，貨運承攬業者認為，運價由市場供需而定，大型船公司多非美國籍，美國如何舉證控制、壟斷市場恐有難度，因政策不明朗，尚難斷定影響程度。", "article": "海運價格持續飆高，美國總統拜登擬出手管制運價，貨運承攬業者認為，運價由市場供需而定，大型船公司多非美國籍，美國如何舉證控制、壟斷市場恐有難度，因政策不明朗，尚難斷定影響程度。研調機構Drewry日前發布報告，估今年度海運運價較去年大漲5成，今年將成船公司史上最賺的一年。海運運價續創新高，根據本週上海出口集裝箱運價指數（SCFI）來到3932.35點，較上週上漲27.21點。遠東至美東、美西以及地中海等海運路線寫下新高價，其中，遠東到美東每40呎櫃（FEU）運價上漲102美元，達9356美元，遠東到美西每FEU運價5024美元，上漲80美元；遠東到地中海本週上漲91美元，每20呎櫃（TEU）達6746美元。遠東到歐洲航線每TEU運價下跌45美元，至6741美元。由於海運運價漲勢驚人美國總統拜登計劃發布行政命令，解決海運和貨運鐵路市場的產業整合問題，促進市場競爭，並幫助企業壓低貨物運輸成本。消息一出，引發投資人譁然，在市場多空消息交戰下，航運族群終場下挫31.17點，跌幅高達8.27%，為上市指數跌幅最重。貨攬業者分析，運價上漲主因疫情導致市場供需失衡，供給端艙位一位難求、碼頭工人工作效率低迷、塞港問題嚴峻。需求在疫情之後，上演回補行情，帶動運費上漲，運費走勢與市場供需息息相關，且目前仍有變種病毒擾市，恐導致供給端更緊俏。全球海運市場以THE、OCEAN與2M三大聯盟為首，約占全球市占率8成。貨攬業者說，若觀察各聯盟名單或市占前10名，沒有一家美國公司。美國政府要如何舉證聯合議價、控制海運艙位或是壟斷市場都是問題，過程恐怕曠日費時。他進一步說，中國海運局去年曾出手管制，部分航線運價也曾走跌，但市場普遍「牌價是跌給水運局看的」，海運運價至今還是驚驚漲。至於拜登是否發布行政命令、對運價管控範圍有多強仍是未知數。另外，業者也可能調漲各種附加費用，藉此墊高運價，尚難斷定影響程度，得視實際政策而定。法人分析，若其他地區運價持續上漲，航運公司恐怕會選擇跳港，選擇至更有利可圖的地區，屆時美國缺貨狀況更嚴峻，運價漲幅恐怕更高。但也有貨運業者認為，美國航線是海運重要市場，美國消費、製造需求不容小覷，船公司不至於跳港，或是不走北美航線。第3季本就是遠洋線傳統旺季，貨攬主管指出，遠洋線8、9月艙位全面爆滿，必須一間間詢問船公司是否還有艙位，預計海運供不應求會延續至第4季。", "title": "拜登擬出手管制海運價格  業者：恐有難度"}
{"summarization": "中華民國對外貿易發展協會今天表示，8日線上舉辦的台日企業商機媒合會，吸引61家台廠與日本19家買主參與，共進行72場次線上洽談，全場採購金額上看500萬美元。", "article": "中華民國對外貿易發展協會今天表示，8日線上舉辦的台日企業商機媒合會，吸引61家台廠與日本19家買主參與，共進行72場次線上洽談，全場採購金額上看500萬美元。貿協指出，在參加台日企業商機媒合會的買主中，以網通視訊產品為主的Ginga System計畫擴大產線，預計採購千萬日圓。貿協表示，日本買主來自東京、大阪與福岡，包括大型供應商之一的萬代、第二大化學商稻畑產業株式會社、在台擁有31家門市的宜得利家居，及Ginga System 皆與會。Ginga System計畫擴大網通視訊銷售產品產線，預計採購千萬日圓，直言有機會與某台廠進一步合作。稻畑產業認為，台灣資訊科技（IT）技術發達，也有許多日本沒有的新技術，加上台廠嚴格遵守交貨期限，品質也有保證，打算向台灣採購物聯網（IoT）產品、電動車（EV）、再生能源等各種電子材料。萬代認為，台灣製造環境、品質管理與運輸流程管理良好，對製造兒童玩具的公司而言，相當重要，特別是環保意識抬頭，必須嚴格控管供應商運用的環保材料。台廠宏聚塑膠指出，循環經濟為全球趨勢，身為台灣第一大塑膠回收處理公司，有機會與萬代合作。目前在越南河內廠生產塑膠射出製品的陽旻企業認為，若能與日商合作，就能結盟拓展海外市場。貿協表示，未來將持續辦理拓銷活動，9月將舉辦一場日本消費產品線上拓銷團活動，盼與廠商化危機為轉機。", "title": "台日商機媒合會 採購金額上看500萬美元"}
{"summarization": "台北市政府今天公布微解封指引，校園操場、動物園、兒童新樂園等仍暫停開放，體育場館則以中低強度且非身體接觸運動為限並設有人數限制，例如桌球、羽球、網球僅開放單打或兩人對打。", "article": "台北市政府今天公布微解封指引，校園操場、動物園、兒童新樂園等仍暫停開放，體育場館則以中低強度且非身體接觸運動為限並設有人數限制，例如桌球、羽球、網球僅開放單打或兩人對打。中央流行疫情指揮中心8日宣布，延長全國疫情3級警戒到7月26日，並從13日起適度鬆綁部分措施。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲表示，校園操場因為不是民生必需，暫時不開放，兒童新樂園、動物園、天文館、青發處也暫不開放。柯文哲說，圖書館採讀者不入館，各館入口處設置臨時櫃台的方式提供借還書服務，也歡迎民眾多多利用超商的借還書服務及台北市線上電子書。體育局長李再立則指出，體育場館開放以中低強度且非身體接觸運動為限，但不開放更衣室、淋浴間、觀眾席、遊戲室等附屬設施及非運動空間，開放場域包括棒壘球、田徑、自行車、桌球、羽球、網球、健身等。李再立表示，體育場館設有人數限制規範，每4平方公尺至多1人，且室內單一空間不得多於20人，室外單一空間不得多於40人，桌球、羽球、網球等類似運動，單一場（桌）至多開放2人或單打，壁球單場僅限1人。副發言人黃瀞瑩另補充說明，桌球、羽球、網球都是開放單打或兩人對打，不會有雙打的狀況。李再立還指出，體育活動部分僅開放職業運動賽、績優選手比賽、台北市代表隊選拔、運動課程或營隊，但活動7天前應提報防疫計畫及檢核表報請主管機關核准後辦理；若有課程或營隊下週二（13日）就要開始，麻煩在下週一提送計畫到體育局，會以最速件進行審查。北市藝文場館及影視劇組拍攝適度放寬措施部分，副市長蔡炳坤說，開放表演團隊閉門訓練攝錄影或線上直播，但須遵守戴口罩、量體溫、消毒、實聯制、容留人數等規範。", "title": "北市體育場館7/13微解封 桌球羽球網球不得雙打"}
{"summarization": "在經濟復甦、石化價格走揚下，台塑四寶今年上半年大賺1326.52億元，其中，南亞上半年稅後純益、每股盈餘（EPS）均創歷史新高，台塑上半年稅後純益與EPS則刷新同期最佳紀錄。", "article": "在經濟復甦、石化價格走揚下，台塑四寶今年上半年大賺1326.52億元，其中，南亞上半年稅後純益、每股盈餘（EPS）均創歷史新高，台塑上半年稅後純益與EPS則刷新同期最佳紀錄。台塑四寶今天公告自結第2季財報，四寶營收達4164.89億元，季增14.2％，稅後純益692億元，季增9.3%。今年上半年共賺進1326.52億元，其中，台塑、南亞EPS有5元以上不俗表現。台塑第2季營業額716億元，季增18.2％，稅後純益202.3億元，EPS 3.18元；今年上半年營業額1322億元，比去年同期增加55.6%，稅後純益351.9億元，EPS為5.53元，上半年各項數據均創同期新高。由於去年疫情重挫石化產品，基期較低；今年疫苗普及後，疫情逐步趨緩，又逢美國德州石化廠因暴風雪停工、全球石化同業故障頻傳，導致石化產品供給減少。在原油價格走揚下，推升台塑上半年各產品價格，年增幅在16%至123%。南亞第2季營收1039.9億元，季增15.9%，稅後純益230.4億元，季增30.5%，EPS 2.9元，創上市以來次高，僅次於2016年第4季。上半年營運旺，營業額1936.98 億元，稅後淨利達406.92億元，EPS 5.13元，獲利表現創歷史新高。南亞受惠於電腦及網路通訊需求大增、5G崛起，電子材料營運績效大幅躍進，特別是銅箔基板相關產品，電腦、通訊、遊戲機、汽車等領域銷售寫佳績，帶動獲利大增。部分地區因氣候因素，導致化工原料供給受限，市場供不應求，帶動化工產品價格上揚，聚酯與塑膠產品則因景氣復甦，買氣全面回溫。台化第2季營收958.76億元，季增13.9%，稅後純益123.9億元，季減3.8%，EPS2.12元。上半年營收1800.29億元，年增49.5%，稅後純益252.62億元，EPS 4.32元。台化指出，市場需求湧現，推升成品價格及加工價差，不過原油及原料成本也大幅上漲，導致營業利益僅微幅增長，加上業外認列收益減少，使第2季整體獲利較首季下滑。台塑化第2季營收1449.72億元，季增11.3%，稅後純益136.04億元，季減24%，EPS1.43元；上半年累計營收2752.72億元，年增26.6%，稅後純益315.05億元，EPS 3.31元。台塑化煉油事業第2季產品銷量增加，加上杜拜原油價格上漲，帶動煉油事業營收成長，不過，購料與存貨利益較首季減少；烯烴事業因廠房定檢，營業額季減5.1%，銷量同步衰退，主要產品與原料價差縮減，使獲利不如上季。", "title": "台塑南亞上半年獲利登頂 四寶大賺1326億元"}
{"summarization": "陳姓台商返台在居家檢疫期間，左眼突然看不見，就醫檢查為視網膜剝離。台中慈濟醫院今天指出，經收治住進專責病房，醫護人員穿著全套防護衣為他手術，術後恢復良好。", "article": "陳姓台商返台在居家檢疫期間，左眼突然看不見，就醫檢查為視網膜剝離。台中慈濟醫院今天指出，經收治住進專責病房，醫護人員穿著全套防護衣為他手術，術後恢復良好。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，陳姓台商在中國經商，日前返台在居家檢疫期間，左眼影像缺失嚴重，他向台中市衛生單位尋求協助送急診，確診為視網膜剝離。醫師要陳男居家檢疫結束後，接受手術。台中慈濟醫院表示，陳男帶著沉重心情回家，因擔心會失明，內心相當憂鬱。他輾轉到台中慈濟醫院就醫，眼科部醫師周兆峰將陳男收治住院，陳男核酸檢測（PCR）為陰性，因仍在居家檢疫期，就醫依照疑似感染病人治療程序，收治於專責病房。台中慈濟醫院指出，周兆峰穿著全身防護裝備，並使用移動式裝備為陳男進行眼底檢查，確認視網膜剝離已靠近黃斑部中央，必須立即手術，否則會造成感光細胞缺氧壞死，造成視力永久缺損。周兆峰說，陳男是以疑似確診個案身分接受手術，手術室人員穿著全套防護衣，戴上三層手套、防護面罩、隔離護目鏡，再加上戴眼鏡，施行顯微鏡手術，確實吃力。他表示，還好處理過的視網膜剝離手術個案不少，熟悉眼睛各部位，但有時因快速換氣，造成眼鏡起霧，立刻調息呼吸，順利完成手術。陳男休養數日後，進行眼底檢查，癒合良好，目前已出院返家。陳男感恩台中慈濟醫院團隊克服萬難為他手術，捐贈新台幣20萬元，讓其他有需要的病人也能得到幫助。", "title": "居家檢疫視網膜剝離 台中慈濟醫院重裝救回視力"}
{"summarization": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市長鄭文燦今天下午表示，桃園微解封有3重點，四大夜市復業但限外帶、不內用，餐廳及美食區維持外帶不內用，以及內用時機北北基桃標準一致。", "article": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市長鄭文燦今天下午表示，桃園微解封有3重點，四大夜市復業但限外帶、不內用，餐廳及美食區維持外帶不內用，以及內用時機北北基桃標準一致。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，全國第3級警戒延長到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時宣布，桃園3級微解封，四大夜市將復業但限外帶、不內用，餐廳及美食區維持外帶不內用，以及內用時機北北基桃標準一致，要等群聚事件結束、社區風險降低。鄭文燦說，會請各局處針對中央所訂的規定，不管哪些禁止、哪些微解封，屬於微解封的話，如果有的要有防疫計畫書，有的要有防疫SOP，都必須審查完成才能夠開放。鄭文燦說，像夜市、餐廳、美食區等，目前還是維持限外帶、不內用，減少脫下口罩的時機，其他部分像許多戶外的場所、風景區、戶外型運動場，或是學校操場等，會配合中央政策，制訂好防疫規範以後做微解封。鄭文燦也說，針對6月18日起爆發的國軍桃園總醫院群聚案，目前累計45人確診，醫院自6月26日起暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務14天，全院至今已經採檢7次，要等清零之後才有可能重整，會由中央疫情指揮中心審查營運重啟的規劃、決定何時重啟。鄭文燦說，醫院也提出了未來清零階段必須的調整，例如住院看護、陪病者的管理要改成病房磁卡、識別手圈、電子資料留檔，採檢頻率也要調整為外包員工一週一採，醫護行政人員要有每日健康監測等，要完成才能清零重整。鄭文燦說，桃園疫苗接種規劃部分，7月10日施打69歲長者（原住民59歲）、11日施打68歲長者（原住民58歲）、12日施打67歲長者（原住民57歲）、13日進行孕婦專案施打、14日施打66歲長者（原住民56歲）、15 日施打65歲長者（原住民55歲），共有31處接種站。", "title": "桃園微解封 鄭文燦：內用時機北北基桃標準一致"}
{"summarization": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天說，IMF執行董事會同意將特別提款權（SDR）擴編6500億美元（約新台幣18.2兆元），以協助成員國自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機中復甦。", "article": "國際貨幣基金總裁喬治艾娃今天說，IMF執行董事會同意將特別提款權（SDR）擴編6500億美元（約新台幣18.2兆元），以協助成員國自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機中復甦。這將是國際貨幣基金（IMF）SDR歷來最大規模的擴編。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）發表聲明說：「執行董事會昨天支持我有關6500億美元新一輪SDR普遍分配的提案，這將是IMF史上最大規模的SDR分配，以因應經濟大蕭條以來最嚴重危機下的全球長期準備金需求。」聲明表示：「這對全世界而言是一劑強心針。SDR分配可增加全體成員國的資金流動性與準備金，建立信心，並促進全球經濟的韌性與穩定性。」喬治艾娃表示，一旦理事會通過，新的SDR分配將能在8月底前完成。20國集團財長9日、10天兩天將召開會議，會中商討重點可望在一項對跨國企業比較公平徵稅的提案。喬治艾娃先前曾呼籲G20加緊行動，以協助窮國度過疫情和經濟受創的「雙重危機」。", "title": "G20會議前夕 IMF擴編6500億美元特別提款權"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛第2 季合併營收突破新台幣100億元大關，達106.21億元，季增17%，並創11年來單季新高。", "article": "記憶體模組廠威剛第2 季合併營收突破新台幣100億元大關，達106.21億元，季增17%，並創11年來單季新高。威剛表示，第2季動態隨機存取記憶體（DRAM）產品銷售量價齊揚，業績超過48億元，季增近33%，為成長最強勁的產品線。固態硬碟（SSD）第2季業績39.48億元，也較第1季成長約7.54%，皆為推升威剛第2季整體營收攀高的主要動力。展望未來，威剛預期，隨著歐美陸續解封，上班族回歸辦公室，將啟動一波企業資通訊支出升溫，包含桌上型電腦及伺服器需求皆將高升。此外，全球進入5G時代，威剛表示，在各國競相布建基地台等無線通訊基礎建設下，將大幅提升記憶體整體需求，並推動第3季DRAM合約價持續上漲。威剛指出，個人電腦新平台陸續上市後，將於今年下半年逐步導入DDR5，預期供應商轉為生產DDR5時，將造成一定量的位元產出耗損，影響DRAM產出，DRAM供不應求狀態可能延續到2022年。威剛表示，各種電子裝置儲存需求強勁，將帶動SSD出貨持續成長，並有助儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格維持強勢，供不應求態勢可望延續到今年第4季。", "title": "DRAM供不應求 威剛第2季營收破百億創11年單季新高"}
{"summarization": "「不只發長輩圖，還會視訊上課」疫情3級警戒，國立高雄大學「樂齡大學」學員停課不停學，課程改為遠距視訊授課，在校方指導操作後，長輩線上討論沒有困難並順利結業。", "article": "「不只發長輩圖，還會視訊上課」疫情3級警戒，國立高雄大學「樂齡大學」學員停課不停學，課程改為遠距視訊授課，在校方指導操作後，長輩線上討論沒有困難並順利結業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒發布後，學校皆改為線上授課，國立高雄大學「樂齡大學」也不例外，但這群銀髮學生打破長輩「不諳網路、電腦操作」刻板印象，30名年齡介於60歲至80歲長者們和大學生一樣，透過視訊軟體，和老師、同學線上學法律、泡咖啡、按摩保健、玩桌遊。展現疫情下不停學精神，更是終身學習的榜樣。高雄大學表示，遠距教學課程鼓勵長者拿起手機、平板嘗試人生首次線上學習，從註冊帳號、下載APP、使用代碼加入會議、開關閉鏡頭、麥克風及在LINE群組簽到等，在正式上線前預留一週時間，一步步教導長者操作，更安排課前演練，讓大家從抗拒轉為期待。為了讓阿公阿嬤充實地線上學習，高大樂齡大學老師下足功夫，不僅自備上下課鐘聲，錄製保健按摩影片教學，更現場直播煮咖啡，趣味又實用的課程內容，獲得參與學員熱烈迴響，課後再來張線上大合照，連同家中寶貝的貓狗寵物一同入鏡，帶給長者難忘遠距教學初體驗。班級中最年長的80多歲長輩現在也能駕輕就熟地使用線上通訊軟體，不僅可用在遠距教學，也多了和兒孫互動的方式，拉近彼此距離。有學員表示，很開心習學到3C產品的新技能，可以用在未來的志工活動與社區活動。", "title": "不只會發長輩圖  樂齡大學遠距上課沒問題"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，玉山主峰、排雲山莊等生態保護區、山屋持續關閉，不過位在遊憩區、一般管制區的鹿林山步道等遊憩據點13日起適度開放，管理處提醒遊客要戴口罩、不群聚。", "article": "因應武漢肺炎疫情，玉山主峰、排雲山莊等生態保護區、山屋持續關閉，不過位在遊憩區、一般管制區的鹿林山步道等遊憩據點13日起適度開放，管理處提醒遊客要戴口罩、不群聚。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，全國疫情警戒第3級延至7月26日，不過13日起適度鬆綁部分措施，其中國家公園有條件開放民眾進入，但山屋、生態保護區持續關閉，戶外遊憩據點加強監測人流，並配合地方縣市政府或原鄉部落管制或封閉。玉山國家公園管理處今天表示，13日起「遊憩區」步道、遊客中心、展館、賣店開放並實施人流控管，由人員管控單一出入口、進入前量體溫、實聯制、保持社交距離，餐廳禁止合菜共食，以個人套餐或統一打菜方式供餐，用餐區域採梅花座並加設隔板。玉管處指出，塔塔加地區是遊憩熱點，會加強監控車流，若達警戒值，將透過廣播、跑馬燈、網站等媒介宣導分流，請民眾配合；另外，停車數減為原數量40%，並將視現場狀況及服務品質，適時彈性調整，請遊客配合工作人員及保七員警指揮，若必要將會關閉。玉管處表示，開放的一般遊憩步道包含麟趾山步道、梅山散步步道、東埔大草原步道等，但先前連日降雨導致雲龍瀑布步道多處路基掏空，目前僅開放到父子斷崖，各場域開放情形與人流管制上限可到官網查詢。玉管處提醒，遊客在戶外空間請全程戴口罩、保持社交距離，並禁止10人以上群聚；另外，若想順道拜訪周邊原鄉部落，請尊重居民並配合部落防疫管控措施。玉管處也表示，為讓喜愛國家公園民眾能在家欣賞壯闊景緻並了解登山所需知識等，玉管處官方網站推出「線上玉山國家公園」專區，透過文字及影片，讓民眾透過網路走進國家公園，歡迎踴躍瀏覽。山屋、生態保護區維持關閉，換言之，需申請入園許可的玉山群峰、八通關越道、南二段、新康橫斷、馬博拉斯橫斷等路線及排雲山莊、玉山單攻（一天往返）都不開放，只有位在遊憩區、一般管制區的步道如鹿林山步道等才開放，瓦拉米步道僅開放到佳心。", "title": "玉山園區遊憩步道微解封 主峰和排雲山莊續關"}
{"summarization": "新機拉貨潮啟動，健鼎布6月營收年增12.7%，刷新同期新高；臻鼎-KY6月營收年成長19.71%；由田今年接單暢旺，上半年營收年成長40%。", "article": "新機拉貨潮啟動，健鼎布6月營收年增12.7%，刷新同期新高；臻鼎-KY6月營收年成長19.71%；由田今年接單暢旺，上半年營收年成長40%。健鼎公布6月合併營收約為新台幣51.59億元，與去年同期的45.79億元相比，年成長率12.7%，較5月的47.36億元相比，月成長率8.9%，刷新同期新高。健鼎第2季合併營收為150.43億元，和去年第2季同期的130.1億元相比，年成長率15.63%，和今年首季的151.01億元相比，季減0.38%。累計前6月合併營收為301.44億元，和去年同期的247.28億元相比，年成長率21.9%， 上半年營收突破300億元，較去年成長50億元，創歷史新高。臻鼎-KY 6月合併營收約為103億263萬元，較去年同期成長19.71%，若以功能性貨幣美元換算，年增28.07%，累計前6月合併營收約為569億5892萬元，與2020年同期相較，營收成長29.44%，以功能性貨幣美元換算，年成長37.85%。由田新技檢測設備涵蓋PCB、顯示器及半導體三大電子產業今年接單暢旺，6月單月營收為2.01億元，單月營收呈攀升趨勢，累計上半年營收達10.27億元，較去年同期成長40%。由田往年營收多為下半年優於上半年，加上產品組合調整得宜，由長年偏向顯示器產業營收，成功調整為電路板、半導體、顯示器均衡配置，毛利率也可望有效提高。法人觀察，由田新技產品結構調整已開始奏效，新的產品組合也開始生成有力的上升螺旋，對今年下半年以及未來的遠景抱持正向樂觀態度。", "title": "拉貨潮啟動 健鼎、臻鼎-KY6月營收強"}
{"summarization": "三級警戒持續至26日，民進黨立委陳亭妃等8名「正國會」立委，今天發出聯合聲明，呼籲台電7月取消夏月電價、中油凍漲油價，讓人民在最基本的民生需求上，普遍感受到政府對民眾配合防疫的感謝。", "article": "三級警戒持續至26日，民進黨立委陳亭妃等8名「正國會」立委，今天發出聯合聲明，呼籲台電7月取消夏月電價、中油凍漲油價，讓人民在最基本的民生需求上，普遍感受到政府對民眾配合防疫的感謝。中央流行疫情指揮中心8日宣布延長全國疫情三級警戒到26日，民眾仍處於不便之中；民進黨「正國會」立委陳亭妃、吳琪銘、莊競程、黃秀芳、陳瑩、陳秀寳、陳歐珀、蔡適應今天發布聯合聲明，呼籲台電7月取消夏月電價、中油凍漲油價。聯合聲明指出降低用電尖峰負載，然而三級警戒延長後，民眾開始分流、居家辦公，配合防疫的作為下，不應讓夏月電價成為民眾額外負擔，呼籲在用電無虞的前提下，台電7月應取消夏月電價。聯合聲明也提到，中油回應已設有「緩漲機制」，但此緩漲機制，是95無鉛汽油漲至新台幣30元以上才吸收部分漲幅，這仍有許多不足之處。台灣目前情況特殊，經濟活動改變，一般民眾用車需求用途為必要的通勤、基本必需品的出門採買，因此應有更積極的作法，即刻凍漲油價（95無鉛汽油每公升29.7元），讓人民有感。聯合聲明指出，三級警戒延長至26日，代表7月至少有8成以上的天數，民眾仍處於不便之中，行政機關應有更積極且主動的政策，讓民眾感受到政府和人民站在一起。行政院會6月下旬通過紓困4.0精進方案，會中拍板一般住宅用戶取消6月夏月電價。此外，行政院發言人羅秉成7日表示，關於7月住宅用戶是否不實施夏月電價，已請經濟部就夏月電價抑低用電尖峰負載的成效、疫情後續發展等進行整體評估。", "title": "正國會立委聯合聲明 籲取消7月夏月電價及凍漲油價"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診822例，比上週五增加162例，連續20天比上週同一天增加。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診822例，比上週五增加162例，連續20天比上週同一天增加。日本放送協會東京都到今天為止的一週內，平均每天新增確診686.7例，是上一週的127.9%。日本政府昨天決定將對東京都第4度發布緊急事態宣言，期間為7月12日到8月22日，涵蓋整個東京奧運賽期。受此影響，東奧5方會談昨天決定，首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）的賽事全部改採無觀眾閉門比賽。宮城、福島、靜岡這3縣的比賽維持開放觀眾進場，上限為可容納人數的50%以內、最多1萬人；茨城縣僅接受與學校合作讓師生進場觀賽；北海道目前還沒決定。", "title": "日本東京都新增822例 連續20天比上週同日成長"}
{"summarization": "陽明交通大學今天證實，與台積電等7企業合作的產學創新研究學院，於本月8日獲教育部審議通過，預計110學年度開始招生，著重培育下世代半導體高階研發人才。", "article": "陽明交通大學今天證實，與台積電等7企業合作的產學創新研究學院，於本月8日獲教育部審議通過，預計110學年度開始招生，著重培育下世代半導體高階研發人才。為促進國家重點領域產學合作，立法院院會5月14日三讀通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例（產學創新條例）」，透過鬆綁大學法、學位授予法等，協助國立大學設立研究學院，促進產學間的長期合作關係。教育部昨天審議通過陽明交大學設立全台第一所產學創新研究學院聯發科技等7高科技企業，共同培育下世代半導體高階研發人才。陽明交大指出，學院下將設2個研究所，其中「前瞻半導體研究所」是因應次世代半導體需求，培育具前瞻設計、製程、封裝、材料系統性的產業高階人才，每年招收碩士班學生60名、博士班學生15名。「智能系統研究所」則是因應半導體產業發展趨勢，培育跨重點領域整合專精人才，協助國家產業升級，每年招收碩士班學生40名、博士班學生10名。陽明交大校長林奇宏表示，當半導體應用發展到一定程度，需要投入新一代基礎科學的研發，才能帶領科技走向下個世代。陽明交大深感人才培育刻不容緩，因而在產學創新條例通過後最短時間內，完成計畫書送交中央機關審議，成立國內第一所半導體學院。陽明交大副校長陳永富表示，過去產學合作是單向的，企業提供經費，由老師執行計畫，雙方無法產生交集。未來將建立雙向機制，企業不僅投入經費，同時讓業界師資回到校園，與學校共同投入研究能量，進行知識擴散與技術移轉，建立長期合作關係。產學創新條例通過後，許多大學都有意願設立研究學院。台灣大學於6月19日校務會議中，通過將向教育部申設「重點科技研究學院」，其中包含積體電路、前瞻元件、奈米工程等3個學位學程。", "title": "陽明交大產學創新研究學院 獲教育部審議通過"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢受惠於發展雲端、網通、軟硬體智慧平台整體綜效，推動3大事業體出貨表現，今天公布6月營收新台幣84億元，月增14.5%，年增23.6%，改寫歷史同期新高。", "article": "工業電腦廠樺漢受惠於發展雲端、網通、軟硬體智慧平台整體綜效，推動3大事業體出貨表現，今天公布6月營收新台幣84億元，月增14.5%，年增23.6%，改寫歷史同期新高。樺漢表示，6月營收成長主要受惠於3大事業體皆保持良好的銷售業績成長，設計製造、品牌通路、系統整合事業分別年增8.7%、21.8%、36.8%。樺漢累計上半年合併營收429.5億元，較去年同期增加17.9%。樺漢表示，設計製造事業的成長動能，主要來自消費者生活型態在後疫情時期逐步改變。隨著歐美走向解封，智能零售、娛樂博弈、智慧金融等市場設備需求明顯大幅增加，推動樺漢旗下自助結帳機、自助公益彩票機、智能博弈機、智能櫃員機、機器視覺產品等在歐美市場銷售成長。展望第3季，樺漢看好自助結帳機、自助公益彩票機、智能博奕機等出貨動能持續，營運向上攀升。來自餐飲及娛樂服務的在手訂單已高達49億元，也明顯感受到客戶積極討論相關產品的合作機會，今年整體營運有機會逐季成長。", "title": "樺漢3大事業出貨成長 6月營收寫同期新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情13日起適度鬆綁，連江縣政府研議海空交通管制。連江縣政府表示，現階段將朝加強交通有效管制，針對疫情變化逐步把關。", "article": "武漢肺炎疫情13日起適度鬆綁，連江縣政府研議海空交通管制。連江縣政府表示，現階段將朝加強交通有效管制，針對疫情變化逐步把關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國第3級警戒延到26日，但13日起適度鬆綁。連江縣長劉增應表示，現階段不會積極開放大量遊客觀光，將朝加強交通有效管制、控制疫情為優先考量，針對疫情變化逐步把關。連江縣交通旅遊局長林長青表示，馬祖南竿機場12 號後每日2班，北竿機場一週3班，每週一、三、六飛航；因應離島地區醫療資源、篩檢量能有限，希望遊客在松山機場要提早90分鐘到場完成快篩，確保自己與同機旅客安全，保障馬祖居民健康。立榮航空官網今天開放馬祖8月訂位，系統顯示8月1日起南竿機場11班、北竿機場5班，馬祖居民對開放訂位、人流入境存有防疫疑慮。交旅局長林長青表示，地區8月空中交通還未確定，仍要依松山機場的快篩能量，目前快篩量能大約7架次左右，官網先釋出訂位資訊，但仍舊依疫情狀況調整。至於馬祖與台灣的海上交通，連江縣政府表示，將每週由2班增為3班，各離島交通船緩步增加航班，解決民眾往來的交通問題。", "title": "疫情警戒將適度鬆綁  馬祖交通持續把關"}
{"summarization": "台18線阿里山公路43.5公里處今天發生1台超商物流大貨車疑因轉彎不慎翻覆事故，駕駛未受傷、酒測值零；因武漢肺炎防疫期阿里山公路車輛稀少，未造成其他事故。", "article": "台18線阿里山公路43.5公里處今天發生1台超商物流大貨車疑因轉彎不慎翻覆事故，駕駛未受傷、酒測值零；因武漢肺炎防疫期阿里山公路車輛稀少，未造成其他事故。警方指出，阿里山公路43.5公里轉彎處今天下午2時52分許，1台營業大貨車（超商物流）送貨途中，疑因駕駛不慎，導致車輛翻覆，楊姓駕駛未受傷，僅車輛毀損。警方表示，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫期間，阿里山公路車輛不多，貨車翻覆時前後都沒有車輛，並沒有引起其他事故。警方指出，楊姓駕駛酒測值為零，車禍發生原因尚在調查中。", "title": "阿里山公路物流貨車翻覆 疑駕駛轉彎不慎肇禍"}
{"summarization": "中央政府宣布「微解封」，不過部分地方政府仍禁止餐廳內用，餐飲集團緊急更改決策，王品集團今天宣布，全台門店暫不開放內用，直到政府頒布新的防疫決策；漢來美食也改為26日前餐廳不內用。", "article": "中央政府宣布「微解封」，不過部分地方政府仍禁止餐廳內用，餐飲集團緊急更改決策，王品集團今天宣布，全台門店暫不開放內用，直到政府頒布新的防疫決策；漢來美食也改為26日前餐廳不內用。國內COVID-19防疫三級警戒延長至7月26日，餐飲業者7月13日起有條件開放內用，不過許多地方政府如新北市、台北市、桃園等，因應疫情仍維持全面禁止內用。原本準備跟進「微解封」的餐飲業者今天也緊急改變策略，王品集團表示，由於各縣市政府紛紛決定暫緩開放餐廳內用，王品集團遵守政策，以防疫安全為最優先考量，全台門店暫緩開放內用，仍僅提供外帶、外送服務，直到各級政府公布新的防疫準則。漢來美食則表示，由於目前雙北和桃園都是漢來美食的餐飲門市重鎮，為維持全台據點原則一致，改為26 日前餐廳不開放內用，維持外帶、外送服務。", "title": "餐飲微解封不同調  王品、漢來政策轉彎宣布禁內用"}
{"summarization": "中央宣布13日起有條件微解封觀光，但宜蘭縣出現「一縣兩制」情形，地方所轄各風景區暫不開放，其他單位所轄景點有條件開放。縣府今天表示，將加強橫向溝通。", "article": "中央宣布13日起有條件微解封觀光，但宜蘭縣出現「一縣兩制」情形，地方所轄各風景區暫不開放，其他單位所轄景點有條件開放。縣府今天表示，將加強橫向溝通。宜蘭縣政府昨天曾表示，考量雙北仍有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者，為避免人潮跨區移動，導致疫情擴散，縣府所轄的清水地熱等16處風景區不會微解封，直到三級警戒解除後才會開放。太平山國家森林遊樂區因中央宣布將微解封，昨天表示13日起有條件開放觀光，但林務局今天改口指出，配合宜蘭縣政府持續封閉其他各風景區，太平山國家森林遊樂區還是持續封閉至26日。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，配合微解封，轄區南雅奇岩、南子吝步道、鼻頭角步道、龍洞灣岬步道、草嶺古道、桃源谷步道、遠望坑親水公園、北關海潮公園等據點開放，進入時請全程配戴口罩、保持1.5公尺社交距離。轄區水域遊憩活動及沙灘部分，依中央疫情指揮中心指引仍然封閉。但管理處指出，壯圍沙丘旅遊服務園區、舊草嶺隧道，不對外開放。龜山島因配合烏石港賞鯨船家公告暫停安排行程至26日，維持不開放登島。力麗觀光休閒事業集團指出，配合微解封，位在宜蘭所經營管理的棲蘭、明池森林遊樂區，13日起有條件重新開放，兩園區每日入園人數降載至4成，棲蘭365人、明池307人，到達人數上限後，採一進一出動態管制。考量當地山區用餐不易，將提供外帶餐盒。針對宜蘭縣出現「一縣兩制」情形，中央、地方不同調。宜蘭縣政府秘書長林茂盛表示，因縣內有不同的中央單位對開放觀光與否的觀點不一，縣府會加強橫向溝通，讓外地遊客了解宜蘭縣整體的防疫管制作為。", "title": "宜蘭各景點開放標準不同 縣府：加強橫向溝通"}
{"summarization": "東京奧運聖火傳遞活動3月25日從福島縣出發，繞行46道府縣，今天抵達東京，上午在駒澤奧林匹克公園綜合運動場舉行聖火公開儀式，東京都知事小池百合子出席迎接聖火。", "article": "東京奧運聖火傳遞活動3月25日從福島縣出發，繞行46道府縣，今天抵達東京，上午在駒澤奧林匹克公園綜合運動場舉行聖火公開儀式，東京都知事小池百合子出席迎接聖火。東奧聖火繞行了日本全國47都道府縣當中的46道府縣，今天來到東京，今後15天將在東京都內62個區市町村傳遞後，於23日東奧開幕當天在主場館國立競技場聖火台點燃聖火。今天在東京的聖火公開儀式上，身穿乳白色套裝、圍著東奧圖案圍巾的小池百合子致詞說：「全國人民以強烈的意念和努力克服嚴峻的狀況，聖火代表著『希望之路』延續傳遞至此，跑者不論年齡、性別、職業、身障及國籍等，各將自己的意念融入聖火，延續到奧運場館，盼大家一起加油。」聖火裝在透明小燈籠裡，由聖火傳遞大使、曾3度參加帕運的日本射擊女將田口亞希遞給小池。田口表示，很期待看到匯集大家心意的聖火在東奧主場館聖火台被點燃。她之後將聖火小燈籠交給東京聖火傳遞第一棒、前網球選手松岡修造。今天這場在東京舉行的聖火公開儀式僅邀來賓和東奧相關人士參加。原本預定由當地小學生等人參加東京聖火傳遞起跑儀式，但考慮到疫情嚴峻，採無觀眾的方式舉行。為避免疫情擴散，在東京都內的聖火傳遞活動，除了島嶼地區之外，取消在公路上慢跑傳遞。日本政府昨天第四度對東京發布「緊急事態宣言」，國際奧林匹克委員會、國際帕拉林匹克委員會、東京奧運暨帕運組織委員會、東京都政府、日本政府等昨晚召開五方會談，決定東奧在首都圈的比賽場館全採閉門賽。此外，日本有民眾反對東奧舉行，今天在這場聖火公開儀式場外，有十幾人舉標語，用大聲公喊出：「立刻停辦東奧。」東奧聖火去年3月12日在希臘奧林匹亞點燃，之後送到日本，原本預定在去年3月26日起從311大地震重災區福島縣足球設施J-VILLAGE開始傳遞，但受到疫情影響，東奧去年3月底決定延期一年。", "title": "東奧聖火傳遞到東京 小池百合子：象徵希望之路"}
{"summarization": "配合中央流行疫情指揮中心宣布防疫3級警戒「微解封」，金門縣政府同步調整台金航線班機。13日起金門往返台灣北中高班機，從現行每天3、4班，增加到每天5至6班。", "article": "配合中央流行疫情指揮中心宣布防疫3級警戒「微解封」，金門縣政府同步調整台金航線班機。13日起金門往返台灣北中高班機，從現行每天3、4班，增加到每天5至6班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）3級警戒延長到26日，但從13日起「微解封」。金門縣政府傍晚發布新聞稿表示，在滿足民眾緊急就醫、奔喪、基本交通需求並減少跨區移動前提下，縣府已建議交通部民用航空局協調航空公司提供台灣北中南飛金門每日例行班次。觀光處長丁健剛表示，台北－金門、高雄－金門班次，自13日起調整為週一至四、週六，北、中、高往返金門分別為2、1、2架次；週五、週日，北、中、高往返金門分別為3、1、2架次。並視疫情變化滾動調整。另外，丁健剛表示，為因應3級警戒延長，經評估緊急專機仍有執行必要，將依原執行方式辦理到26日。但配合民航局政策，14日起緊急專機將從現行週一、三、五，調整為週一、三、六執行。縣府表示，若民眾有緊急就醫、奔喪等急難情況需要搭乘，可撥打金門縣政府1999專線（外縣市及手機請撥0800-318823）有專人服務。緊急專機往返台北金門，乘客都需在台北端接受篩檢。金門縣政府協調民航局及航空公司自6月30日至7月12日，每週一、三、五加開緊急專機。統計到8日，已執行台北－金門往返共4架次，其中1999專線協助共278 人次、機場協助候補90人次，共368人次。", "title": "疫情微解封 金門往返台灣空運增班"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株恐對全球經濟復甦造成威脅的疑慮再起，亞洲股市今天跌多漲少。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株恐對全球經濟復甦造成威脅的疑慮再起，亞洲股市今天跌多漲少。日本首相菅義偉對東京都宣布第四次緊急事態宣言後，奧運大部分賽事將禁止觀眾入場，使得Delta變異株恐擴散的憂慮加劇。IG Asia市場策略師葉俊榮（Jun Rong Yeap，音譯）表示：「COVID-19疫情復燃仍是區域重大風險。在東京奧運前，日本為了防止疫情擴散，宣布進入緊急狀態。」「這可能表示，未來復甦會趨緩，第3季國內生產毛額（GDP）成長可能下修。」東京股市盤中一度重挫2.5%，後來跌幅縮小，以下跌0.6%作收。雪梨股市下挫0.9%，首爾和台北股市均下跌逾1%，上海股市收復稍早的跌幅，最終幾乎收在平盤。中國打壓科技巨頭的疑慮，使香港恆生指數昨天重挫2.9%，今天投資人逢低買進，恆生指數收漲0.9%。", "title": "憂Delta疫情延燒 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "台東縣議會今天關切「台東熱氣球嘉年華」活動是否取消，縣府交觀處雖強調「現場沒有一個人還是會舉辦」，但經表決通過，全國疫情警戒降至二級時再辦。", "article": "台東縣議會今天關切「台東熱氣球嘉年華」活動是否取消，縣府交觀處雖強調「現場沒有一個人還是會舉辦」，但經表決通過，全國疫情警戒降至二級時再辦。台東縣議會今天審查台東縣政府交通及觀光發展處的熱氣球中央補助款，許多議員反對舉辦，並對縣政府的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施有疑慮。議員古志成說，延平鄉長和民眾都反對舉辦熱氣球活動。議員張全馨嵐說，澎湖花火節都已取消，呼籲縣政府取消熱氣球活動。議員鄭崗山說，萬一成防疫破口誰該負責。議員蔡玉玲也說，南迴線的民眾很恐慌。議員楊清順堅決反對舉辦，他說，原住民部落都取消豐年祭，族人自主管理辛苦守護部落，希望台東縣政府用部落的心情來看「真的有必要舉辦嗎？」議員林參天則問交觀處長余明勳，如果熱氣球活動成為防破口要不要負責。議員陳政宗、黃治維同樣反對舉辦。余明勳回答議員質詢時表示，昨天中央疫情指揮中因宣布3級警戒延到7月26日，縣長饒慶鈴召集相關單位討論因應措施，初步決定今年不會有國外熱氣球，僅有國內的熱氣球，預計7月底到8月間舉辦。余明勳強調，熱氣球嘉年華活動已經是一種社會責任，不僅關係到台東經濟問題，也是社會大眾關心的活動。即便因疫情關係，「沒有一個人 （遊客）能上去，一樣會讓熱氣球展球升空」，用線上直播方式讓全國觀看。最後會議主席裁定兩案表決，第1案是採附帶決議方式，預算先通過但要疫情警戒降至二級時再辦，表決結果，16名出席議員9票贊成通過；第2案是退回預算取消熱氣球活動，僅有林參天、陳政宗、黃治維、楊清順贊成，未達半數未通過。", "title": "台東熱氣球嘉年華 縣議會決議二級警戒再辦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起武漢肺炎3級警戒微解封，屏東熱門風景區墾丁、小琉球及東港的民宿、飯店與餐廳業者仍然觀望，業者表示，疫苗施打率不高，營業仍有風險。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起武漢肺炎3級警戒微解封，屏東熱門風景區墾丁、小琉球及東港的民宿、飯店與餐廳業者仍然觀望，業者表示，疫苗施打率不高，營業仍有風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒13日起微解封，屏東墾丁、東港、小琉球等熱門觀光景點的大型民宿及餐廳仍在觀望狀態，合法的大型民宿仍持續主自性停業或選擇性接客。屏東縣民宿協會理事長林淑敏表示，協會會員有145個，多數在恆春半島，持續自主性停業的較多，少數接客的家數比較少，很多店家還是覺得不夠安全，等疫苗普及率高一點才會放心開放訂房，今年暑假應該不容易呈現報復性旅遊的情況，且墾丁海邊還沒開放，會大大影響來客率。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，昨天中央宣布微解封後，打電話詢問的約50多人，但真正訂房的約10間左右，比微解封宣布前多個3、4間，由於只是微解封，代表疫情還不是很穩定，多數的民眾還在觀望。張積光表示，業者多期待26日能降級，到時也希望政府能夠推出國旅補助，來彌補3級警戒2個月以來，觀光業者的損失。屏東縣琉球鄉觀光協會理事長許博翰表示，半數以上的協會會員都還是自主性停業，少數有貸款的業者為了要撐經濟則選擇性接客，大家還是不放心，一方面國內的疫苗施打率還不高，而琉球鄉民疫苗施打率也低，希望政府能讓琉球鄉比照澎湖、金門等離島，提高施打率。東港佳珍海產餐廳3級警戒期間，提供外送，營業狀況相較疫情前，目前只剩1至2成，負責人蕭友澤表示，是不是要開放內用，目前還在觀望中，會來南部的多數是北部人，目前北部疫情還不穩定，萬一有確診者到餐廳用餐，對餐廳的損失更大。東港華僑市場將在微解封後，將依照政府的規定，熱炒店內用部分，採梅花座、隔板及個人套餐，東港區漁會總幹事鄭鈺宸表示，華僑市場原本有400多個攤位，3級警戒前半期，只剩40多個攤位營業，最近有稍回溫，但也只有60多個攤，政府宣布微解封，到今天還沒有業者跟漁會聯繫要恢復營業。", "title": "微解封 墾丁小琉球東港民宿飯店餐廳多觀望"}
{"summarization": "衛福部緊急採購500台HFNC救治武漢肺炎患者，廠商也無償提供50台，疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，550台HFNC已全數配發到全台97家醫院，以部立醫院占大宗。", "article": "衛福部緊急採購500台HFNC救治武漢肺炎患者，廠商也無償提供50台，疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，550台HFNC已全數配發到全台97家醫院，以部立醫院占大宗。藝人賈永婕向企業界募得數百台高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC）捐贈給醫院救治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者，獲得外界一致讚揚，HFNC也被冠上「救命神器」之稱。因應疫情，衛福部斥資新台幣1億元緊急採購500台HFNC，協助醫院救治患者，廠商也無償提供50台，共550台HFNC，可供1.1萬人次使用。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，550台HFNC皆已交貨，且配送至全台97家醫院。台灣胸腔暨重症加護醫學會公共事務工作小組召集人、台大醫院內科加護病房主任古世基告訴中央社記者，衛福部採購的HFNC分2階段配送，第1階段到貨200台，優先配發給先前疫情嚴峻的雙北地區，如亞東、雙和等收治眾多重症患者的醫院。後續第2階段配發，古世基表示，醫學會建議以開設醫院專責加護病房的病床數為基準，因應未來可能發生的疫情與收治量能，類似超前部署的概念，而部立醫院肩負收治確診患者重任，可能因此分配較多。依照衛福部規畫的HFNC配送計畫，550台HFNC以部立桃園醫院（含新屋分院）配得48台最多，其次為部立台北醫院42台、部立台南醫院30台；醫療資源相對匱乏的3離島也都有配發HFNC。衛福部次長石崇良說，配給部立醫院的HFNC，可方便醫院間調度使用。主管部立醫院的醫福會執行長王必勝說，HFNC可有效提升染疫患者血液中的含氧量，有助降低演變為重症，這次採購案主要由衛福部進行，部立醫院分配量之所以比較多，一方面是部立醫院收治大量染疫患者、需求較多，另一方面也協助代管，未來若該地區有其他醫院申請該機器時，可就近快速配發。古世基進一步解釋，武漢肺炎患者會發生缺氧性呼吸衰竭，簡易型高流量氧氣治療僅提供乾燥空氣，患者吸入後喉嚨乾，痰液更不易咳出；而HFNC則是優化的供氧設備，可提供加溫加濕、且含氧比例精準的氣體，患者臨床治療反應較佳。「但不能過度神化HFNC。」古世基強調，並非所有武漢肺炎患者都須使用HFNC，部分患者送到急診就很嚴重，必須立即插管；而即便用了HFNC，固然有一定比例降低插管風險，但也非百分百，若病況快速惡化仍要快速插管治療。", "title": "衛福部購550台HFNC全數到貨 配發97家醫院【獨家】"}
{"summarization": "雪梨通報今年以來最多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，澳洲當局今天懇求雪梨居民老實待在家中防疫，並警告原定3週的封城期間可能還會延長。", "article": "雪梨通報今年以來最多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，澳洲當局今天懇求雪梨居民老實待在家中防疫，並警告原定3週的封城期間可能還會延長。路透社報導，當局增派數百名員警在雪梨部分地區巡邏，落實執行封城令，以遏阻具高度傳染力的Delta變異株疫情進一步擴散，迄今累計已超過400例。新南威爾斯州（New South Wales）州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在雪梨告訴記者：「新南威爾斯州正面臨疫情發生以來的最大挑戰。」「現階段這些數字沒有往正確方向走。」貝雷吉克利安說：「除非有絕對必要，請千萬不要出門。」澳洲人口最眾多的新南威爾斯州今天通報新增44起本土感染病例，高於前一天的38例。目前有43人住院，10人住加護病房，其中4人需要插管接呼吸器。儘管雪梨已實施封城兩週，確診病例仍持續攀升，封城如今再延長一週，直至本月16日。當局將從今晚起執行更嚴格的防疫限制，公共場所聚會僅限2人，居民離開住家範圍也限制在10公里內。有報導指稱當局考慮「和病毒共存」的政策髮夾彎，貝雷吉克利安也以澳洲疫苗覆蓋率還很低來反駁。他說：「如果在疫苗覆蓋率僅9%的情況下選擇和病毒共存，我們就會看到成千上萬民眾住院和死亡。」儘管和許多其他已開發國家相比，澳洲感染人數相對低，但卻是推動疫苗接種最緩慢國家之一，一方面是供給限制，另方面則是更改國內主力疫苗阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的施打建議。", "title": "雪梨本土病例飆升 當局警告封城恐再延長"}
{"summarization": "行政院規劃成立司法精神醫院，不過今天有學者質疑，醫院收治對象不明確，且可能違反身心障礙者權利公約（CRPD）。法務部則說，收治對象就是受監護的處分人，沒有違反CRPD。", "article": "行政院規劃成立司法精神醫院，不過今天有學者質疑，醫院收治對象不明確，且可能違反身心障礙者權利公約（CRPD）。法務部則說，收治對象就是受監護的處分人，沒有違反CRPD。國家人權委員會今天舉行「精神障礙觸法者處遇制度座談會」，邀請部會代表與專家學者討論籌設中的司法精神醫院，是否符合身心障礙者權利公約等議題。國家人權委員會主委陳菊致詞時指出，近年來與精神障礙者有關的重大刑事案件，屢屢引起社會關注，為強化社會安全網、避免類似遺憾再度發生，行政院已規畫司法精神醫院，司法院與法務部等也陸續提出相關修正與草案。陳菊說，今天座談會相關意見，將納入正在撰擬的身心障礙者權利公約第二次國家報告獨立評估意見。會中學者專家則紛紛質疑籌設中的司法精神醫院收治對象不明確，且有違反身心障礙者權利公約的可能。台灣司法精神醫學會常務理事楊添圍表示，司法精神醫院違反CRPD，且身心障礙者保障法第16條也提及，身心障礙者的人格及合法權益，應受尊重及保障，對其接受教育、應考、進用、就業、居住等權益，不得有歧視，但政府規劃使用特別治療處分，質疑這是否就是歧視。台灣社會心理復健協會理事長滕西華也說，司法精神醫院看起來出發點良善，但若這是一種監護處分，必然是違反CRPD，且屆時收治對象如何評估，相關部門應詳盡說明。法務部檢察司主任檢察官鄧巧羚則解釋，司法精神醫院的收治對象是受監護的處分人，並非收治所有精神障礙者或受刑人。鄧巧羚說，收治至司法精神醫院是一種保安處分，並非隨意約束精神障礙者的自由，受監護的處分人將是在國家刑法架構下，經過刑事訴訟程序、法院判決，才會視情況收治，目前所規劃的司法精神醫院架構，不違反身心障礙者權利公約。衛福部心理及口腔健康司司長諶立中則說，司法精神醫院不是只讓有精神障礙的觸法者入獄或住院，精神障礙觸法者處遇，會依照個案精神狀態、行為問題、暴力風險等分級分流處理，視情況收治至司法精神醫院、療養院司法精神病房，或透過社區處遇、門診等處理模式。諶立中表示，相關措施都是要幫助個案未來回歸社區，且不再對社區造成影響，因此重點不是只有司法精神醫院，而是整體設計上包含專業照顧、好的機制，以及回歸社區等分級分流處遇才是重點。", "title": "司法精神醫院遭疑恐違反公約 法務部：須經判決"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國第三級警戒延到26日，但提出「適度鬆綁」做出微解封指引；有關餐飲業是否開放內用，嘉義縣市政府今天商討決議一律外帶、禁止內用。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國第三級警戒延到26日，但提出「適度鬆綁」做出微解封指引；有關餐飲業是否開放內用，嘉義縣市政府今天商討決議一律外帶、禁止內用。有關餐飲業是否開放內用，嘉義市長黃敏惠、嘉義縣長翁章梁今天共同討論後，基於區域聯防，嘉義縣市為共同生活圈，最後決議餐飲業一律外帶、禁止內用。黃敏惠表示，中央流行疫情指揮中心昨天4度延長三級警戒，提出「適度鬆綁」做出微解封指引，嘉義市態度是依中央給的規範配合辦理，但維持不鬆懈態度。運動休閒戶外場域部分，黃敏惠說，公園內兒童遊戲場、遊樂設施、體健器材、涼亭、羽毛球場、籃球場等設施將持續封閉；蘭潭後山步道有條件開放，但步道沿途涼亭依舊持續封閉，避免群聚。另外，學校場館方面，嘉義市有條件開放學校戶外操場，校內體育場館、戶外球場維持暫停開放與借用。有條件開放學校戶外操場，原則上開放週一至週日上午6時30分至8時、下午4時30分至晚上6時，各校將調配人力落實單一出入口管制，民眾進出學校必須全程佩戴口罩並落實實聯制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒5月19日提升至第三級，指揮中心昨天宣布再延至7月26日，但適度鬆綁，餐飲場所（包括餐廳、夜市、傳統市場等）可內用，須符合指揮中心指引，包括實聯制、出入口管制、人流管控降載、維持社交距離等措施。", "title": "三級警戒餐飲場所適度鬆綁 嘉義縣市禁止內用"}
{"summarization": "美股全面走跌，亞股也應聲重挫，今天外資上演大逃殺，資金大舉匯出導致股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.086元，貶值5.2分，創逾兩個半月新低，台北及元太外匯市場總成交金額為18.04億美元。", "article": "美股全面走跌，亞股也應聲重挫，今天外資上演大逃殺，資金大舉匯出導致股匯雙跌，新台幣兌美元收盤收28.086元，貶值5.2分，創逾兩個半月新低，台北及元太外匯市場總成交金額為18.04億美元。外匯交易員指出，根據美國聯準會甫公布的6月會議記錄，官員已經開始討論縮減購債計畫，市場憂心寬鬆行情可能提早退場，引發股市震盪，避險情緒也支撐美元強勢整理。台股今天開低走低，在電子、金融、傳產齊跌下，加權股價指數終場下跌204.61點，收在17661.48點；三大法人同步賣超，其中外資賣超金額飆上417.81億元。國際美元走勢偏強，加上外資大舉賣超台股並匯出，新台幣今天以28.029元開盤後，先是小幅震盪，隨後貶幅持續擴大，儘管出口商拋匯潮湧現，仍不敵外資匯出力道，盤中最低跌至28.088元，終場收在28.086元，連四日收低。新台幣今天同步收週線，本週累計貶值9.6分、0.34%，週線連四黑。外匯交易員表示，台股創新高之後，近期陷入高檔整理，後續可觀察外資動向以及台股是否仍有上攻動能；短線而言，國際美元偏強，外資也可能持續匯出現金股利，新台幣匯率料將偏弱整理。", "title": "外資大出走 股匯雙挫新台幣收創逾2個半月新低"}
{"summarization": "111學年度考招制度調整，大學指考轉型的「分科測驗」，將採百分制或級分制，各界意見紛歧。教育部今天表示，會持續聽取各界意見，預計7月12日再召開一場座談會。", "article": "111學年度考招制度調整，大學指考轉型的「分科測驗」，將採百分制或級分制，各界意見紛歧。教育部今天表示，會持續聽取各界意見，預計7月12日再召開一場座談會。台灣民眾黨籍立委高虹安今天召開「考招制度變變變，國家競爭力變不見」線上記者會，邀請台灣大學電機資訊學院院長張耀文、全國教育產業總工會（全教產）多名代表與會。他們主張採百分制，批評級分制會使分數倒置，造成採計不公、招生大亂，並對部分科目突出的「專才」學生不利。全教產理事長林碩杰表示，基層老師普遍認為若採45級分制，將會是一場災難，搞死學生、家長。隨後發言的多名老師也認為，百分制「容錯率」更高，可以篩選優秀但粗心的人才。全國教師工會總聯合會（全教總）今天稍晚發出新聞稿反駁，認為採用「級分制」，才是真公平。將不同科目的原始總分（百分制）相加，就像把賽跑選手在100公尺、400公尺競賽的秒數直接加在一起，忽略了每一科的每一分，代表的意義不同。大學招生委員會聯合會公共事務經理徐菁穗表示，英文科的一分和數學科的一分，並不等值，跨科直接加總對考生不公平。且換算成「級分制」，可降低命題難易波動的影響，教育部高教司專門委員周弘偉表示，分科測驗採「級分制」，早在106年的多元入學方案就已通過，但近來教育部持續接到各界不同意見，已於6月底召開過一次座談會，預計7月12日再召開一次，廣邀社會各界代表討論，不會只聽一方意見就做決策。至於部分團體呼籲分科測驗加考國、英、數乙等科（比照現行指考），周弘偉表示，這和「級分制」與「百分制」僅涉及分數呈現方式不同，如此重大教育變革，須在正式推動3年前公布。且108課綱在高三的加深加廣選修中有所調整，分科測驗若要加考這3科，命題上會有困難。", "title": "分科測驗採百分或級分制 教部：持續聽取意見"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，駕駛人薪資補貼措施仍有少數駕駛人反應在受理期間內來不及申請，因此駕駛人薪資補貼申請期間延到7月31日。", "article": "交通部公路總局今天表示，駕駛人薪資補貼措施仍有少數駕駛人反應在受理期間內來不及申請，因此駕駛人薪資補貼申請期間延到7月31日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊運輸產業，交通部公路總局年6月4日起辦理駕駛人薪資補貼措施，補貼對象包含計程車、遊覽車駕駛及小客車租賃業代僱駕駛，截至6月30日止已有10萬9000名駕駛人符合補貼資格，共計發放超過新台幣32.7億元。公路總局說，基於薪資補貼期間為5月至7月，考量仍有少數駕駛人反映因超過6月30日受理時間未及申請，因此將受理期間展延至7月31日。另外，因應疫情影響，為避群聚感染風險，公路總局也提供線上申請服務（網址：https://www.mvdis.gov.tw），並於7月12日上午8時30 分重新開放上線，線上申請截止期間至7月31日。公路總局說，駕駛人薪資補貼申請資格條件並未更動，如有符合申請資格尚未提出申請之駕駛人，請儘速向各地監理單位提出申請，駕駛人如有相關申請問題，請洽詢公路總局用路人服務中心或下列各地監理機關，或上公路總局官網嚴重特殊傳染性肺炎防疫專區查詢相關資訊。", "title": "駕駛人薪資補貼 公總：申請期限延長到7/31"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天表示，烏來雲仙樂園與野柳海洋世界都暫不開放，13日起，先開放新店直潭山步道、三峽白雞山步道、坪林胡桶古道等9處步道，來將視疫情滾動式調整。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天表示，烏來雲仙樂園與野柳海洋世界都暫不開放，13日起，先開放新店直潭山步道、三峽白雞山步道、坪林胡桶古道等9處步道，來將視疫情滾動式調整。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒到7月26 日，並從13日起適度鬆綁部分措施。新北市府觀旅局今天表示，在「戶外優先，避免群聚」的防疫前提下，13日起有條件「局部開放」戶外市轄風景區，但暫不開放容易群聚的遊樂園。觀旅局說，新北市境內觀光遊樂業包括烏來區雲仙樂園與萬里區野柳海洋世界，目前暫不開放。另外，水域遊憩活動也不開放，新店區碧潭天鵝船持續關閉，瑞芳區深澳鐵道自行車也持續暫停營業，未來將視疫情滾動式調整。至於新北市登山步道，將於13日起，先開放新店區直潭山步道、三峽區白雞山步道、坪林區胡桶古道、雙溪區楊廷理古道、平溪區菁桐古道、石碇區伏獅山步道、深坑區大崎嶺步道、淡水區三空泉登山步道、三芝區二坪頂登山步道，等9處步道，登山步道入口將設置實聯制QRcode，登山遊客必須落實登記。", "title": "新北雲仙樂園海洋世界不開放 9處步道實聯制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天已同意中職復賽計畫，場地目前正在和地方政府聯繫中，目標13日復賽。台北市政府今天公布可以進行職業賽事的指引，中職回應，所有球場都不排除。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天已同意中職復賽計畫，場地目前正在和地方政府聯繫中，目標13日復賽。台北市政府今天公布可以進行職業賽事的指引，中職回應，所有球場都不排除。雖然全國3級警戒延長至26日，不過從13日起實施部分鬆綁，範圍依照各縣市政府決定。中職昨天表示，復賽將針對指揮中心公布的室外場館防疫指引與聯盟的防疫計畫來執行，與地方政府協調比賽場地後，相關賽程另行公布。據了解，聯盟目前安排不只一個版本的賽程，主因是場地尚未確定。其中一個版本，第一個星期會在斗六、台南、桃園球場進行；還有一個版本首週有洲際、桃園、斗六、台南等球場，就看聯盟與地方政府的協調結果。至於雙北地區球場，聯盟昨天表示，會先依照之前擬定的防疫計畫，以桃園以南的球場為主。不過台北市政府今天公布微解封指引，體育活動部分包括職業運動賽事，因此天母球場有機會使用。對此聯盟回應，「所有球場都不排除，也都有聯繫過，台北市先在記者會公布有條件同意，我們也會朝這方向去執行。」", "title": "中職：拚13日復賽 全台球場都可能舉辦"}
{"summarization": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）尚未抵達美國紐約，卻已為當地帶來大雨，造成數個地鐵站淹水、主要道路交通中斷。艾爾莎挾帶狂風豪雨肆虐佛羅里達州後，在美國東岸繼續朝北移動。", "article": "熱帶風暴艾爾莎（Elsa）尚未抵達美國紐約，卻已為當地帶來大雨，造成數個地鐵站淹水、主要道路交通中斷。艾爾莎挾帶狂風豪雨肆虐佛羅里達州後，在美國東岸繼續朝北移動。美國國家氣象局（National Weather Service）表示，今天下午連串大雷雨在紐約市和周圍地區累積降雨量達25至100毫米，「造成部分地區洪水氾濫」。法新社報導，地鐵乘客將曼哈頓（Manhattan）北方第157街地鐵站月台淹水的影片張貼到推特（Twitter ），片中可見數名通勤乘客跨越水深及腰的一池黑水才能抵達月台。紐約大都會運輸局（MTA）局長費恩柏格（Sarah Feinberg）今天在記者會上表示：「一號線和Ａ線受到明顯影響，車站淹水情況嚴重。」紐約一些主要道路也暫時關閉，包括在布朗克斯區（Bronx），造成交通中斷。紐約警察在推特發布汽車駕駛遇水受困影片。美國國家氣象局警告，艾爾莎正從佛州北上，帶來的豪雨預計9日上午抵達紐約，屆時可能再度出現淹水情況。", "title": "熱帶風暴艾爾莎逼近 紐約豪雨地鐵淹水道路中斷[影]"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天說，部分配合中央政策微解封，但有鑑於縣內之前有宗教傳染鏈，宗教場所目前不開放，請大家體諒配合；另外，即日起確診個案接觸者居家隔離後安排打疫苗。", "article": "彰化縣長王惠美今天說，部分配合中央政策微解封，但有鑑於縣內之前有宗教傳染鏈，宗教場所目前不開放，請大家體諒配合；另外，即日起確診個案接觸者居家隔離後安排打疫苗。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，全國疫情警戒第3級延至7月26日，不過13日起適度鬆綁部分措施，內政部昨天表示，宗教場所原則上仍不開放民眾進入，宗教團體若確信能做好防疫配套，擬具完整防疫計畫，報經主管機關同意後，必須有人力落實管控及相關防疫作為，才能開放。考量防疫及須擬計畫報經同意等程序，彰化縣許多知名寺廟如鹿港天后宮、彰化南瑤宮決定暫不開放入廟參拜，彰化縣長王惠美下午召開防疫說明會也正式宣布，有鑑於之前縣內出現宗教神壇傳染鏈，所以，對於宗教場所仍不解封，不開放，請縣民體諒、配合。王惠美說，全面停止進香團、遶境等活動，也停止辦理寺廟、宮廟、教會、教堂及其他類似場所的禮拜、祈福、拜神及其他宗教集會，宗教場所停止開放民眾進入；另外，配合適度鬆綁，7月13日起規模100人以下餐飲業符合規定可開放內用，用餐時間以1小時內為限。有關傳統市場及夜市防疫措施，王惠美說，除中央指引，彰化縣另針對夜市加嚴管制，包含僅限外帶、減少攤位、容留人數以營業面積1人1坪計算、夾娃娃機、電子遊戲機及兒童遊具不得設攤、夜市管理人或負責人需提出防疫計畫書、防疫管制人員需造冊提報等。彰化縣衛生局長葉彥伯說，即日起，確診個案接觸者居家隔離14天期滿後，將提供施打疫苗，這項措施回溯之前居家隔離期滿或目前仍居家隔離個案，共計3003 人，由彰化縣衛生局主動通知，以降低隱形傳染鏈風險，並因應接下來的微解封。", "title": "彰化縣宗教場所不解封開放 王惠美：請體諒配合"}
{"summarization": "財政部今天公布上半年全國稅收1兆2363億元，年增27.7%。其中，證交稅、營業稅、契稅、關稅、遺產稅、菸酒稅、牌照稅等7稅目均創同期新高，證交稅更已提前達成全年預算目標。", "article": "財政部今天公布上半年全國稅收1兆2363億元，年增27.7%。其中，證交稅、營業稅、契稅、關稅、遺產稅、菸酒稅、牌照稅等7稅目均創同期新高，證交稅更已提前達成全年預算目標。財政部預估，雖受疫情干擾，但在主力稅收營所稅大增及防疫商機熱絡下，全年稅收將可順利達標。財政部初步統計，6月全國稅收3432億元，年增55.9%，累計上半年全國稅收1兆2363億元，年增27.7%，穩定達成上半年預算目標。其中，證交稅、營業稅、契稅、關稅、遺產稅、菸酒稅、牌照稅等，均創同期新高。財政部統計處表示，上半年證交稅1367億元，年增1.2倍，超越全年預算目標的1199.95億元，提前達陣。當初是以上市櫃股票平均每日成交值1800億元水準來設定預算，但今年台股動能火熱，上半年日均成交值已達4794億元，為歷年同期新高，樂觀估計全年實際稅收可比預算數翻倍。6月證交稅270億元，則創歷年單月次高，年增1.2倍，連21個月正成長，為史上第二長成長週期。上半年營所稅2227億元，年增726億元，增幅高達48.3%，支撐整體稅收表現；主因去年受疫情影響，營利事業可免辦暫繳申報，稅收遞延至今年回補，去年上市櫃公司獲利成長，也帶動今年結算申報自繳稅款增加。新建案交屋量增加，推升上半年契稅88億元，歷年同期新高，年增31.6%，高雄、台南等地增幅較大。土增稅也在面積大、持有年限長的大案移轉件數增加下，上半年稅收達558億元，創近23年來同期新高，年增11.9%。房地合一稅上半年累計92億元，創歷年同期新高，年增1.1倍。展望全年，統計處分析，受本土疫情升溫，全國加強管制措施影響，將衝擊娛樂稅、營業稅。娛樂稅反映較快，6月已轉負成長，對營業稅影響則預期將於後幾個月發酵。不過，與防疫、居家相關商機也在成長，加上主力稅目營所稅大增，均可緩解疫情衝擊，估全年要達成預算目標沒有問題。", "title": "上半年稅收寫7個新高 財政部樂看全年達標"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，26日前要以「寧穩勿急，戒急用忍」態度面對疫情，不要「爽2天，多關2個月」，大家要的是「全解封」，而不是「微解封」，市區餐飲場所仍禁內用。", "article": "基隆市長林右昌今天說，26日前要以「寧穩勿急，戒急用忍」態度面對疫情，不要「爽2天，多關2個月」，大家要的是「全解封」，而不是「微解封」，市區餐飲場所仍禁內用。林右昌下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫記者會說，在3級警戒未解除之前，基隆市仍持續關閉公有場館，包括里民活動中心、校園操場、國民運動中心及公有運動場館等，餐飲場所也仍禁止內用，只能外帶。林右昌指出，雖基隆市已經連續多天沒有確診者個案，不過面對雙北目前仍有確診者疫情，只有基隆零確診是不夠的，雖中央宣布3級警戒延長，相關措施微鬆綁，但他的態度是基隆市整個警戒還是維持在3級，「寧穩勿急，戒急用忍」，不要為了「爽2天，多關2個月」，希望穩健、安全帶民眾回到正常生活。他說，崁仔頂魚市場還是維持攤商和消費者都需雙罩一套（面罩、口罩、手套）、實聯制；傳統市場也維持現狀，包含雙罩一套、實聯制、量體溫、手部消毒及身分證尾數人流控管。此外，愛四路夜市將在13日恢復營業，並且進行人流管制，只允許外帶，禁止邊走邊吃；廟口夜市將延長休市至7月26日。風景區部分，基隆嶼將從13日起開放登島預約，但24日才可正式登島，每日登島總數降載為7成（每日上限840人），每艘船隻載客數降載為7成，並落實實聯制、公共場域及全船定期清消，旅客要測量體溫、手部消毒、全程佩戴口罩。", "title": "林右昌對微解封提戒急用忍 餐飲場所仍禁內用"}
{"summarization": "馬祖觀光受疫情影響，5至7月旅行社退團人數達1萬783人，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情逐步解封，馬祖預計8月將適度開放觀光。", "article": "馬祖觀光受疫情影響，5至7月旅行社退團人數達1萬783人，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情逐步解封，馬祖預計8月將適度開放觀光。根據連江縣旅行商業同業公會初步統計，5月12日至7月31日止，馬祖旅行社退團人數總計達1萬783人，再加上受疫情影響的自由行旅客退房，5至7月地區民宿退房達9成，許多民宿業者表示收日為零，馬祖觀光業者損失慘重。連江縣旅行商業同業公會取消7月馬祖地區接團旅遊，公會旅行社配合連江縣政府防疫工作，展延接團至7月31日，共同提昇防疫工作，確保馬祖民眾及國人健康。連江縣旅行商業同業公會表示，因應目前馬祖交通班次少，多提供為居民使用，且目前全國尚有確診人數，遊客來馬祖觀光關汪不僅無法盡興，也是高風險環境，希望民眾共體時艱，待疫情趨緩前來馬祖遊玩。連江縣交通旅遊局長林長青表示，針對地區觀光目前預計8月初可開放4至9人的小型旅行團，針對入境遊客，會要求旅行社協助入境快篩，確保遊客身體狀況後進入馬祖。林長青表示", "title": "疫情微解封  馬祖預計8月開放觀光"}
{"summarization": "泰國疫情越趨嚴峻，政府今天宣布新一輪的限制措施，疫情最嚴重的曼谷和周邊5個府實施實質上是宵禁的措施，並關閉商場和百貨公司，縮短大眾運輸營運的時間，以及限制跨府移動。", "article": "泰國疫情越趨嚴峻，政府今天宣布新一輪的限制措施，疫情最嚴重的曼谷和周邊5個府實施實質上是宵禁的措施，並關閉商場和百貨公司，縮短大眾運輸營運的時間，以及限制跨府移動。泰國第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從4月延燒至今沒有緩解跡象，尤其以曼谷和週邊的府疫情最為嚴重，儘管政府呼籲各公司行號盡量在家工作，且禁止餐廳內用並關閉了建築工地，泰國近日的確診數字仍節節升高。泰國今天宣佈新增9276個確診案例、72人死亡，單日確診數創下第二高、死亡數創下新高。泰國累計確診達到31萬7506人，其中有24萬77人康復出院、7萬4895人住院治療中、2534人死亡。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持疫情指揮中心會議，會中決議從12日開始實施嚴格的限制措施。疫情指揮中心副發言人阿披莎邁（Apisamai Srirangsan）在會後記者會中表示，從12日開始曼谷、北欖府（Samut Prakan）、佛統府（Nakhon Pathom）、暖武里府（Nonthaburi）、龍仔厝府（Samut Sakhon）、巴吞他尼府（Pathum Thani）將實施新的限制措施。措施包括關閉這6個地區的百貨公司和商場，不過超市、便利商店、餐廳、通訊行和藥局可以營業，餐廳只能外帶，而所有的商店和餐廳營業時間只能到晚上8時，並關閉高風險場所如按摩店以及美容店。會議中要求民眾每天晚上9時到隔日凌晨4時，除非有必要理由，否則不能出門，大眾運輸每晚9時到隔天凌晨3時不營運，並呼籲公司行號盡量讓員工在家工作，禁止5人以上的集會。儘管官方沒有使用「宵禁」這個字，但泰媒都報導這就是實質上的宵禁。會中也要求民眾避免不必要的跨府移動，政府會在主要道路上設置檢查站，會中同意將7月底到期的緊急狀態延長到9月底。此外，帕拉育和10個部長今天宣布捐出3個月的薪水，做為民眾紓困之用。", "title": "泰國單日死亡數創新高 曼谷及周邊地區實施類宵禁措施"}
{"summarization": "汽油價格已連8週上漲，下週汽、柴油價格估調漲0.2元，政府設有「緩漲機制」平穩油價，中油舉例，油價平穩措施以95無鉛汽油為基準，若每公升漲至30.2元，中油將吸收0.1元，4款汽柴油一併吸收。", "article": "汽油價格已連8週上漲，下週汽、柴油價格估調漲0.2元，政府設有「緩漲機制」平穩油價，中油舉例，油價平穩措施以95無鉛汽油為基準，若每公升漲至30.2元，中油將吸收0.1元，4款汽柴油一併吸收。如依預估，7月12日起，92無鉛汽油每公升28.4元、95無鉛汽油每公升29.9元、98無鉛汽油每公升31.9元、超級柴油每公升25.6元。經濟部日前表示，為避免國內油價受國際波動而急漲，已設有「緩漲機制」，若95無鉛汽油每公升漲至30 至32.4元，中油將吸收25%漲幅；漲至32.5元至34.9元時，將吸收50%漲幅；漲至35元以上時，政府與中油將共同吸收75%漲幅，讓油價平穩。對此，中油發言人張瑞宗解釋，油價平穩措施是以95無鉛汽油為基準，當95無鉛汽油價格每公升超過新台幣30元以上，便會啟動相應緩漲機制，計算方式以對民眾有利為原則，當95無鉛汽油價格漲至30.2元，經四捨五入，中油將吸收1角，漲至30.6元則吸收2角。他補充，一旦95無鉛汽油每公升價格逾30元，92、98無鉛汽油、超級柴油價格也會一併緩漲，也就是說，中油將吸收相同金額；假設汽柴油各吸收1角，並以1個月發油量100萬公秉來計算，中油吸收金額約1億元。至於下週油價預測，張瑞宗表示，變數有二，一是韓國最新油價狀況，因為韓國汽柴油終端售價多寡，是中油亞鄰最低價限制的重要參考值；第二則是油價走勢，需等週均價底定，油價調整結果才會明朗化。依照中油浮動油價公式，累算至7月8日的調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶74.28美元，較上週74.36美元下跌0.08美元；新台幣兌美元匯率27.965元，較上週27.916元，貶值0.049元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.7元及1.6元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能各調升0.2元。", "title": "油價下週估漲2角 95無鉛若逾30元啟動緩漲機制"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央宣布3級警戒「微解封」，金門縣政府今天表示，維持公務人員至第3級疫情警戒解除之日止全面暫停公務赴台現制。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央宣布3級警戒「微解封」，金門縣政府今天表示，維持公務人員至第3級疫情警戒解除之日止全面暫停公務赴台現制。中央流行疫情指揮指揮中心昨天宣布13日起防疫三級警戒延長期間微解封，並授權地方政府因地制宜調整鬆綁原則。金門縣長楊鎮浯今天與相關單位研商，在兼顧民生經濟原則下擬定放寬措施。縣府表示，「公務人員至第三級疫情警戒解除之日止全面暫停公務赴台」維持現制。人民團體、合作社等仍暫停辦理各項交接、聯誼、節慶等群聚活動，但得依內政部規範以視訊召開理監事會議及會員大會（含代表大會），會（社）員視訊出席視為親自出席；但視訊會議不可辦理選舉、補選及罷免等事項。縣府表示，轄管景點室外空間開放，縣立田徑場即日起開放，學校室外操場開放，讓民眾有限度恢復日常休閒活動。社區照顧關懷據點暨巷弄站，供餐外帶不共餐。身障朋友社區式照顧服務-日間作業設施、日間布建服務，恢復照顧服務。托嬰中心及居家托育服務，恢復送托。至於餐飲業，依中央指引有條件開放，應確實採用梅花座、實聯制，架設隔板，保持1.5公尺社交距離。轄管景點室外空間開放，單一出入口管制。公園、植物園、森林公園及畜試所，戶外空間開放。尚義公園、農試所休閒農場及金門酒廠，限制人數開放。電影院以預售票方式銷售，座位採梅花座或間隔座。圖書館不開放入館，以線上及電話預約，單一窗口辦理借還書作業。展覽場館限制人數開放。表演場館（演藝廳）開放閉門排練。市場及攤販集中區維持原管制措施，新增熟食攤加裝遮罩或隔板，依中央指引辦理。縣府表示，相關放寬措施都須遵照通案性原則及主管機關指引，落實實聯制，出入口管制，人流控管降載，維持社交距離，除飲食外，全程戴口罩。縣府將視疫情情形動態調整相關防疫措施。", "title": "金門微解封 公務員仍暫停公務赴台"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，10日將針對全市執業動物醫師及其助理規劃接種疫苗專案，共1225人可施打疫苗，其中獸醫師606人，預計當天皆施打完畢。", "article": "台北市動保處今天表示，10日將針對全市執業動物醫師及其助理規劃接種疫苗專案，共1225人可施打疫苗，其中獸醫師606人，預計當天皆施打完畢。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，台北市動物保護處指出，許多動物醫院疫情期間仍維持動物緊急醫療，為提高第一線工作人員防疫需求，規劃執業動物醫師及其助理接種疫苗專案。動保處表示，經統計台北市有257家執業動物醫院，10日將分時段、分流安排動物醫師及其助理接種疫苗，共1225人，由台北市立關渡醫院協助，施打疫苗地點在關渡國中，至於接種地點、日期皆已通知執業動物醫院，預計當天施打完畢。動保處指出，飼主帶寵物至動物醫院就醫，獸醫師問診時，需與飼主近距離溝通，為安定寵物情緒，飼主也要在旁協助，為顧及飼主、獸醫師及動物健康，獸醫師及其助理應優先接種疫苗，降低染疫及傳播風險。", "title": "北市府設專案 動物醫師及助理10日接種疫苗"}
{"summarization": "南韓智庫國家安保戰略研究所今天表示，北韓對施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗恐產生副作用有疑慮，因此拒絕疫苗全球取得機制（COVAX）排定運送的AZ疫苗。", "article": "南韓智庫國家安保戰略研究所今天表示，北韓對施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗恐產生副作用有疑慮，因此拒絕疫苗全球取得機制（COVAX）排定運送的AZ疫苗。南韓上個月表示，COVAX先前表示要提供北韓近200 萬劑AZ疫苗，第一批原本預期在5月底送到，但因為協商費時而延後。北韓至今並未通報任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，遭到南韓與美國官員質疑。不過北韓仍採取嚴格防疫措施，包括封閉邊境與禁止國內旅遊。南韓情報機構轄下的國家安保戰略研究所（Institute for National Security Strategy, INSS）指出，平壤當局目前正考慮選用其他疫苗。INSS並表示，北韓並不是很希望取得中國製疫苗，擔心效力不足，但對於俄國製疫苗很有興趣，希望獲得免費捐贈。INSS的朝鮮半島戰略研究主任李尚根（Lee Sang-keun，音譯）引述不具名消息來源告訴路透社：「他們傾向俄國製疫苗，但還沒有做出任何安排。」他並表示，北韓因為報導指施打AZ疫苗會產生罕見但嚴重的血栓副作用，因此心存疑慮。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）7日曾表示，俄國已經多次向平壤當局表示，願提供疫苗。INSS表示，北韓當局從3月底起允許駐外使節接種疫苗，但目前尚未爭取供國內施打的疫苗。", "title": "智庫：北韓憂心副作用 拒絕國際捐贈AZ疫苗"}
{"summarization": "以陸姓男子為首的8 人今天闖入宜蘭縣五結鄉一棟民宿，擄走疑似欠錢的2男2女住客後毆打。警方獲報後6小時內，已順利將4人救出，全案送辦。", "article": "以陸姓男子為首的8 人今天闖入宜蘭縣五結鄉一棟民宿，擄走疑似欠錢的2男2女住客後毆打。警方獲報後6小時內，已順利將4人救出，全案送辦。據了解，非宜蘭籍11人昨晚入住五結鄉某民宿，但之後遭陸男為首的8人闖入，除破壞對方車輛，也擄走疑似欠錢的2男2女後毆打。羅東警方今天凌晨近4時獲報後，鎖定陸男等車牌循線追查，上午約10時順利救出被擄走的2男2女。因尚在防疫情間，雙方仍有群聚行為，全案依妨害自由與違反傳染病防治法送辦、開罰，警方將於明天統一對外說明。", "title": "4人於宜蘭民宿遭擄走毆打 警方獲報後順利營救"}
{"summarization": "人氣動畫電影「鬼滅之刃」創下日本電影票房新高紀錄，製作公司ufotable 與該公司社長近藤光，卻因涉嫌竄改收入、逃漏稅1億3700萬日圓（約新台幣3542萬元），遭檢方起訴。", "article": "人氣動畫電影「鬼滅之刃」創下日本電影票房新高紀錄，製作公司ufotable 與該公司社長近藤光，卻因涉嫌竄改收入、逃漏稅1億3700萬日圓（約新台幣3542萬元），遭檢方起訴。日本放送協會ufotable與51歲的近藤光涉嫌在2015年到2018年間隱匿公司所得共4億4100萬日圓，以逃漏稅1億3700萬日圓，東京地方檢察廳特別搜查部以涉違法人稅法等罪嫌，對ufotable與近藤光在宅起訴（指未羈押犯罪嫌疑人即加以起訴）。報導指出，ufotable在東京與大阪等地經營與動畫相關的咖啡聽，該公司疑竄改咖啡廳帳冊，將部分營業額不列入計算，讓收入看起來比實際上少，去年遭東京國稅局向檢方告發。相關人士透露，ufotable這些不法所得的現金，由近藤光保管在自家的保險箱內。ufotable與近藤光的辯護律師向NHK表示，對於造成粉絲、相關人士等擔憂與困擾，由衷地致上歉意。將會遵守法令，努力改正公司經營方式。ufotable是近藤光於2000年創設的動畫公司，總公司位於東京杉並區，曾製作「活擊 刀劍亂舞」、「Fate」系列等人氣電視動畫。去年ufotable製作的鬼滅之刃動畫電影「劇場版鬼滅之刃無限列車篇」在日本上映後引爆高人氣，截至6月14日累計票房高達401億日圓。", "title": "鬼滅之刃動畫公司涉逃稅1.37億日圓 遭日檢起訴"}
{"summarization": "萬海6月營收續創新高，達新台幣179.05億元，今年上半年已達866.52億元，已經超車去年全年表現。", "article": "萬海6月營收續創新高，達新台幣179.05億元，今年上半年已達866.52億元，已經超車去年全年表現。在運價上漲及貨量增加下，助攻萬海營收攻頂，6月營收達179.05億元，較上月成長17.86%，年增率217.27%；今年上半年866.52億元，年增率152.85%，相較去年全年營收818.8億元，今年前6月已超車去年。萬海日前公告5月自結財報，稅後純益54.32億元，年增17倍，每股盈餘（EPS）2.45元，萬海今年前5月EPS已達11.82元，賺逾1個股本。法人認為，萬海在去年第4季起大買二手船，船隊運力擴增速度，明顯高於同業。此外，運價大漲，萬海以現貨為主，沒有長約禁錮，運力增加帶來的獲利成長空間更大。根據研調機構統計，萬海共有147艘船舶，運力為41萬5630TEU，為全球排名第10，未來將交付船舶共計46艘。", "title": "萬海6月營收續創新高 上半年營收超車去年度"}
{"summarization": "日本東京上野動物園的大貓熊真真6月23日產下雙胞胎寶寶，今天這對雙胞胎的性別揭曉，分別為1公1母；兩隻都健康狀態良好，身上開始長出黑白毛色，未來將公開徵求命名。", "article": "日本東京上野動物園的大貓熊真真6月23日產下雙胞胎寶寶，今天這對雙胞胎的性別揭曉，分別為1公1母；兩隻都健康狀態良好，身上開始長出黑白毛色，未來將公開徵求命名。日本放送協會根據上野動物園對大貓熊寶寶雙胞胎最新的身體檢查結果，公寶寶從出生時的200公克成長到311公克；母寶寶從170公克成長到319 公克。體長都是從約3公分長到5公分。雙胞胎寶寶的健康狀態良好，從最新的照片中可以看出，大貓熊身上招牌的黑眼圈、耳朵與4隻腳的黑毛色都越來越明顯。上野動物園表示，未來將為雙胞胎舉行公開徵求命名活動。", "title": "上野動物園大貓熊雙胞胎性別揭曉 1公1母龍鳳胎[影]"}
{"summarization": "今天是中國「709大抓捕」事件6週年。人權團體表示，此事件是中國法治狀況的分水嶺，709後人權律師幾乎沒有活動空間。當初被釋放的律師或維權人士仍處於政府監控下，稍有表達就被維穩。", "article": "今天是中國「709大抓捕」事件6週年。人權團體表示，此事件是中國法治狀況的分水嶺，709後人權律師幾乎沒有活動空間。當初被釋放的律師或維權人士仍處於政府監控下，稍有表達就被維穩。由多個非政府組織組成的「中國人權捍衛者網路」（CHRD）7日在官網發布文章，指709前，一直面臨打壓的中國人權律師是有一定的活動空間；709後，人權律師群體嚴重受挫、活動空間甚微。2015年7月9日起，中國政府展開跨省約談與拘捕，超過300名維權律師及事務所人員、維權人士等被牽連。涉及該案的律師王全璋已出獄一年多，而網名「屠夫」的維權人士吳淦、胡石根、律師周世鋒等人仍舊在服刑中。即使其他獲釋的律師仍處在政府的監控下。文章指出，709相關人被政府列入了特殊的黑名單，只要有一點表達和舉動，騷擾、拘禁等維穩手段便會立即啟動。文章說，自2000年以來，被長期羈押的人權律師和公民律師共有30人；被吊銷執照的律師共25人；被註銷律師證的共28人。自709後，有25位律師和公民代理人曾經或正處於長期羈押中；有18位被吊銷執照，有17位被註銷執照；有4位律師的執業證兩年多不給考核；另有4位參與過人權事件的實習律師不能執業；3家參與人權案件的律師事務所被迫解散。文章並細數今年上半年以來的案例，顯示中國當局持續嚴酷打壓維權律師。律師唐吉田被限制出境已有十多年，近日其女兒在日本重病，卻被以「危害國家安全」為由阻止父女相聚；律師江天勇已經出獄兩年多，處於24小時監控和騷擾中；律師謝燕益於6月被北京國保將其從吉林劫持回京，阻止其參與人權案件；律師任全牛和盧思位因為參與「12港人案」、張展案、王藏案等辯護工作，於今年2月被吊銷執照。律師常瑋平因為揭露自己親身經歷的酷刑而被再次酷刑和秘密關押；律師余文生因為公開反對修憲而被判入獄並遭受酷刑；律師高智晟2015年出獄後處於軟禁中，2017年被迫失蹤至今無任何消息；律師丁家喜因2020 年底「廈門聚會」而被抓捕和遭受酷刑；法律學者許志永也因廈門聚會以及公開建議習近平退位而被抓捕和遭受酷刑。", "title": "709大抓捕6週年 中國維權律師持續受嚴酷打壓"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，芒果上半年受到乾旱影響導致小果多，加上盛產和疫情等因素影響價格，幸好在中央、地方提供相關補貼後，目前價格已趨平穩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，芒果上半年受到乾旱影響導致小果多，加上盛產和疫情等因素影響價格，幸好在中央、地方提供相關補貼後，目前價格已趨平穩。蘇貞昌今天在台南市長黃偉哲、行政院秘書長李孟諺、民進黨立委郭國文、陳亭妃、賴惠員陪同下，視察芒果外銷檢疫作業及玉井農產冷鏈物流中心推動情形，觀看玉井蒸熱處理廠作業現況，以及檢疫官說明芒果插針檢疫等作業流程。蘇貞昌表示，台灣農產品不僅受到中國政治打壓，導致鳳梨不能出口到中國，芒果也連帶受影響，且芒果因上半年乾旱緣故，導致小果較多，以及盛產和疫情等因素影響了銷售價格。蘇貞昌說，芒果價格雖受影響，但黃偉哲及市府團隊、農委會及農糧署非常有效率，以最快方式補助相關費用及運費，短短幾天內就讓市場價格逐漸平穩，也因有冷鏈、蒸熟等技術，外銷產量也大幅增加，銷韓國就增加7%、日本也增加45%。他表示，中央只用少數經費投入，創造農民多10幾億收入，這就是「有政府會做事、中央地方合作」的最好範例。台南正申請建置「玉井農產加工及冷鏈物流中心」並提出經費規劃。蘇貞昌表示，建置相關技術與設備對農民有好處，也能提升外銷競爭力，若再更新設備、加強設施，相信產量可以提高，外銷成績更有競爭力。他說，如果地方有需要，計畫良好、有效運作，又能互相配合，就應該多支持，請農委會儘快核定計畫，大力補助。蘇貞昌表示，全國各縣市若有完善規劃，中央都會儘量幫忙，大力支持，地方做得好、做得快，才能提供農民最實際的幫助，提升品質，增加競爭力，台灣才能繼續在世界發光發熱，有一席之地。", "title": "蘇貞昌：中央地方補貼後  芒果價格已趨平穩"}
{"summarization": "國內疫情陰霾籠罩觀光餐飲業，6月營收紛紛吹冷風。王品台灣事業群業績年減56.22%，漢來美食衰退幅度高達79%，豆府年減61.28%；飯店股雲品較去年同期衰退74%、晶華年減44.22%。", "article": "國內疫情陰霾籠罩觀光餐飲業，6月營收紛紛吹冷風。王品台灣事業群業績年減56.22%，漢來美食衰退幅度高達79%，豆府年減61.28%；飯店股雲品較去年同期衰退74%、晶華年減44.22%。王品集團公布6月自結營收，兩岸合併營收新台幣8.7億元，年減28.24%。其中，受到疫情影響，台灣事業群營收3.6億元，營業額年減56.22%。王品表示，三級警戒全台餐廳禁內用，僅能仰賴外帶外送、冷凍食品、電商收入支撐，未來餐廳恢復內用，營收可望逐步恢復。累計台灣前6月營收，仍較去年同期正成長，年增7.49%。王品大陸事業群6月營收新台幣5.1億元，年增32.51%，王品認為，這顯示大陸疫情持穩，疫情較嚴峻的廣東省也解除餐飲內用限制，帶動市場持續復甦，逐步回歸疫情前消費水平。去年疫情爆發，王品積極布局外帶外送服務、冷凍常溫食品市場、自有電商等銷售管道；5月中以來外送業績逐週成長，更導入外帶點餐系統inline，消費者可提前預訂餐點，到店即取，節省等待時間並降低接觸風險，帶動訂單量週週成長，外帶業績占比已超過外送，成為2021年餐飲市場新趨勢。漢來美食6月營收5388萬元，年減幅度高達79%，前6月合併營收15.39億元，年增6.47%；豆府6月合併營收5908萬元，年減61.28%；前6月合併營收8.22億元，年增6.42%。旗下有85度C品牌的美食-KY公布自結6月合併營收達16億元，克服亞州市場疫情升溫的影響，較去年同期逆勢成長5%。法人指出，85度C大陸門市的同店營收仍然穩定，台灣市場的整體買氣相對抗跌，帶動合併營收連續5個月成長。展望未來，美食-KY指出，台灣已經看到「微解封」曙光，疫苗接種率也持續上升，餐飲行業應已度過最嚴峻的挑戰，今年下半年預期85度C將發揮連鎖品牌的資源與優勢，在疫情後搶攻市場，擴大占有率，強化營收動能。雲品配合政府相關防疫措施，旗下君品酒店、雲品溫泉酒店客房營運啟動休館計畫，餐飲營運也僅開放君品酒店外帶、外送項目，6月合併營收僅新台幣0.29億元，年減74%，累計前6月合併營收7.31億元，較去年同期減少2%。疫情指揮中心公布「微解封」餐飲業防疫指引，雲品溫泉酒店將於7月13日開館恢復客房營運，並陸續推出安心住房等專案，搶攻微解封的旅遊商機，但仍將持續審慎防疫。同為飯店業者的晶華6月營收2.12億元，年減44.22%，累計前6月營收25.73億元，年增8.24%。宅經濟發燒，電商業績成長卻不同調，今年上半年東森購物網整體會員消費人次僅增加13%；東森購物網旗下的熊媽媽買菜網，則受惠於居家防疫對蔬果、魚肉的需求，6月業績較5月成長23%，年成長率更高達90%。", "title": "疫情籠罩 觀光餐飲業6月營收重摔"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日鬆綁部分措施，但新竹市、縣與苗栗縣均宣布三級警戒期間仍維持「餐飲場所不開放內用、一律外帶」原則，請民眾多體諒與配合。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日鬆綁部分措施，但新竹市、縣與苗栗縣均宣布三級警戒期間仍維持「餐飲場所不開放內用、一律外帶」原則，請民眾多體諒與配合。中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情於13日起適度鬆綁部分措施，包括餐廳、傳統市場及夜市、百貨賣場美食街等皆可依指引「微解封」。然而有部分縣市並未跟進這項部分開放措施，針對餐飲行業仍維持「餐飲場所不開放內用、一律外帶」規定。新竹市長林智堅表示，「竹竹苗防疫作戰聯盟」考量防疫規範，3縣市「區域聯防」應同步，共同決定竹竹苗地區餐飲場所包含餐廳、百貨美食區等，延續「不內用、僅外帶」的三級措施。林智堅說，竹市12座公有市場也同樣維持禁止內用、禁止試吃，僅供外帶。新竹縣長楊文科表示，縣內所有餐飲均維持三級警戒禁止內用至7月26日，包括所有一般餐廳、攤商、百貨商場美食街、超市餐飲區、市場、夜市等，只要販賣餐飲者，就是不內用，一律只外帶和外送。楊文科提醒，目前仍在三級警戒期間，口罩等個人防護都不能鬆懈，防疫規範、社交距離也要繼續落實。苗栗縣長徐耀昌表示，基於疫情尚未完全解封，以及考量業者要完全落實防疫管理措施，執行上有相當難度，因此決議餐飲業仍維持禁止內用的規範，夜市則微解封由公所審核評估後決定是否開放營運，但仍維持禁止內用及試吃。", "title": "竹竹苗共同決議 餐飲場所外帶不開放內用"}
{"summarization": "中國「709大抓捕案」今天屆滿6週年，當年被判刑入獄的律師雖已多半獲釋，但曾為多名維權律師辯護的余文生至今仍在南京監獄服刑。", "article": "中國「709大抓捕案」今天屆滿6週年，當年被判刑入獄的律師雖已多半獲釋，但曾為多名維權律師辯護的余文生至今仍在南京監獄服刑。他的妻子許艷告訴德國之聲，余文生出現多種健康狀況，包含右手顫抖無力，無法寫字、刷牙或夾菜，還有高血壓、脊椎與腎結石的問題。這種情況已符合法律規定的保外就醫條件，但南京監獄至今未回覆她為余文生申請的保外就醫。許艷說，余文生關押3年多以來，只看過兩次醫生，「安裝新牙的問題也已經要求1年多，但至今監獄仍然未給他安裝新牙。牙齒脫落若很久不安裝，很容易影響日常吃飯，長時間不安裝很容易讓周圍的牙齒鬆動脫落」。「709大抓捕」6年前發生時，中國官方在20多省大規模逮捕、傳喚、刑事拘留或是約談逾百名維權律師、異議人士以及他們的親屬，余文生則於7月30日控告中國公安部及部長違法拘捕公民。這是709案發後，首位公開反擊的維權律師。對於當年警察半夜破門而入押走余文生的場景，許艷至今仍歷歷在目。她對德國之聲表示，「709一開始是很殘酷的，但後來打壓沒有停止，某種程度上來說打壓還更加殘酷。有些709的律師被吊銷律師執業證，在工作和生活方面都遇到不同的困境。其實709從某種意義上並未結束」。在709事件中被捕並判刑而廣受國際關注的維權律師王全璋去年4月獲釋至今已滿一年，他告訴德國之聲，過去一年他觀察到，中國官方持續以吊銷執照或軟禁等多種方式打壓維權律師群體，寒蟬效應已經顯現；而「整個官方維權空間的容忍度或是國內維權的空間是越來越受到壓縮」。王全璋也提到，由於北京市司法當局於2019年11月吊銷了他的律師執照，因此他無法以執業律師名義工作。不過，王全璋指出，中國的法律領域很大，作為法律專業人士，維權律師應該還是有一定的工作空間。他提到部分被吊銷執照的維權律師選擇改作法律顧問，或是開法律諮詢公司，做一些非訴訟的法律業務，這些都是他考量中的可能性。但德國之聲表示，數名今年初被吊銷執照的維權律師嘗試申請開設法律諮詢公司，卻被官方告知因列入黑名單，所以無法申請開設法律諮詢公司。報導並引述當年也在709案中被捕與註銷牌照的維權律師謝燕益表示，709之後的這些年，中國因法治的忽視與權力橫行，導致社會走向「權力失控」的狀況，「持續發生人為製造的冤獄，很多背離程序正義的狀況，也有些維權人士因言獲罪」。他表示，對維權律師來說，現實很殘酷也很艱難；但這些狀況都是中國社會嘗試轉型時要付出的某種代價，所以當許多維權律師持續遭到非法迫害時，維權律師的社群應該繼續關注他們的命運，「余文生律師、張展、丁家喜跟常瑋平等維權律師現在還在被非法迫害」。謝燕益說，除了執照被吊銷，維權律師在中國必須面對的多重考驗也包括被限制出境，或註冊公司受阻的各種情況，「很多維權律師的生存之路都被堵死了」。儘管如此，謝燕益認為，「維權律師仍有使命向中國社會普及一個嘗試，那就是讓社會大眾意識到其實這些違法的壓迫，不只是對少數個體的侵害與打壓，而是對社會整體權利的侵害」。他說，「我們所爭取的是所有人的權利跟尊嚴，所以我們大家要共同遵守這個法治的底線，構建一個人權至上，和平民主法治的中國，這是符合大家的利益的」。", "title": "709大抓捕6週年 維權律師：生存之路被堵死"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，高鐵台北站站務員確診武漢肺炎個案，已完成清消跟調查，個案確診前5天所有接觸過的同仁，進行PCR檢測結果都為陰性。", "article": "台灣高鐵今天表示，高鐵台北站站務員確診武漢肺炎個案，已完成清消跟調查，個案確診前5天所有接觸過的同仁，進行PCR檢測結果都為陰性。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，台灣高鐵今天發出新聞稿表示，針對台北市政府日前公布高鐵台北站站務員確診個案（案15169），在市府公布前已掌握相關人員確診狀況，完成車站公共空間及該員辦公動線清潔消毒應變機制，並於第一時間完成內部調查。台灣高鐵表示，已安排與該員確診前5天所有接觸同仁進行PCR檢測，結果全部為陰性，高鐵台北站將持續注意相關人員健康狀況，目前均無異常，也將針對人員分流及健康狀況提高警覺，並對異常狀況即時通報及應處。台灣高鐵說，持續加強各車站及列車清潔消毒頻率，每天都進行深度清消，強化旅客與服務人員間安全防護。車站人員於服務期間除全程配戴口罩外，也會穿戴手套及護目鏡，並落實人員分流管理及各項防疫措施，共同守護旅客乘車安全，敬請旅客安心搭乘。台灣高鐵指出，為維護旅客及人員健康安全，已建立內部應變機制，一旦接獲人員快篩陽性或PCR檢測確診通報，除配合政府疫調結果辦理外，更將針對其密切接觸者進行居家自主健康管理，並立即安排進行快篩及PCR檢測，其他可能接觸者則進行自主健康管理，也安排快篩及PCR檢測。", "title": "高鐵台北站務員染疫 接觸同事PCR檢測皆陰性"}
{"summarization": "馬來西亞實施全面封鎖措施已一個多月，但疫情仍居高不下，今天新增9180人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新疫情爆發以來的單日新增確診人數紀錄。", "article": "馬來西亞實施全面封鎖措施已一個多月，但疫情仍居高不下，今天新增9180人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新疫情爆發以來的單日新增確診人數紀錄。大馬疫情嚴峻許多在前線抗疫的住院醫生已筋疲力盡並呼求協助。一名確診的住院醫生直言：「我們在第一線接觸疑似感染的人，我們也是每天24小時治療他們的人。若患者撐不下去，我們也是在旁陪伴他們的人，然而我們的未來卻沒有保障。」馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，馬國新增9180人確診，全國累計確診案例為81萬7838例。另新增77起死亡案例，累計病故人數為5980人。諾希山昨天指出，馬國衛生部將針對實施加強行動管制令地區的10%人口進行病毒篩檢，優先檢測高風險族群。因此，預期每天新增確診人數將隨之增加。馬國疫情延燒之際巴生河流域確診人數居高不下，當地一間野戰醫院將停車場改成臨時治療中心，收治部分病患。一名醫生指出，這個臨時治療中心配有醫療氣體供應系統，提供醫療照護。今天也是馬來西亞疫情爆發以來在此之前，馬國最高單日新增確診病例數為5月29日的9020起。", "title": "馬來西亞新增9180人確診 再創疫情以來新高"}
{"summarization": "東元父子相爭延燒，菱光董事長黃育仁今天再次舉行線上記者會，對於父親黃茂雄嘆教子無方，黃育仁表示，只要不合他的意，就會被這樣說，受教育就是要有獨立思考，「不是什麼事情都聽爸爸的」。", "article": "東元父子相爭延燒，菱光董事長黃育仁今天再次舉行線上記者會，對於父親黃茂雄嘆教子無方，黃育仁表示，只要不合他的意，就會被這樣說，受教育就是要有獨立思考，「不是什麼事情都聽爸爸的」。東元會長黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，黃育仁8日在線上記者會表示，黃茂雄「為了邱純枝」、也是媽媽口中的壞女人，消滅自己的親人。黃茂雄公開信嘆教子無方，深感愧對社會大眾，邱純枝今天上午前往台北地方檢察署按鈴申告，針對黃育仁提出毀謗告訴。黃育仁傍晚在線上記者會上指出，有心人士發表公開信及聲明，質疑他利用菱光資源圖謀大位，以及不尊重女性。他說，菱光投資東元3.62%股權，過程全都經過董事會決議，並獲與會者全體通過，菱光提名7位東元董事候選人參與選舉，是要改善東元經營績效。黃育仁說，東元董事長不是大位，是沉重責任，他曾擔任東元常務董事，若要「圖謀」，用等待是最簡單而輕鬆的方式，但是現在東元、股東權益、客戶需求不能等。對於壞女人衍生不尊重女性說，黃育仁表示，東元董事會多年來，由邱純枝擔任總經理和董事長，董事會內也一直都只有她一位女性，而東元協理級以上職位，女性幹部少之又少，相較下菱光任用多位女性幹部，而他此次推動東元改革，也是為阿嬤林明穱和媽媽林和惠而戰，請對方陣營不要亂打性別平等牌。針對黃茂雄自稱教子無方，黃育仁說，這由各位和外界判斷，只要不合黃茂雄的意，就會被說教子無方。黃育仁表示，受教育就是要有獨立思考，「不是什麼事情都聽爸爸的」。黃育仁提到「別以為東元就是黃家的，我們只是股東之一」，必須要靠自己的努力專業、獲得認同，沒有什麼東西是理所當然的。黃育仁也邀請曾在東元電機40多年的幹部陳良鑑在線上發表意見。陳良鑑指出，黃茂雄對老臣、部屬和員工很照顧，但是邱純枝主導下的東元並沒有突出的表現，而黃茂雄這麼保護邱純枝、這麼力挺她，實在無法理解。陳良鑑說，黃茂雄曾對老臣談到，工作再怎麼忙碌，仍要固守家庭、不能有婚外情。不過陳良鑑話鋒一轉透露，有次飛往中國大陸上海出差班機上，黃茂雄曾提到邱純枝有次身體不適，黃茂雄帶邱純枝去看醫生，但黃茂雄提到這事不要講出去。此外，菱光今天上午舉行股東會，3家主要股東法人東元電機、東安投資和光元實業代表陸續發言，對菱光經營績效、公司治理、技術創新、黃育仁爭奪東元經營權、以及綁架菱光公司資源等議題提出質疑。最後菱光股東會通過全面改選董事，當選新任董事包括東友科技法人代表黃育仁、東友科技法人代表楊其昶、光菱電子法人代表王恩國、光菱電子法人代表顧慕堯，獨立董事王修銘、蕭恩信、黃詩瑩。股東會後也立即舉行董事會，完成新任董事長黃育仁的任命。", "title": "黃茂雄嘆教子無方 黃育仁：不是什麼事都聽爸爸的"}
{"summarization": "鴻海今天證實，與美國威斯康辛州經濟發展公司（WECD）討論電動車製造計畫。不過，鴻海表示，目前尚無具體決定與相關時間表。", "article": "鴻海今天證實，與美國威斯康辛州經濟發展公司（WECD）討論電動車製造計畫。不過，鴻海表示，目前尚無具體決定與相關時間表。鴻海集團積極布局電動車領域，5月宣布與Fisker簽署框架協議，並將在美國設首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台。當時外界揣測鴻海美國電動車製造據點可能落腳威斯康新州，只是鴻海僅透露針對數個地點進行評估，同時啟動對其他海外生產據點的調查，以年產25萬輛為目標。鴻海今天聲明表示，已與威斯康辛州經濟發展公司接觸，討論電動車生產計畫，對與威斯康辛州經濟發展公司的夥伴關係持樂觀態度，並期待持續討論。只是鴻海僅證實與威斯康辛州當局進行討論，美國電動車製造據點還未正式定案。鴻海指出，目前並無相關具體時間表。", "title": "與美國威州討論電動車廠計畫  鴻海：尚無時間表"}
{"summarization": "屏東縣今天公布疫苗施打作業績效，截至今天為止，70、69歲(原住民59、60歲)以上長者、公私立幼兒園及立案課後照顧中心教職員共接種2萬9437人，疫苗使用率高達100%。", "article": "屏東縣今天公布疫苗施打作業績效，截至今天為止，70、69歲(原住民59、60歲)以上長者、公私立幼兒園及立案課後照顧中心教職員共接種2萬9437人，疫苗使用率高達100%。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，屏東縣政府表示，明天起至13日將為65歲至68歲(原住民55至58歲)長者施打，一樣依村里別分流施打，符合資格者接到通知後前往注射站施打疫苗。縣府特別提醒，為達到施打年齡層逐漸下修原則，這一波施打疫苗對象為65歲至68歲(原住民55至58歲)長者，之前多次公告，沒來施打長輩先至公費疫苗預約平台登記施打意願，另行安排施打時間。縣府指出，連日天氣晴朗加上宣導得宜，民眾接種意願提高，這次70、69歲民眾總計有1萬6116人完成施打，施打率達77%，創下連續幾波施打作業以來最高紀錄。接下來一波施打作業明天起展開，規劃13日前完成68歲至65歲以上(原住民55至58歲)長者施打疫苗接種，全縣有4萬5500人符合資格，醫護團隊假日不休息，全力投入施打作業。屏東市、潮州、東港、內埔、萬丹等五個鄉鎮市，因人數較多，施打4天；枋山、車城、滿州及8個原住民鄉，人數相對較少，施打日期安排在10、11日，用2天時間集中施打完畢。其他鄉鎮施打站則是開放10至12日，3天為民眾施打疫苗。另外，公費疫苗登記預約平台已開放第9、10類民眾登記施打意願，中央將依此為撥補疫苗數量依據，民眾除了可上網預約登記外，縣府也推出「屏東貼心」協助服務。縣民可攜帶身份證及健保卡到各戶地政事務所、稅務分局、衛生所以及各鄉鎮市公所(屏東市還能到各區里聯合辦公處)，都會有專人服務，其中戶地政事務所、稅務分局、衛生所等縣府單位假日也不休息，照常服務。符合資格者先意願登記，完成後等候簡訊通知，再上網預約時間及地點，接按時段前往指定地點施打，希望民眾踴躍登記施打，提升群體保護力。", "title": "屏東69歲以上施打完畢 疫苗使用率100%"}
{"summarization": "由「神力女超人」蓋兒加朵監製的紀錄片「蓋兒加朵之女力故事」（IMPACT with Gal Gadot）關注6名傑出女性，她們用影響力改變世界，盼擴大女力聲音、啟發觀眾。", "article": "由「神力女超人」蓋兒加朵監製的紀錄片「蓋兒加朵之女力故事」（IMPACT with Gal Gadot）關注6名傑出女性，她們用影響力改變世界，盼擴大女力聲音、啟發觀眾。蓋兒加朵之女力故事由「神力女超人」演員蓋兒加朵（Gal Gadot）擔任製作人，紀錄片聚焦6名女性，講述她們遭遇暴力、貧困、創傷、歧視、壓迫或自然災害下，如何克服困難。蓋兒加朵曾演出電影「玩命關頭4」，之後又飾演傳奇英雄角色「神力女超人」，不只戲內展現女力，戲外也關注女權並為此發聲。這次參與「蓋兒加朵之女力故事」紀錄片，她希望讓世界看見各地的女性積極爭取自己的權益，「她們展現出同情、人性和任性的重要。」蓋兒加朵表示，希望紀錄片能為這些女性提供一個平台，分享遭遇困難時重新站起並努力的事，「這是我的榮幸，也是責任。我希望擴大他們的聲音，也希望觀眾看完能有所啟發。」紀錄片故事聚焦來自波多黎各的19歲大學生幫助當地人在颶風侵襲過後能獲得乾淨用水；來自加州的創傷治療師透過衝浪療法治癒失去雙胞胎妹妹的痛苦，並分享正面影響力；田納西州的跨性別女性則幫助其他跨性別女性建造房屋；巴西的芭蕾舞者、花式滑冰選手為年輕女孩找尋未來；路易斯安那州一名女酋長為他的人名找到氣候災難下新出路。「蓋兒加朵之女力故事」將於11日晚上9時在國家地理頻道播映。", "title": "女力爆發 蓋兒加朵領觀眾看見6女性尋找生命出路"}
{"summarization": "台電致力推動電力退役材料再利用，今年第21屆「瓩設計獎 kW Design Award」競賽，吸引近3500件作品參賽，創歷年最高紀錄；增設「創意品設計」類，鼓勵參賽者融入台電品牌識別元素，得獎作品未來將規劃批量生產。", "article": "台電致力推動電力退役材料再利用，今年第21屆「瓩設計獎 kW Design Award」競賽，吸引近3500件作品參賽，創歷年最高紀錄；增設「創意品設計」類，鼓勵參賽者融入台電品牌識別元素，得獎作品未來將規劃批量生產。台電日前公布第21屆台電「瓩設計獎 kW Design Award」得獎名單，近40名設計新秀作品脫穎而出，其中路面上最常見風景「人孔蓋」造型的充電盤，及退役礙子結合台電電桿牌的風鈴，實用吸睛之餘，更串起與生活的連結，獲得今年首次增設的「創意品設計」獎項肯定。台電表示，辦理全國校園電力宣導及競賽活動已進入第21年，期盼藉由這項活動，增進大專院校及高中職學生對於電力的認識，這次競賽共吸引3477件優秀作品參賽。台電邀請42名學界及業界專家，包含曾擔任亞太影展及台灣燈會策展人的張漢寧、為總統府建築百年設計Logo的馮宇，以及曾獲坎城國際廣告創意節銅獅獎殊榮的李實衍等人組成評審團遴選，最終38件作品脫穎而出，共頒發69.5萬元獎金。台電表示，這屆競賽主題以「再生能源」及「環境永續」為主題，鼓勵參賽者融合電力與美學，發揮創意想像力；也開放「社會組」組別，並在「平面海報設計」、「創意短片」外，增設「創意品設計」類。台電說，今年首次增設的「創意品設計」類別，吸引近400件作品角逐，鼓勵參賽者將台電品牌形象等識別元素融入設計，發展出兼具創意及實用的台電宣導禮贈品，未來也將規劃批量生產。台電指出，自2018年首度發表「瓩設計獎kW Design Award」後，逐步轉型走向品牌經營，為國內唯一以電力為主題的設計獎，鼓勵設計人結合美學思考與電力議題，以「創意能量」將活動主題融入作品中，將電力議題應用於生活。這屆得獎作品除了公開於官網（https://kwd.tw/tw/），也自7月1日起至7月底於台北車站一樓西側迴廊展出，如疫情順利緩解，歡迎民眾保持社交距離前往欣賞。", "title": "台電瓩設計獎參賽數創新高  鼓勵電力美學相融"}
{"summarization": "環保署今天審查協和電廠改建計畫，民代、民間團體不滿填海造陸工程破壞生態的聲浪激烈，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政主張開聽證會解決，以免演變成另一個公投。會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查協和電廠改建計畫，民代、民間團體不滿填海造陸工程破壞生態的聲浪激烈，珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政主張開聽證會解決，以免演變成另一個公投。會議決議補件再審。繼去年12月下旬舉辦初審會議，行政院環境保護署今天召開「協和發電廠更新改建計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組第2次初審會議。開發單位台電公司說明，配合政府擴大燃氣重大能源轉型政策，規劃將民國108年底起陸續屆齡的協和發電廠4部燃油機組除役，更新改建為高效率燃氣複循環機組，同時滿足電源開發需求及能源轉型目標。台電稱計畫拆除既有4部燃油機組，新建2部總裝置容量260萬瓩以下的燃氣複循環機組及附屬設施；另外填海造地從29.25公頃縮減為約18.6公頃，新建2座各約16萬公秉的LNG儲槽、卸料設施、氣化與供氣設施等。會中除了幾位當地民眾、里長發言表示支持此案，多數民代、民間團體都發言質疑台電未妥善做替代案評估。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅說，沒反對燃油轉燃氣，但是填海造地對生態傷害太大，明明有不用此工程的方案，況且機組減少可騰出空間，要求台電審慎評估。無黨籍基隆市議員王醒之、時代力量基隆市議員陳薇仲認為，此工程只用18年，但填海造陸將毀掉外木山海域的7萬多株珊瑚與其他海洋生物，主張評估浮動式天然氣接收站（FSRU）的方案。甚至有幾名反對方的發言者嘶聲怒吼表達不滿。野薑花公民協會理事長陳雪梨說，她要對支持此案者喊話，開發地點很像普吉島西南方一個開設5、6星觀光飯店的半島，開發成海洋休閒區更好，不一定要為了一點補償金破壞環境，卻僅用18年，未來要如何跟下一代交代。潘忠政也參與會議發言，他說，環境基本法規定，當經濟、科技及社會發展對環境有嚴重不良影響或有危害之虞者，應環境保護優先。他並說，藻礁三接為何會變成公投，就是開發案的決策過程黑箱太多、資訊不夠透明，阻礙了國家進步、民主發展，也侮辱環評委員，且這兩案都是要做天然氣接收站，有必要開聽證會解決，若演變成另一次公投，不是台灣之福，這樣的開發代價太大，也對不起下一代。環評委員中也有人提醒開發單位思考會不會變成另一個公投案。以及多名建議台電評估FSRU方案，並要評估對當地珊瑚礁等生態的影響，成立監測生態小組監督本案的執行等。環評最後決議9月30日前送達補充、修正資料再審。", "title": "潘忠政評協和電廠改建恐釀公投 籲開聽證會解決"}
{"summarization": "前東帝士集團總裁、被列為欠稅大戶的陳由豪多年前潛逃中國。法務部行政執行署今天表示，近來已陸續順利拍賣陳由豪7筆在台不動產，彰顯國家對於欠稅大戶執行決心。", "article": "前東帝士集團總裁、被列為欠稅大戶的陳由豪多年前潛逃中國。法務部行政執行署今天表示，近來已陸續順利拍賣陳由豪7筆在台不動產，彰顯國家對於欠稅大戶執行決心。法務部行政執行署宜蘭分署今天表示，7月6日的不動產拍賣會因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，全面改採「通訊投標」方式辦理。宜蘭分署指出，義務人陳由豪的不動產拍賣案件，是台北分署囑託執行的財稅舊案，今年在宜蘭分署歷經幾次拍賣後，其中5筆座落於基隆市七堵區及新北市萬里區的不動產，共以新台幣848萬元拍定。7月6日的不動產拍賣會再度拍定陳由豪位於新北市萬里區的原始雜木林兩筆不動產，順利以285萬1000元拍定。此外，另一個欠稅大戶義務人環亞大飯店股份有限公司座落於新北市金山區的不動產，7月6日也以651萬1500元拍定。宜蘭分署指出，陳由豪、環亞大飯店相關不動產順利拍定，彰顯國家對於滯欠大戶及財稅舊案積極執行的決心。根據財政部日前公布今年欠稅大戶名單，陳由豪以欠稅4.23億元，在個人欠稅部分排名第12。企業欠稅部分，排名第一仍為環亞大飯店，總共欠營業、營所、房屋及地價稅24.73億元。", "title": "欠稅大戶陳由豪潛逃中國 在台土地陸續拍定賣出"}
{"summarization": "證交所指出，台股加權指數今天以17661.48點作收，週線下跌48.67點，跌幅約0.27%，各產業跌幅最大為航運族群的8.19%，本週上市公司市值蒸發約新台幣862.13億元。", "article": "證交所指出，台股加權指數今天以17661.48點作收，週線下跌48.67點，跌幅約0.27%，各產業跌幅最大為航運族群的8.19%，本週上市公司市值蒸發約新台幣862.13億元。觀察各產業上市股票成交金額前3名，航運達1兆2511.33億元，占比42.66%；半導體類5697.34億元，占19.43%，以及電子零組件類2375.44億元，占比8.10%。證交所統計，加權股價指數今天收17661.48點，較2日的17710.15點，下跌48.67點，跌幅約0.27%。產業別指數方面，漲幅以玻璃陶瓷類指數的4.63%最大，跌幅以航運類指數下跌8.19%最多。今天全體上市公司市場總值為54兆1059.41億元，較2日市值54兆1921.54億元，減少862.13億元，減幅約0.16%。累計今年開盤迄今共123個交易日，集中市場總成交金額為52兆9046.60億元，日均成交金額4301.19億元，股票成交量週轉率124.61%，股票日平均成交量週轉率為1.01%。", "title": "台股週線下挫48.67點 航運族群跌最重成交占比逾4成"}
{"summarization": "檢改團體劍青檢改表示，檢審會今天討論一審主任檢察官入圍名單，檢察總長在一名民選委員離席後舉薦其他候選人，恐破壞人事制度，籲請檢察總長尊重民選委員共同薦舉的名單。", "article": "檢改團體劍青檢改表示，檢審會今天討論一審主任檢察官入圍名單，檢察總長在一名民選委員離席後舉薦其他候選人，恐破壞人事制度，籲請檢察總長尊重民選委員共同薦舉的名單。檢察總長江惠民告訴中央社記者，與民選委員就追求檢察人事民主化、薦舉優秀人才的目標一致，對遴選機制運作有見解不同，可在會議中充分討論；而其中一名民選委員突然離席，無從確認一審主任檢察官入圍名單的代表性，希望這名民選委員下次能到會說明。法務部檢察官人事審議委員會由法務部長指派4人、檢察總長與其指派3人，以及9名全體檢察官票選產生的民選委員組成，成員共17人。檢審會9名民選委員昨天召開會前會，討論一審檢察官調升一審主任檢察官名單，經9名民選檢審委員討論、無記名投票，選出35名入圍名單，並提出於今天上午舉行的檢審會討論；但民選檢審委員施教文報告35人名單後即離席，未參與討論。劍青檢改發布聲明表示，雖有民選委員離席，但他並未對35名入圍名單提出翻案或反對之意，只是表達個人未能充分為轄區爭取而負責之意；檢察總長江惠民卻在施教文離席後以民選委員離席代表有矛盾，官派委員應可表示意見，並舉薦其他候選人名單。劍青檢改認為，檢察民主化肇始於民國95年法院組織法修法，明定檢方9名民選委員多於8名官派委員的優良設計，實務運作上，主任入圍人選名單均由8名民選委員先以「會前會」民主方式通過，隔日檢審會正式會議上，所有官派委員均無異議尊重通過。劍青檢改指出，檢察總長未能善盡捍衛檢察民主機制，甚至主動舉薦導致檢察民主倒退，希望檢察總長尊重檢察民主機制，並與所有官派委員共同呵護，一起尊重民選委員共同舉薦的名單，才能持續維繫形塑優良人事文化。", "title": "主任檢察官遴選 劍青檢改籲檢察總長尊重民主機制"}
{"summarization": "指揮中心宣布餐飲場所13日起有條件內用，但仍由各地方政府決定。新光三越、SOGO百貨、環球購物中心皆表示，各店情況將依據各地方政府規定辦理。", "article": "指揮中心宣布餐飲場所13日起有條件內用，但仍由各地方政府決定。新光三越、SOGO百貨、環球購物中心皆表示，各店情況將依據各地方政府規定辦理。中央流行疫情指揮中心昨天公布餐飲場所內用指引，不過部分地方政府決議依舊禁止內用，形成中央地方餐飲微解封不同調。新光三越表示，各店會遵循各地方政府規範落實執行，例如雙北均宣布禁止內用，新光三越在當地分店美食街就依規定僅提供外送外帶，如果地方政府不禁止內用，當地新光三越據點就跟進開放美食街內用。環球購物中心、SOGO百貨也表示，配合中央與地方政府政策。不過，有百貨業者坦言，中央與地方指令不一，確實造成一些困擾，「微解封前要做前置作業，像是設隔板、規劃座位、人力調度等」，認為應一致，方便業者遵守。", "title": "餐飲內用微解封不同調  百貨業：各店依地方政府規定"}
{"summarization": "台北市警察局長陳嘉昌16日屆齡退休，據指出職缺擬由台中市警局長楊源明接任，警政署副署長蔡蒼柏接台中市警局長，這波警界高層人事案，預計7月16日布達。", "article": "台北市警察局長陳嘉昌16日屆齡退休，據指出職缺擬由台中市警局長楊源明接任，警政署副署長蔡蒼柏接台中市警局長，這波警界高層人事案，預計7月16日布達。不願具名的警界高層今天指出，台北市警局長職缺擬由楊源明接任，蔡蒼柏接掌台中市警局長，過去陳嘉昌也從台中市警局被調至台北市警局，有脈絡可循，目前人事案程序尚未完備，但預計下週公布後，7月16日舉行布達典禮。陳嘉昌民國106年9月間從台中市警局長轉接台北市警局長，擔任台北市警局長約近4年，陳嘉昌今年7月16日將屆齡退休。警政署長陳家欽說，台北市、台中市的治安交通等警政工作都極為重要，中高階警界人事異動會兼顧疫情和同仁權益、穩健處理，此外，疫情期間，各直轄市、縣市政府皆以防疫工作、守護民眾健康為優先，全國警察也會配合政府措施，全力投入防疫。楊源明為中央警察大學47期畢業，任台中市警局長近4年，是目前六都警察局長資歷最久；蔡蒼柏為警大45期畢業，警界經歷完整。", "title": "楊源明接北市警局長蔡蒼柏掌中市 16日布達"}
{"summarization": "環保署今天公布，今年起實施聲音照相開罰噪音車，至6月底已17縣市共45套設備投入執法，直接開罰468件、通知到檢493件；開罰最多在台北市，共171件居全台之冠，占總開罰數40% 。", "article": "環保署今天公布，今年起實施聲音照相開罰噪音車，至6月底已17縣市共45套設備投入執法，直接開罰468件、通知到檢493件；開罰最多在台北市，共171件居全台之冠，占總開罰數40% 。環保署並說，「聲音照相-科技執法」上路半年來，部分縣市顯現成果，即民眾檢舉噪音車的件數減少，例如新北市告知，相較於109年1月至6月民眾噪音車檢舉2674件，110年同期為1736件，檢舉數下降約35%。另外，環保署還分析出6個「聲音照相-科技執法」之最。即「開罰最多」在台北市，在仰德大道、復興北路等點位開罰171件，居全台之冠，占總開罰案件數40% 。「布點最快」，新北市架設14個聲音照相點位，為全台灣擁有最多聲音照相設備的城市。「查緝最強」， 桃園市首創聲音照相雙向車道取締，強力查緝。「運用最多元」，高雄市取締噪音車超標外，同時比對機車是否完成排氣檢驗，噪音與污染一次掌握。「嚇阻最強」，彰化縣今年上半年對比去年同期，陳情案件數下降達84%。「效果最好」，花蓮縣於今年上半年首度達成零案件陳情數。環保署補充，為免被照相開罰，出現各種現象，包含第一線地方稽查員轉述有許多機車騎士，遇到聲音照相告示牌前，即下車牽車，深恐被噪音取締；反之，此舉身受住在道路旁的民眾歡迎，寫信到環保署或地方政府爭取設置，以確保居住品質不受噪音車破壞。環保署還說，爭取公共建設計畫相關經費中，未來若順利通過審查，將可進一步補助地方環保局購置執法設備，目標預期今年底前科技執法量能可增至100套，未來還將評估擴大應用於營建工程噪音取締，以維護民眾生活安寧。", "title": "聲音照相抓噪音車上路半年 台北市開罰最多占4成"}
{"summarization": "新北市府衛生局今晚澄清表示，華亞科技園區工廠員工染疫案，在確診並疫調後，第一時間通報桃園市府爭取黃金時間並未耽擱，個案感染源來自父親家戶感染，已經安排集中檢疫。", "article": "新北市府衛生局今晚澄清表示，華亞科技園區工廠員工染疫案，在確診並疫調後，第一時間通報桃園市府爭取黃金時間並未耽擱，個案感染源來自父親家戶感染，已經安排集中檢疫。新北市一名武漢肺炎位於桃園市龜山區的華亞科技園區工廠上班。桃園市長鄭文燦今天在直播表示，「這名Garmin桃園廠員工在當日確診時，並沒有獲得新北市政府的通知」，個案確診當晚才接獲新北市通知，但桃園市府早在7日下午接獲訊息後，就開始職場評估、匡列、擴大採檢。也許是新北市府衛生局忙中有錯，或是疫調資料不一。新北市府衛生局今天晚上告訴中央社記者表示，新北市這名女性個案，住在桃園市的父親6日確診後，女子被桃園市匡列居家隔離，當天晚間透過系統派案給新北市。市府調查瞭解，女個案於獲悉父親確診後，自行前往醫院做核酸檢測（PCR）檢驗。醫院於7日篩檢陽性確診後，通報中央健康保險系統。當天，新北正要依桃園通報前往女子居住地通知居家隔離時，也在系統同步獲悉女子已經是確診個案，於是，第一時間將女子送往某集中檢疫所。衛生局表示，女子集中檢疫所後，還需透過疫情調查、訪談獲悉職場等，7日晚上7時於第一時間立即通知桃園市府，與病毒賽跑爭取時間，絲毫沒有耽擱。中央指揮中心依法定傳染病通報系統，給予女子案號後，8日由中央公布確診。新北衛生局表示，與桃園衛生局雙方溝通無礙，區域聯防的訊息暢通，澄清並沒有桃園市長鄭文燦所指稱新北在確診後並未通報桃園，因確診後，依程序還需經過疫調與訪談。新北市府衛生局說，新北個案本來就是桃園匡列的居家隔離對象，且地方縣市政府在中央健保系統可同步獲悉確診個案，大家都共同分享資訊，同步努力防疫。市府衛生局長陳潤秋今天疫情說明會時表示，新北這名個案是在父親確診後被匡列，並採檢後檢驗為陽性，依疫調父親感染日期比較前面，感染源很清楚來自於桃園市的家人家戶感染。新北市長侯友宜今天在防疫會議後直播記者會表示，市府發現相關確診個案後，都會疫調與通報相關涉及足跡的縣市政府衛生局，今天新增的11例確診本土病例，就有5例通報台北市府。", "title": "新北：Garmin染疫個案 循程序通報桃園未延遲"}
{"summarization": "簡姓女子昨南下高雄見網友宋姓男子，卻被發現陳屍宋男租屋處。宋男坦承供毒吸食且有發生關係，警方將他與另名錢姓友人移送偵訊，檢方今相驗遺體，死因待下週一解剖認定。", "article": "簡姓女子昨南下高雄見網友宋姓男子，卻被發現陳屍宋男租屋處。宋男坦承供毒吸食且有發生關係，警方將他與另名錢姓友人移送偵訊，檢方今相驗遺體，死因待下週一解剖認定。台灣高雄地方檢察署今天下午指出，經檢察官會同法醫相驗完畢，目前排定下週一下午複驗，命案現場已扣得毒品咖啡包，初步驗出屬於三級毒品。至於簡女是否是因吸毒過量致死，仍待解剖認定。高雄市政府警察局三民一分局昨天晚間9時多獲報轄內一處民宅內有女子意外死亡，警方到場發現現場留有使用過後毒咖啡包，鑑識人員採集相關跡證後，將現場31歲宋男、28歲錢姓男子帶回調查，釐清詳細案情。警方調查，26歲簡女在網路和宋男相識，簡女昨天從台北搭車南下宋男高雄租屋處會面，宋男並找來錢男相聚，之後在提供毒品與簡女一起吸食後，兩人有發生關係，但晚間見簡女沒反應，嚇得趕緊報案。", "title": "女南下高雄陳屍網友租屋處 檢方相驗釐清死因"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持中央全面深化改革委員會第20次會議，針對農業現代化提出，必須將「種源安全提升到關係國家安全的戰略高度」，實現種源「自主可控」。", "article": "中共總書記習近平今天主持中央全面深化改革委員會第20次會議，針對農業現代化提出，必須將「種源安全提升到關係國家安全的戰略高度」，實現種源「自主可控」。據中國官媒新華社通稿，這場會議指出，中國種業發展基礎仍不牢固，保障種源自主可控比過去任何時候都更加緊迫，「糧食安全這根弦比過去任何時候都要繃得更緊」。據報導，習近平在會中提出，加快構建新發展格局，是中國把握未來發展主動權的戰略舉措，「是為了在各種可以預見和難以預見的驚濤駭浪中增強我們的生存力、競爭力、發展力、持續力，是一場需要保持頑強鬥志和戰略定力的攻堅戰、持久戰。」關於農業現代化，習近平強調「種子是基礎」，他並要求「必須把民族種業（種植業）搞上去，把種源安全提升到關係國家安全的戰略高度，集中力量破難題、補短板、強優勢、控風險，實現種業科技自立自強、種源自主可控」。他也提到，「要站在保障中華民族生存和發展的歷史高度，堅持對歷史負責、對人民負責、對世界負責的態度」，抓好青藏高原生態環境保護和可持續發展工作。習近平還提到，要圍繞實行高水平對外開放，充分運用國際、國內兩個市場、兩種資源，比照高標準國際經貿規則，積極推動制度創新，以更大力度謀劃和推進自由貿易試驗區高品質發展。據報導，中共中央政治局常委、中央全面深化改革委員會副主任李克強、王滬寧、韓正也出席這場會議。會議審議通過「關於加快構建新發展格局的指導意見」、「種業振興行動方案」、「青藏高原生態環境保護和可持續發展方案」、「關於推進自由貿易試驗區貿易投資便利化改革創新的若干措施」。會議強調，要打牢種植品質資源基礎，做好資源普查收集、鑑定評價工作，切實保護好、利用好。要加強基礎性前沿性研究，加快實施農業生物育種重大科技計畫，開展種源關鍵核心技術攻關，紮實推進「南繁矽谷」等創新基地建設等。會議除提及青藏高原環境保育政策外，還要求「引導各族群眾樹立正確的國家觀、歷史觀、民族觀、文化觀、宗教觀，鑄牢中華民族共同體意識。要堅持守好底線，妥善處理、防範化解涉及國家安全的各類風險，切實維護邊疆安寧和團結發展的良好局面。」而針對自由貿易試驗區政策，會議則提出，要深入推進高水準制度型開放，賦予自由貿易試驗區更大改革自主權，加強改革創新系統集成，統籌開放和安全，及時總結經驗並複製推廣等。", "title": "習近平：將農業種源安全提升到國安戰略高度"}
{"summarization": "台股今天在電子、金融、傳產齊跌下，下跌204點，周線則是在7連紅後首度收黑，三大法人齊賣新台幣471.28億元，其中外資賣超417.8億元，大砍面板三虎及航運三雄，開發金及台玻也在調節之列。", "article": "台股今天在電子、金融、傳產齊跌下，下跌204點，周線則是在7連紅後首度收黑，三大法人齊賣新台幣471.28億元，其中外資賣超417.8億元，大砍面板三虎及航運三雄，開發金及台玻也在調節之列。台股今天開低後，短線獲利賣壓出現、漲多傳產拉回，人氣指標的貨櫃三雄重挫，長榮亮燈跌停，金融股以及電子股也無強力表態接棒，終場大盤下跌204.61點，收在17661.48點，成交量5428.11億元，周線下跌0.27%。三大法人賣超471.28億元，其中外資及陸資（不含外資自營商）賣超417.8億元，投信賣超6.35億元，自營商賣超47.12億元。外資今天賣超集中在三虎群創、彩晶、友達賣超都超過2萬張；航運三雄也全遭調節，陽明賣超2萬7089張，賣超長榮1萬9605張，萬海也賣超1萬8414張，都進入賣超前十大之列，開發金賣超3萬8745張為今天賣超第1 名，其它還大賣台玻、和桐及長榮航。外資今天主要出脫持股似乎以傳產為主，買超較多的個股則以中小型股為主，買超前十名依序為永豐金、凌陽、新唐、榮成、東森、光磊、東元、正文、界霖及華通。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，本週類股漲勢出現洗牌，表現較強的仍為傳產族群，不過以玻陶、觀光、百貨、水泥等類股為主，當週漲幅在3.4%至4.6% 左右，另外，科技股的電子零組件、電腦週邊、其他電子等類股，表現也勝於大盤，漲幅約在1.5%至2.4%之間；相較之下，航海王、鋼鐵人遭下修幅度較大，鋼鐵類股單週下跌2.11%，運輸類股更是週線重挫8.19%。", "title": "外資大賣417億元  調節面板三虎及航運三雄"}
{"summarization": "澳洲網壇「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）今天表示，他將退出東京奧運，並稱禁止觀眾入場是他做這個決定的主要原因之一。", "article": "澳洲網壇「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）今天表示，他將退出東京奧運，並稱禁止觀眾入場是他做這個決定的主要原因之一。基爾喬斯已經入選澳洲國家隊，但他上週因傷退出溫網，這已讓人對他是否可以參加奧運產生疑慮。26歲的基爾喬斯先前已經抱怨過奧運為防疫所做的隔離措施，他表示如果球迷無法進場，那他也不想參加奧運了。基爾喬斯成為西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）、奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）、瑞士名將瓦林卡（Stan Wawrinka）、美國名將小威廉絲（Serena Williams）、羅馬尼亞名將哈勒普（Simona Halep）後，另一個決定不參加奧運的知名球員。他在社群媒體上發文說：「想到要在空盪盪的體育館比賽，感覺就不太對勁。」「我不想剝奪準備好為國家參賽的健康球員機會。」日本試圖抑制激增的染疫人數，已經對東京發布緊急事態宣言，且會持續到奧運結束，因此日本官員宣布禁止觀眾入場。基爾喬斯說：「代表澳洲參加奧運一直是我的夢想，我也知道我可能再也沒有這樣的機會，但我十分瞭解自己。」票房保證之一的基爾喬斯，目前世界排名60，過去也曾因為他的行為問題，與澳洲官員發生爭執，因此退出2016里約奧運。東京奧運澳洲代表團團長切斯特曼（Ian Chesterman）本週表示，不論基爾喬斯做出什麼選擇，他都會尊重基爾喬斯的決定。", "title": "東奧禁觀眾入場 澳洲網壇壞小子：那我不打了"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科6月業績持續攀高，營收新台幣477.56億元，連續2個月創歷史新高；第2季營收1256.53億元，順利達標，並創單季業績歷史新高紀錄。", "article": "手機晶片廠聯發科6月業績持續攀高，營收新台幣477.56億元，連續2個月創歷史新高；第2季營收1256.53億元，順利達標，並創單季業績歷史新高紀錄。受惠5G智慧手機晶片出貨暢旺，聯發科6月營收攀高至477.56億元，較5月增加15.56%，連續2個月業績創歷史新高，較去年同期成長88.91%。聯發科第2季營收1256.53億元，順利達成原訂的1188億至1275億元目標，季增16.31%，並刷新單季業績歷史新高紀錄。聯發科上半年總營收2336.86億元，年增81.91%。聯發科預期，今年營收成長40%的目標應可順利達成，毛利率預估約44%至46%。聯發科董事長蔡明介日前在股東常會表示，除手機產品外，包括平板電腦、無線網路、其他消費性產品及特殊應用晶片（ASIC）需求都還算正面，對今年及明年營運展望維持正面。", "title": "聯發科6月營收477億元創新高 第2季同寫紀錄"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在寓所接見即將離任的美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen），感謝任內對台美關係的努力與貢獻。會晤中，雙方就台灣防疫工作、疫苗採購、網路安全、經貿合作及區域安全等議題交換意見。", "article": "總統蔡英文今天在寓所接見即將離任的美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen），感謝任內對台美關係的努力與貢獻。會晤中，雙方就台灣防疫工作、疫苗採購、網路安全、經貿合作及區域安全等議題交換意見。總統府晚間透過新聞稿表示，蔡總統下午接見酈英傑，感謝在酈英傑的大力協助之下，促成美國政府提供台灣250萬劑疫苗，以及重啟台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談等重要進展，都是雙方長期致力促進台美關係的成果。蔡總統提到，過去3年來，非常幸運有酈英傑一同經歷了許多關鍵時刻，她代表台灣人民感謝酈英傑在台灣面對困難時給予協助，祝福酈英傑，也盼台美合作夥伴關係持續茁壯成長。蔡總統致贈酈英傑來自屏東排灣族的「九鳥陶燒餐具組」，作為雙方友誼紀念，並歡迎酈英傑隨時回台拜訪老朋友。", "title": "酈英傑將離任 蔡總統感謝對台美關係貢獻"}
{"summarization": "北韓在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下長期封鎖邊境，物資緊張，南韓國家情報院今天表示，若美方提及相關問題，北韓可能重回談判桌，以結束與美國的敵對態勢。", "article": "北韓在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下長期封鎖邊境，物資緊張，南韓國家情報院今天表示，若美方提及相關問題，北韓可能重回談判桌，以結束與美國的敵對態勢。韓聯社報導，南韓國情院院長朴智元今天出席國會情報委員會說明北韓近期釋出訊息時表示，「結束（與美國的）敵對關係是北韓的一貫立場」，並分析北韓因封鎖邊境導致民生用品持續不足，「北韓的要求應該不會只是單純的疫苗或物資支援」。國情院指出，美國前總統川普在越南河內與北韓領導人金正恩會談時承諾，若北韓放棄核武，美國可提供經濟援助，但從北韓角度看來，在他們關閉豐溪里核試驗場、銷毀導彈發射架，停止核試及洲際彈道飛彈（ICBM）試射後，美國卻未兌現承諾。國情院報告認為，平壤當局看起來希望美國允許北韓出口礦物，以及進口精製油與日常用品，就算美方只是口頭提及，北韓也可能為此重返談判桌。金正恩6月在北韓勞動黨會議中針對美國對北韓政策表示，對於「對話」及「對抗」都要做好萬全準備，引發外界樂觀聯想，但金正恩胞妹金與正隨後公開諷刺這種想法是「錯誤的期待」。國情院認為，金與正的談話內容反而可以解釋為「希望對話」；而美國在任命人權特使前，先任命北韓特使的做法也有助改善與北韓關係。不過，國情院也指出，例行的8月美韓聯合軍演臨近，北韓可能要待解決這類問題的敵對關係才願意出面對話。", "title": "北韓物資緊張 或為解除與美敵對重啟談判"}
{"summarization": "全國第三級警戒延至26日，中油今天宣布，加油站公廁持續開放，並強化消毒頻率，讓消費者安心使用；另續推計程車加油儲值8% 優惠措施，以實際行動相挺計程車業者共度疫情難關。", "article": "全國第三級警戒延至26日，中油今天宣布，加油站公廁持續開放，並強化消毒頻率，讓消費者安心使用；另續推計程車加油儲值8% 優惠措施，以實際行動相挺計程車業者共度疫情難關。中油表示，各直營加油站在疫情嚴峻期間，即不間斷提供安全清潔的廁所供民眾使用，同時強化複合式商店、快保或輪胎中心、營業室及廁所的清潔及消毒頻率，杜絕病毒及細菌滋生傳播，請消費者安心。另外，中油考量全國疫情仍在第三級警戒，計程車業者載客量驟減，經濟陷入困境，將持續實施計程車優惠卡加油儲值至9月30日，只要拿優惠卡至直營站及營業櫃檯辦理儲值，即享5%紅利優惠，加油消費金額也可於隔月再享3%回饋，總計8%優惠，同時累積會員點數。中油強調，疫情期間除了以高規格、高標準提供民眾安全防疫的加油環境，也以實際行動支持計程車業者，減低疫情對生計的影響，為台灣防疫工作盡一份心力。", "title": "三級警戒延長中油開放公廁 續推計程車加油優惠"}
{"summarization": "群創光電6月營收新台幣315億元，較上月增加0.4%，較去年同期增加30.3%，並創下2017年1月以來新高。", "article": "群創光電6月營收新台幣315億元，較上月增加0.4%，較去年同期增加30.3%，並創下2017年1月以來新高。群創今天公布6月營收，達315億元，較4月成長0.4%，較去年同期增加30.3%，群創指出，6月大尺寸合併出貨量共計1257萬片，較上月增加1.2%，中小尺寸合併出貨量共計2739萬片，與上月持平。群創第2季營收932億元，季增11.2%，較去年同期增加39.4%。群創表示，大尺寸合併出貨量共計3694萬片，較首季出貨量3747萬片相比，減少約1.4%。中小尺寸合併出貨量共計8276萬片，比上季增加1.6%。中強光電公告6月營收41.74億元，在兩大產品線出貨上揚帶動下，月增12%，較去年同期成長11%；第2季合併營收116.5億元，雖然受到供應鏈與航班、貨櫃短缺干擾，仍較第1季成長16%，並較去年同期成長10%。展望7月份，中強光電預估，影像產品出貨量在6月季底效應後將暫呈現下滑走勢，但由於高階產品出貨比重持續增加，可望帶動平均銷售價格（ASP）大幅成長；TV需求旺季出貨量增，但整體海運缺櫃等問題尚未舒緩，NB則有缺料疑慮，預估節能產品整體出貨量相較6月份持平。", "title": "面板拉貨動能強  群創6月營收創4年半新高"}
{"summarization": "加州州長紐松今天呼籲當地居民，減少15%的用水量，並宣布乾旱緊急狀態將擴大到50個郡，受影響的人數將近該州一半人口。", "article": "加州州長紐松今天呼籲當地居民，減少15%的用水量，並宣布乾旱緊急狀態將擴大到50個郡，受影響的人數將近該州一半人口。紐松（Gavin Newsom）認為，加州今年異常乾燥乃是「大旱」，因此籲請州民減少灌溉草坪並縮短淋浴時間，以節省稀少的水資源。紐松說：「我們已經乾旱了兩年，且幾年前，才剛結束為期5年的乾旱。」他說：「我們希望...加州民眾能夠抱持上次乾旱期間的相同心態，並更進一步，自發性減少15%的用水，不但是居家時如此，在工、商、農業活動上也要如此。」由於連年降雨十分稀少，並剛歷經一個乾燥的冬季，全州水庫5月底的估計蓄水量僅有正常時期的2/3。去年是加州紀錄中第5乾的一年，而根據國營網站Save Our Water，今年「很可能」比去年更為乾燥。上週的熱浪加劇了旱情，熱浪席捲美國和加拿大西部許多地區，即將來臨的週末預料將創下氣溫新高紀錄，包括加州死亡谷（Death Valley  ）的氣溫預報高到華氏128度（攝氏53度）。根據今天紐松公布的訊息，加州58個郡中，目前有50個郡已實施乾旱警急措施。生活在乾旱警急狀態下的州民約佔全州人口42%，主要分布在加州北部和中部；至於洛杉磯和聖地牙哥等南部各郡以及舊金山市則尚未受到影響。", "title": "加州乾旱嚴重 州長籲民眾減少15%用水"}
{"summarization": "今彩539第110163期開獎，中獎號碼13、12、30、37、15。3星彩中獎號碼658，4星彩中獎號碼4943。", "article": "今彩539第110163期開獎，中獎號碼13、12、30、37、15。3星彩中獎號碼658，4星彩中獎號碼4943。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100709", "title": "今彩539第110163期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110163期今晚開獎，中獎號碼為02、17、03、04、06、24、05、12、08、22、13、21。", "article": "雙贏彩第110163期今晚開獎，中獎號碼為02、17、03、04、06、24、05、12、08、22、13、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100709", "title": "雙贏彩第110163期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110064期今晚開獎。中獎號碼為29、03、13、27、26、24，特別號09。", "article": "大樂透第110064期今晚開獎。中獎號碼為29、03、13、27、26、24，特別號09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100709", "title": "大樂透第110064期開獎"}
{"summarization": "友霖生技積極開拓中國大陸心血管用藥市場，今天公告將自行開發的降血脂複方新藥，技轉浙江京新藥業公司生產銷售，簽約後友霖將獲得包含簽約金、產品開發里程金以及銷售里程金，上看新台幣1.2億元。", "article": "友霖生技積極開拓中國大陸心血管用藥市場，今天公告將自行開發的降血脂複方新藥，技轉浙江京新藥業公司生產銷售，簽約後友霖將獲得包含簽約金、產品開發里程金以及銷售里程金，上看新台幣1.2億元。友霖表示，根據市場資料，中國35歲以上人口有三分之一血脂異常，市場潛力大，今年與浙江京新藥業公司合作降血脂複方新藥的生產銷售，友霖在中國大陸市場的產品布局將更完整。友霖生技表示，京新藥業是一家具有研發、生產及銷售實力的醫藥上市公司，長期深耕心腦血管、消化道和精神神經等三大領域。透過雙方合作，降血脂複方新藥在中國進行註冊、生產及銷售，共同推廣。友霖生技表示，這項降血脂複方新藥目前正在澳洲、紐西蘭和台灣進行第三期臨床研究，預定下半年完成。這是友霖運用「微粒技術」，將兩種不同機轉的降血脂用藥結合為一顆複方新藥，劑型設計可提高藥物的安定性。", "title": "友霖開拓中國市場  技轉降血脂新藥有望進帳1.2億"}
{"summarization": "合併聯發科的中國半導體企業紫光集團，今天因為不能清償到期債券，已被債權人之一的徽商銀行向法院申請破產重整。", "article": "合併聯發科的中國半導體企業紫光集團，今天因為不能清償到期債券，已被債權人之一的徽商銀行向法院申請破產重整。據企業資訊查詢App「企查查」顯示，紫光集團被徽商銀行申請破產重整，經辦法院為北京市第一中級法院。紫光集團微信公眾號也公告稱，今天收到北京市第一中級人民法院送達的通知書，主要內容為：相關債權人以紫光集團不能清償到期債務，資產不足以清償全部債務且明顯缺乏清償能力，具備重整價值和重整可行性為由，向法院申請對紫光集團進行破產重整。紫光集團稱，將依法全面配合法院進行司法審查，積極推進債務風險化解工作，支持法院依法維護債權人合法權益。去年11月起，紫光集團發行的公司債相繼因無力償還本息宣告違約，被指恐面臨破產重整。陸媒財新網指出，主因是此前過度併購，加上債務槓桿過高所致。因半導體產業投資回報週期長，一旦獲利難以支應公司資金需求，便只能依靠發債度日，長此形成惡性循環，因而出現無力償債的窘境。新浪財經引述中誠信國際信用評級公司指出，截至2020年9月末，紫光集團總債務達人民幣527.81億元（約新台幣2280億元），其中短期債務328.16億元，而貨幣資金為40.02億元，面臨較大短期償債壓力。不過紫光集團正試圖從債務危機中脫困，且旗下公司仍在賺錢。紫光集團6月30日公告稱，已啟動債務風險化解工作，將積極與持有人溝通制定債務解決方案，相關工作正在穩步推進中。最新評級報告顯示，中誠信國際將紫光集團主體信用等級由CC調降至C，撤出可能降級的觀察名單；將「19紫光02」的公司債信用等級由CC調降至C，撤出可能降級的觀察名單；維持「18紫光04」和「19紫光01」的信用等級為CC，繼續列入可能降級的觀察名單。官媒北京日報App報導指出，紫光集團旗下兩家上市公司紫光國微和紫光股份，2020年營收利潤均取得較大成長，今年第一季，紫光股份營收利潤成長30%以上，紫光國微營收成長近50%，利潤成長70%以上。集團其他主要企業也都呈現穩中向好的局面。報導稱，紫光集團在專門工作團隊指導下，為化解債務風險與多家投資人進行了接洽，由於紫光集團核心資產在晶片、雲網等產業領域處於國內優勢地位，投資人參與意向濃厚。報導並稱，由於紫光集團債務規模大，境內外債權人多，為有效保障各方權益，加快促成不同債權人訴求達成一致，「適時啟動司法重整是一種專業選擇」。紫光成立於1999年，是北京清華大學旗下全資擁有的半導體集團。但近年，紫光並未立足研發，而是以「國家隊」的姿態大舉砸錢收購組建產業，引發國際側目。2013年，紫光集團以17.8億美元收購美國上市公司展訊通信；次年斥資9.1億美元收購美國上市公司銳迪科微電子。2015年合併聯發科。", "title": "曾誇口要買下台積電 中國紫光集團遭申請破產重整"}
{"summarization": "高雄新市鎮第2期發展區區段徵收計畫，也就是俗稱的橋頭科學園區，今天經內政部土地徵收審議小組專案小組會議審查通過，高市府預計10月底辦理區段徵收計畫公告。", "article": "高雄新市鎮第2期發展區區段徵收計畫，也就是俗稱的橋頭科學園區，今天經內政部土地徵收審議小組專案小組會議審查通過，高市府預計10月底辦理區段徵收計畫公告。高雄市政府地政局表示，全案自民國107年起歷經都市計畫與區段徵收相關審議程序，由於具足夠公益性及必要性，今天經內政部土地徵收審議小組專案小組會議審查通過。接續配合環評審查通過，以及土地徵收審議小組大會審議後，預計10月底辦理區段徵收計畫公告，年底前提供科技廠商選地設廠，預估提供1萬1000人的就業機會；111年7月辦理區段徵收抵價地分配作業。民政局指出，計畫需用土地人為營建署，委託高市府辦理區段徵收相關行政作業，全案總面積約352.1公頃，其中規劃186.16公頃產業專用區，39.79公頃住宅區與商業區，以及126.15公頃公園綠地、道路等公共設施用地。因應中美貿易戰台商回台投資，以及科技部推動發展產業需求，引進半導體、航太、智慧機械、創新科技、智慧生醫等5大產業，盼達到在地就學、就業、就養的「在地生活」目的。另為保障市民的居住生活權、財產權，市府與營建署共同研擬安置計畫，針對不同安置對象，提供包括已建築土地優先選擇安置街廓、營業工廠安置、弱勢家戶救濟、中崎有機農業專用區安置等配套內容，並向中央爭取從優救濟維護民眾權益。依民政局資料，高雄新市鎮第2期發展區區段徵收地區介於燕巢、橋頭及岡山等3個行政區內，往東臨接高鐵，南以國立高雄科技大學(第1校區）為界，西臨接中崎社區，北臨接滾水社區，鄰近岡山交流道，南來北往交通方便，有利未來產業發展運輸需求。", "title": "橋科開發案通過區段徵收 高市10月辦公告"}
{"summarization": "白宮官員表示，美國今天將運送150萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗至尼泊爾以及50萬劑莫德納（Moderna）疫苗至不丹。", "article": "白宮官員表示，美國今天將運送150萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗至尼泊爾以及50萬劑莫德納（Moderna）疫苗至不丹。美國拜登政府憂心先進國家與開發中國家的疫苗接種率差距懸殊，承諾對國際間分享第一批8000萬劑美國製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，尼泊爾與不丹名列其中。拜登政府上週宣布，計畫配送100萬劑美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司共同研發的疫苗給馬來西亞，並馳援印尼400萬劑莫德納疫苗。美國為強化地緣政治影響力，和中國展開所謂「疫苗外交」競賽，但美國堅稱分配疫苗不是為了博取他國好感或優惠，而是為了挽救生命，結束這場疫情浩劫。美國並已宣布，計畫提供疫苗給其他亞洲國家，包括菲律賓、越南、印尼、泰國、寮國、巴布亞紐幾內亞以及柬埔寨。除了首批分配的8000萬劑疫苗，美國也宣布將採購5億劑輝瑞疫苗，分配給非洲聯盟以及92個低所得與中低所得國家。", "title": "與中國競逐地緣政治勢力 美運交不丹尼泊爾疫苗"}
{"summarization": "越南爆發至今最嚴重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，經濟重鎮胡志明市今天進入為期兩週的封城。越南曾是防疫模範生，如今胡志明市通報9000多人確診。", "article": "越南爆發至今最嚴重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，經濟重鎮胡志明市今天進入為期兩週的封城。越南曾是防疫模範生，如今胡志明市通報9000多人確診。法新社報導，胡志明市900萬居民先前已歷經一個月的旅行限制，但感染數仍壓不下來，迄今已通報超過9400起病例。在4月底疫情尚未嚴重爆發之際，越南全國病例數不到3000。越南政府不使用「封城」這個詞彙，而是以「社交隔離令」代之。民眾至少必須保持2公尺的社交距離，除了學校、醫院、工作地點外，其他公共場所一律禁止2人以上群聚，大多數的公共運輸都必須暫停。警方也在都市邊界設置檢查站，持有檢驗陰性證明的人才能進入。航空管理局表示，飛往首都河內的航空公司每天乘客數量上限為1700人，而越南兩大城市之間的火車也已暫停服務。胡志明市一名居民告訴法新社：「我們繁忙的城市變得極度安靜。我很焦慮，萬一這些嚴格的措施沒有用怎麼辦，因為病毒已經入侵各個社區。」一名機車零件貿易公司員工告訴法新社：「封城…太難了，會嚴重影響民眾。我們的商業活動都停擺了，沒有收入，生活已經很苦了。」越南因實施廣泛追蹤和嚴格的隔離政策，曾被稱為防疫模範生。擁有近一億人口的越南，目前已有近400萬人施打疫苗。越南除了研發國產疫苗外，也從國外訂購數百萬劑疫苗，當局希望能在今年底或明年初達到群體免疫的目標。", "title": "越南本土疫情升溫 胡志明市進入封城兩週"}
{"summarization": "武裝組織塔利班（Taliban）在美軍撤離阿富汗的同時大舉攻城掠地，今天宣稱已經掌控多達85%領土，包含與伊朗接壤的重要邊境口岸。", "article": "武裝組織塔利班（Taliban）在美軍撤離阿富汗的同時大舉攻城掠地，今天宣稱已經掌控多達85%領土，包含與伊朗接壤的重要邊境口岸。美國總統拜登今天發表講話，強力捍衛撤軍阿富汗的決定，僅數小時之後，塔利班宣稱它的戰士已經奪下邊境城鎮伊斯蘭卡拉（Islam Qala）。阿富汗與伊朗交界的邊境，一路延伸至與中國接壤的地區均被塔利班佔領。伊斯蘭卡拉口岸是阿富汗接壤伊朗的最大貿易關口之一，每個月替政府創造約2000萬美元（約新台幣5.6億元）收益。英國廣播公司從影像畫面可看到，塔利班武裝分子把邊境海關辦公室屋頂的阿富汗國旗降下。塔利班代表團幹部在莫斯科表示，阿富汗的398個縣當中，塔利班已經掌控約250個。這番說詞無法獨立驗證，且遭阿富汗政府駁斥。此外，塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）告訴法新社，塔利班已經「完全掌控」伊斯蘭卡拉口岸。喀布爾的阿富汗官員則聲稱，政府軍正展開反攻。內政部發言人阿瑞安（Tareq Arian）告訴法新社：「阿富汗對那個區域出動所有軍力，包括邊境單位，試圖奪回掌控權。」美軍駐紮阿富汗近20年後宣布撤軍，拜登稍早表示，美軍將在8月31日結束阿富汗任務，並稱當初目標「已經達成」。但他也坦承，阿富汗當局「恐怕非常不可能」完全掌控阿富汗。", "title": "大舉攻城掠地  塔利班宣稱掌控阿富汗85%領土"}
{"summarization": "世界銀行菲律賓分部近日發表報告，稱逾8成菲國孩童「不知道他們應該知道的」課業內容，遭菲國教育部長指責報告羞辱菲律賓。世銀昨天發表聲明，向菲國政府致歉。", "article": "世界銀行菲律賓分部近日發表報告，稱逾8成菲國孩童「不知道他們應該知道的」課業內容，遭菲國教育部長指責報告羞辱菲律賓。世銀昨天發表聲明，向菲國政府致歉。世界銀行（World Bank）菲律賓分部6月29日發表報告「改善菲律賓學生學習成果與福祉：國際評量告訴我們什麼」。報告中說，根據2018年的國際學生能力評量計畫（PISA）和2019年的國際數學與科學教育成就趨勢調查（TIMSS）及東南亞初等教育學習指標（SEA-PLM），逾8成菲律賓孩童「不知道他們應該知道的」課業內容。另外，報告表示，菲國學生的「表現不佳深植於學生對學習用語的熟練程度有限」，且「校園風氣差得令人難以接受，霸凌現象嚴重」。報告曝光後，菲律賓教育部長布里歐尼斯（Leonor Briones）7月5日在一場電視記者會說，世銀採用的「國際學生能力評量計畫」成果是2018年的舊數據，「從那時起，已經發生很多變化。」她表示，因為這份報告，「這個國家受到侮辱和羞辱」。布里歐尼斯也說，1980年代以來，菲律賓和世銀一直是合作夥伴。過去40年間，菲律賓向世銀貸款達3億美元（約合新台幣84億元）；雙方正洽談另外的1.1億美元貸款，以強化菲律賓師資能力，還有另外的1億美元，將用於教育部的替代學習系統。她表示，如果要菲國教育部繼續將世銀視為教育領域真正的夥伴，「我認為教育部應得到（世銀）公開致歉」。針對這份報告，菲律賓財政部長杜明奎（Carlos Dominguez III）甚至致信世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）表達不滿。菲國財政部昨天發表聲明說，杜明奎在信中表示，世銀報告引述的評量結果發表於兩年多前，「無法反映（菲律賓教育）現況」。因此，報告應從世銀網站撤下，以免進一步誤導大眾；「我們也認為，（世銀）應向教育部和中央政府公開道歉」。面對菲國政府不滿，世銀菲律賓分部昨天發布聲明說：「這份教育報告無意間被提前發表，使（菲國）教育部沒有機會提供意見，我們深感遺憾。」世銀表示：「這是我們的疏失，我們已向（菲國）政府表達歉意。由於報告是無意中被發表，我們已把它暫時從網站撤下。」", "title": "報告稱8成菲孩童學習滯後  世銀致歉：資料不全"}
{"summarization": "台南市政府今天再宣布加開10日善化慈濟堂、11日慈濟高中大型接種站，以及10、11日佳里奇美醫院共4500個登記名額。預計週末全南僅計算大型接種站，就能達成1萬2500人接種。", "article": "台南市政府今天再宣布加開10日善化慈濟堂、11日慈濟高中大型接種站，以及10、11日佳里奇美醫院共4500個登記名額。預計週末全南僅計算大型接種站，就能達成1萬2500人接種。台南市政府8日增設新營、善化、安平3區大型接種站，並全面開放設籍台南市65歲以上長者和55歲以上原住民透過公所專線和「台南打疫苗」進行登記。台南市長黃偉哲表示，為提升台南65歲以上長輩第1劑疫苗接種涵蓋率，市府成功向中央爭取到更多疫苗，將在未來3天以大型接種站登記制策略，快速施打完畢。由於今天的慈濟高中大型接種站2500個名額僅8小時登記完畢，11日將於慈濟高中再加開1場，滿足民眾需求。另外，佳里奇美醫院在10、11日各開1場500人門診協助接種；善化慈濟堂10日下午也將再提供1000個名額供民眾登記。依研考會資料，「台南打疫苗」好友人數今天下午2時30分已達5萬5602人。昨日開放的慈濟高中和新營體育場大型接種站所有名額，也在不到24小時登記完畢。除今天加開場次外，民眾可登記10日善化慈濟堂名額。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，「台南打疫苗」帳號資訊，包括LINE@官方帳號：台南打疫苗；LINE@專屬ID：@vaccine_tainan (提醒務必要打「@」) ；LINE@專屬連結：https://p.tainan.gov.tw/u/fuha。", "title": "台南週末疫苗萬人開打 再加開慈濟高中2場次"}
{"summarization": "經濟部能源局與英國在台辦事處6日線上舉行第3屆台英能源對話會議，決議進行「台英能源減碳路徑合作」；會中也見證台英的研究開發單位簽署備忘錄，共創離岸風電合作新篇章", "article": "經濟部能源局與英國在台辦事處6日線上舉行第3屆台英能源對話會議，決議進行「台英能源減碳路徑合作」；會中也見證台英的研究開發單位簽署備忘錄，共創離岸風電合作新篇章經濟部能源局今晚發布新聞稿表示，第3屆台英能源對話會議6日以線上方式進行，由能源局局長游振偉及英國商業、能源及產業策略部能源外交處處長史考特（Julie Scott）共同主持，並邀請10餘個有關單位共同參與。會中除探討減碳、離岸風電推動政策外，台英決議共同進行「台英能源減碳路徑合作」，並於年底辦理能源新技術工作坊。雙方也在會中同時見證工研院與英國再生能源整合開發中心（ORE Catapult）簽署「離岸風電產業與技術合作及資訊交流合作備忘錄」。游振偉於會中表示，為呼應國際氣候行動，台灣已訂定具體能源轉型目標，規劃於2025年達成再生能源發電量占比20%，以及2050年淨零碳排目標；其中推動離岸風電為當前發展重點之一，台英雙方持續深化交流，將對彼此離岸風電發展產生多贏效益。史考特說，很高興聽聞台灣達成減碳的雄心與做法，相信透過密切合作、經驗分享與專業知識，將能找到明確政策解決方案與創新技術的正確組合，共同推動零碳能源轉型。英國國際貿易部顧問麥金塔許（David Mcintosh）與專家克勒孟茲（Bruce Clements），則分享英國如何將港務發展政策納入能源發展政策，並修訂相關政策補貼機制；例如英國近期將依據綠色工業革命10項計畫，提供資金與各項協調機制，增強港埠基礎建設。另外，英國在台辦事處副代表畢騰安表示，目前已有30家英國離岸風電企業在台設立營運辦公室，具體支持離岸風電產業在地發展。畢藤安說，從本次會議討論內容，以及工研院與ORE Catapult簽署合作備忘錄，更可看出台英雙方皆有強烈意願，透過研究和創新合作，強化台灣離岸風電產業能量。能源局組長陳崇憲表指出，台灣目前積極推動第3階段區塊開發，將以每年1.5 GW（百萬瓦）開發量支持市場需求，預計2026至2035年累計釋出15GW，在第2階段遴選場址基礎上，持續帶動本土離岸風電永續發展。", "title": "台英第3屆能源對話 共創離岸風電合作新篇章"}
{"summarization": "餐飲業內用規定鬆綁，但仍有不少業者宣布不跟進鬆綁措施，鼎泰豐及瓦城今天也對外宣布，全台門市不開放內用，只提供外帶服務。", "article": "餐飲業內用規定鬆綁，但仍有不少業者宣布不跟進鬆綁措施，鼎泰豐及瓦城今天也對外宣布，全台門市不開放內用，只提供外帶服務。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延至26日，但適度鬆綁餐飲限制，13日起餐飲場所如餐廳、傳統市場、夜市、百貨賣場美食街、美食區等有條件開放內用。不過，速食業者麥當勞、頂呱呱及鬍鬚張等店家仍宣布維持禁止內用外，瓦城泰統集團及鼎泰豐今天也紛紛宣布，不提供內用，僅提供外帶服務。鼎泰豐表示，鼎泰豐全台門市目前暫不開放內用，維持現行的外帶、外送服務，未來將會再視疫情狀況進行評估。瓦城泰統集團也表示，13日起將暫不提供餐廳內用服務，旗下品牌仍維持外帶外送服務，確定開放內用將配合政府最新公告辦法為準，相關內用訊息也會公告於官網。", "title": "餐飲業內用鬆綁 鼎泰豐、瓦城不跟進只供外帶"}
{"summarization": "斯克里普斯全美拼字大賽（Scripps NationalSpelling Bee）今天頒發冠軍給14歲少女亞文-賈迪（Zaila Avant-garde），她是在這項競賽奪冠的第一位非裔美國人。", "article": "斯克里普斯全美拼字大賽（Scripps NationalSpelling Bee）今天頒發冠軍給14歲少女亞文-賈迪（Zaila Avant-garde），她是在這項競賽奪冠的第一位非裔美國人。路透社報導，亞文-賈迪是繼1998年牙買加參賽者麥克斯威爾（Jody-Anne Maxwell）之後，第一位在拼字大賽得獎的黑人。亞文-賈迪也是出色的藍球員，保持了同時可運多球的數項金氏世界紀錄（Guinness World Records）。亞文-賈迪最後贏得最高獎金5萬美元（約新台幣140萬元），儘管確定勝出之前，Nepeta這個字有點兒難倒她，但她仍力持鎮定，與評審和主持人有說有笑。拼字大賽向來由印度裔的參賽者制霸，亞文-賈迪必然會因贏得前所未見的勝利而倍受讚譽。今年的拼字大賽增設了一些規定，以避免多人並列冠軍，像是在2019年，共有8人同時並列冠軍。", "title": "首位非裔美國人  14歲少女拼字大賽奪冠"}
{"summarization": "2020歐國盃「三獅軍團」英格蘭與「藍衫軍」義大利11日晚間將在倫敦溫布利球場爭冠，不過英國運輸大臣夏普斯告訴義大利球迷，不要長途跋涉到英國觀戰，而且許多班機都已取消。", "article": "2020歐國盃「三獅軍團」英格蘭與「藍衫軍」義大利11日晚間將在倫敦溫布利球場爭冠，不過英國運輸大臣夏普斯告訴義大利球迷，不要長途跋涉到英國觀戰，而且許多班機都已取消。路透社報導，這場2020歐國盃（2020 Euro）的重頭戲，估計將有6萬人湧入溫布利球場（Wembley Stadium），不過因英國要求入境者須隔離10天的防疫規定，屆時在場的義大利球迷將寥寥可數。對於亟欲到場觀戰的義大利球迷，夏普斯（Grant Shapps）說：「這個問題不難回答，答覆就是『不行』。」他告訴泰晤士電台（Times Radio）：「假使我們發現只是為了看球賽而到場的民眾，他們會吃閉門羹，而且事實上，許多包機與直飛航班已因此而取消。」另一方面若是佔盡地主優勢的英格蘭捧走冠軍，英國首相強生（Boris Johnson）應否點頭全國放假一天所面臨的壓力加大。網友瓊斯（Lee Jones）昨天在國會網站發起聯署，若是11日晚間三獅軍團擊敗義大利，建議強生同意12 日全國放假一天。截至台北時間9日晚間9時30分，已獲得超過33萬人聯署。強生在決賽前祝福英格蘭隊「一切順利」，不過當被問到下週一全國放假時，他說同意全國放假一天「賭太大了」。英國唐寧街首相辦公室曾表示，將「適時」為英格蘭隊舉辦像是勝利大遊行等慶祝活動，但並未證實是否正在規劃全國放假一天。", "title": "歐國盃決賽在倫敦  英國籲義大利球迷別到場觀戰"}
{"summarization": "海牙常設仲裁法院做出劃時代菲中南海爭議裁決即將屆滿5年，但中國在菲律賓海域勢力卻日益擴張。菲律賓漁民說，如今在南海捕魚怕的不是暴風雨，而是出沒的中國海警船。", "article": "海牙常設仲裁法院做出劃時代菲中南海爭議裁決即將屆滿5年，但中國在菲律賓海域勢力卻日益擴張。菲律賓漁民說，如今在南海捕魚怕的不是暴風雨，而是出沒的中國海警船。路透社報導，48歲菲律賓漁民梅古（Randy Megu）抱怨，現在捕魚比以往更常遭遇中國船隻。他自述5月駕駛自己的木製「螃蟹船」在菲律賓外海約140海里（260公里）處遭到一艘中國船隻跟蹤達3小時，「我真的好害怕」。梅古還說，其他菲律賓漁民通報，在他們認為自古以來的漁場捕魚時，遭到中國船隻衝撞或用水砲噴擊。這些漁民原本希望，2016年南海裁決後，他們能夠奪回這些傳統漁場。但中國拒斥裁決結果，並堅持在南海的「九段線」主權主張。菲國以外，包括台灣、越南、馬來西亞和汶萊等國都質疑中國的主張。中國外交部並未立即回應路透社的置評要求。菲律賓政府3月才抗議中國入侵，聲稱有200多艘中國民兵船進入菲國專屬經濟區（EEZ），即距離海岸200 海里範圍內。但中國外交官說，那些船是為了避風，且船上並無民兵。華府「戰略暨國際研究中心」（Center for Strategic and International Studies，CSIS）研究員波林（Greg Poling）表示：「這裡的數據非常清楚。在菲律賓專屬經濟區出沒的中國海警船和民兵船比5年前要多。」根據去年7月所做民調，7成菲律賓人希望政府維護國家在南海的主權主張。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）6月在一份聲明中表示：「我們堅決反對試圖損害（菲國南海主權）的行為，不僅如此，更別說要將它從法律、歷史和我們的集體記憶抹除。」自2016年以來，菲律賓對於中國在南海的活動已提出128次外交抗議；菲國海岸防衛隊和漁業局船隻也在專屬經濟區進行「主權」巡邏。但除此之外，菲律賓在經常挑起紛爭的總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）主政下，卻幾乎未採取更多行動來強化南海主權主張。杜特蒂將菲中外交關係作為外交政策計畫之一，他並說過，試圖挑戰龐大得多的鄰國中國是「沒用的」。今年稍早他的一些內閣官員對南海問題加強抨擊中國後，杜特蒂也要他們別再暢所欲言。波林指出：「控制權偏向在中國手中。杜特蒂政府唯一可能說的是，至今並未出現重大事件。」但「如果你一直對霸凌者屈服，當然不會開打。」", "title": "南海仲裁5週年 中國在菲律賓海域勢力卻越來越大"}
{"summarization": "美國股市今天開盤走揚，拜能源和銀行類股從大跌行情反彈之賜。這兩類股先前賣壓來自投資人擔憂經濟成長速度，一度造成標普500和道瓊指數可能寫下6月中以來最大週線跌幅。", "article": "美國股市今天開盤走揚，拜能源和銀行類股從大跌行情反彈之賜。這兩類股先前賣壓來自投資人擔憂經濟成長速度，一度造成標普500和道瓊指數可能寫下6月中以來最大週線跌幅。道瓊工業指數上漲35.6點或0.10%，開在34457.51點。標普500指數上揚8.6點或0.20%，開在4329.38點。那斯達克指數上漲18.6點或0.13%，開在14578.428 點。", "title": "美股開高 能源和銀行股反彈"}
{"summarization": "澳門立法會選舉管理委員會今天宣布，有6組共21名立法會候選人經事實證明不擁護澳門基本法或不效忠澳門特別行政區，因此被取消參選資格。至於「證據」是什麼，選管會不願說明。", "article": "澳門立法會選舉管理委員會今天宣布，有6組共21名立法會候選人經事實證明不擁護澳門基本法或不效忠澳門特別行政區，因此被取消參選資格。至於「證據」是什麼，選管會不願說明。據澳門媒體「論盡」臉書專頁發布，澳門民主派3組立法會候選人已全數被DQ（取消資格）。據發布，今天多組參選組別都收到選管會的通知，當中至少包括「民主昌澳門」、「新澳門進步協會」、「學社前進」等民主派3組，被指觸及立法會選舉法選舉法第六條八項第二部分：「或事實證明不擁護『中華人民共和國澳門特別行政區基本法』或不效忠中華人民共和國澳門特別行政區者」，因此沒有被選舉資格。據立場新聞報導，今天被DQ的，包括政黨「民主昌澳門」今年派出5人合組名單參選，包括第一候選人鄭明軒，及現任議員、民主派元老吳國昌等人。據澳門政府網發布，立法會選管會主席唐曉峰下午在記者會表示，選管會依法審查19份直選和5份間選的候選名單，發現有1組的2名候選人並非選民，還有6組共21人經事實證明不擁護基本法或不效忠澳門特別行政區，即共23名人士沒有被選資格。他說，對於選管會所作的決定，相關候選名單受託人可提出異議。之後，候選名單也可就選管會對異議的決定向終審法院提起上訴。唐曉峰說，就選舉法有關擁護基本法或效忠澳門特別行政區的規定，除了在形式上，參選人士須簽署及提交相關的聲明之外，選管會還須依據選舉法的規定，審查相關人士曾否做出不擁護或不效忠的事實。他並稱，選管會審查候選人資格時，「也有參考由警方提供的資料，以及就早前終審法院的相關判決作出跟進考慮」。至於被取消資格的名單以及「證據」是什麼，唐曉峰則稱，由於涉及往後可能出現的行政程序以至司法程序，並考慮到相關人士的個人私隱問題，選管會現階段不能就無被選資格人士的事宜作更多補充，適當時會再作公布。澳門第7屆立法會選舉將於9月12日投票，共有33個議席，直選14席，間選12席，委任7席。本屆選舉的19組直選組別，共159名候選人將角逐14個議席。", "title": "澳門21立法會候選人被取消資格 民主派全遭封殺"}
{"summarization": "富邦人壽表示，今天獲金管會保險局核准試辦，提供「『訊』速保」視訊投保體驗，導入行動身份識別機制，民眾用個人手機門號進行驗證後就能投保，有望達成零接觸、零紙本體驗。", "article": "富邦人壽表示，今天獲金管會保險局核准試辦，提供「『訊』速保」視訊投保體驗，導入行動身份識別機制，民眾用個人手機門號進行驗證後就能投保，有望達成零接觸、零紙本體驗。疫情改變民眾生活模式與接觸習慣。富邦人壽總經理陳俊伴表示，今年5月疫情爆發時，考量疫情對保險業務推動的衝擊，立即推出視訊投保試辦業務就獲得保險局核准。除此之外，也提供保全變更與理賠申請等相關線上服務，使民眾投保更方便。不過，依照「壽險業因應新冠肺炎疫情服務涉及親晤親簽與紙本作業之暫行原則」規定，就算用線上視訊投保服務，仍有部分文件保戶必須簽署，且相關檔案存檔作業需仰賴業務員。富邦人壽因此進而推出視訊投保試辦業務，打造VIP平台（Video Insurance Platform），提供「『訊』速保」視訊投保體驗。富邦人壽指出，如果要保人、被保險人都是本國自然人，都可透過企業視訊平台（Microsoft Teams），民眾無需另外註冊會員，用個人手機門號進行驗證後就可投保，不用再另外印出紙本；完成後視訊影像和已簽署的要保文件等相關資料，將自動加密回傳至公司系統，可以達到零接觸、零紙本、零落地的視訊投保目標。疫情加快企業數位轉型腳步，保險局日前也核准中國人壽首創遠距刷臉投保，以及國泰人壽透過國泰CVX平台（Cathay Vision Experience），結合電子簽名技術，達到零接觸的遠距保險服務。", "title": "富邦人壽獲准試辦視訊投保  手機號碼驗證也通用"}
{"summarization": "台南市區和下台南交流道的車流量已逐漸回升至三級警戒前的水準，微解封在即，除了監測車流、AI智慧防疫，台南市長黃偉哲今天呼籲民眾，人多地方不要去，最好避免不必要外出。", "article": "台南市區和下台南交流道的車流量已逐漸回升至三級警戒前的水準，微解封在即，除了監測車流、AI智慧防疫，台南市長黃偉哲今天呼籲民眾，人多地方不要去，最好避免不必要外出。配合疫情三級微解封，黃偉哲表示，針對特定場所13日進行有條件開放，指示加強監測車流狀況，必要時透過網站或警廣等管道隨時發布訊息宣導分流。呼籲民眾在稍微放鬆心情下，也能做好自我防疫管理。台南市政府交通局長王銘德下午出席線上防疫記者會指出，數據顯示平常日台南市區或是國道南下車流量有微幅增加，但多落在5%以內。值得注意的是，周末假日市區尖峰車流量有大幅回升，比起最低時期每小時1萬1192輛，增加至上週的1萬6163輛，提升44%；國道部份，尖峰車流量也從最低的每小時6553輛至上週的9591 輛，提升28%，代表民眾在假日時確實有增加移動。王銘德表示，為避免微解封可能造成疫情上升，將加強車流監測與管控，若觀察到車流或人流異常，除進行疏導和管制作業外，並同步通知警方注意。此外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通局今天新聞稿表示，「台南市區和下台南交流道的車流量已逐漸回升至3級警戒前水準」，將持續監測車流聚集狀況，風景區、各場館人流的資訊也將隨時更新發布。", "title": "南市車流量假日回升 籲避免不必要移動"}
{"summarization": "華視慶祝50週年，今天舉辦「童心送暖」公益線上記者會，華視總經理莊豐嘉及華視新聞台台長陳雅琳都參與。陳雅琳表示，預計9月推出深度論壇節目，將涵蓋財經、國際、民生等領域。", "article": "華視慶祝50週年，今天舉辦「童心送暖」公益線上記者會，華視總經理莊豐嘉及華視新聞台台長陳雅琳都參與。陳雅琳表示，預計9月推出深度論壇節目，將涵蓋財經、國際、民生等領域。華視於民國60年10月31日開播，將迎來50週年，為此將已「精彩50 繁華視界」為主題，規劃系列台慶活動。今天的公益記者會，莊豐嘉與陳雅琳代表華視贈送「熊讚」周邊衣服與娃娃等，以視訊直播方式連線關愛之家、家扶基金會、聖島社會福利慈善基金會，象徵愛心也能打破空間距離。莊豐嘉表示，希望武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻時，也能讓孩童有可愛的玩具陪伴，度過這段艱困的日子，也盼社會早日脫離疫情，恢復正常生活。陳雅琳表示，希望善舉能拋磚引玉，幫助更多社福團體，「也希望疫情早日過去，可以少了口罩的隔絕，恢復人與人之間溫馨的交流。」陳雅琳會後接受訪問時坦言，接下台長後就遇到本土疫情升溫，白天忙於處理公事，晚上則會致電公司同事表達關心。日前華視主播林彥汝確診，陳雅琳過程盡力給予必要協助，華視內出現確診個案時，陳雅琳也盡力保持與同事之間溝通順暢。談及華視新聞台未來走向，陳雅琳透露，預計9月推出論壇節目，內容將涵蓋財經、國際、民生等領域，將以「不打口水仗」為中心，提供觀眾深度且「含金量」更高的節目。", "title": "華視慶50週年 陳雅琳擬9月開播深度論壇"}
{"summarization": "大樂透第110064期今晚開獎。中獎號碼為29、03、13、27、26、24，特別號09；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110064期今晚開獎。中獎號碼為29、03、13、27、26、24，特別號09；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣60萬3168元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100709", "title": "大樂透第110064期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110163期開獎，中獎號碼13、12、30、37、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110163期開獎，中獎號碼13、12、30、37、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎167注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼658，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4943，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100709", "title": "今彩539第110163期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110163期今晚開獎，中獎號碼為02、17、03、04、06、24、05、12、08、22、13、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110163期今晚開獎，中獎號碼為02、17、03、04、06、24、05、12、08、22、13、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100709", "title": "雙贏彩第110163期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）今天表示，爪哇島和峇里島以外的部分地區將實施緊急限制措施，以防疫情蔓延。", "article": "東南亞疫情延燒，印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）今天表示，爪哇島和峇里島以外的部分地區將實施緊急限制措施，以防疫情蔓延。艾朗嘉在記者會表示，蘇門答臘島、加里曼丹島和巴布亞省的15座城市，將實施與爪哇島和峇里島類似的緊急措施。他並說，將為醫護人員追加施打疫苗。印尼今天通報新增3萬8124人確診，再添871人病逝。馬來西亞今天通報新增9180起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下單日新高紀錄，累計確診總數來到81萬7838例。馬來西亞上一個新高紀錄出現在5月29日，當天新增9020人確診。泰國今天宣布，首都曼谷和9個省分實施7小時宵禁，以及更加嚴格的限制措施，以防止疫情蔓延。泰國疫情指揮中心副發言人阿披莎邁（Apisamai Srirangson）說：「禁止非必要出門遠行，若非必要，晚間9時到隔天凌晨4時，不得外出。」▼印尼每日COVID-19新增確診病例圖表▼馬來西亞每日COVID-19新增確診病例圖表", "title": "東南亞疫情嚴峻 印尼擴大採取緊急措施"}
{"summarization": "友邦海地總統摩依士遇刺身亡是否影響與台灣邦交，前駐海地大使楊承達今天表示，海地政府目前焦頭爛額，無暇處理對外關係，且中國對海地興趣不高，台海兩國邦交應無問題。", "article": "友邦海地總統摩依士遇刺身亡是否影響與台灣邦交，前駐海地大使楊承達今天表示，海地政府目前焦頭爛額，無暇處理對外關係，且中國對海地興趣不高，台海兩國邦交應無問題。楊承達晚間接受中央社訪問表示，海地政局混亂，已無暇處理邦交問題，若中共積極遊說海地與台灣斷交，轉承認北京，台灣與海地關係不可能延續至今。此外，多年來，台海兩國關係良好，各項合作計畫相當到位。海地民眾對台灣抱有負面印象者少，推動與北京建交者更是寥寥可數。楊承達分析，中國恐怕也覺得海地是燙手山芋，介入海地政局吃力不討好，加以海地當前由臨時政府主政，若中國此時與海地建交，新政府是否承認兩國關係仍是未知數，綜合上述因素，目前不會是北京介入的時機。摩依士（Jovenel Moise）7日遇刺身亡，第一夫人瑪婷（Martine Moise）重傷。外交部表示，11名涉嫌暗殺摩依士的武裝分子8日闖入台灣駐海地大使館，已全數被海地警方逮捕。楊承達指出，台灣大使館距離海地總統官邸不遠，大使館位於山腳下，往上是總統官邸，武裝分子暗殺摩依士後未撤離首都，而是在總統官邸附近躲藏。楊承達說，台灣大使館及總統官邸位於貝松市（Pétionville）的高級住宅區，據他了解，當地民眾發現有陌生臉孔，推測這幫人可能與前一天刺殺摩依士的事件有關而報警。警察一路圍捕，其中數人往下逃並闖入台灣大使館，當時駐守大使館的2名警衛連忙透過保全公司通知警方，警方趕到並圍捕，整起事件才落幕。楊承達指出，據他了解，武裝分子當時在台灣大使館內翻箱倒櫃看有無食物，甚至把鎖都敲壞，幸好海地宣布戒嚴，且大使館因疫情居家辦公，當天並無人員在大使館。武裝分子為何選擇入侵台灣大使館，外交部今天表示，大使館與摩依士總統官邸相距約2公里，雖聘僱專業保全人員看守及設置相關防護設施，但仍遭全副武裝歹徒強行入侵藏匿。外交部說，海地警方接獲報案通知，經駐館同意後，派警員進入大使館圍捕嫌犯，並在未發生衝突下順利制伏歹徒。大使館未有重大財務損害，人員均安。", "title": "海地總統遇刺身亡 前大使：邦交應無問題"}
{"summarization": "越南今天新增1616例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，再度刷新自去年1月疫情爆發以來紀錄。胡志明市今天新增染疫人數繼續居全越南之冠，共1229人確診。", "article": "越南今天新增1616例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，再度刷新自去年1月疫情爆發以來紀錄。胡志明市今天新增染疫人數繼續居全越南之冠，共1229人確診。越南衛生部通報，越南今天新增1616例COVID-19本土病例，連續2天創新高紀錄，昨天有1307例本土病例。越南最新一波本土疫情始於4月下旬，迄今2個多月時間已經有近2萬2500人確診、75人死亡。越南COVID-19本土疫情迅速蔓延，今天也有兩批疫苗馳援，包括越南自購的58萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗，以及日本捐贈的60萬劑AZ疫苗運抵。▼越南每日COVID-19新增確診病例圖表", "title": "越南本土病例連2天創新高  胡志明市破千人確診"}
{"summarization": "歐洲聯盟外長波瑞爾與中國外長王毅7月8日視訊會議，今天中方發布訊息指歐方認同不應將自己意志強加於人，但歐盟稍後強調有向中方表達對香港和新疆情勢發展的憂慮。", "article": "歐洲聯盟外長波瑞爾與中國外長王毅7月8日視訊會議，今天中方發布訊息指歐方認同不應將自己意志強加於人，但歐盟稍後強調有向中方表達對香港和新疆情勢發展的憂慮。中國外交部今天表示，王毅與波瑞爾8日舉行視訊會議，並指波瑞爾在會中表示，歐方無意搞制度性對抗，不認同新冷戰和小圈子，無意使歐中陷入不穩定，並指歐方不認同基於國內法對他國實施單邊制裁或將自己意志強加於人。歐方堅持價值理念但尊重中國的主權和領土完整，不支持香港「獨立」。稍後歐盟對外事務部（EEAS）則發出新聞稿表示，波瑞爾與王毅在會中除針對歐盟全球人權制裁制度與中國進行坦誠交流外，波瑞爾更強調了歐盟對香港和新疆事態發展的擔憂。EEAS說明，波瑞爾會中表示，歐盟仍應與中國保持接觸，溝通管道需要開放。而中方會中邀請波瑞爾訪華，歐方願意在今年秋天時舉行歐中戰略對話，另歐方也提到恢復歐中人權對話的重要性。這是繼7月5日德國總理梅克爾和法國總統馬克宏與中國國家主席習近平舉行視訊會議後，歐中高層官員再度接觸。美國總統拜登6月出席七大工業國集團（G7）領袖峰會，雖成功讓聯合公報批評中國的強迫勞動、不公平貿易行為，並提出對策抗衡「一帶一路」倡議，但歐洲同時走自己的路，展現視中國為競爭對手也是合作夥伴的戰略。", "title": "歐盟中國外長視訊會議 歐方表達憂慮香港新疆情勢"}
{"summarization": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」日前被中國官方實施網路安全審查後並勒令下架。中國國家網信辦今晚公告，下架滴滴母公司北京小桔科技有限公司旗下的25款App。", "article": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」日前被中國官方實施網路安全審查後並勒令下架。中國國家網信辦今晚公告，下架滴滴母公司北京小桔科技有限公司旗下的25款App。中國國家互聯網信息辦公室9日晚間在微信公眾號發布公告，指根據舉報，經檢測證實，「滴滴企業版」等25款App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題。公告稱，中國國家網信辦依據「中華人民共和國網絡安全法」相關規定，通知應用商店下架上述25款App，要求相關營運者嚴格按照法律要求，參照國家有關標準，認真整改存在的問題，確實保障廣大用戶個人資訊安全。公告並表示，各網站、平台不得為「滴滴出行」和「滴滴企業版」等上述25款已在應用商店下架的App提供瀏覽和下載服務。滴滴出行剛於6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。中國國家網信辦隨後於7月2日宣布，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，轄下網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對「滴滴出行」實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。兩天後，中國國家網信辦再度發布通告，指經檢驗核實，滴滴出行App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，因此根據相關規定，通知應用商店下架。", "title": "滴滴出行母公司旗下25款App  遭中國勒令下架"}
{"summarization": "法國警方消息人士透露，巴黎警方今天以涉嫌「持有毒品」罪名逮捕美國饒舌歌手利爾貝比（Lil Baby），同行的美國職籃NBA布魯克林籃網球星哈登（James Harden）經盤查後獲釋。", "article": "法國警方消息人士透露，巴黎警方今天以涉嫌「持有毒品」罪名逮捕美國饒舌歌手利爾貝比（Lil Baby），同行的美國職籃NBA布魯克林籃網球星哈登（James Harden）經盤查後獲釋。消息來源透露，哈登與利爾貝比共赴巴黎是為了參加時裝周活動。消息來源說，藝名利爾貝比的瓊斯（Dominique Jones）當時人在停妥的車子裡，「車內散發出一股大麻味」。警方在市中心時尚精品薈萃的蒙田大道（avenue Montaigne）進行搜查時，從車裡「起出大約20公克的大麻」。利爾貝比隨後被拘留在附近的警局，而一段上傳推特的影音顯示，數名員警圍著哈登，其中一人搜他身。哈登是在今年元月以來效力籃網。檢方說，已就運毒罪嫌展開調查。利爾貝比是「黑命關天」（Black Lives Matter）運動的成員之一，他因The Bigger Picture這首歌曲於去年獲得葛萊美獎（Grammy Award）題名。", "title": "NBA球星哈登遊巴黎  同行饒舌歌手持毒品被捕"}
{"summarization": "聯亞藥第2大股東台塑生醫今天公告申讓聯亞藥持股2千張，由於母公司聯亞生技的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗正在申請緊急使用授權（EUA）審查，且聯亞藥上興櫃僅13天，處分動作引發外界矚目。", "article": "聯亞藥第2大股東台塑生醫今天公告申讓聯亞藥持股2千張，由於母公司聯亞生技的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗正在申請緊急使用授權（EUA）審查，且聯亞藥上興櫃僅13天，處分動作引發外界矚目。根據台塑生醫公告，目前持有聯亞藥1萬5827張股票，申報轉讓2千張，按今天興櫃收盤參考價170元計算，市值約新台幣3.4億元。有效轉讓期間自7月12日至8月11日止，預定轉讓後持股降至1萬3827張。台塑生醫表示，此次處分聯亞藥為單純的理財規劃操作，主要是資金放在裡面蠻久的，接下來有些新投資計畫，因此做一點調整。聯亞藥業成立於民國103年，實收資本額新台幣9.13億元，聯亞生技開發持有聯亞藥49.63%股權，為最大股東，其次為台塑生醫持有17.47%。台塑生醫於2015年砸下約6億元，以每股認購價4元成為聯亞藥第2大股東。目前持有1萬5827張股票，總市值超過26億元，帳上獲利豐厚。聯亞藥在今年6月23日，以每股30元登錄興櫃，當日以215元作收，股價大漲逾6倍；隔日盤中更一度衝上300元，超過高端疫苗的276.5元，引發熱議。", "title": "聯亞藥第2大股東台塑生醫 申讓2千張持股"}
{"summarization": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」今天第2場，由文化評論家詹偉雄主講，導讀陳德政的旅行文學作品「神在的地方」，探索世界第2高峰K2的壯闊與神祕，以及登山家冒死也要挑戰它的終極意義。", "article": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」今天第2場，由文化評論家詹偉雄主講，導讀陳德政的旅行文學作品「神在的地方」，探索世界第2高峰K2的壯闊與神祕，以及登山家冒死也要挑戰它的終極意義。詹偉雄小檔案K2屬於喀喇崑崙山脈，位於巴基斯坦與中國邊界上，海拔8611公尺，僅次於聖母峰。K2為什麼特別？何以世界第二高峰竟比第一高峰更令人敬畏、著迷？詹偉雄在讀書會中引登山家Fosco Maraini的話來形容：「它就是如此裸裎如骨，滿是岩石、冰、風暴與深淵，它沒有一絲人味的意圖，它就是原子和星辰，它擁有第一個人類到來前的世間赤裸，或地球最後一次大爆炸後的星際餘燼。」詹偉雄表示，「神在的地方」的書寫已超越遊記，朝旅行文學靠近，陳德政在書中以優美的文字形容K2「像一艘莊嚴的大船停泊在那裡，硬挺的山脊是船首的桅杆，岩脈的紋理是船身的塗裝，一面雪白大帆在風中撐開，迎向北方的氣旋。」陳德政更形容K2對攀登者的洗禮，「最終從冰河口擠出來的已經不是一個完整的人，而是一段壓碎的夢，像骨灰灑落在遺忘的深淵」。他回程以後更「夢見冰隙的藍光、山的波浪、啞口上的雪，夢見那個白色的夏天」。詹偉雄表示，為什麼要登山？為什麼去到遙遠的地方旅行？是因為想要在一片無人的土地上，發現只有我、沒有別人，而這個孤獨一人的狀態，能讓我們從而思考自己從可而來、當下要做什麼、未來要往何處去？詹偉雄表示，在這麼擁擠的夏天、人們常常不經意說出恨言恨語的當下，不妨重新讀一本書，也來經歷一個與雪同行的夏天，進而重新看待自己。「週三讀書會－防疫線上說書計畫」自8日起連續推出5場線上讀書會，於中央社新聞粉絲團及中央社YouTube頻道同步直播，第2場最高同時有500人上線觀看、聆聽。", "title": "防疫線上說書計畫  詹偉雄談「神在的地方」[影]"}
{"summarization": "20國集團財長在威尼斯舉行2天會議，根據最新版本聯合公報，與會財長疾呼應加快對全球分配2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、藥物與篩檢試劑，但無新的實質承諾。", "article": "20國集團財長在威尼斯舉行2天會議，根據最新版本聯合公報，與會財長疾呼應加快對全球分配2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、藥物與篩檢試劑，但無新的實質承諾。聯合公報預計明天會議邁入尾聲時發布，路透社事先取得文件，2名知情官員表示，最終發布的公報將不會有所更動。文件顯示，20國集團（G20）財長雖然依舊下定決心要讓各地疫情「儘快」獲得控制，卻沒有做出新的實質承諾要捐贈疫苗，以及在財務上支援世界衛生組織（WHO）共同主導的疫苗、藥物、篩檢試劑與醫療物資公平配送計畫。各國財長預料將在公報中肯定世衛組織的「獲取COVID-19工具加速計畫」（Access to COVID-19 Tools Accelerator, ACT-A）是對抗疫情的一大利器。文件顯示，他們將呼籲公部門與私部門「包括透過全球公平分配安全、有效、品質有保證，且價格合理的疫苗」，來應對計畫中尚存在的缺口。G20財長在聯合公報中也將支持131個國家與地區近期達成的全球稅務改革協議，即對跨國企業課徵最低15%稅率。", "title": "G20財長會議將發表公報 呼籲加快全球分配疫苗"}
{"summarization": "加拿大原住民寄宿學校舊址接連發現無名塚後，最近發生10幾間教堂遭蓄意破壞和縱火，寄宿學校倖存者和原住民族領袖紛紛呼籲身分不明的縱火犯，停止焚毀教堂的行為。", "article": "加拿大原住民寄宿學校舊址接連發現無名塚後，最近發生10幾間教堂遭蓄意破壞和縱火，寄宿學校倖存者和原住民族領袖紛紛呼籲身分不明的縱火犯，停止焚毀教堂的行為。加拿大電視公司新聞網數間原住民兒童寄宿學校舊址發現1000多座無名塚，據信是有人為表達不滿而縱火。活水堂（Living Waters Church）傳道助理艾藍萊里（Jenn Allan-Riley）5日在記者會中表示：「焚毀教堂並不是聲援我們原住民的行為。如我所說的，我們不會破壞宗教場所。」艾藍萊里是「60年代掏空運動」（Sixties Scoop）受害者，也是寄宿學校倖存者的女兒。她說，對教堂縱火正進一步分裂原住民族和非原住民族，燒毀教堂的行為不符合原住民價值觀。60年代掏空運動是加拿大政府大規模遷移原住民兒童的行動，1960年代有數以千計的原住民族兒童，在未經父母同意下，遭政府強迫從家中帶走，並送往白人的家庭中寄養，政府推動這項同化政策歷時20多年。遭祝融的教堂包括位於艾德蒙頓（Edmonton）郊外、有百年歷史的天主教堂；位於卡加立（Calgary）的越南宣道會（Vietnamese Alliance Church）4日發生火災，是最近發生的縱火案。數天前，卡加立各地至少有10間教堂一夜間遭破壞。多數攻擊案都是針對天主教堂，部分教堂位於第一民族（First Nations）社區。加拿大皇家騎警（RCMP）目前尚未抓到任何犯嫌，但在卑詩省坎路普斯印第安寄宿學校（Kamloops Indian Residential School）舊址發現215具學童遺骸，以及薩克其萬省的瑪麗瓦爾（Marieval）一所學校又發現751座無名塚後，發生一連串可疑教堂縱火事件。上週又在卑詩省克蘭布魯克（Cranbrook）附近一間聖尤金天主教教會學校（St Eugene's Mission School）遺址發現182座無名塚。各界普遍預期，加拿大各地數十所寄宿學校遺址將會陸續發現無名塚，多數寄宿學校是由天主教會經營。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）5日重申，他譴責焚燒教堂行為，且說蓄意破壞、縱火和破壞公有財產不是國家向前邁進之道。", "title": "加拿大教堂遭焚毀 寄宿學校倖存者籲停止縱火"}
