{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天批准嬌生（Johnson & Johnson）研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用，WHO此前也授權輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗供緊急使用。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天批准嬌生（Johnson & Johnson）研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用，WHO此前也授權輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗供緊急使用。法新社報導，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）聲明指出：「對抗2019冠狀病毒疾病的每種全新、安全且有效的工具，都朝向掌控疫情更加靠進一步。」", "title": "世衛組織批准嬌生COVID-19疫苗 供緊急使用"}
{"summarization": "歐洲歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾繼譴責北京更改香港選制後，今天另在年度報告上說過去一年香港出現令人震驚政治惡化，「港區國安法」對人民行使權利及自由產生寒蟬效應。", "article": "歐洲歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾繼譴責北京更改香港選制後，今天另在年度報告上說過去一年香港出現令人震驚政治惡化，「港區國安法」對人民行使權利及自由產生寒蟬效應。中國全國人民代表大會近日壓倒性通過修改香港選舉制度，強推「愛國者治港」，引發國際高度關切。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）3 月11日聲明指中方此舉違反中國的國際承諾和「香港特別行政區基本法」，歐盟呼籲停止迫害推廣民主價值觀者。而今天歐盟公布香港2020政治和經濟發展年度報告，波瑞爾在文中表示，2020年目睹香港令人震驚的政治惡化。北京實施的「港區國安法」被用來鎮壓人民民主力量、扼殺異議和多元化。波瑞爾在報告中指出，過去的一年中，香港的高度自治、民主原則以及中國曾承諾在2047年前維持基本自由遭到嚴重侵蝕，這令人質疑中國是否願意依「一國兩制」原則和「香港基本法」履行對香港人民的國際義務和承諾。報告提到，「港區國安法」對香港人民行使其權利和自由產生寒蟬效應，並且一直是鎮壓反對派的核心內容，藉此逮捕許多民主運動人士，另媒體及學術界等自我審查的趨勢正在加速。歐盟質疑制定這種具有境外效力的國家安全法律，恐影響歐盟公民、歐洲企業利益。除了歐盟之外，歐洲議會近年也多次為香港發聲，今年1月通過決議案，敦促歐盟國家根據歐盟人權全球制裁制度，考慮對侵害人權的香港與中國人士，包括香港特別行政區行政長官林鄭月娥實行針對性的制裁。此外，歐洲議會在決議案中也表示，遺憾歐盟與中國去年12月底完成「中歐全面投資協定」談判的政治結論，認為這項決定並未反映出議會要求利用投資談判作為維持香港高度自治的槓桿工具。", "title": "歐盟香港年度報告 國安法對人民自由產生寒蟬效應"}
{"summarization": "決勝第5局，混雙世界排名第1的台灣組合林昀儒與鄭怡靜霸氣關門，兩人一口氣連拿11分送對手斯洛伐克組合一顆鴨蛋，成功闖進WTT球星挑戰賽卡達站混雙決賽。", "article": "決勝第5局，混雙世界排名第1的台灣組合林昀儒與鄭怡靜霸氣關門，兩人一口氣連拿11分送對手斯洛伐克組合一顆鴨蛋，成功闖進WTT球星挑戰賽卡達站混雙決賽。WTT世界桌球職業大聯盟球星挑戰賽卡達站，台灣時間今天凌晨上演混雙4強賽，新科世界第1組合、林昀儒與鄭怡靜這組「黃金混雙」，靠著決勝局碾壓對手，以3比2成功闖關，包括上週的WTT卡達站在內，兩人連2 週挺進壓軸金牌戰。林昀儒與鄭怡靜合拍的「黃金混雙」，今天遭遇世界排名第6的斯洛伐克組合皮斯特伊（Lubomir Pistej）與芭拉佐娃（Barbora Balazova），雙方去年曾在德國桌球公開賽交手，當時台灣組合以3比1輕取對手。今天雙方再次碰頭戰況卻呈現激烈拉鋸，前3局打完，「黃金混雙」分別以11比6、9比11與11比9，取得2 比1「聽牌」優勢。沒想到第4局「黃金混雙」開局頻頻失誤，林昀儒甚至也出現罕見地發球出界，最多以4比10落後，兩人雖奮力連追2分，不過最終仍以6比11棄守，局數也被追成2比2平。決勝第5局戰況丕變，「黃金混雙」火力全開，對手擋都擋不住，兩人一鼓作氣拉出11比0攻勢，不但賞給對手大鴨蛋，也如願搶下決賽入場券。林昀儒與鄭怡靜明天對手，是世界排名第5的南韓組合李尚洙與田志希，雙方過去曾在2019年德國公開賽交手，當時台灣的「黃金混雙」以直落三橫掃對手。1100313", "title": "決勝局送對手鴨蛋 林昀儒鄭怡靜WTT再闖決賽"}
{"summarization": "歐洲股市在創新高紀錄後，本週漲勢暫歇，今天收盤漲跌互見。", "article": "歐洲股市在創新高紀錄後，本週漲勢暫歇，今天收盤漲跌互見。倫敦FTSE 100指數上漲24.51點或0.36%，收在6761.47點。法蘭克福DAX 30指數下跌67.00點或0.46%，收在14502.39點。巴黎CAC 40指數上漲12.79點或0.21%，收在6046.55點。", "title": "創高後漲勢暫歇 歐股互有漲跌"}
{"summarization": "新科世界第1混雙組合林昀儒與鄭怡靜，今天在WTT球星挑戰賽卡達站混雙4 強決勝局，罕見地以11比0「完封」對手晉級決賽，鄭怡靜說：「不到最後一刻都不能鬆懈。」", "article": "新科世界第1混雙組合林昀儒與鄭怡靜，今天在WTT球星挑戰賽卡達站混雙4 強決勝局，罕見地以11比0「完封」對手晉級決賽，鄭怡靜說：「不到最後一刻都不能鬆懈。」WTT世界桌球職業大聯盟球星挑戰賽卡達站，林昀儒與鄭怡靜在混雙4強，以3比2擊敗世界排名第6的斯洛伐克組合皮斯特伊（Lubomir Pistej）與芭拉佐娃（Barbora Balazova），順利挺進壓軸金牌戰。在桌壇有個不成文的潛規則，就是不會讓對手單局掛蛋，林昀儒與鄭怡靜在決勝局連拿10分，握有10個賽末點時，也偷偷討論是否要讓對手1分，最後兩人達成共識：「就正常打。」林昀儒賽後和鄭怡靜異口同聲表示，這應是兩人在國際賽場上，首次單局以11比0「完封」對手，鄭怡靜認為，現在國際賽這項「潛規則」早被日本和中國打破，就算將對手剋蛋也不算失禮。比賽中對手頻頻出怪招，斯洛伐克的男子選手皮斯特伊甚至還用削球攪局，讓鄭怡靜打得很不自在，她說：「就很不舒服，彷彿像蒸了45分鐘的桑拿，卻沒流一滴汗的感覺。」對方奇特的打法林昀儒卻是見怪不怪，他說：「皮斯特伊打法本來就隨性，我是沒什麼感覺。」而對於最後一局「完封」對手，他則酷勁十足地說：「比分我不在意，能贏球就好。」混雙指導教練鄭佳奇則認為，過去單局讓一分的「國際禮儀」現今早已不合時宜，「雖然不是我叫他們打11比0，但他們需要這種氣勢。」1100313", "title": "決勝局將對手剋蛋 鄭怡靜：不到最後一刻不鬆懈"}
{"summarization": "美日印澳四方安全對話領袖峰會今天召開，白宮國安顧問蘇利文會後表示，4國領袖明確表示對中國沒有任何幻想。會談也承諾將在2022年底前提供印太地區10億劑武漢肺炎疫苗。", "article": "美日印澳四方安全對話領袖峰會今天召開，白宮國安顧問蘇利文會後表示，4國領袖明確表示對中國沒有任何幻想。會談也承諾將在2022年底前提供印太地區10億劑武漢肺炎疫苗。峰會後發表聯合聲明，將成立疫情、關鍵技術、氣候變遷等工作小組因應挑戰，四國元首也預計年底召開一次峰會。不過聲明並未觸及中國議題。美國、日本、印度與澳洲「四方安全對話」領袖視訊峰會今天上午首度舉行。美國總統拜登（Joe Biden）、日本首相菅義偉、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、印度總理莫迪（Narendra Modi）會後發表聯合聲明，蘇利文隨後也在白宮例行記者會說明會談內容。蘇利文表示，4國領袖討論包括航行自由和南海及東海免於脅迫、北韓核武問題、緬甸政變與暴力鎮壓，也談到專制與民主模式競爭。儘管目前仍處於艱難時期，但會談展現對未來的樂觀情緒。蘇利文指出，4國領袖也討論來自中國的挑戰，領袖清楚表明對中國沒有任何幻想。但中國並非今天的根本議題，多數焦點都放在緊迫的全球危機，包括氣候危機與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。對於疫情，蘇利文表示，4國領袖做出重大承諾，將透過印度製造、美國技術、日本與美國的資金，以及澳洲的物流能力，四國對話承諾到2022年底時能向東南亞國家協會（ASEAN）、印太與其他地區提供多達10億劑疫苗。媒體問到外交部長吳釗燮曾表示希望與四方安全對話國家合作，美方是否將與不同國家合作視為增加中國針對台灣的潛在成本。對此，蘇利文澄清，四方對話並非軍事同盟，而是作爲一個集團以及與其他國家在經濟、科技、氣候、安全等基本議題共同合作的機會。海域安全、人道救災援助、區域軍事合作、航行自由等都已列入議程，不光是領袖層級，工作層級皆然。不過對於台灣議題是否有在今天的會談中被提及，蘇利文並未答覆。根據會後發表的聯合聲明，4國承諾將建立疫苗專家、關鍵技術與新興技術、氣候議題等工作組，應對醫療與疫苗、未來國際標準與創新技術、氣候變遷等議題。4國也承諾外交部長每年將至少開會一次。但聲明並未觸及中國問題。", "title": "美日印澳元首對話 對中國不存幻想"}
{"summarization": "「四方安全對話」（Quad）領袖聲明指出，美國總統拜登計劃今年與澳洲、日本和印度領導人舉行面對面峰會。", "article": "「四方安全對話」（Quad）領袖聲明指出，美國總統拜登計劃今年與澳洲、日本和印度領導人舉行面對面峰會。法新社報導，在關切中國動作之際，4國領袖極力主張一個「自由、開放的」區域，並在聯合聲明中做了以上表示。白宮在四方安全對話視訊峰會後發布聯合聲明指出：「我們承諾在印太及其他地區提倡自由、開放且基於規則的秩序，根植於國際法律來促進安全與繁榮並對抗威脅。」根據聲明內容，「在領袖層級方面，我們將於今年底舉行一次面對面峰會。」", "title": "美日印澳4國計劃 今年舉行面對面領袖峰會"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，美國衛生工作者已完成逾1億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，美國衛生工作者已完成逾1億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗注射。法新社報導，根據疾病管制暨預防中心，截至今天下午，美國已完成1億112萬8005劑COVID-19疫苗注射。", "title": "官方數據：美已完成逾1億劑COVID-19疫苗注射"}
{"summarization": "油價今天走弱，因跡象顯示全球需求回升狀況並不平衡，此外，美元走堅也削弱油價升勢。", "article": "油價今天走弱，因跡象顯示全球需求回升狀況並不平衡，此外，美元走堅也削弱油價升勢。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌41美分，收在每桶65.61美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下挫41美分，收在每桶69.22美元。", "title": "跡象顯示需求復甦不均衡 油價跌"}
{"summarization": "在市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹下，科技股成為弱勢族群，美股今天漲跌互見。", "article": "在市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹下，科技股成為弱勢族群，美股今天漲跌互見。道瓊工業指數終場上漲293.05點，或0.90%，收在32778.64點；標準普爾500指數上漲4.00點，或0.10%，收在3943.34點。以科技股為主的那斯達克指數下跌78.810點，或0.59%，收在13319.863點。", "title": "通膨憂慮作祟 美科技股受挫"}
{"summarization": "克里夫蘭印地安人今天交易工具人弗利曼（Mike Freeman），這個動作意味，角色重疊的台灣強打張育成有更多機會以替補右打者、內野工具人的角色搶進開季26人名單。", "article": "克里夫蘭印地安人今天交易工具人弗利曼（Mike Freeman），這個動作意味，角色重疊的台灣強打張育成有更多機會以替補右打者、內野工具人的角色搶進開季26人名單。距離4月1日大聯盟開季約3週，球隊布局逐漸明朗，印地安人把年紀33歲、過去2季擔任內野工具人偶爾兼守外野的弗利曼，送到辛辛那提紅人隊以換取交易轉隊金。印地安人官網上週預測開季名單，弗利曼占走工具人位置而張育成落榜。教練法蘭科納（Terry Francona ）評論後繼人選時，點名今年春訓已敲3轟、暫居球隊全壘打王的25歲台灣打者。「我們正在嘗試其他人選，例如張育成。」法蘭科納說，相較於弗利曼是左打者，張育成與從大都會轉來的羅沙里歐（Amed Rosario）都是右打者，更符合球隊的調度需求。印地安人先發一壘人選布萊德雷（Bobby Bradley）和包爾斯（Jake Bauers）都是左打，遇上對方派出左投手時，若板凳上有右打又能兼守多個位置的張育成，對球隊來說是一枚活棋。游擊手出身的張育成，最近2年登上大聯盟之後，成了兼守二壘、三壘、游擊的工具人，今年春訓更是多練了一壘守備，希望打擊出色的情況下，內野4個位置都能站，爭取更多的出賽機會。張育成10日在對辛辛那提紅人隊的自辦熱身賽，生涯首度以一壘手身分先發打第3棒，2打數敲出1支安打，另選到1次四壞保送。這場自辦熱身賽在沒有觀眾席的副球場比賽，讓張育成適應比賽、試水溫的用意明顯。教練團接下來可能安排他在正式熱身賽站一壘。張育成目前6場正式熱身賽當中，14打數敲4支安打，包括3支全壘打、5分打點。", "title": "競爭對手出局 台灣強打張育成上大聯盟機會濃"}
{"summarization": "英國媒體多日來被33歲女子莎拉艾佛厄特（Sarah Everard）失蹤案占據版面，她的遺體已在肯特郡被尋獲。這起案件目前落網嫌疑人是一名在職警察，讓英國社會震驚。", "article": "英國媒體多日來被33歲女子莎拉艾佛厄特（Sarah Everard）失蹤案占據版面，她的遺體已在肯特郡被尋獲。這起案件目前落網嫌疑人是一名在職警察，讓英國社會震驚。英國廣播公司莎拉上週3日晚間從朋友公寓離開後，獨自走路回家，路上和男友通話，但接著就下落不明。朋友家距離她家的走路時間大約為50分鐘。警方調閱監視器畫面後發現，莎拉在晚間9時左右離開朋友家，最後一次現蹤是晚上9時30分左右在倫敦的克利普罕區（Clapham），當時正走在一條大馬路上。從畫面中可看到她身穿綠色外套、有菱格紋的藍色運動長褲、運動鞋，戴著白色毛線帽與口罩，正在與人通話。警方表示，目前尚不清楚她最後有沒有返抵位於伯立克斯頓（Brixton）的住家。經過搜索後，警方10日在肯特郡一處林地發現遺體，之後證實為莎拉艾佛厄特。48歲的倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service）員警庫任茲（Wayne Couzens）9日因綁架與謀殺莎拉等罪嫌遭逮捕，12日晚間遭到起訴。一名30多歲女子也因為涉嫌協助犯案遭到逮捕。由於嫌犯的身分是在職警察，更因為雖然稱不上是光天化日，但莎拉走路回家的時間其實稱不上太晚、她失蹤的克利普罕區治安也不差，但她竟然遭遇不幸，引發社會恐慌。庫任茲的鄰居接受英國獨立電視台（ITV）訪問表示，他和妻子及2名孩子同住，「看起來就像一個正常、普通的家庭，沒有什麼奇怪的地方。」鄰居並說，警方在庫任茲家中的花園挖掘。英國首相強生（Boris Johnson）表示，對事件深感震驚，並對莎拉的親友致上誠摯的哀悼之意，將儘快找出真相。女性的人身安全成為英國最近熱門社會議題，不少女性在社群網路分享夜歸的嚇人體驗，標註「她只不過是走路回家」（#SheWasJustWalkingHome）。一名獨居在倫敦的女性發文表示，更令人難過的是莎拉其實做到了每樣該注意的事情。她穿著明亮的顏色、可以迅速逃跑的平底鞋，在回家路上打電話給男友，而且專挑明亮的大馬路走，但依舊遭遇不幸。倫敦都會區警察局表示，庫任茲在2018年9月加入警局，原本轄區在布倫來（Bromley），去年2月調職到國會與外交保護小隊（PaDP），基本工作是在倫敦的多處大使館巡邏。他在莎拉失蹤時間沒有執勤。", "title": "英國女子走路返家遭綁架殺害 警察涉案引發震驚"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段12日證實，已經重新展開自2013年起就中斷的對埃及關係。", "article": "土耳其總統艾爾段12日證實，已經重新展開自2013年起就中斷的對埃及關係。土耳其與埃及關係不睦多年艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）12日證實，不同領域雙邊合作業已展開。艾爾段指出：「我們與埃及在情報、外交和經濟等領域的合作已經重新開始。這沒有問題。不是最高階層，但也相差無幾。」艾爾段期盼進一步加強雙邊關係。他表示，埃及與土耳其人民不可分離，兩國可在情報、外交、政治協商等層面上增強關係。時任軍方首長的塞西（Abdel Fattah al-Sisi）2013年發動軍事政變，推翻埃及首任民選總統穆希（Mohamed Morsi）後，土、埃關係惡化。兩國互逐大使、關係降級，艾爾段甚至不直呼塞西名諱，只稱「那個叛變者」。不過談話向來火力四射的艾爾段最近評論國際議題時收斂許多，對塞西也不再不假辭色。艾爾段的發言人卡林（Ibrahim Kalin）8日指出：「可以翻開新篇章，我們與埃及和其他波斯灣國家的關係可以翻開新頁，以助長區域和平穩定。」土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）12日宣布土、埃已重啟外交接觸。土、埃在敘利亞議題上支持敵對陣營，在東地中海海上爭議方面也意見相左。卡夫索格魯指出，土耳其也準備好改善對阿拉伯聯合大公國的關係。他說：「我們最近在阿布達比（Abu Dhabi）看到更正面訊息。」猶如沙烏地阿拉伯，阿聯也是土耳其主要區域敵手。土耳其與沙烏地關係在記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害之後急速惡化。但是卡夫索格魯12日指出，土耳其沒有將哈紹吉案當做「雙邊問題」。土耳其法院就哈紹吉謀殺案對26名沙烏地嫌犯進行缺席審判。美國2月26日公布情資報告，指稱沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）批准殺害哈紹吉；沙烏地對此「全面駁斥」，強調報告中「負面、不實且令人無法接受」。美國對部分涉案人士祭出制裁，但不包括穆罕默德．沙爾曼。在沙烏地與希臘進行聯合軍事訓練的議題上，卡夫索格魯表示，土耳其不希望利亞德「做出如此決定」，但是他強調將與沙烏地當局討論此一議題。", "title": "中斷近8年 土耳其埃及重啟外交接觸"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天批准在巴西使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天批准在巴西使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。瑞德西韋是巴西首次批准專門用於治療2019冠狀病毒疾病，它是一種靜脈注射合成藥物，據說可以防止病毒複製。但世界衛生組織（WHO）去年11月宣布，不建議為感染新型冠狀病毒患者使用這種藥物，因為既不能避免死亡，也不能使疾病好轉。世衛組織專家指出，不能說這種藥物沒有實際效果，但因療效尚未得到臨床證明，加上可能的副作用和成本，世衛組織不建議使用。巴西國家衛生監測局的專家解釋說，世衛組織主導的「團結」（Solidarity）臨床試驗與美國和藥廠吉立亞醫藥公司（Gilead）進行的研究不同。世衛組織的試驗主要評估瑞德西韋對死亡率的衝擊，但巴西國家衛生監測局聚焦的是這種藥物對縮短患者住院時間的影響。巴西國家衛生監測局建議對12歲以上、體重至少40 公斤、患有肺炎、需要補充低流量或高流量氧氣或其他非侵入性通氣（未插管）的成人和青少年，在治療初期使用瑞德西韋。自去年11月以來，美國已開始以緊急方式使用瑞德西韋對抗新型冠狀病毒。這種藥物原本是要用來治療肝炎和伊波拉（Ebola）病毒，但沒有起很大作用。巴西南大河州聯邦大學（UFRGS）生化學家杜特拉（Mellanie Fontes-Dutra）表示，有治療策略固然很棒，但它絕不能取代疫苗，疫苗加上應對措施仍是結束大流行的主要工具。杜特拉指出，人們必須理解的是，瑞德西韋不是用來治療輕度、無癥狀和早期病例，而是對患有肺炎的2019冠狀病毒疾病嚴重病例、需要氧氣補充但無需插管的患者的治療援助。杜特拉並強調，預防永遠勝於治療，瑞德西韋不能取代疫苗或戴口罩、保持社交距離和清潔雙手等其他應對措施，「只要防止人們感染病毒，就有助遏制病毒傳播。」", "title": "巴西批准使用瑞德西韋治療武漢肺炎"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，北部、宜花氣溫會再涼一些，高溫攝氏19至22度，中南部及台東高溫約24至28度；中午之後新竹以南山區有局部短暫陣雨，其他西半部地區大多為多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，北部、宜花氣溫會再涼一些，高溫攝氏19至22度，中南部及台東高溫約24至28度；中午之後新竹以南山區有局部短暫陣雨，其他西半部地區大多為多雲到晴。氣象局指出，東北風影響，中部以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全。此外，中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，建議駕駛收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。", "title": "東北季風影響 北台灣氣溫稍涼"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，AZ疫苗傳出接種者出現血栓疑慮後，歐洲數國暫停施打，但世衛表示無理由停用。此外，世衛12日批准嬌生研發的疫苗供緊急使用。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，AZ疫苗傳出接種者出現血栓疑慮後，歐洲數國暫停施打，但世衛表示無理由停用。此外，世衛12日批准嬌生研發的疫苗供緊急使用。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣13日上午7時，全球至少263萬8040人染疫病故，至少1億1900萬5429例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布12日新增6例武漢肺炎境外移入個案，分別自美國、菲律賓、法國及英國入境，均因工作因素來台，病毒量均偏低。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬357例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬8121例排除），其中984例確診，分別為868例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、942人解除隔離、32人住院隔離中。● 中國中國官方12日通報，新增9例確診，都屬境外移入病例。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例182例（無重症病例），累計治癒出院病例8萬5209例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬27例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬2687人，尚在醫學觀察的密切接觸者4594人。● 香港香港疫情最近兩天有反彈跡象，每天確診病例由之前的個位數上升至二位數，其中一家健康中心在短短兩、三天更出現超過50例確診個案。港府醫學專家顧問憂慮香港可能爆發第5波疫情。截止11日，香港共有1萬1150例確診，逾200人病亡，死者大多為慢性病患者。另外，當局自上月26日起為市民施打疫苗，至今累計有14萬5800人接種了第一劑，期間出現多起嚴重副作用，有3人死亡。● 日本日本厚生勞動大臣田村憲久12日談到首都圈1都3縣疫情時說，「有停止減少或持續增加的跡象」，表達出對疫情反彈回溫的警戒感。共同社報導，有關是否解除包括東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」，田村說，最後還是要聽取專家意見才能做出判斷。● 韓國韓國防疫當局12日宣布防疫規範再延長兩週，但針對私人聚會放寬直系親屬及嬰幼兒照護者相關私人聚會人數至8人，非首都圈6種娛樂場所營業時間至晚上10時的限制也取消。韓國近一週單日確診人數維持在400例上下浮動，約7成集中於首都圈，近期以外籍勞工為主的工作及娛樂場所群聚感染事件頻傳，成為當局關注重點，除加強相關場所防疫管理要求，也對境內外籍人士發送訊息，呼籲主動預防篩檢。此外，由於各國變種病毒病例不斷，韓國當局決定將來自英國的航班入境禁令再次延長至4月1日。韓國自去年12月23日起暫時禁止來自英國航班入境仁川機場。● 泰國歐洲多國暫時停用英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗，因為有人接種後出現血栓案例。泰國總理帕拉育原定12日早上接種疫苗的計畫因此延期，公共衛生部宣布暫緩AZ疫苗施打計畫。● 印度印度各省逐步解除防疫管制措施，由於管制時間太久，人民慣性不守法，管理者沒有做好把關工作，印度多個省最近的確診病例都有上升趨勢，可能迎來第二波疫情。● 土耳其土耳其3月起防疫解禁後，確診病例數再度攀升。專家警告，這可能是出現「第3波疫情」的癥兆。土耳其衛生部11日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬4046起病例、63例死亡；累計283萬5989例、2萬9290例病歿。單日病例數創今年新高。AZ疫苗傳出接種者形成血栓的疑慮後，歐洲至少10國暫停使用，但世界衛生組織（WHO）12日表示無理由停用，並強調AZ疫苗和血栓之間尚未確定有因果關係。世衛12日批准嬌生（Johnson & Johnson）研發的COVID-19疫苗供緊急使用，WHO此前也授權輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗供緊急使用。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（RKI）12日通報，境內確診病例新增1萬2834例，總數來到254萬5781例；另死亡病例新增252例，迄今總計有7萬3062人喪生。● 俄羅斯俄羅斯12日通報新增9794人確診，其中首都莫斯科有1610人，確診總數達到437萬617人。過去24小時，又有486人不治，染疫死亡總數達9萬1220人。● 瑞典瑞典王室11日表示，王位第一順位繼承人維多利亞公主（Princess Victoria）和夫婿丹尼爾親王接受新型冠狀病毒篩檢，雙雙確診COVID-19，兩人只有輕微病症，正在居家隔離中，感染原因尚未確定。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）12日通報，美國衛生工作者已完成逾1億劑COVID-19疫苗注射。美國總統拜登11日在簽署1.9兆美元紓困後發表談話，表示他會下令各州在5月1日前開放一般成人打疫苗，並呼籲全民不要鬆懈，盼7月4日獨立紀念日前讓民眾對正常生活「有感」。美國生物科技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）11日公布最終試驗結果指出，他們所研發的COVID-19疫苗對預防重症有100%保護力，包括接種後不會演變到住院或死亡。● 巴西巴西國家衛生監測局（Anvisa）12日批准在巴西使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）治療COVID-19。巴西衛生部12日表示，過去24小時新增2216起不治病例，是連續第3天超過2000人染疫病故，死亡病例累計達27萬5105例。同時，巴西確診病例也新增8萬5663例，境內累計1136萬3380人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/13"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會昨天通過修改香港選舉制度，七大工業國集團（G7 ）今天要求中國兌現關於香港的承諾，停止「壓迫」民主運動人士。", "article": "中國全國人民代表大會昨天通過修改香港選舉制度，七大工業國集團（G7 ）今天要求中國兌現關於香港的承諾，停止「壓迫」民主運動人士。有如北京政府橡皮圖章的中國人大通過修改香港選舉制度，只允許「愛國者」在香港競選，但在香港主權於1997年從英國手中移交給中國之前，中國曾同意確保香港實施「一國兩制」。法新社報導，G7與歐盟在聯合聲明中表示：「此一決定強烈顯示中國大陸當局決心消除香港的異議聲音和意見。」G7成員為英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國。G7高階外交人員說，他們「呼籲中國和香港當局恢復對香港政治制度的信心，停止不合理地壓迫提倡民主價值的人」。他們還表示：「應信任香港人民會為香港的最大利益投票。討論不同的觀點，而非消音，才是獲致香港穩定和繁榮的方式。」香港人民於2019年大舉上街反對修訂「逃犯條例草案」（反送中運動），之後北京政府陸續收緊香港自由，去年強行實施香港特別行政區維護國家安全法，香港當局據此逮捕許多民主運動人士。", "title": "北京改香港選制 G7與歐盟籲中國勿壓迫民主人士"}
{"summarization": "高雄一名女子到連鎖賣場買東西，看到外籍男子未戴口罩好心提醒，卻反遭外籍男子怒罵，隨後女子拿手機要報警蒐證時，更被外籍男子推倒受傷，高雄警方依違反刑法傷害罪等送辦。", "article": "高雄一名女子到連鎖賣場買東西，看到外籍男子未戴口罩好心提醒，卻反遭外籍男子怒罵，隨後女子拿手機要報警蒐證時，更被外籍男子推倒受傷，高雄警方依違反刑法傷害罪等送辦。警方獲報，陳姓女子日前在高雄市前鎮區賣場購物時，發現有外籍男子未戴口罩並與友人逛賣場，當時陳女以英文勸導外籍男子要戴口罩，未料外籍男子以英文怒罵陳女，並說不需要戴口罩，陳女隨後拿出手機要蒐證，卻反遭外籍男子推開跌倒在地，手部因而受傷。警方調閱相關監視器畫面，於昨天找到犯案的外籍男子，他稱不是故意要推倒陳女，只是想阻止對方拍攝。警方依違反刑法傷害罪、公然侮辱罪、強制罪將全案函請高雄地檢署偵辦。警方指出，這名男子是烏克蘭籍，來台灣工作。前鎮警分局呼籲，防疫期間應依規定戴口罩，如果因公共場合戴口罩所衍生的爭執問題，盼雙方各退一步或撥打110報案專線，請求警方到場協助排解。", "title": "外籍男賣場拒戴口罩還推人 高市警送辦"}
{"summarization": "45歲洪姓男子今天駕奧迪（Audi）轎車衝撞台北市政府警察局文山第一分局門口，之後損及15輛警用汽、機車。警方初步調查男子無酒駕，但自稱身體不適，詳細案情待警方釐清。", "article": "45歲洪姓男子今天駕奧迪（Audi）轎車衝撞台北市政府警察局文山第一分局門口，之後損及15輛警用汽、機車。警方初步調查男子無酒駕，但自稱身體不適，詳細案情待警方釐清。文山一分局偵查隊長陳俊誠上午在記者會說，男子清晨6時許駕車先衝撞分局門口，之後再轉到後方停車場衝撞警車，共13輛警用機車、2輛警用汽車受損，幸未造成人員受傷，洪姓男子受輕傷。洪姓男子駕駛的車輛卡在停車場時，警員立即上前逮捕；警方調查，洪姓男子酒測值零，初步排除酒駕，車上也無違禁藥物。不過，警方說，目前仍在醫院的洪姓男子已涉毀損公物罪嫌，待傷勢穩定後再製作筆錄釐清案情，後續也依法偵辦。", "title": "男子稱身體不適駕奧迪撞文山第一分局 15輛警用汽機車受損[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，週末受到東北季風影響，北台灣將會轉涼，15日到18日各地晴朗，北台灣明顯回暖，各地白天溫暖微熱。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，週末受到東北季風影響，北台灣將會轉涼，15日到18日各地晴朗，北台灣明顯回暖，各地白天溫暖微熱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，週末東北季風增強，但水氣少，大台北雲量增多偶見陽光，桃園以南仍為多雲時晴，東半部有局部短暫雨的機率，北台灣略轉涼，中南部白天微熱早晚涼。吳德榮說，14日下午起東北季風減弱，大台北雲量減少、氣溫略升，西半部皆轉為多雲時晴的天氣，東半部偶有零星短暫雨的機率。他表示，15日至18日各地晴朗，北台灣明顯回暖，各地白天溫暖微熱，北部高溫逐日回升至攝氏30度，中南部更升至32度以上、早晚稍涼，西半部大氣穩定、不利擴散，空氣品質不佳，並有局部霧發生的機率，應注意相關的資訊。吳德榮指出，下一波鋒面19日才逐漸接近，20日通過，中部以北降雨，僅影響一天、模擬雨量並不多。吳德榮表示，21日將有一波較強的「乾冷」空氣緊接南下，天氣轉冷，由於是第7天之後的模擬，模式調整幅度較大，需持續觀察。", "title": "北台灣稍涼  15日起天氣晴朗穩定"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，12日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診7例，均為境外移入病例（廣東3例，上海2例，天津1例，湖南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至12日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例184例，累計治癒出院病例8萬5214例，累計死亡4636例，累計報告確診病例9萬34例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者98萬2988人，尚在醫學觀察的密切接觸者4646人。港澳部分，香港特別行政區目前為止累計確診1萬1210例（出院1萬711例，死亡203例），澳門特別行政區48例（出院47例）。", "title": "中國新增7例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累積台灣確診數維持984例。（編輯：李明宗）1100313", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，累積台灣確診數維持984例。", "title": "武漢肺炎13日零確診 累計維持984例"}
{"summarization": "媒體報導，負責戰時元首轉進的「萬鈞車隊」國造雲豹8輪甲車底盤魚眼軸承防塵套破裂、漏油。國防部回應指出，甲車上的防塵保護套因長期使用破損，屬於正常現象，已列定期更換項目。", "article": "媒體報導，負責戰時元首轉進的「萬鈞車隊」國造雲豹8輪甲車底盤魚眼軸承防塵套破裂、漏油。國防部回應指出，甲車上的防塵保護套因長期使用破損，屬於正常現象，已列定期更換項目。媒體報導，陸軍1月19日舉行「國軍110年春節加強戰備操演」，現場特別展示的2輛CM-33雲豹八輪甲車，底盤方向機系統S1連接方向拉桿上的魚眼軸承防塵套破裂遺失，導致多處漏油，並出現鏽跡。國防部今天回應表示，車上的橫拉桿軸承保護套，其作用為防塵，並不同於油封；長期使用造成破損，屬於正常現象。國防部已將橫拉桿軸列為定期檢查、更換項目，以確保妥善。有關CM-33甲車轉向機油封破裂的情況，國防部表示，這是未落實裝備出勤前保養所致，國防部已於去年10月全面清查，更換破損油封，另已要求相關單位落實裝備平日保養及行駛前、中、後的保養檢查，並列為各級督導重點，目前均正常化執行。國防部並指出，有關廠商疑涉使用中國製品、違反採購契約等事，已由台中地方法院審理中，國防部將依判決結果適法處置。", "title": "傳雲豹甲車防塵套破裂 國防部：已列定期更換項目"}
{"summarization": "高雄市燕巢區鳳東加油站附近11日晚間出現7隻牛逆向逛大街影響用路人。警方調閱監視器找到飼主才知是野狗闖入牛欄，導致牛群驚嚇逃脫，依道路交通處罰條例裁罰飼主新台幣300元。", "article": "高雄市燕巢區鳳東加油站附近11日晚間出現7隻牛逆向逛大街影響用路人。警方調閱監視器找到飼主才知是野狗闖入牛欄，導致牛群驚嚇逃脫，依道路交通處罰條例裁罰飼主新台幣300元。一名網友日前在臉書社團貼文表示，鳳東加油站前遇到牛群逆向逛大街，訊息引發熱議，還有網友戲稱牛群是「藍寶堅尼逆向行駛」。警方獲報派員到現場，牛群已不知去向，經調閱監視器畫面找到張姓飼主得知飼養的7隻牛有圈圍，疑因野狗闖入牛欄致牛群驚嚇逃脫，飼主漏夜將逃脫的牛群帶回牛欄圈養。岡山分局深水所所長吳美智今天指出，警方依違反道路交通處罰條例第84條「疏縱禽畜道路奔走」，裁罰飼主300元。岡山分局呼籲民眾畜養動物應善盡管理責任，以避免發生交通事故衍生肇責。", "title": "高雄燕巢牛群逆向趴趴走  飼主收300元罰單"}
{"summarization": "外電引述消息報導，華府將進一步限制美國相關企業向華為公司供應可用於5G設備的產品。對此，北京批評美國政府「不擇手段打壓中國高科技企業」，違反市場經濟和公平競爭原則。", "article": "外電引述消息報導，華府將進一步限制美國相關企業向華為公司供應可用於5G設備的產品。對此，北京批評美國政府「不擇手段打壓中國高科技企業」，違反市場經濟和公平競爭原則。據中國外交部官網，發言人趙立堅昨天在例行記者會回應媒體時指出，「美方泛化國家安全概念，濫用國家力量，不擇手段打壓中國高科技企業，嚴重違反市場經濟和公平競爭原則」。趙立堅要求，「美方應立即停止對中國企業的無理打壓，公平公正、非歧視地對待中國企業」。就在美中高層即將展開對話之際拜登政府擬公布修訂政策，對美國企業供貨中國華為技術有限公司的許可證添加更嚴格條件，進一步限制企業向華為供應可用於5G網路的產品。據報導，禁令涉及半導體、天線和電池，此前有些公司獲准繼續向華為出口5G設備零件，另一些公司則受到更嚴格限制。政策將使5G禁令在許可證持有者之間更為一致。美國在2019年以國安威脅為由，將華為列入貿易黑名單，原先的出口許可是商務部在此之後所批准。美國商務部發言人不願評論，僅表示授予許可的資訊須保密。這項改變顯示拜登政府對於出貨給華為的態度變得更強硬。美國近年視這家中國電信設備製造商為國安威脅。", "title": "拜登政府傳升級限制華為 北京批美不擇手段打壓"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天談及台灣與帛琉「旅遊泡泡」時表示，曾有高風險區旅遊史民眾不適合參與，且參與者須團進團出，出、入境都PCR檢測。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天談及台灣與帛琉「旅遊泡泡」時表示，曾有高風險區旅遊史民眾不適合參與，且參與者須團進團出，出、入境都PCR檢測。他說，據目前規劃，只要曾有中低、低風險區以外國家旅遊史，不建議參加旅遊泡泡；至於2個月內曾自主健康管理民眾是否適合，陳時中說，要看個人情況。台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，相關人士昨天告訴中央社記者，首發團最快4月初出團，且旅客須6個月內無出國史、沒居家隔離或居家檢疫及無染疫等，細節仍待官方宣布。陳時中上午在台北市台大醫院國際會議中心出席「第13屆台北國際中醫藥學術論壇」時，接受媒體聯訪表示，旅遊泡泡何時成團須視交通部相關作業，目前兩國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情相對低，尤其帛琉至今維持零確診，希望利用綠色通道保障安全。他說，目前規劃前往帛琉民眾出境前須取得陰性證明，在當地團進團出，避免接觸在地民眾，返國也需14 天自主健康管理，前5天為加強版自主健康管理並PCR檢測。", "title": "台帛旅遊泡泡擬團進團出 高風險旅遊史者不適合"}
{"summarization": "基隆市長林右昌挑戰「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」熱血行程，今天清晨抵達台灣公路最高點武嶺。他在當地大啖基隆特產鳳梨泡泡冰及海味米粉，並與雙魚座車友們一起慶生。", "article": "基隆市長林右昌挑戰「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」熱血行程，今天清晨抵達台灣公路最高點武嶺。他在當地大啖基隆特產鳳梨泡泡冰及海味米粉，並與雙魚座車友們一起慶生。林右昌昨晚與一群偉士牌車友從基隆出發後，往宜蘭前進，雖沿途有風雨但不受影響。昨天深夜，車隊一行抵達宜蘭員山暫時加油休息時，林右昌把握時間更換衣物，出身宜蘭的民進黨籍立法委員陳歐珀前往為林右昌打氣，送上知名宜蘭青蔥，希望林右昌繼續往前衝。這群近80名車友經一整夜奔馳後，凌晨3時騎到台中梨山賓館吃消夜；清晨約5時20分順利抵達武嶺，因林右昌剛好是3月的壽星，車友們特別邀請他與同是雙魚座的車友們一起看日出、慶生，大家先在松雪樓停車場享用基隆海味的土魠米粉，隨後又在海拔3275公尺高的武嶺牌樓前，頂著攝氏零度的低溫邊發抖邊吃鳳梨泡泡冰，猶如「從天堂掉入地獄」的滋味，讓大家留下一個畢生難忘的生日體驗。林右昌說，在武嶺環境是攝氏零度，吃下的冰也是零度，體內外都是冰點，感覺就是「爽」字可形容。經短暫休息後，車隊繼續往南邁進，上午8時30分已抵達南投日月潭，預定晚間抵達終點屏東縣墾丁大街，完成這次熱血行程。", "title": "林右昌騎機車台灣縱走  清晨抵武嶺吃冰慶生"}
{"summarization": "政府暫緩「囤房稅」修法，避免像韓國打房打到租金上漲，有學者質疑國情不同，加稅未必轉嫁至租金，應立即推動修法；但另有學者認為，需求大於供給地區的租金就會轉嫁，應謹慎評估修法目的及作法。", "article": "政府暫緩「囤房稅」修法，避免像韓國打房打到租金上漲，有學者質疑國情不同，加稅未必轉嫁至租金，應立即推動修法；但另有學者認為，需求大於供給地區的租金就會轉嫁，應謹慎評估修法目的及作法。暫緩主因除「囤房」定義困難、稽徵複雜度高，城鄉差距大難以訂定統一標準，促使囤房釋出有效性存疑外，政府參考韓國25輪打房經驗，發現加重持有稅對抑制房價及囤房效果不彰，但有可能造成囤房稅轉嫁由租屋族負擔現象。房市專家、清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，目前已做到「囤房稅」以差別稅率課徵、最高稅率3.6%的台北市，並未產生租金轉嫁情形；韓國是房價上漲到一定程度才打房，已經來不及，才導致打房無效，但歐、美國家提高持有稅，都對抑制囤房有效。張金鶚指出，韓國租金制度獨步全球，租屋前一次要先繳清大筆租金，與台灣情況不同，不能類比。此外，房屋不論是繼承取得或是屬於鄉下房子，擁有多戶就應負擔更多稅，若房子稅基低，繳的稅也不會太高，不會有傷及無辜問題。張金鶚建議，房地合一可能使大家不敢短期賣房，就變囤房，更因雙管齊下，兩邊一起修法，達到協助釋出空屋的效果；經統計，全台囤房戶數其實不多，修法打擊面應不大。前財政部長、現任東吳大學法商講座教授張盛和認為，囤房稅是否造成租金轉嫁，主要與供需平衡有關，各地會有不同情形。張盛和強調，討論「囤房稅」焦點應該拉回「修法到底是要解決什麼問題」，得先找出問題癥結點；目前問題在於利率太低，資金寬鬆，錢太多無處去，不是往股市就是往房市跑，因此「囤房稅」修法不一定能解決炒房問題，對抑制囤房效果也可能不大。另名不具名學者也認為，租稅轉嫁為市場供需問題，加重「囤房稅」房東持有成本增加，在租屋需求大於供給地區，當地租屋供給有限，租房需求卻很大時，仍可能產生轉嫁效果；韓國租金制度雖與台灣不同，但也是「一次繳」及分期繳的概念，仍有轉嫁空間。該名學者指出，韓國經驗還提供一個更好的借鏡，在25輪打房，不斷拉高多屋族持有稅、房屋交易稅後，仍未能抑制打房，韓國檢討後今年也轉向以增加供給來解決房價問題，如興建民間或公共租賃住宅等。學者認為，這反映國家住宅政策問題若只想用課稅手段解決，恐難達效果，還會產生副作用；「囤房稅」要課到什麼程度，才會使多屋族想賣房，造成供給增加、房價下滑，強度很難拿捏。尤其近年資金寬鬆，恐更難靠近賣房臨界點，但重稅一下，可能先有租金轉嫁，不動產市場崩跌等疑慮，修法應更為謹慎，思考整體住宅政策。", "title": "韓國打房打到租金上漲  學者看囤房稅意見兩極"}
{"summarization": "行政院拍板先祭出房地合一修法，至於「囤房稅」，財政部表示，仍在進行研議，列為2年內中長期打炒房措施；現階段已先提高房屋稅徵收表現占稽徵考核比重，強化獎懲誘因，並緊盯縣市核實調整稅基因應。", "article": "行政院拍板先祭出房地合一修法，至於「囤房稅」，財政部表示，仍在進行研議，列為2年內中長期打炒房措施；現階段已先提高房屋稅徵收表現占稽徵考核比重，強化獎懲誘因，並緊盯縣市核實調整稅基因應。房地合一修法啟動，但近期「囤房稅」修法暫緩推動也引發熱議，外界高度關注後續發展及推動期程。財政部高層表示，目前雖暫緩進行「囤房稅」修法，「但仍繼續研議中」，搜集相關資料進行精確統計、分析，評估對租屋者、住宅房屋供需可能產生的影響，一樣列為行政院2年內中長期打炒房措施；推出期程則要看目前已上路的各項打炒房措施效果及房市、產業變化情形。現行房屋稅條例就有「囤房稅」工具，假設持有6戶住家用房屋，其中有3戶可視為自住，第4戶以上屬非自住房屋，按規定稅率至少要1.5%起跳，最高可到3.6% 。房屋稅為地方重要地方財源，尊重地方自治，財政部只負責訂出房屋稅條例中，「囤房稅」稅率的適用區間（1.5%至3.6%），落實則交由地方政府，視轄內需求自行決定非自住房屋稅率，可採同一稅率，或讓持有戶數越多者，適用稅率越高。但新版房屋稅條例2015年上路以來，絕大多數縣市一直以來都以最低1.5%稅率課徵，甚至有地方政府調低「囤房稅」稅率情形，如新北市原採用2.4%，最後又降回1.5%。檢視背後原因，財政部官員表示，各縣市地方特色不同，如主要農業縣、工業大城或都會區，加上提高「囤房稅」稅率必須經過議會修法，面臨地方勢力、選舉壓力等，使現行「囤房稅」工具未能用好用滿。近期「囤房稅」修正聲浪，核心訴求就是限縮地方「囤房稅」稅率權限，直接由中央訂定嚴格稅率，如明訂持有非自住房屋幾戶，要課多少稅，越多屋課越重。財政部官員認為，這確實是個方向，讓所有縣市都有一樣「公平」的作法，但實際上各地區房屋型態差距很大，擁有有5間農業縣非自住的「土角厝」，與在北市精華區擁有5間高價鋼筋混凝土公寓，都得面臨高稅率負擔，反而衍伸出另一層合理性問題。官員指出，加上若考量的不夠周全，可能導致稅負只是單純轉嫁租屋族，無法達到刺激空屋釋出、降低房價的效果，因此仍須一段時間審慎研議。先前與地方政府開會，地方大多樂見能靠中央加重「囤房稅」力道，直接將非自住房屋稅率訂死，但也關切不要傷及無辜，應有細緻作法。修法前，財政部將以強化獎懲方式鼓勵地方政府善用「囤房稅」工具，同時緊盯縣市對房屋稅稅基評定合理性。財政部官員說明，每年都會執行一項「稅捐稽徵機關稽徵業務考核計畫」，成績將影響縣市獎勵金多寡及主計總處補助款的發放，其中，房屋稅徵收情形，囤房稅執行情形等，也是項目一環。對外界質疑，績效考核評比項目眾多，地方可選擇強化別項來取勝，造成獎懲效果有限，官員坦承，「目前棒子確實不夠有力，」但今年已積極調高考核中房屋稅的分數占比，同時也緊盯今、明年縣市房屋稅稅基調整情形，確保核實反映實際房價漲跌情形。觀察目前在野黨提出的「囤房稅」修正版本，最高稅率均高於目前法定上限3.6%，官員表示，現行地方政府若認為不足，還可動用「地方稅法通則」機制，在上漲30%幅度內調高囤房稅稅率，換算最高稅率3.6%可提高至4.68%開徵。", "title": "囤房稅仍在研議 現階段緊盯地方核實調整稅基"}
{"summarization": "國際奧會宣布提供中國疫苗，台灣選手是否使用，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中今天受訪時表示，選手已列疫苗優先接種對象，都會在台灣先接種再赴當地出賽。", "article": "國際奧會宣布提供中國疫苗，台灣選手是否使用，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中今天受訪時表示，選手已列疫苗優先接種對象，都會在台灣先接種再赴當地出賽。陳時中上午在台北市台大醫院國際會議中心出席「第13屆台北國際中醫藥學術論壇」時，接受媒體聯訪，作以上表示。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫近日宣布，今年在日本東京舉行的夏季奧運會和明年在中國北京舉行的冬季奧運會，將提供給參賽者購自中國的COVID-19 疫苗。", "title": "陳時中：台灣選手在台接種疫苗再赴奧運比賽"}
{"summarization": "屏東東港高中學生前天疑吃了學校營養午餐，發生嘔吐、腹瀉及發燒狀況，到今天上午還有學生就醫，截至目前共有216人就醫，17人住院及留院觀察，校方今天進行全面大消毒。", "article": "屏東東港高中學生前天疑吃了學校營養午餐，發生嘔吐、腹瀉及發燒狀況，到今天上午還有學生就醫，截至目前共有216人就醫，17人住院及留院觀察，校方今天進行全面大消毒。東港高中學生從前天晚間陸續發生嘔吐、腹瀉狀況，並有學生合併發燒，陸續就醫，由於這些學生都吃了同一家外訂廠商所提供的營養午餐，學校昨天停止廠商供餐。校方表示，截至今天上午10時，統計就醫學生共216人，請假學生246人，住院和留院觀察學生17人，住院和留院觀察學生多因家長不放心，或因醫院檢驗白血球還過高，因此還沒出院。校方表示，昨天進行班級消毒，今天展開全校的大消毒，供餐廠商已停供，靜待衛生局採樣的檢驗報告出爐。屏東縣長潘孟安昨天在臉書向家長和學生致歉，並要求盡速查明原因，如確定是廠商供餐問題，將對廠商懲處。", "title": "東港高中學生集體嘔吐腹瀉案  學校大消毒"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天呼籲，別因中國對待維吾爾少數族裔的方式而抵制2022年北京冬季奧運，這只會懲罰到運動員。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天呼籲，別因中國對待維吾爾少數族裔的方式而抵制2022年北京冬季奧運，這只會懲罰到運動員。法新社報導，據稱中國在新疆對待維吾爾和其他少數族裔的舉動形同種族滅絕，北京因此面對人權團體和一些政府愈來愈猛烈的指責。人權運動人士相信，至少有100萬名維吾爾人及其他突厥語系族裔被關在新疆拘留營裡，其中多數為穆斯林少數族裔；中國也被控在新疆強迫婦女絕育，並施行強制勞動。可能參加北京冬奧的美國高山滑雪選手雪佛林（Mikaela Shiffrin）本月稍早表示，在部分奧運主辦國的侵犯人權「合理證明」，迫使運動員在道德與工作之間作選擇。巴赫則申明國際奧會政治中立，並表示，在國際奧會職權範圍內，會認真看待人權議題，包括與奧運相關的人權、勞動權等，都涵蓋在與主辦城市簽署的合約裡；此外，國際奧會也密切關注供應鏈、勞動權及新聞自由等議題。巴赫以1980年莫斯科奧運因蘇聯入侵阿富汗而遭抵制為例，說：「大家必須從歷史學到教訓，抵制奧運從未達成任何目的。」「蘇聯到1989年才撤軍，因此（抵制奧運）實際上沒有用，只是懲罰了各國自己的運動員，並導致（1984 年）洛杉磯奧運也被報復性杯葛。」巴赫說，抵制奧運，受苦的是運動員。", "title": "國際奧會主席：抵制北京冬奧無益 僅運動員受苦"}
{"summarization": "現行規定3歲以下嬰幼兒的父母若都是勞工，可分別請領半年的「育嬰留職停薪津貼」，但國民黨立委萬美玲發現只有18.1%的勞工雙薪家庭領滿一年，她將提案修法增訂可由夫妻協調出一人，單獨請領一年育嬰津貼。", "article": "現行規定3歲以下嬰幼兒的父母若都是勞工，可分別請領半年的「育嬰留職停薪津貼」，但國民黨立委萬美玲發現只有18.1%的勞工雙薪家庭領滿一年，她將提案修法增訂可由夫妻協調出一人，單獨請領一年育嬰津貼。現行「育嬰留職停薪津貼」規定3歲以下嬰幼兒的父母如都具勞工身分，可以分別請領半年的「育嬰留職停薪津貼」，也就是勞工雙薪家庭合計應可請領到一年的育嬰津貼。但萬美玲發現，自民國98年政府開辦育嬰津貼後，竟只有18.1%的勞工雙薪家庭有領滿一年的津貼。為了改善問題，她今天表示，將提案修正就業保險法，除維持現行夫妻可各請領半年的規定外，並增訂也可由夫妻雙方協調出一人，單獨請領一年育嬰津貼。她指出，根據勞保局統計，98年至109年底止，父母雙方都是勞工，且為照顧同一子女，都有請領「育嬰留職停薪津貼」的案例，僅有13萬6476例，而由父或母單一方請領的案例卻高達61萬6958例。顯見現行強制規定夫妻只能分開各請領半年津貼，並無法有效落實政府讓雙薪家庭合計可請領一年津貼的美意。萬美玲說，當初政府開辦「育嬰留職停薪津貼」，規定夫妻雙方必須分開請領半年的津貼，其政策目標是要讓男性也能肩負照顧小孩的責任，但根據勞工保險局統計資料顯示，從98年至109年底止，男性有請領育嬰停薪津貼的比例，平均僅有17%。台灣正面臨少子化的國安危機，萬美玲呼籲政府政策不該過於理想及僵化，再加上目前台灣家庭型態多以雙薪家庭為主，如果「育嬰留職停薪津貼」更有彈性，相信能對雙薪家庭有更大的幫助。", "title": "藍委將提修法  夫妻可協調一人請領一年育嬰津貼"}
{"summarization": "歐洲傳接種AZ疫苗後出現血栓事件，部分國家緩打。指揮中心指揮官陳時中今天表示，血栓在台灣發生率非常低，至於是否採納歐盟建議在疫苗上加註警語，都會再和專家討論。", "article": "歐洲傳接種AZ疫苗後出現血栓事件，部分國家緩打。指揮中心指揮官陳時中今天表示，血栓在台灣發生率非常低，至於是否採納歐盟建議在疫苗上加註警語，都會再和專家討論。丹麥、挪威及冰島昨天宣布暫時停用AZ疫苗，因為部分2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者接種這支疫苗後出現血栓，引發各界擔憂，目前正由歐盟藥品管理局（EMA）進行關聯性調查，未來幾天是觀察關鍵期。中央流行指揮中心指揮官陳時中今天上午出席「2021第91屆國醫節第13屆台北國際中醫藥學術論壇」接受媒體聯訪時表示，不只AZ疫苗，所有疫苗的施打都需要持續觀察，一旦有特殊的不良事件，就可能先停打再做觀察。他舉例，去年流感疫苗發生不良事件，有些國家雖然緊急暫停施打，但大多在觀察一週後又重新施打。外界也好奇台灣是否參考歐盟建議，在疫苗上加註警語，另有感染科醫師建議應將血栓納入疫苗不良項目，避免有血栓病史者接種。陳時中表示，血栓事件在台灣發生率非常低，是否要加註警語、調整接種對象等，都會再聽聽看專家意見。此外，外傳醫事人員疫苗接種意願低，陳時中則表示，目前各醫院正在針對院內醫護進行調查，3月15日會將正確調查數據報告到指揮中心。", "title": "歐盟建議AZ疫苗加註警語 陳時中：再研議"}
{"summarization": "變性人罔腰今天為「假懷孕」爭議道歉，但將罔腰依社會秩序維護法送辦的高雄市政府衛生局今天表示，法律程序繼續進行，事證明確就開罰，並尊重司法裁決。", "article": "變性人罔腰今天為「假懷孕」爭議道歉，但將罔腰依社會秩序維護法送辦的高雄市政府衛生局今天表示，法律程序繼續進行，事證明確就開罰，並尊重司法裁決。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。罔腰凌晨在社群網站臉書（Facebook）發文表示，起先是得知家人有喜，想著如果是在自己身上會是什麼樣子，和男友拍了摸肚皮照，「體驗自己當媽媽的感覺」，但之後相關行為被指是在嘲笑不孕女性，「非我的本意」，將更深反省網路發文。罔腰說，對被誤導的網友或被任何醫學行為誤導的朋友表達最深歉意，「對不起，我會更謹慎的做每一件事」。衛生局表示，道歉與否無關是否違法，事證明確就依法開罰，衛生局將尊重一切司法裁決。罔腰稱靠人體試驗懷孕遭調查，衛生福利部昨天確認沒任何醫療機構違法實施罔腰宣稱的人體試驗，罔腰也未做人體試驗，宣布結案。", "title": "罔腰為假懷孕爭議道歉 高市：繼續送辦程序"}
{"summarization": "中南部空氣品質持續拉警報，根據環保署空氣品質監測網顯示，高屏地區因擴散條件不佳，一早已有6測站空氣品質亮紅燈，雲嘉南地區下午空氣品質也可能達橘色警示等級。", "article": "中南部空氣品質持續拉警報，根據環保署空氣品質監測網顯示，高屏地區因擴散條件不佳，一早已有6測站空氣品質亮紅燈，雲嘉南地區下午空氣品質也可能達橘色警示等級。環保署空氣品質網今天上午更新最新空氣品質資訊，截至10時，高屏地區6測站空氣品質指標（AQI）已經達到對所有族群不健康的紅色等級，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。這6個測站包含橋頭、仁武、鳳山、大寮、前鎮及小港；另外，高屏及雲嘉南地區也有11個測站空氣品質已經達到橘色提醒等級。環保署最新空氣品質預報指出，依監測資料及氣象局今天早上10時的氣象資料顯示，受東北季風影響，竹苗以北地區位在迎風面，擴散條件佳，而中南部地區位於下風處，污染物易累積。環保署預測，中部近山區空氣品質可能達橘色提醒等級，雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級；高屏空品區則為「紅色警示」等級。因應空氣品質，台電也在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，其中台中電廠合計2700MW、興達電廠合計1580MW， 麥寮電廠合計800MW。", "title": "空氣霧茫茫 高屏6測站空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國官員下週與北京外交高層會面時，將對中國在香港的作為和涉及科技的安全風險等議題提出關切。", "article": "白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國官員下週與北京外交高層會面時，將對中國在香港的作為和涉及科技的安全風險等議題提出關切。蘇利文說，美國官員也將論及亞洲盟國今天提出的議題，攸關中國「對澳洲的脅迫」以及「與印度交界地區的侵略行動」。他表示，貿易不會是這次會談的核心議題，但華府會表態，美國計劃採取行動，以確保美國科技不會被用在有悖於美國安全或價值的用途上。", "title": "白宮國安顧問：美中會談將觸及香港與科技安全"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲迦納境外生求助，自去年11月至今仍無法申請到簽證，擔心影響來台就學，呼籲外交部或駐外單位協助，並改善簽證申請流程。外交部表示，已請相關駐外館處了解協助。", "article": "境外生權益小組接獲迦納境外生求助，自去年11月至今仍無法申請到簽證，擔心影響來台就學，呼籲外交部或駐外單位協助，並改善簽證申請流程。外交部表示，已請相關駐外館處了解協助。境外生權益小組指出，由於台灣於西非僅有「駐奈及利亞聯邦共和國台北貿易辦事處」一處駐外單位，因此許多西非國家的境外生必須前往奈及利亞申請簽證，申請過程不只耗費時間、精力與金錢，還不一定能獲回覆。境外生權益小組說，奈及利亞台北辦事處去年因疫情影響，大部分時間處於關閉狀態，今年2月才重新開放；日前2名西非境外生求助，其中一人在境外生權益小組與其國家外交人員幫助下，花數週時間才獲得奈及利亞台灣辦事處回應，目前正申請簽證中；另一名迦納學生Lucy Adowah至今則仍無法申請簽證。Lucy Adowah表示，她獲得中興大學分子生物研究所的獎學金後，去年11月前往奈國申請簽證，希望來台就學，她在當地縮衣節食，幾乎天天跑辦事處，卻一直被拒絕，最後辦事處透過郵件回覆「我們沒有讓你來，你自己選擇留在當地或回國」。苦等幾週仍無法申請簽證的Lucy Adowah，只好申請延遲到今年2月入學，目前仍未獲簽證。境外生權益小組呼籲外交部或駐外單位能提供境外生線上申請簽證或准許學生委託當地朋友代為申請簽證，並因應疫情改善申請流程，提供必要的便利性；對於奈及利亞辦事處不回應境外生簽證申請一事，希望外交部和奈及利亞辦事處能給出合理解釋，並依正常流程回覆學生的簽證申請預約。外交部發言人歐江安昨天對此表示，由於疫情的影響，世界各國在過去一年來對於外國人士入境都有不同程度的限制。其中國際學生部分，各國也都採取不同的管制措施，截至目前為止，仍有許多國家並未完全開放國際學生入境。歐江安說，外交部及駐外館處在疫情期間配合中央流行疫情指揮中心及教育部的防疫規劃程期，受理國際學生申請入境簽證相關事宜。她指出，若干駐外館處曾因駐在國防疫措施的限制而無法提供服務的情況，目前也日趨回復正常。對於媒體反映的少數外籍學生申請簽證案例，外交部已請相關駐外館處了解協助。至於境外生權益小組建議開放境外生線上申請簽證的部分，歐江安表示，台灣電子簽證原本是提供停留期限30日內短期來台從事商務及觀光的外籍人士簽證便利措施，不適用長期居留申請案。且疫情期間依據指揮中心規定，外籍人士入境應申請特別入境許可，因此目前無法開放境外生線上申請簽證。", "title": "迦納籍學生申請簽證遇困難 外交部：了解協助中"}
{"summarization": "日本政府表示，日本首相菅義偉在美日印澳4國領袖會談上指出，「從國際法的觀點來看，（中國海警法）包括了有問題的規定，令人深感憂慮」。", "article": "日本政府表示，日本首相菅義偉在美日印澳4國領袖會談上指出，「從國際法的觀點來看，（中國海警法）包括了有問題的規定，令人深感憂慮」。美國、日本、印度與澳洲「四方安全對話」領袖視訊會談首度舉行。美國總統拜登（Joe Biden）、菅義偉、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）及印度總理莫迪（Narendra Modi）會後發表聯合聲明。日本共同社菅義偉12日晚間在4國領袖會談上，談到中國授權海警執法必要時可對外國船隻動武的海警法時說，「從國際法的觀點來看，包括了有問題的規定，令人深感憂慮」。與此相關，日本防衛大臣岸信夫在加拿大智庫主辦的一場線上國際會議致詞表示，「（海警法）在國際法上是有問題的」，為了向中國表達強烈憂慮，將和國際社會合作。岸信夫說，中國正持續快速地強化軍事力量，和台灣的軍事平衡朝對中國方面有利的方向變化，「日本會持續關注動向」。有關中國擴大軍力的東海及南海情勢，菅義偉表示「強烈反對單方意圖改變現狀」。至於緬甸發生的軍事政變，菅義偉說，強烈要求緬甸軍方立即停止對民眾的暴力行為、釋放民選政府領袖翁山蘇姬等人，以及早日恢復民主政治體制。", "title": "美日印澳領袖會談 菅義偉對中國海警法深感憂慮"}
{"summarization": "引發全球「黑命關天」（Black Lives Matter）反歧視示威的美國非裔男子佛洛伊德遭白人員警壓頸致死案，家屬與明尼阿波利斯市政府今天以2700萬美元達成民事和解。", "article": "引發全球「黑命關天」（Black Lives Matter）反歧視示威的美國非裔男子佛洛伊德遭白人員警壓頸致死案，家屬與明尼阿波利斯市政府今天以2700萬美元達成民事和解。法新社報導，佛洛伊德（George Floyd）家屬的律師團發表聲明說：「2700萬美元（約7.6億新台幣）的和解金，就公民權不當致死類案件而言，是美國史上規模最大的審前和解協議。」明尼蘇達州明尼阿波利斯市44歲的員警蕭文（Derek Chauvin）目前因為遭控謀殺與過失殺人罪受審。另3名警察陶杜（Tou Thao）、雷恩（Thomas Lane）與昆恩（J. Alexander Kueng）也因為涉案遭控罪名。2020年5月25日，46歲的佛洛伊德疑似使用20美元偽鈔遭警方逮捕，過程中遭員警蕭文以膝蓋壓頸近9分鐘。警方不當執法過程遭路人拍攝後上傳網路，點燃全球怒火。佛洛伊德家屬的律師克魯普（Ben Crump）說：「這個有史以來最大的不當致死案審前和解協議，傳達了一個有力的訊息，那就是黑人命也關天，警方必須終止對有色人種的暴行。」佛洛伊德家屬去年7月在聯邦地區法院向明尼阿波利斯市提起聯邦訴訟，今天達成這項和解協議。其中50萬美元（約1400萬新台幣）將用在提振明尼阿波利斯市佛洛伊德喪命的商業區。", "title": "黑命關天示威源頭 市府7.6億與佛洛伊德家屬和解"}
{"summarization": "肅槍是近來高雄市維護治安的重點工作，警方近日鎖定幫派及相關犯罪檢肅天道盟太陽會11人到案，查獲恐嚇取財等證物，還有改造手槍1支、子彈及毒品等證物一批。", "article": "肅槍是近來高雄市維護治安的重點工作，警方近日鎖定幫派及相關犯罪檢肅天道盟太陽會11人到案，查獲恐嚇取財等證物，還有改造手槍1支、子彈及毒品等證物一批。掃蕩黑槍、毒品有助於維護治安、安定民心，是高雄市全力拚治安的要務。鳳山警分局執行警政署「全國同步掃黑行動專案」，鎖定黑道幫派聚集活動處所，包括酒店、堂口等全面搜索查緝。鳳山警分局專案搜索臨檢處共執行50處，檢肅天道盟太陽會黎姓幹部等11人暴力討債集團到案，查獲包括恐嚇取財罪、妨害自由，查扣改造手槍1支、子彈及不明爆料物8枚、安非他命及海洛因毒品等。依毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例移送地檢署偵辦。相關案情包括，民眾報案與家人用餐時遭10名不明人士強簽本票並限制行動自由，警方調閱影像發現，涉嫌人是黎姓幫派幹部等人所為，經持搜索票於相關成員處搜索，計11名犯嫌到案。警方查扣被害人本票、債權委託書、折疊刀、甩棍等證物，全案依組織犯罪條例、恐嚇取財及妨礙自由等罪嫌移送地檢署偵辦。配合掃黑行動專案，鳳山分局宣示會全力檢肅黑道幫派、查緝黑槍及毒品以維護社會良好治安。", "title": "高雄拚治安  鳳山警檢肅天道盟太陽會11人到案"}
{"summarization": "交通部高速公路局統計，去年國道死亡車禍事故（A1）共46件，造成52人死亡，其中18件是未繫安全帶導致，共22人死亡，約全年死亡事故件數及死亡數4成。", "article": "交通部高速公路局統計，去年國道死亡車禍事故（A1）共46件，造成52人死亡，其中18件是未繫安全帶導致，共22人死亡，約全年死亡事故件數及死亡數4成。此外，高公局統計，自撞事故（翻車、撞路樹、撞護欄及衝出路外）共15件，造成18人死亡，約全年A1事故件數及死亡數3成，且多數發生在深夜到清晨時段。高公局表示，研究顯示，行駛國道未繫安全帶發生事故致死率是繫安全帶的3.6倍，而造成自撞事故主要是超速失控及未注意車前狀態，致死原因多為未繫安全帶遭拋飛車外。高公局說，1月12日國道1號北上168.5公里處，一名自小客車駕駛超車不當自撞護欄，後座乘客未繫安全帶，被拋出車外致死；去年7月14日國1的134.8公里處，一名自小客車駕駛分心自撞聯結車翻覆，但繫妥安全帶，僅受輕傷。高公局呼籲民眾培養良好習慣，不論駕駛或前、後座乘客，上車立即正確繫上安全帶，未繫安全帶可依道路交通管理處罰條例罰新台幣3000元到6000元。", "title": "國道車禍死亡 未繫安全帶為主因"}
{"summarization": "經歷2個春天、14個月成長，邊開花邊採收的水果「香丁」上市了，營養豐富，酸甜多汁，民眾享受鮮味之時，也能感受這個「花與果共生」的水果。", "article": "經歷2個春天、14個月成長，邊開花邊採收的水果「香丁」上市了，營養豐富，酸甜多汁，民眾享受鮮味之時，也能感受這個「花與果共生」的水果。農糧署東區分署副分署長陳吉村說，每年3至4月香丁（晚崙西亞橙）要採收時，同時開著小花，這些小花果正是明年的果實，所以其上一代與下一代就會相遇。他說，一般柑橘類開花至成熟採收約需8至10個月，但香丁卻長達14個月之久，一顆歷經2個春天漫長歲月長成的果實，其口感蘊蓄更多的層次。果農林建國說，農民都說香丁是「2代同堂」的水果，「今年吃的香丁，是去年開的花」，經過一年四季，2個春天的成長，才能孕育出一顆美味的香丁。陳吉村表示，香丁外形、大小、皮色與柳丁相似，但其甜度、酸度、香氣均比其他柑橘類濃厚，果肉細密，不論切片食用或打成果汁飲用，入喉後獨特的香氣，讓人如入幽谷之境般清新。陳吉村也說，香丁含維生素C、B1、鈣、磷離子及纖維素等營養，選購時以果皮具橙黃色光澤，果型呈廣卵圓形，果實飽滿，用手觸摸有彈性，果蒂未脫落者為佳。近年更推出百分百香丁原汁製作的限定產品「晚崙西亞冰棒」。東河鄉農會表示，原名晚崙西亞橙的香丁，日據時代從地中海引進，香氣十足，泰源幽谷的香丁因受到山谷的優質天然環境與攝氏6至8度的日夜溫差，所產的香丁風味十足，亮麗金黃色的外觀與鮮黃質嫩的肉質，讓人垂涎三尺。根據農糧署統計，台東縣種植香丁面積約81公頃，占全國種植面積95%，是最主要產區，台東主要產區在東海岸，縱谷也有種植。近期上市，產量有限，歡迎想品嘗的民眾把握時機。", "title": "花果共生2代同堂 台東香丁品嘗正得時"}
{"summarization": "台南萬姓婦人不堪家暴，拋下子女逃離流落街頭11年後被尋獲，當時她精神狀況不佳，忘了自己是誰，又在社福機構輾轉移居20年，今年3月被警方比對出身分，小女兒趕來淚流相認。", "article": "台南萬姓婦人不堪家暴，拋下子女逃離流落街頭11年後被尋獲，當時她精神狀況不佳，忘了自己是誰，又在社福機構輾轉移居20年，今年3月被警方比對出身分，小女兒趕來淚流相認。台南市警局麻豆分局人員今天指出，設籍台南市麻豆區的60歲萬姓婦人，育有2子2女，31年前不堪丈夫家暴，逃離麻豆區住家，從此流落街頭，也被列為失蹤人口，直到民國90年萬婦在台南市安平區街頭被發現，通報市府社會局。不過，當時萬婦精神狀況不佳，受盡苦難，早已忘了自己是誰，也無法說出自己在街頭11年如何求生，社會局只好將萬婦安置；因萬婦身分不明，就在各社福機構輾轉移居20年。麻豆分局去年底發現萬婦後，花了近4個月時間，今年3月終於查出萬婦的身分，同時通知仍住在麻豆的小女兒相認。此時萬婦的丈夫已去世，2個兒子在桃園工作，另名大女兒也已成家。小女兒看到母親不禁淚流地說，她年幼時曾多次目睹母親被父親家暴，也記得母親逃家前就有精神及行為異常情況，她最後一次看到母親是民國79年，從此母親失去蹤影，她成年後曾多次找尋，卻無功而返。麻豆警方說，萬婦在社福機構20年，也接受精神治療，服藥後已記得自己有4名兒女，過往31年的生活片段也開始有點印象，只是萬婦自認精神狀況不佳，不知如何尋找家人。目前，萬婦仍先接受社會局安置，後續再由子女們討論如何處理後續問題。", "title": "不堪家暴逃離31年又忘身分 婦人與小女兒淚流相認"}
{"summarization": "教育部今天表示，民國109年度向行政院爭取到新台幣12.5億元，改善國中小校園廚房的安全和衛生，共有1944所學校受益。", "article": "教育部今天表示，民國109年度向行政院爭取到新台幣12.5億元，改善國中小校園廚房的安全和衛生，共有1944所學校受益。教育部表示，目前全國8成的國中小設有自己的廚房，供應學生營養午餐。廚房的整建、保養檢修、更新汰換設備，以及近年推動資訊化，都需要龐大經費。教育部於109年向行政院提報「國民中小學午餐廚房精進計畫」，爭取到12.5億元，用於補助新建廚房、廚房設備的修繕及汰舊換新、優化資訊及消毒設備等，共有1944所學校受益。教育部近年也鼓勵校際合作，挑選學校將原來的廚房擴充為「集中式廚房」，除了餵飽自己的學生，也能供餐到鄰近學校。教育部表示，補助改善國中小廚房設備，可讓家長繳交的午餐費用，都回歸到食材上，同時每年也編列21 億元，補助經濟弱勢學生午餐費用，每年有近40萬人次受益。另外，學生總數70人以下的偏遠學校，教育部也提供廚工薪資補助，讓偏鄉與都會區學童，都能獲得同等的飲食照顧。", "title": "教部補助逾12億 助近2千校改善廚房安全衛生"}
{"summarization": "高公局表示，買賣車輛的車主，若車上已經有eTag電子標籤，不需親自跑門市一趟，只要一通電話即可啟用電子收費服務，並有足額儲值9折優惠，舊車主也可用電話申辦終止及退費。", "article": "高公局表示，買賣車輛的車主，若車上已經有eTag電子標籤，不需親自跑門市一趟，只要一通電話即可啟用電子收費服務，並有足額儲值9折優惠，舊車主也可用電話申辦終止及退費。便民措施又新增一項，交通部高速公路局表示，根據車輛監理異動及中古車eTag供裝數據顯示，約有3成新購中古車用戶未啟用車內eTag，導致未能享有eTag各項服務。高公局說，已督促遠通公司在全國公路監理機關設置「監理異動專線」，當車輛於監理機關辦理過戶手續後，新任車主即可利用專線電話辦理eTag重新啟用，平均每月約有5000位民眾進線使用。高公局指出，車輛賣出後，裝有eTag的原車主，除了記得在車輛賣出前繳清通行欠費外，同樣可撥打「監理異動專線」或遠通客服專線辦理eTag終止及帳戶餘額退費，可選擇將eTag帳戶餘額退款至金融機構帳戶或將餘額移轉至其他車號eTag帳戶。高公局呼籲：國道通行費依規定應於通行當下主動繳交，建議用路人可申辦銀行自動儲值，可享帳戶足額通行費9折優惠，通行國道後，應主動透過各式管道查詢是否有欠費，並於期限內繳交通行費，避免後續衍生作業處理費、逾期罰單及遭強制執行等情事。另外，遠通電收公司預計3月下旬至4月底辦理中古車主啟用eTag抽免費咖啡的優惠活動，新車主致電遠通公司客服專線（02-77161998）或至遠通公司各據點辦理eTag啟用後，即可參與免費喝咖啡抽獎優惠活動。", "title": "車輛買賣eTag異動免跑門市  一通電話搞定"}
{"summarization": "NBA發展聯盟「G聯盟」（G League）已就台裔球星林書豪遭歧視事件完成調查，並約談曾在場上罵他「冠狀病毒」的球員。", "article": "NBA發展聯盟「G聯盟」（G League）已就台裔球星林書豪遭歧視事件完成調查，並約談曾在場上罵他「冠狀病毒」的球員。G聯盟發言人告訴「運動員」（The Athletic）記者查蘭尼亞（Shams Charania）：「我們內部正在處理此事。」發言人透露：「林（書豪）已與這名球員見面，談及亞裔美國人遭受種族歧視與暴力事件增加的情況。而這名球員了解他的言論對林（書豪）造成的影響。」G聯盟不會對外公布這名球員的身分。林書豪上個月在社群媒體上發文，談到亞裔美國人面臨的種族歧視和刻板印象。他在這則長文中表示，他雖然是擁有9年美國職籃NBA資歷的老將，卻還是曾在場上被稱「冠狀病毒」（coronavirus）。林書豪之後表示，他不會「點名或羞辱任何人」。林書豪目前效力於G聯盟聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）。", "title": "林書豪遭歧視事件 G聯盟揪出罵人球員並約談"}
{"summarization": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與未婚夫、前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez），今天驚傳已結束近4年感情。", "article": "美國拉丁天后珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）與未婚夫、前美國職棒大聯盟MLB洋基球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez），今天驚傳已結束近4年感情。名人八卦新聞網站TMZ這對情侶已分道揚鑣。51歲的珍妮佛羅培茲與45歲的A兩人於2017年初開始交往，2019年3月宣布訂婚，去年才在佛羅里達州邁阿密買下一戶要價4000萬美元的豪宅。美國娛樂新聞電視節目「娛樂今夜」（Entertainment Tonight）報導稱，為兩人關係畫下句點的是珍妮佛羅培茲。報導引述消息人士說法：「珍妮佛覺得要步入婚姻的感覺不太對。她近來認為和A-Rod的個性不是很合。」在此之前，A-Rod和電視實境秀Southern Charm其中一名女星的緋聞甚囂塵上。珍妮佛羅培茲去年底表示，她與A-Rod的婚禮因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而二度延後。她今年1月曾在美國總統拜登就職典禮上獻唱。珍妮佛羅培茲與前夫「拉丁王子」馬克安東尼（Marc Anthony）育有一對13歲的雙胞胎，也和美國男星班艾佛列克（Ben Affleck）有過一段高調卻短命的戀情。", "title": "疫情二度延婚禮 珍妮佛羅培茲與A-Rod驚傳分手"}
{"summarization": "時序入春，台南百花盛開，2021學甲蜀葵花節今天熱鬧開幕，為期一個月，台南市長黃偉哲也到場歡迎遊客追上春天腳步，感受學甲花海的療癒。", "article": "時序入春，台南百花盛開，2021學甲蜀葵花節今天熱鬧開幕，為期一個月，台南市長黃偉哲也到場歡迎遊客追上春天腳步，感受學甲花海的療癒。黃偉哲指出，學甲蜀葵花節已成學甲區指標性活動，每年花季多吸引大批遊客攜家帶眷走出戶外，台南市政府也將評估增加經費補助，讓蜀葵花節辦得更好。學甲蜀葵花植株高大，可達2公尺以上，又稱「一丈紅」，原是農民利用休耕農田栽種綠美化的田園景觀，但因花色多樣，滿布田間，非常吸睛，常引人佇足觀賞，近年來栽種面積逐漸擴大，成為學甲區知名的打卡熱點。台南市政府農業局人員表示，今年1月寒流來襲，造成學甲蜀葵花生長遲滯，也使蜀葵花節延後開幕，當地因想增加可看性，又加種火焰雞冠花及萬壽菊等，加上往年的小麥、粉萼鼠尾草及紅黎等，形成五顏六色繽紛花海。另外，田間設置以飛蛾為主題發想的「蝶戀蜂情花菈菈」花燈裝置藝術作為陪襯，更強化整體景觀的視覺效果。學甲蜀葵花節為期1個月，在這個春天花季時節，每週都有不同型態的表演活動，學甲區公所將於3月21日舉辦「蜀葵花藝術Party」活動，由在地藝術團體接力表演，現場也有農特產品展售，讓遊客擁抱田間花海，享受愜意悠閒時光。", "title": "擁抱春天花海  台南學甲蜀葵花節熱鬧開幕"}
{"summarization": "美國政府高層官員今天表示，由於緬甸軍方在2月1日政變後採取鎮壓手段，拜登政府將同意目前停留美國的緬甸公民暫緩遣返，並准許他們在美工作。", "article": "美國政府高層官員今天表示，由於緬甸軍方在2月1日政變後採取鎮壓手段，拜登政府將同意目前停留美國的緬甸公民暫緩遣返，並准許他們在美工作。兩位官員告訴路透社，這項決定意味目前在美國的約1600名緬甸人，將具有18個月的「臨時保護身分」（Temporary Protected Status,TPS）資格，包括已和緬甸軍方決裂的外交人員。此計畫是針對一些無法安全返回母國的移民，以諸如自然災害或是武裝衝突等理由，同意他們依法留在美國一段時間並允許工作，當停留時間到期，可申請延長。美國官員表示，緬甸在軍方奪取政權後，安全部隊暴力鎮壓、肆意拘禁，以及人權惡化等情況，讓人民不能返家。", "title": "緬甸人滯留美國  拜登政府同意提供臨時保護"}
{"summarization": "中職32年今天開打，開幕戰由中信兄弟與統一獅隊交手，為史上最多次的對戰組合，台南球場內野票已完售，僅剩少量外野。獅隊派出史上開幕最年輕先發古林睿煬，對決兄弟德保拉。", "article": "中職32年今天開打，開幕戰由中信兄弟與統一獅隊交手，為史上最多次的對戰組合，台南球場內野票已完售，僅剩少量外野。獅隊派出史上開幕最年輕先發古林睿煬，對決兄弟德保拉。揮別去年因疫情影響，球季剛開始不開放觀眾，在政府與全民合力防疫下，本季開放78%的觀眾進場。睽違13年再度於台南進行開幕戰，內野門票早就銷售一空，截至昨晚已售出6800張票，僅剩外野1000張，總統蔡英文將親臨現場為中職加油，是自2010年之後國家元首再次參與中職開幕戰。開幕戰上演經典「象獅大戰」，為去年總冠軍系列戰的組合，也是中職歷年開幕戰出現最多次的對戰組合，本季為第8次。兄弟派出去年MVP、投手三冠王德保拉先發，對決獅隊的20歲小將古林睿煬，為史上最年輕的開幕戰先發投手。獅隊總教練為去年剛上任就領軍奪下冠軍的林岳平，對上兄弟新科教頭林威助，分別年僅39歲及42歲。獅隊今年目標奪下2連霸，兄弟則是誓言要突破在總冠軍賽落敗的魔咒，抱回冠軍獎盃。這次獅隊是隊史第20次參與聯盟開幕戰，為中職史上最多。獅隊開幕戰戰績目前5勝11敗1和（扣除1998、2005年因雨延賽），其中有12場給本土投手先發、5場外籍投手先發，本土先發戰績4勝7敗1和，比洋投的1勝4敗更優異。兄弟則是隊史第17次參與開幕戰（易手中信後第6次），僅次於獅隊為中職第2多。兄弟歷年開幕戰取得10勝5敗（不含2020年因雨延賽），目前2連敗，其中含7場本土先發、8場外籍先發，本土先發戰績6勝1敗、外籍4勝4敗。", "title": "中職32年開打上演經典象獅大戰 台南內野完售"}
{"summarization": "民主進步黨秘書長林錫耀說，應問新北市長侯友宜，核四公民投票案要投同意或不同意？侯友宜今天表示，尊重公投是人民權利的選擇，希望中央與地方政府都扮演好自己的角色。", "article": "民主進步黨秘書長林錫耀說，應問新北市長侯友宜，核四公民投票案要投同意或不同意？侯友宜今天表示，尊重公投是人民權利的選擇，希望中央與地方政府都扮演好自己的角色。林錫耀昨天表示那侯友宜公投要投同意或不同意？侯友宜上午在新北淡水區第一漁港主持水環境營造完工啟用典禮後更重要是帶動經濟發展，核電也要審慎評估；地方首長重視核廢料處理，中央至今沒明確說明與承諾，這是新北最關心的事。至於犯罪率與治安議題，侯友宜說，不能以單一數據看治安，民眾感受最清楚。當民眾對治安有疑慮時，大家應支持勇於打擊犯罪的警察，讓警察無後顧之憂，「讓警察好好做事，民眾全力支持」，才能解決問題。淡北道路興建議題，侯友宜表示，打通淡水地區交通任督二脈，包括建淡江大橋與淡北道路，而淡北道路經專家學者與中央評估，認為是解決的重要方法。多年來淡北道路獲支持與通過環境影響評估，新北市政府尊重目前仍有聲音，將全力溝通，希望獲大家支持，帶動淡水與北台灣發展。", "title": "核四公投態度 侯友宜：尊重人民選擇"}
{"summarization": "與新北捷運環狀線共構的板橋轉運站，將於16日起試營運；市府交通局表示，匯集國光、和欣、統聯、首都、大有、葛瑪蘭等6家共16條中長程客運路線，可與捷運及高鐵、台鐵轉乘。", "article": "與新北捷運環狀線共構的板橋轉運站，將於16日起試營運；市府交通局表示，匯集國光、和欣、統聯、首都、大有、葛瑪蘭等6家共16條中長程客運路線，可與捷運及高鐵、台鐵轉乘。市府交通局運輸管理科科長林詩欽今天表示，新北板橋轉運站為捷運環狀線板橋站共構大樓，平面有15席候車月台、6座售票窗口及旅客服務中心，還有便利商店、無障礙廁所及哺乳室，提供旅客更明亮、舒適的候車空間。交通局表示，原設置在板橋區站前路的板橋客運臨時站也完成階段性任務。搭車乘客可經板橋火車站（地下樓層）步行至新站路地下道，依指標指示即可到達新北板橋轉運站。林詩欽說，轉運站內車道拓寬至3線道，增進車輛進離站效率及行車安全，同時採科技管理，設有中控室影像監管及轉運站即時車輛進出情況，確保人車安全。交通局表示，16日起試營運後持續測試及精進改善，待運作順暢再正式啟用；民眾有任何意見或建議，可向旅客服務中心或撥1999市民服務專線反映，也提醒乘客進站及搭車均需戴口罩並勤洗手做好防疫措施。", "title": "新北板橋轉運站新落成  3/16起試營運"}
{"summarization": "日本埼玉縣從「緊急事態宣言」延長以來，已連4天單日新增確診病例超過百例，12日甚至多達155例。埼玉縣知事大野元裕說，這顯示新增病例已停止減少，或疫情有反彈回溫跡象。", "article": "日本埼玉縣從「緊急事態宣言」延長以來，已連4天單日新增確診病例超過百例，12日甚至多達155例。埼玉縣知事大野元裕說，這顯示新增病例已停止減少，或疫情有反彈回溫跡象。日本讀賣新聞報導，埼玉縣政府對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情藉由卡拉OK場所擴散感到憂慮，特別是「白天的卡拉OK」造成高齡者確診病例快速增加。另外，埼玉縣內的新型冠狀病毒變異株感染者持續增加，縣府內愈來愈多看法認為，「如果這種情況持續下去，3月21日要解除緊急事態宣言，情勢將相當嚴峻」。埼玉縣和東京都、千葉縣、神奈川縣的首都圈1都3 縣，由於疫情仍未趨緩，原訂3月7日要解除的「緊急事態宣言」，又暫時延長兩週到3月21日。埼玉縣3月8日單日新增確診病例雖然減少到65例，但9日單日新增106例、10日單日新增135例、11日單日新增126例、12日單日新增155例，連續4天單日新增都破百例。從6日到12日的最近一週累計病例數824人來看，也比上一週2月27日到3月5日累計病例數增加135例。埼玉縣截至12日止的病床使用率已超過40%，代表一位感染者可以傳染給多少人的「基本傳染數」（basic reproduction number）為1.136，代表感染有再度擴大的情況。在「緊急事態宣言」期間，當地許多小酒吧等地因為自律提前打烊，造成可以在白天歡唱的「白天的卡拉OK」內，確診的高齡者持續增加。變異病毒同樣令人憂慮，埼玉縣內至今已有60人感染變異病毒，大野說，不能否定變異病毒有可能造成疫情反彈回溫。", "title": "日本埼玉縣疫情似回溫 連4天單日新增破百例"}
{"summarization": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智聯手在關渡美術館舉辦「奈良美智特展」。今天是開展遇到的首個假日，現場人流與昨天差不多，文總說經調整動線後，預估今天等候時間能減少。", "article": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智聯手在關渡美術館舉辦「奈良美智特展」。今天是開展遇到的首個假日，現場人流與昨天差不多，文總說經調整動線後，預估今天等候時間能減少。「奈良美智特展」昨天一開展就吸引近千名民眾觀展，配合防疫，現場需配合實聯制、量體溫、酒精消毒並全程強制戴口罩，展場控制35人內，原則採一出一進，但不限制觀展時間。文化總會表示，觀察昨天的入場狀況後，今天有改善動線安排，雖然人數與昨天差不多，不過預估排隊時間能減少。「奈良美智特展」官方線上商店昨天中午開賣後，商品不到一天就被搶購一空，文總表示商品會補貨，但考慮商品將從日本運送過來，補貨時間未定。", "title": "奈良美智展遇首個假日 改善動線估等候時間減少"}
{"summarization": "瑞典哥特堡大學最新發表的「多元民主」（Varieties of Democracy，V-Dem）計畫調查報告顯示，印度已從原本的世界最大民主國家，變成舉辦選舉的專制國家。", "article": "瑞典哥特堡大學最新發表的「多元民主」（Varieties of Democracy，V-Dem）計畫調查報告顯示，印度已從原本的世界最大民主國家，變成舉辦選舉的專制國家。這是繼「自由之家」（Freedom House）把印度從「自由」國家降級為「部份自由」國家之後，另一份國際機構報告調降在總理莫迪主政下印度的民主與自由程度。由瑞典哥特堡大學（Gothenburg University）主持的政治學跨國調查V-Dem計畫最近發表報告顯示，斯里蘭卡、不丹和尼泊爾等南亞國家近來民主狀況有所改善，但印度的表現卻在退步，倒退的民主很大程度威脅生活在這個世界最大民主國家13.5億人的言論與結社自由。這份報告以乾淨選舉、結社自由及言論自由等3核心項目得分，來評估一國的民主狀況。報告指出，儘管印度的民主得分曾在2013年創下歷史新高，得分達0.57（以0到1進行評分），但到2020年底已經降到0.34，7年來得分大幅下滑，減分多半出現在印度人民黨2014年大選獲勝取得政權，及推動印度教民族主義進程之後。這份報告批評，在言論檢查方面，印度和巴基斯坦一樣專制，也比鄰國如孟加拉和尼泊爾都糟糕。整體而言，莫迪領導的印度政府已經使用煽動叛亂、誹謗和反恐等相關法律，讓媒體和批評者噤聲。報告說，在印度人民黨執政後，印度已有7000多人被控煽動叛亂罪，且多數是批評執政黨人士。這份報告強調，印度政府利用誹謗罪讓新聞工作者噤聲，還使用「防止非法活動法」（Unlawful Activities Prevention Act）威脅公民社會示威等活動，違背印度憲法對世俗主義的承諾。「防止非法活動法」也被用來讓學術界異議人士緘默；大學及當局還懲罰參加抗議公民法修正案的大學生及運動家。這份報告認為，莫迪打擊言論自由的措施，已與國大黨執政時期的已故總理甘地夫人（Indira Gandhi）政權在1975到1977年宣告進入緊急狀態所採取的策略可以比擬。報告表示，正當與「印度教徒特性運動（Hindutva movement）結盟的組織獲得自由的同時，公民社會正日益受到限制；印度人民黨愈來愈常使用「外國人捐款條例」（Foreign Contributions Regulation Act）限制公民社會組織的參與、退出及資助。這份V-Dem第5份年度報告指出，過去10年間，民主國家從41個減少到32個。全球民主大幅後退，2020年持續這樣的狀況，特別是在亞太地區、中亞、東歐和拉丁美洲。2020年一般公民享有的民主水準，已下降至1990 年左右的水準。這份報告說，所謂的「選舉式專制國家」（electoral autocracies）仍是最受歡迎的政權類型，和封閉的專制國家總共有87國，占世界人口的68%。印度出版報（The Print）引述報告強調，專制化浪潮席捲了25國，巴西、印度、土耳其和美國等20國集團（G20）國家都出現在此一轉變中。", "title": "瑞典調查報告：印度已變成選舉專制國家"}
{"summarization": "螞蟻集團上市卡關後，隨著中國加大金融監管力道，員工人心浮動、公司前景未明。12日才剛公布集團自律原則，執行長胡曉明於晚間無預警以「個人意願」為由宣布辭職，再度引發市場熱議。", "article": "螞蟻集團上市卡關後，隨著中國加大金融監管力道，員工人心浮動、公司前景未明。12日才剛公布集團自律原則，執行長胡曉明於晚間無預警以「個人意願」為由宣布辭職，再度引發市場熱議。根據陸媒36氪12日晚間螞蟻集團董事長井賢棟寄發一封公司內部信指出，胡曉明將會辭去螞蟻集團執行長（CEO）與董事會的執行董事職務一職，未來專注負責螞蟻集團的社會公義與社會責任相關工作。信件中並提到，胡曉明離職後，CEO一職將由井賢棟兼任。隨後針對媒體詢問，螞蟻集團對外表示人事異動是「基於個人意願」，並稱董事會同意這項請求，同時感謝胡曉明對公司的努力和付出。根據公開資訊，胡曉明於2005年6月加入阿里巴巴集團，先後曾在支付寶、阿里金融與螞蟻任職，至今已在集團服務超過15年，目前仍是阿里巴巴的合夥人之一。胡曉明在2019年12月，出任螞蟻CEO，直接向董事長井賢棟負責。報導指出，胡曉明接掌螞蟻期間，其中一個重要任務是針對支付寶進行改版，使其從支付工具升級成數位生活服務平台，並確立了螞蟻集團提供的服務可以用於數位生活等業務，將阿里巴巴集團中不同的平台重要業務，做了橫向連結。報導進一步提及，螞蟻集團上市計畫也是胡曉明被賦予的重要目標與任務。他重新定位螞蟻集團，進一步強調集團的科技屬性，集團名稱從過去的「螞蟻金服」變更為「螞蟻科技集團」，在推動螞蟻上市的過程中，胡曉明也在外灘大會等多個公開場合強調，未來螞蟻要持續加強科技投入。不過去年11月，螞蟻IPO被緊急叫停，馬雲、井賢棟與胡曉明，遭中國央行、銀保監會、證監會等監管部門約談。隨後集團面臨整頓，馬雲轉趨低調，集團上市之日也遙遙無期。據報導，由於上市日期至今未明，造成集團市值難以評估，加上監管持續收緊，即便井賢棟日前出面向員工喊話集團一定會上市，但市場仍評估4月後可能出現離職潮。", "title": "螞蟻集團高層人事地震 CEO胡曉明辭職下台"}
{"summarization": "花蓮港務分公司去年進行轄區內4座橋梁健檢，檢測報告指出使用超過30年的22號、24號橋載重不宜超過43噸，15日起將實施限重通行，進出須提供載貨過磅單查驗。", "article": "花蓮港務分公司去年進行轄區內4座橋梁健檢，檢測報告指出使用超過30年的22號、24號橋載重不宜超過43噸，15日起將實施限重通行，進出須提供載貨過磅單查驗。花蓮港務分公司指出，4座管轄橋梁，包括民國107 年完工的花蓮港景觀橋為鋼構橋梁、78年完工的花蓮港24號、22號及20號高架橋為預力混凝土橋，其中22號橋使用量最大，平均1天重車進出約1000趟次。南方澳斷橋事故後，花蓮港務分公司重新編列港區橋梁檢測、補強及修繕作業，去年委請台灣世曦工程顧問公司評估花蓮港各橋梁安全載重，經評估22號、24號橋主要對外橋梁載重不宜超過43公噸，現階段實施限重通行，後續將規畫補強工程。限重通行預計15日實施，目前已在港區懸掛宣導布條。花蓮港務分公司指出，貨車進入管制站需提供載貨過磅單查驗，港內進出作業車輛若載重超過限制，應於回程減重後憑過磅單通行；43公噸以上重車則不提供借道。", "title": "花蓮港逾30年兩座橋梁 15日起實施43公噸限重通行"}
{"summarization": "教育部近年推動「審議民主」，預計5月1日、2日在台北舉辦實體培訓，4月18日前開放上網報名。如果無法抽空，也可參與免費線上課程「青年打通關，審議來闖關」，累積相關知識。", "article": "教育部近年推動「審議民主」，預計5月1日、2日在台北舉辦實體培訓，4月18日前開放上網報名。如果無法抽空，也可參與免費線上課程「青年打通關，審議來闖關」，累積相關知識。「審議民主」著重政策的溝通、討論過程，鼓勵民眾參與意見交換和論辯，進而達成合理的決策。不過要能有效地討論，需要有主持技巧的人才，能讓與會者理性對話、尊重和聆聽，並避免主觀意見過度涉入。教育部青年發展署以電玩、打怪等元素，策劃「青年打通關，審議來闖關」免費線上課程，讓全台各地的學子，只要能連上網，都有機會學習審議民主知識，完成課程還能參加抽獎。線上課程包括介紹審議民主的歷史、在台推動的狀況，同時也介紹如何挑選議題、解構議題的面向，並教導如何撰寫議題手冊，以及主持人常用的心智圖、便利貼、象限貼點等審議工具。教育部表示，線上課程是審議民主的最佳入門教材，5月也將在台北舉辦實體培訓，歡迎18到35歲青年參與，可於4月18日前上網報名，相關資訊可參考「青年好政聯盟」臉書專頁。", "title": "教育部培訓審議民主人才  4月18日前開放上網報名"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪服務處今天表示，交通部將進行台東豐年機場空側道面工程，改善滑行道及停機坪鋪面強度，預計明年底完工，屆時可爭取起降A320等大型國際包機，促進台東觀光。", "article": "立法委員劉櫂豪服務處今天表示，交通部將進行台東豐年機場空側道面工程，改善滑行道及停機坪鋪面強度，預計明年底完工，屆時可爭取起降A320等大型國際包機，促進台東觀光。劉櫂豪服務處發布新聞稿表示，劉櫂豪關切台東地區交通建設，108年爭取新台幣7億6000萬元辦理台東機場空側道面改善工程，改善滑行道及停機坪鋪面強度，並爭取大型國際包機起降，促進台東國際觀光發展。民航局經政府採購程序公開辦理，終於109年12月28日決標，並即將於3月正式動工，提升台東機場整體安全。劉櫂豪今天接受訪問時表示，他於108年4月3日時質詢交通部長林佳龍及民航局長林國顯，針對台東豐年機場因滑行道及停機坪已達設計使用年限，道面有補綻情形，影響承載強度，為確保飛機起降安全以及未來爭取大型國際包機的整備環境。劉櫂豪說，當時他特別爭取交通部民航局編列7億6800萬元辦理「台東機場空側道面改善工程」，這個工程從評估、設計到發包、決標，終將於今年3月底正式動工，計畫期程至111年12月底。劉櫂豪表示，去年初全球深受武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情影響造成國際旅遊市場停滯，而隨著疫苗陸續推出，有望在明年即恢復，預見觀光前景可期，因此期待民航局能儘速整備台東機場改善相關設施，並協助爭取國際大型包機停靠。劉櫂豪表示，除了即將動工的台東機場空側道面改善工程，也要求民航局改善綠島、蘭嶼機場的外觀及周邊景觀以及台東機場的廁所改善，把台東的門面做好，相信疫情趨緩後，必能吸引更多國際旅客來台東，促進觀光發展。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭感謝劉櫂豪促進台東觀光。她說，未來台東如果能爭取起降大型國際包機，將帶動台東國際觀光。", "title": "豐年機場空側道面整建 爭取大型國際包機到台東"}
{"summarization": "駐溫哥華辦事處長陳剛毅10日代表中華民國外交部與加拿大亞伯達大學文學院代理院長派坦線上簽署「台灣研究計畫」合作協議，以強化台灣研究教學，吸引加國學子研究台灣。", "article": "駐溫哥華辦事處長陳剛毅10日代表中華民國外交部與加拿大亞伯達大學文學院代理院長派坦線上簽署「台灣研究計畫」合作協議，以強化台灣研究教學，吸引加國學子研究台灣。根據合作協議，「台灣研究計畫」為期5年共60萬加元，亞伯達大學（University of Alberta）將開設探討台灣民主法治及原住民等相關課程，定期舉辦與台灣選舉、公民社會、民主化及公共衛生相關議題研討會，並設立「台灣研究學人」（Taiwan Studies Fellows ），鼓勵學者赴台研究交流等。陳剛毅指出，台灣地處連結東北亞及東南亞重要戰略位置，維持台海區域穩定對維護全球和平至關重要。雙方此次簽約充實台灣研究領域課程與研究，將有效促進各界對台灣社會及文化等各面向瞭解。期盼經由這項計畫，持續推廣深化加拿大學界「台灣研究」，增進台灣與加拿大西部地區學術交流。派坦（Steve Patten）表示，亞伯達大學致力包括台灣在內豐富的東亞研究學程，台灣民主轉型及公民社會發展令人矚目。他也強調，中華民國政府外交部贊助「台灣研究計畫」對培養加國新一代台灣專家非常重要，希望在未來幾年吸引更多學子投入研究台灣行列。亞伯達大學創建於1908年，位於亞伯達省省會艾德蒙頓市中心，是加拿大全國排名第5的頂尖研究型大學。該校2011年至2016年曾與中華民國教育部簽訂為期5年的「台灣研究講座」。此次與外交部合作辦理「台灣研究計畫」，將延續與台灣合作動能，鼓勵更多加國學子投入台灣研究。", "title": "駐溫哥華辦事處與亞伯達大學合作台灣研究計畫"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫遭7名女性指控性騷擾或言行不當，連他的民主黨同志都不相挺，數十名州議員連署呼籲他下台，但他今天再度堅稱不會辭職，懇請外界等調查結果出爐再下判斷。", "article": "美國紐約州長古莫遭7名女性指控性騷擾或言行不當，連他的民主黨同志都不相挺，數十名州議員連署呼籲他下台，但他今天再度堅稱不會辭職，懇請外界等調查結果出爐再下判斷。紐約州選出的聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）和陸天娜（Kirsten Gillibrand）今天聲明表示，古莫（Andrew Cuomo）顯然已失去執政夥伴和紐約民眾的信任。同樣代表紐約州的聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）和聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）等多名民主黨籍國會議員今天也齊聲呼籲古莫下台。路透社報導，昨天有超過55名民主黨籍紐約州議員連署呼籲古莫辭職。7名指控古莫言行不當的女性大多是前助理，控訴內容包括他在職場上有討厭的調情行為及毛手毛腳。今天出面指控的第7名女性是為「紐約雜誌」（New York Magazine）撰稿的記者貝克曼（Jessica Bakeman ），她說古莫曾時常將手放在她身上，包括有一次在2014年一場假日派對上拍照時，當著她所有同事面前說「抱歉，我讓妳不舒服了嗎？我以為我們穩定交往中」。貝克曼表示，她認為古莫當時是想羞辱她。她說：「我從不認為州長想和我發生性關係。這與性無關，而是與權力有關。他想讓我知道我無能為力、我很弱小。」哥倫比亞廣播公司63歲的古莫在與媒體的電話中一再否認這些指控，並說其他政治人物在不知道所有事實前就要他辭職，是「很魯莽且危險」的行為。他說：「女性有權出面發聲，我也非常鼓勵，但我也要表明，真相還沒水落石出，那些指控我的事我根本沒做過，就這樣。」古莫今天被問到是否曾與其中任何一名女性發展兩廂情願的戀愛關係，他僅回答，他從未有意讓任何人感到不舒服，若有人覺得不適，他很抱歉。古莫上週在記者會上表示，若他的言行曾被「誤解為討厭的調情」，他「真的很抱歉」，但他否認曾不當碰觸或向任何人求歡。紐約州眾議會議長席斯堤（Carl Heastie）昨天表示，已授權司法委員會對此展開「彈劾調查」。與此同時，紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）早已宣布會領導另一項調查。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，總統拜登「當然支持」調查，但也說拜登政府的防疫團隊會繼續與古莫在紐約州疫苗接種作業上合作。", "title": "第7女控性騷且黨內同志齊施壓 紐約州長堅拒辭職[影]"}
{"summarization": "今天是「台南市正義與勇氣紀念日」，台南市長黃偉哲等人在中西區湯德章紀念公園追思二二八事件受難者湯德章，希望民主深植台灣人心中。", "article": "今天是「台南市正義與勇氣紀念日」，台南市長黃偉哲等人在中西區湯德章紀念公園追思二二八事件受難者湯德章，希望民主深植台灣人心中。3月13日是湯德章殉難日，湯德章就是在湯德章紀念公園遭槍決，這天也被訂為「台南市正義與勇氣紀念日」。黃偉哲等人今天在湯德章紀念公園追思湯德章，他表示，湯德章為台灣民主而犧牲、保護許多青年和學生，湯德章銷毀所有資料，一個人獨立承擔，用生命守護台灣，他希望台灣民主能經由湯德章的犧牲而深植每個人心中，且用實際行動實踐民主的意義。文史團體成功搶救購入的中西區友愛街湯德章故居，昨天先給媒體記者預覽及捐款者參觀，今天下午也正式對外開放。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，同年3月13日被押赴民生綠園公開槍決，直到前國防部長白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。湯德章名列台南歷史名人，副總統賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。", "title": "台南市正義與勇氣紀念日  黃偉哲追思湯德章"}
{"summarization": "日本政府考量境內疫情現況，有意拒絕海外觀眾入境日本觀看東京奧運及帕運賽事，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫對此表示尊重並接受，讓拒絕海外觀眾進場的可能性變高。", "article": "日本政府考量境內疫情現況，有意拒絕海外觀眾入境日本觀看東京奧運及帕運賽事，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫對此表示尊重並接受，讓拒絕海外觀眾進場的可能性變高。日本每日新聞報導，巴赫（Thomas Bach）在IOC大會後談到東奧及帕運是否開放海外觀眾進場時說，「尊重並接受日本方面的決定」。有IOC委員在IOC大會上表示，判斷是否接受海外觀眾進場的時間點應往後推遲，但巴赫在會後記者會表示，「問題並不是（判斷時間點）早或晚」。他說，目前距離東奧7月開幕僅剩下約4個月，如何處理海外觀眾票務等都是複雜問題，「只有日本能基於防疫規則及日本境內整體狀況做出判斷」。日本政府考量境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情現況，傾向不接受海外觀眾進場，由於巴赫已展現交由日本方面判斷的態度，目前看來不接受海外觀眾進場的可能性變高。由東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子、國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）5人參與的5方會談，預計將於3月25日聖火傳遞起跑前進行商議，做出最後決定。再者，談到是否接受海外志工入境日本，巴赫說，「要等日本方面做出判斷」；有關海外選手的家人能否入境日本，巴赫認為，目前疫情在全球大流行，「包括家人及朋友在內，我們所有人都必須有所犧牲」，表達否定看法。巴赫也談到，跟歐美各國相比，日本選手團接種疫苗速度較遲，「IOC的原則是讓各國遵循各自制訂的指導方針與規則，接種疫苗並非義務」。日刊體育報導，至於日本國內觀眾進場人數上限數，橋本聖子12日說，希望能在4月做出決定。但巴赫日前表示，希望能往後延到5月或6月再做最後決定，雙方仍有必要進行協調。", "title": "國際奧會主席尊重 東奧拒海外觀眾可能性變高"}
{"summarization": "近幾年來「良心投資」逐漸形成一股風潮，投資人對於企業社會責任愈來愈重視，環境保護、社會責任與公司治理加總的ESG概念，也成為當今華爾街和法人投資圈最熱門的熱搜關鍵英文縮寫。", "article": "近幾年來「良心投資」逐漸形成一股風潮，投資人對於企業社會責任愈來愈重視，環境保護、社會責任與公司治理加總的ESG概念，也成為當今華爾街和法人投資圈最熱門的熱搜關鍵英文縮寫。什麼是「ESG」？就是環境保護（Environmental）、社會責任（Social）與公司治理（Governance）這3個英文字的縮寫，從政府推動限塑政策、上市公司需編製與申報企業社會責任報告書、民間團體自動發起淨灘活動等，背後都蘊含著ESG的意涵。ESG投資可以回溯到2006年聯合國責任投資原則（UN PRI）的成立，致力於推動全球各大投資機構在投資決策過程中必須納入ESG因子，並協助PRI的簽署國家全面提升責任投資的能力。戮力經營本業的企業，若不重視ESG，就算有好的本益比、好的成長，也會影響公司價值，尤其是近年來環境變遷等「無差別衝擊」影響企業經營表現，投資人轉向從ESG、SDGs（聯合國永續發展目標）等評價模式尋找投資標的。根據社會投資論壇（SIF）統計，美國永續投資（Sustainable Investing）資產規模從2018年的12兆美元，大幅增長42%至2020年的17.1兆美元，顯示美國資產管理業者和法人機構也愈來愈要求其投組標的需符合ESG因子以及採用ESG投資策略和流程。此外，根據知名顧問公司資誠聯合會計師事務所（PwC）研究，隨著即將推出的歐洲綠色金融規範，加上愈來愈多證據顯示ESG有望提升回報，以及投資人在疫情後對永續議題的關注度日益攀升，歐洲永續投資基金有望在5年內達到7.6兆歐元，超越傳統型基金成為主流。柏瑞ESG量化債券經理人施宜君表示，未來3到5年，ESG將成為資產管理業發展的重心，也將成為投資人最關注的投資議題之一，「用投資愛地球」已不再是口號，而將落實為具體行動。根據UNPRI統計，截至2020年9月底，全球簽署PRI的企業突破3000家，總管理資產規模超過100兆美元。為什麼ESG對企業和投資人來說會麼這麼重要？施宜君指出，通常重視ESG的企業，信用評等較為良好，且公司財務較為穩健，往往較有機會可以帶來較佳報酬率以及穩定性，在後疫情時代，採用ESG因子來謹慎選擇股票、債券等標的，也可望提前避開問題企業、進一步防範投資風險。國泰投信認為，ESG就像是企業永續的KPI，ESG做得好的公司往往能贏得社會長期肯定，對公司永續經營、企業長線獲利等都能帶來挹注，連帶也吸引海內外資金持續流入ESG市場。包括日本、美國、歐洲，連台灣的四大基金，也都將永續投資、ESG投資納入考量，並落實於退休基金的資產配置中。台灣的相關立法中，2018年起，勞動基金運用局在公告辦理台股委外投資420億元時，主要投資標的就是「台灣永續指數成份股」。永豐投信指出，去年受到COVID-19疫情的影響，全球經濟活動嘎然而止，地球獲得喘息空間，這些現象讓人們省思經濟活動與自然環境的關係，也使得ESG議題順勢受到矚目，相對也吸引更多資金投入ESG標的。根據晨星（Morningstar）統計，2020年全球ETF市場中，ESG評分最佳5分的標的，獲得413億美元的資金挹注，相對在ESG評分僅1分的標的則僅獲得147億美元資金流入。國泰投信表示，根據調查資料，自1995年以來，美國ESG投資規模從6390億美元成長至2020年的17.1兆美金，已占美國管理資產總額的33%。", "title": "企業社會責任牽動獲利 永續投資成為全球顯學"}
{"summarization": "日本北海道札幌市今天上午發生一起罕見車禍，兩車相撞造成其中一輛輕自動車衝入地鐵站入口，最後撞上下樓階梯平台牆面停住，所以駕駛僅受到輕傷，也未波及搭車民眾。", "article": "日本北海道札幌市今天上午發生一起罕見車禍，兩車相撞造成其中一輛輕自動車衝入地鐵站入口，最後撞上下樓階梯平台牆面停住，所以駕駛僅受到輕傷，也未波及搭車民眾。日本TBS電視台報導，日本時間今天上午7時過後，札幌市西區發生一起廂型車與輕自動車（排氣量660CC以下的四輪或三輪車輛）相撞車禍意外，受到撞擊的輕自動車因此衝入地下鐵「二十四軒站」入口，卡在下樓的階梯上。對於這起罕見意外，地鐵員工也看傻眼；警方獲報後出動拖車，將輕自動車拖離地鐵站，所幸輕自動車駕駛只受到輕傷，意外現場也無民眾遭受波及，警方將調查車禍原因。", "title": "日本北海道罕見車禍 輕自動車撞進地鐵站入口"}
{"summarization": "新北市淡水第一漁港整體漁港水環境工程今天啟用，改善原港區腹地不足動線不佳情形，遊客將可從老街直接透過徒步區，延伸串連到海關碼頭，拍照淡水夕陽時，景觀不受雜亂干擾。", "article": "新北市淡水第一漁港整體漁港水環境工程今天啟用，改善原港區腹地不足動線不佳情形，遊客將可從老街直接透過徒步區，延伸串連到海關碼頭，拍照淡水夕陽時，景觀不受雜亂干擾。淡水第一漁港水環境營造完工典禮今天由市長侯友宜與淡水區漁會理事長鄭康忠啟用後，侯友宜巡視周邊整體改善結果，與遊客、商家打招呼，瞭解碼頭面向港區內拓寬的步道，以新設矮墩將漁作區域及休憩徒步區域區隔。漁業處長張麗珍表示，遊客行走將更便利，整體環境改善更增加民眾從老街步行至漁港停留，並往海關碼頭延伸，串連觀光動線。結合周邊景點及商店，串聯自行車道延伸至淡水漁人碼頭，不論白天或傍晚讓遊玩民眾多了一處新的休憩活動空間。張麗珍說，改善工程爭取前瞻基礎建設經費與市府預算，帶給漁民更完善的碼頭作業空間，增加供漁民上岸的碼頭階梯共6座，改善漁民討海生活。另外，整修原有曳船道修船架等設備，維持傳統漁船維修整補功能，設立相關解說牌讓遊客更了解淡水第一漁港的典藏故事。今天天氣很好，上午7時許，淡水遊客逐漸增多。至中午許多遊客騎自行車經過，也牽著毛寶貝漫步，淡水河口海風吹來，相當愜意。陳姓遊客告訴中央社記者，以往漁港景觀雜亂，民眾打卡拍照受到招牌、指示牌等干擾，改善後，遊客拍攝觀音山、夕陽，照片將更美觀。侯友宜表示，希望坐落於淡水老街尾端的第一漁港，結合淡水紅毛城、淡水海關碼頭、滬尾偕醫館、得忌利士洋行及淡水漁文影像館等周邊景點，讓觀光休憩更完善。侯友宜表示，希望利用輕軌的便利性，帶動淡水成為休閒觀光與移區的城鎮。也使傳統捕撈產業能永續經營並兼顧人文與觀光價值。", "title": "淡水第一漁港景觀改善  打卡觀音夕陽全入鏡"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區嘻皮廬日照中心由腦性麻痺基金會所承辦也能減輕家庭照顧壓力。", "article": "桃園市蘆竹區嘻皮廬日照中心由腦性麻痺基金會所承辦也能減輕家庭照顧壓力。鄭文燦致詞時表示，嘻皮廬日照中心是蘆竹區首處身心障礙者社區式日照中心，取名源自腦性麻痺的英文Cerebral Palsy，簡稱C.P，唸起來像是嘻皮，廬則是代表「以天為蓋、地為廬」，象徵庇護所，希望能成為身障者、腦性麻痺者的快樂園地。鄭文燦說，透過適當的協助，腦麻者可以生活、學習和成長，2015年成立的腦麻基金會，就是協助腦麻者能有自我的認同和肯定，也能適才適性、自立生活，發揮生命的潛力。鄭文燦表示，當今社會對於腦性麻痺者有較多的認識，各界也持續投入資源與力量，嘻皮廬日照中心一個月收費新台幣3000元，對家庭來說負擔沒有很重，但可以得到很大的幫助。腦麻基金會表示，嘻皮廬日照中心是側重腦性麻痺的日間照顧中心，服務對象以年滿18歲以上、實際居住桃園市並領有身心障礙證明及經ICF新制評估符合者。腦麻基金會表示以及體適能活動、情緒管理等課程，促進身心障礙者生活自理、人際互動、社會適應等，也能減輕照顧者的壓力，提升家庭生活品質。桃園市政府社會局長鄭貴華表示，社會局運用公益彩券盈餘分配基金補助腦麻基金會辦理日間照顧服務，桃園市目前有6處身障者社區式日照中心，共可服務90人，今年也預計在八德及桃園各新增1處，規劃在2024年完成布建15處日照中心。", "title": "嘻皮廬日照中心開幕  鄭文燦：提供腦麻及身障者"}
{"summarization": "熬過術後555天復健的日子，國立體大火球男李晨薰重新走上投手丘，李晨薰笑說，沒想過復健這麼苦、開完刀後一度後悔，但學長陳偉殷分享經驗讓他更安定，一步步慢慢來、目標仍是旅外。", "article": "熬過術後555天復健的日子，國立體大火球男李晨薰重新走上投手丘，李晨薰笑說，沒想過復健這麼苦、開完刀後一度後悔，但學長陳偉殷分享經驗讓他更安定，一步步慢慢來、目標仍是旅外。李晨薰從三級棒球時期就是出色的球員，高中最快球速就可投到153公里，2019年雖被選入U18世界盃棒球賽中華隊，但因手傷沒有出賽，2019年底確定要赴美開刀，2020年1月在美國接受手肘韌帶置換（Tommy John）手術。李晨薰術後在美國復健半年開始傳球，直到去年9月術後首度進牛棚練投，今年3月4日在109學年度大專棒球聯賽（公開一級）複賽中術後首度登板投1局，最快球速約146公里，3月8日再登板投球，最快球速拉至149公里，國內外球探十分關注李晨薰狀況。李晨薰分享開刀後這段時間的心路歷程卻說：「其實剛開完刀復健時有些後悔」，他表示復健的過程很挫折，剛開始投球時投沒幾顆就不舒服，復健進度走一步、退兩步的感覺，「那時候心境有點負面，一直想著什麼時候還能再回到球場上」。李晨薰表示，旅外球員陳偉殷有關心他的復健進度，並提到復健過程一定很辛苦、很乏味，「聽他這樣說有比較安心一點，知道大家都是一樣的」。從過去三級棒球時期一路順遂，到經歷開刀挫折，李晨薰說過程中想了很多，也想跟學弟說：「只要身體有什麼不舒服就要馬上反應，不要以為只是小狀況。」走過555天的復健、重返投手丘，李晨薰表示，第一次回到投手丘感覺蠻感動的，心情上也有一點亢奮，現階段慢慢來、逐步拉長投球局數，未來目標還是旅外。", "title": "李晨薰睽違555天復出 陳偉殷分享經驗"}
{"summarization": "新竹市農會第10屆理事長、常務監事選舉及總幹事改選結果昨天出爐，理事長由陳勝賢理事擔任，常務監事由楊文德擔任，總幹事鍾祥銘也獲全體理事一致支持。", "article": "新竹市農會第10屆理事長、常務監事選舉及總幹事改選結果昨天出爐，理事長由陳勝賢理事擔任，常務監事由楊文德擔任，總幹事鍾祥銘也獲全體理事一致支持。新竹市農會昨天辦理第10屆第1次理、監事會議，在新竹市政府輔導下，進行理事長、常務監事選舉及總幹事聘任，完成屆次改選。新竹市政府產業發展處提供新聞資料表示，獲選這屆理事長的陳勝賢曾任新竹市農會第3、4、6、7屆理事長及第5屆常務監事，今年再度參選理事並於會員代表大會獲得最高票當選理事。當選常務監事的楊文德曾任第5、6、8、9屆理事及第7屆常務監事，今年參選監事亦獲得監事選舉最高票，當選常務監事。負責推動農會業務的總幹事由現任鍾祥銘連任，他於民國72年擔任新竹市農會職員，曾任供銷部主任，86 年參與新竹市農會總幹事遴選並獲得理事會聘任，任職至今共擔任6屆總幹事，此次獲聘連任創造7連霸紀錄。竹市府產發處表示，新竹市農會在三巨頭領軍及市府輔導下，不論農產業行銷如荔枝、好香米、茶花等都成功打開在地知名度，創造效益。", "title": "新竹市農會第10屆改選  三巨頭名單出爐"}
{"summarization": "印度外交部次長席林格拉昨晚在四方安全對話領袖峰會結束後告訴印度媒體，美日印澳4國將集中資金和資源，2022年底前在印太地區配送10億劑武漢肺炎疫苗。", "article": "印度外交部次長席林格拉昨晚在四方安全對話領袖峰會結束後告訴印度媒體，美日印澳4國將集中資金和資源，2022年底前在印太地區配送10億劑武漢肺炎疫苗。美國總統拜登（Joe Biden）、印度總理莫迪（Narendra Modi）、日本首相菅義偉、澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚透過視訊出席四方安全對話（Quad）首次領袖峰會，會中就對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情交換意見，並同意推動一項疫苗計畫。印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）在四方安全對話領袖峰會結束後告訴印度媒體，四方安全對話疫苗計畫是一個以信任為基礎，且傳達信任所建立的疫苗供應鏈。席林格拉解釋這項疫苗計畫說，4國同意匯集各自擁有的財政資源、製造和生產能力及物流後勤實力，提高印度太平洋地區的製造和配送疫苗能力。他指出，4國認為透過這項疫苗計畫將加快武漢肺炎疫情後的復原進程，讓家庭和企業能把武漢肺炎危機拋在身後。在這項疫苗計畫中，將由印度生產美國研發的武漢肺炎疫苗，並由美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation，DFC）和日本國際協力銀行（Japan Bank for International Cooperation）出資支持，且由澳洲資助培訓，為疫苗配送的最後一哩路提供後勤支持。席林格拉表示，這些疫苗配送與後勤支持，主要將在太平洋島嶼、東南亞和印度洋國家。他也說，這項疫苗計畫將不會影響供應給印度13.5億人口使用的疫苗生產。這項四方安全對話疫苗計畫被外界認為是阻止中國透過疫苗外交擴大區域政經與軍事影響力。專家指出，從中國「一帶一路」倡議對斯里蘭卡等小國產生的債務陷阱可以看到，專制中國提供援助目的是藉此掌控小國的政經與發展，這將對民主世界和區域產生嚴重不良影響，四方安全對話推動的疫苗計畫，有助阻止專制中國疫苗外交帶來的不良影響。", "title": "四方安全對話抗疫計畫  2022年底前配送10億疫苗至印太地區"}
{"summarization": "大型重型機車改裝排氣管噪音擾民，集集警分局今天安排專案勤務在日月潭向山遊客中心路段稽查大型重機，舉發8件違規，其餘改裝排氣管等車體則蒐證移請環保局、監理站查處。", "article": "大型重型機車改裝排氣管噪音擾民，集集警分局今天安排專案勤務在日月潭向山遊客中心路段稽查大型重機，舉發8件違規，其餘改裝排氣管等車體則蒐證移請環保局、監理站查處。南投縣政府警察局集集分局轄區包含日月潭、車埕、新中橫公路水里鄉路段、省道台16線、台21線等，都是重機熱門出遊路線，考量屢有改裝排氣管擾人噪音或強光頭燈影響他人安全，集集分局今天在台21線指標65 公里處執行雙向稽查攔檢，以大型重機為主要對象。集集分局表示，上午稽查勤務共取締8件違規，包含無照駕駛、未依規定懸掛前車牌，而有關車體改裝如排氣管、燈光等，則是當場拍照蒐證後，移請公路監理機關、環保局認定查處，現場員警未立即開罰。集集分局指出，改裝汽、機車產生的高分貝噪音干擾居民生活安寧，因此，民國110年3月起強化取締交通違規，今天進一步在轄內重要路段及改裝車輛聚集熱點執行專案稽查，並採多點式機動攔檢，針對超速行駛、改裝車噪音、危險駕車等違規加強執法。集集分局長張澤銘表示，若駕駛人刻意避開警方攔查，心存僥倖在轄區呼嘯行駛，集集分局將調閱監視器逐一比對後，函報主管機關召回檢驗；呼籲駕駛人勿任意改裝車輛、拆除消音器、超速行駛，除確保行車安全，也避免噪音影響村民及遊客安寧。張澤銘說，不當改裝車體可依道路交通管理處罰條例第18條處新台幣2400元到9600元罰鍰，並責令檢驗；改裝排氣管除違反噪音管制法可處1800元到3600元，也可能觸犯道路交通管理處罰條例第16條、第43條，可處6000元到2萬4000元罰緩。", "title": "日月潭重機改裝車噪音擾民  集集警專案攔檢"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天在終場前34.7秒勾射得分，最後3秒防守擋下莫蘭特上籃，作客的金塊終場103比102險勝曼菲斯灰熊，笑納5連勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊中鋒約基奇今天在終場前34.7秒勾射得分，最後3秒防守擋下莫蘭特上籃，作客的金塊終場103比102險勝曼菲斯灰熊，笑納5連勝。約基奇（Nikola Jokic）今天搶下28分、15籃板、7助攻。隊友巴頓（Will Barton）和波特（Michael Porter Jr.）各拿21分，填補莫瑞（Jamal Murray）的火力。莫瑞今天手感急凍，14投僅1中，只拿3分。灰熊今天最後一記三分球來自梅爾頓（De'Anthony Melton）。梅爾頓替補上場貢獻9分。約基奇終場前34.7秒勾射命中，金塊當時領先4分，未料梅爾頓在最後30.7秒進球，將差距拉到1分。灰熊的克拉克（Brandon Clarke）之後阻攻讓約基奇拋投未中，全隊原有機會給出致命一擊，可惜莫蘭特（Ja Morant）切入禁區上籃，挑戰約基奇未得手。灰熊最高分是克拉克和布魯克斯（Dillon Brooks）各20分；莫蘭特16分、9助攻。", "title": "NBA約基奇擋下灰熊 金塊笑納5連勝[影]"}
{"summarization": "洪姓男子今晨開車衝撞北市文山一警分局，事後遭逮捕。警方發現，洪男一月曾因申請低收入戶，但資格不符，與服務人員發生衝突，洪男持鐵鎚敲桌，事後被警方強制送醫。", "article": "洪姓男子今晨開車衝撞北市文山一警分局，事後遭逮捕。警方發現，洪男一月曾因申請低收入戶，但資格不符，與服務人員發生衝突，洪男持鐵鎚敲桌，事後被警方強制送醫。45歲洪姓男子今天清晨6時許駕奧迪（Audi）轎車衝撞台北市政府警察局文山第一分局門口及停車場，損及15輛警用汽、機車。警方初步調查男子無酒駕，但自稱身體不適，立即把人送醫。洪姓男子駕駛的車輛卡在停車場時，員警立即上前逮捕；警方調查，洪姓男子酒測值零，初步排除酒駕，車上也無違禁藥物。警方發現，行動不便的洪姓男子，一月間曾赴社會局位於文山區服務處申請恢復低收入戶，但因攜帶文件不足，導致不符合資格，與服務人員發生口角，洪男事後從背包內拿出鐵鎚敲打桌子，服務人員報警處理。警方到場後，與洪姓男子溝通，並拿走鐵鎚，洪男事後執意搶回，與員警發生拉扯，洪男被壓制在地；員警發現洪男精神狀況不太穩定，於是強制送往萬芳醫院，洪男事後也跟媒體投訴。至於洪男是否因一月間曾遭警逮捕送醫，才會在今天駕車撞警局。警方指出，不排除洪男是心生不滿的報復性行為，詳細案發原因仍待進一步調查釐清。", "title": "男子駕車撞警局  一月曾因申請低收入戶遭警送醫"}
{"summarization": "核四議題再掀討論，面對原能會稱核四廠興建執照已在去年底到期的問題，前總統馬英九今天表示，若要做都不會有困難，困難的是政治，不是技術。", "article": "核四議題再掀討論，面對原能會稱核四廠興建執照已在去年底到期的問題，前總統馬英九今天表示，若要做都不會有困難，困難的是政治，不是技術。今年是日本福島核災10週年，總統蔡英文重申「核四絕對不是選項」，第一個原因是安全不可行，第二個理由是核四重啟將會耗資費時不可行。不過，馬英九近日透過臉書，呼籲政府應借鏡日本，學習日本「核綠共存」的戰略目標，他今天出席東吳大學校慶時，受訪談到核四建照過期的問題時表示，若要做都不會有困難，困難的是政治，不是技術。對於經濟部長王美花說重啟核四需要7加N年，馬英九表示，政府現在就是想把核四說到不能再做的樣子；他也再度指出，日本與台灣自然環境非常相似，常有地震、颱風，但為什麼還要繼續用核能。馬英九強調，核能不排碳，可以算是廣義的綠能，全世界除了德國外，很少有國家廢核。", "title": "馬英九：核能是廣義綠能 困難的是政治不是技術"}
{"summarization": "印尼最近恢復將非法捕魚的外籍漁船沉入海底的措施。印尼去年判決一艘台灣漁船在蘇拉威西海非法捕魚，另一艘今年初在北納土納海被扣留的台灣漁船仍在接受調查。", "article": "印尼最近恢復將非法捕魚的外籍漁船沉入海底的措施。印尼去年判決一艘台灣漁船在蘇拉威西海非法捕魚，另一艘今年初在北納土納海被扣留的台灣漁船仍在接受調查。印尼海洋暨漁業部4日發布新聞稿指出，廖內群島省（Riau Islands）巴淡島（Batam）地檢署3日及4日在拉查（Raja）海域將8艘越南籍漁船及2艘馬來西亞籍漁船沉入海底，展現杜絕印尼海域非法捕魚活動的承諾，盼有嚇阻效果。印尼前海洋暨漁業部長蘇西蘇西在2015年至2019年任內，有558艘外籍漁船被炸沉海底。接任蘇西的艾迪（Edhy Prabowo）在2019年10月上任後，暫停這項措施。艾迪曾說，被扣留的非法捕魚外籍漁船仍有經濟價值，例如可作為教育、研究用途，也可拍賣，增加國庫收入。艾迪去年底因疑涉貪污遭逮捕下台。印尼恢復將非法捕魚的外籍漁船沉入海中的措施，印尼海洋暨漁業部指出，這是依法院的判決執行，另外還有21艘外籍漁船也將陸續被沉入海中。印尼羅盤報過去的作法是將船在海上炸沉，這次先將船體打洞，再用壓艙物讓船沉入海底，目的是為減少破壞海洋環境。台灣方面的相關人士指出，目前因非法捕魚爭議仍被印尼扣留的台灣漁船僅一艘，即1月22日在印尼北納土納海（North Natuna Sea）遭印尼海軍攔檢的海建興20號。印尼海軍相關部門人員昨天接受中央社記者訪問時指出，此案仍在調查中。海建興20號當時被印尼海軍拖到附近的廖內群島省拉奈（Ranai）海軍基地扣留，船長與輪機長為台灣人，當時另有7名印尼籍船員。中央社記者2月22日透過視訊就這起事件訪問印尼貿易部主管台灣事務的官員巴尤（Bayu Wicaksono）。巴尤指出，兩名台灣人仍在拉奈海軍基地，兩人已享有領事保護權，與在台灣的家人及台灣駐印尼代表在1月底透過視訊方式會面。巴尤指出，印尼海軍、駐印尼台北經濟貿易代表處、印尼貿易部台灣辦公室以及兩名台灣公民也在2月17日透過視訊開會；印尼海軍還沒決定如何處理此案。中華民國駐印尼代表陳忠在2月22日回覆中央社記者詢問這場視訊會議時指出，兩人的居住情形、健康情況、所受待遇都好。此外，屏東琉球籍漁船勝騰群66號去年4月被印尼公務船查扣。印尼海洋暨漁業部新聞官員近期回覆中央社詢問時指出，勝騰群66號（CT3-2362）是在蘇拉威西海（Sulawesi Sea）遭扣留，去年法院判定該艘漁船非法捕魚，船長繳交罰款後，已在去年12月被移民局遣返回台灣，漁船已被拍賣。巴尤指出，各國應遵守聯合國海洋法公約（UNCLOS ）對海域劃界的規範，船隻接近印尼海域時應與印尼當局溝通，遵照指示，駛離印尼海域或者出示獲得印尼允許其在該海域活動的文件。他也強調，印尼會持續在印尼海域執法。", "title": "印尼恢復將外籍漁船沉入海底  盼嚇阻非法捕魚"}
{"summarization": "受當地大雨影響，日本千葉縣南房總市政府，針對轄內發生河川氾濫及土石災害危險升高的兩個地區共642人發出避難勸告，呼籲儘速撤離家園前往避難。", "article": "受當地大雨影響，日本千葉縣南房總市政府，針對轄內發生河川氾濫及土石災害危險升高的兩個地區共642人發出避難勸告，呼籲儘速撤離家園前往避難。日本放送協會日本氣象廳表示，伴隨鋒面的低氣壓正穿越東海往東邊移動，由於南方流入濕暖空氣，造成日本關東及東北地方等地大氣狀態不穩定，雨勢及風勢持續增強。發出避難勸告的地區包括南房總市白濱地區80戶共140人，及千倉地區217戶共502人。「避難勸告」屬於5階段大雨警戒的第4級，意指目標區域內所有人儘速撤離家園，前往地方政府設置的避難所或安全區域；最高等級是第5級。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本千葉部分地區大雨 642人被要求離家避難"}
{"summarization": "為向大林蒲居民詳細說明計畫書內容及遷村方案，高雄市長陳其邁今天主持說明會。他強調，說明會要開到有共識，否則不會遷村，沒錢會向經濟部、行政院爭取，再不夠也會找總統。", "article": "為向大林蒲居民詳細說明計畫書內容及遷村方案，高雄市長陳其邁今天主持說明會。他強調，說明會要開到有共識，否則不會遷村，沒錢會向經濟部、行政院爭取，再不夠也會找總統。陳其邁上午與經濟部長王美花到大林蒲中油活動中心，召開大林蒲遷村計畫草案公布後首場說明會。現場數百居民參與，除了里長，還有45人登記發言，對遷村土地、房屋補償、遷村土地面積不足的增購權益討論。陳其邁表示，「市長會做大家的靠山，預算不夠就找經濟部、經濟部不夠找行政院、行政院不夠就找總統」，目的就是做好遷村，用歡喜搬新家的心情來處理這件事，並承諾說明會要陪大家溝通到有共識為止。語畢獲得居民滿堂彩。針對居民疑問，陳其邁重申「蓋好再搬」、「一坪換一坪」、「蓋回原型屋」等原則，部分問題則會以個案處理，要為大家服務到好。至於空污賠償，他也說將向中央爭取，已與衛福部長陳時中聯絡，希望撥預算進行肺部健康調查等。王美花表示，盼藉說明會讓大家了解遷村草案內容，並傾聽居民意見。她強調，陳其邁「用感情在做事情」，為遷村南北奔波爭取經費，讓安置居民能依法從優，經濟部會與市府密切配合，持續了解遷村相關進度。都市發展局長楊欽富指出，大林蒲遷村總補償包含私有住商土地、私有非住商土地、地上物補償、法定補償及津貼，以及專案救濟及補貼5大項補償項目，以「住商土地一坪換一坪」方式「專案協議價購」，等面積不計較差額交換，非住商土地則以「查估市價加4成」（即市價1.4倍）補償。大林蒲遷村案是針對小港區沿海6里地處重化工廠周邊，社區被煙囪和廠房包圍致居民飽受空氣污染及居住環境惡化之苦；設籍戶數逾1萬2000戶、人口逾2萬人，未來是否遷村、遷村條件都受到關注。經濟部已將大林蒲遷村案納入「全國循環產業專區試點暨新材料循環產業園區申請設置計畫」範圍，行政院於108年10月8日核定計畫，總開發經費為新台幣1045 億元，其中大林蒲遷村經費589億元。", "title": "大林蒲遷村草案說明會 陳其邁允溝通到有共識"}
{"summarization": "高雄美濃區南隆地區4個里約千戶無水可用，民進黨立委邱議瑩今天邀台水、里民協調取得共識，水井開發採「專井專用」原則，水公司4月發包年底完成鑿井，明年啟動延管工程。", "article": "高雄美濃區南隆地區4個里約千戶無水可用，民進黨立委邱議瑩今天邀台水、里民協調取得共識，水井開發採「專井專用」原則，水公司4月發包年底完成鑿井，明年啟動延管工程。高雄地區久旱不雨，美濃區南隆地區吉洋、吉東、吉和及清水等4里約千戶住家水井抽不到地下水，市府協助調度水車由台水供應；但是長遠而言仍要協助取得水源並辦理延管工程。邱議瑩今天召集台水公司七區管理處長武經文、民進黨市議員林富寶等人，在美濃下九寮活動中心協調並說明延管工程進度。武經文指出，台水將在美濃吉洋等4個里所在的南隆地區鑿井並以「專井專用」的水井專供當地居民使用，預計下月發包，盼今年底完成水井開鑿，並將提報無自來水地區延管工程計畫案到水利署，盼明年可以啟動延管工程，早日解決居民無水可用的問題。邱議瑩並要求，有設置完整的監測系統設在里長辦公室，以利掌握水源資訊透明公開。美濃吉洋4里無自來水，居民多以地下水井做生活用水，但是近來受到乾旱影響，地下水井抽不出水，改由台水水車供應。台水擬定水源開發計畫要在南隆地區開鑿約200公尺的深水井，供吉洋4里生活用水。", "title": "美濃南隆千戶無水可用  將採專井專用啟動延管"}
{"summarization": "谷歌公司（Google ）今天將矛頭對準微軟公司（Microsoft），指控微軟為了移轉注意力，才支持有關當局強制科技平台為新聞內容付費給媒體。", "article": "谷歌公司（Google ）今天將矛頭對準微軟公司（Microsoft），指控微軟為了移轉注意力，才支持有關當局強制科技平台為新聞內容付費給媒體。Google在部落格貼文指稱，微軟試圖藉此轉移外界對駭客事件的關注。駭客可能利用微軟軟體上的弱點，在微軟Exchange電郵伺服器上展開破壞性攻擊。澳洲和歐洲等地要求各家數位平台協商為新聞內容付費，引發有關各方激烈口水戰。Google和臉書（Facebook）都抗拒強制付費，微軟則採取較為合作的立場。微軟也遊說其他國家跟隨澳洲的做法，要求數位平台為刊登新聞內容付費給媒體機構。法新社先前報導，澳洲政府之所以盯上Google和臉書，因為澳洲市場競爭監管單位發現，花在網路廣告的費用，每100美元有53美元被Google賺走，有28美元被臉書賺走，其餘由其他網路平台瓜分。因此為了讓競爭環境更公平，澳洲當局決定立法要求這些網路平台大咖付費。美國微軟公司因旗下搜尋引擎Bing可能受惠於澳洲立法而擴大市占，因此支持這項立法。微軟總裁史密斯（Brad Smith）今天表示，現今新聞內容是科技生態系統的一環，身在此一生態中的所有人都有機會也有責任來協助新聞業茁壯。", "title": "新聞付費立場迥異 Google砲轟微軟"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，2021台北/台中米其林指南預計將在今年第3季發布，未來也不排除將會再加入其他台灣城市。", "article": "交通部觀光局今天表示，2021台北/台中米其林指南預計將在今年第3季發布，未來也不排除將會再加入其他台灣城市。受到武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，邊境管制，今年的米其林指南是否能順利發布也成為外界關注焦點。交通部觀光局今天表示，根據法國米其林公司目前針對全球「2021米其林指南」發布期程，其中「2021台北/台中米其林指南」預計將於今年第3季發布。觀光局說，對於米其林指南的發行是否再加入台北及台中以外的城市版，米其林公司表示對於任何具潛力城市納入米其林指南系列，均抱持樂觀的態度，但仍需經由米其林公司審慎的評估及當地美食環境確已具備能量及地方特色風味，也希望比照其他城市能在不受外界干擾的情形下進行評鑑。觀光局說，也非常期待台灣其他縣市的美食能量再提升，讓台灣各地不同風味美食受到更多國際關注。觀光局說，因應武漢肺炎疫情，去年發布會延至8月舉行，台灣也是少數在疫情爆發後，仍可舉辦實體米其林發布會的國家。", "title": "2021台北台中米其林指南 預計第3季公布"}
{"summarization": "庄姓網友與一間醫美診所有消費糾紛，在診所IG留言指控診所刻意隱藏Google地圖商家資訊中的差評。案經求償，士院認為網友侵害診所及負責人名譽，判賠8萬餘元，並刪除留言。", "article": "庄姓網友與一間醫美診所有消費糾紛，在診所IG留言指控診所刻意隱藏Google地圖商家資訊中的差評。案經求償，士院認為網友侵害診所及負責人名譽，判賠8萬餘元，並刪除留言。士林地方法院判決書指出，診所負責人主張庄姓網友曾因接受除毛療程而對診所不滿，日後在診所IG頻繁留言，多次提到「google的差評部分都被隱藏了，店家真是太會保護自己了，對於差評隱瞞的技巧真是…」。診所負責人認為，庄姓網友惡意散播不實訊息，抹黑診所掩蓋差評，刻意營造他負評甚多、隱匿負評、手法拙劣等形象，請求庄姓網友道歉、賠償、刪除留言；庄姓網友則辯稱，只是本於消費經驗，表達主觀感受。法官認為，Google地圖商家資訊中的網路使用者評論，非商家得以自行刪除隱匿，庄姓網友未加查證，即留言指診所刻意隱藏負面評價，與事實不符，也會使人認為診所品質不佳導致負評眾多，卻故意隱藏而非誠信營業的診所，已侵害診所及負責人的名譽。判決指出，庄姓網友共有27則留言提到診所刻意隱瞞差評，每則留言各應賠償新台幣3000元，合計8萬1000元，並刪除相關留言。可上訴。", "title": "網友指診所隱藏差評 法院判賠錢刪留言"}
{"summarization": "COVAX疫苗到貨數量、時程，至今遲遲沒消息。疫情指揮中心發言人莊人祥今天坦言，與COVAX聯繫過程期間確實遇到一些問題，已著手聯繫運送方式，有好消息會盡快宣布。", "article": "COVAX疫苗到貨數量、時程，至今遲遲沒消息。疫情指揮中心發言人莊人祥今天坦言，與COVAX聯繫過程期間確實遇到一些問題，已著手聯繫運送方式，有好消息會盡快宣布。台灣透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，原訂2月底可獲通知到貨數量和時程，但台灣至今未接獲消息。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣持續和COVAX聯繫當中，期間確實遇到轉折或一些問題，正持續研議解方，但他也透露，目前已著手準備聯繫運送的問題，強調只要一有好消息，就會立刻和外界宣布。此外，COVAX近日核准嬌生疫苗的緊急使用授權，是全球唯一只要接種1劑的疫苗，且對於老年人族群有效，COVAX預計採購5億劑，台灣是否爭取採用嬌生疫苗也引發關注。莊人祥說，只要有新的疫苗獲世界衛生組織（WHO）的緊急使用授權，COVAX將詢問是否要選擇該疫苗，屆時指揮中心將召開專家會議作出決定，但目前尚未收到來函詢問。", "title": "COVAX疫苗有新進展  莊人祥：正聯繫運送方式"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強台北市大與台灣體大交手，北市大邱澤豪9局敲出再見安打當英雄，率隊以3比2拿勝、睽違19年再闖冠軍戰，教練廖文男盼球員打出價值、重返王建民時期榮耀。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強台北市大與台灣體大交手，北市大邱澤豪9局敲出再見安打當英雄，率隊以3比2拿勝、睽違19年再闖冠軍戰，教練廖文男盼球員打出價值、重返王建民時期榮耀。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽今天在三重棒球場舉行，台北市大與台灣體大交手，北市大8局打完2比1領先，台體大9上靠著顏郁軒安打送回追平分。北市大9局下再起攻勢，靠著觸身球保送、王偉安內野安打、邱澤豪敲出再見安，順利拿下比賽勝利、繼90學年度後、睽違19年再闖大專棒球聯賽冠軍戰。今年大四的打者邱澤豪揮棒速度快，他表示9局上場打擊時，教練有提醒不要太想出力，照平時的練習、把球打平就好，打出生涯第一支再見安打很興奮，「我們這批球員很團結，賽前大四球員也會勉勵隊友們」；對於畢業後規劃，邱澤豪說打算先到業餘成棒隊磨練，不急著一下子就挑戰最高職棒殿堂。北市大教練廖文男表示，9局上出了狀況，當時有跟球員說「我不想打PK（延長賽）」，也叮嚀王偉安要有耐心一點，只要能上壘，輪到揮棒速度快的邱澤豪攻擊，只要擊球點確實、就有機會敲安拿勝，而球員沒有辜負教練團期待，讓廖文男很感動。廖文男表示，北市大從8強複賽打到今天，一路走來蠻辛苦的，因為複賽前幾場比賽打不好，投手消耗量大，今天4名投手李偉安、許育銘、楊孟沅、侯羿輔都很辛苦，很高興球員們有堅持住。廖文男表示，這批球員培養了4年，也鼓勵他們該是要打出點成果了，要打出自己的價值；北市大睽違19 年再闖冠軍戰，90學年度時拿下亞軍，上一次大專聯賽奪冠已經是88學年度，也是王建民還就讀北市大（當時為台北體院）時期，廖文男表示：「希望球員可以創造歷史，雖然很辛苦、但是且戰且走。」", "title": "北市大隔19年闖大專聯賽冠軍戰 上次奪冠有王建民"}
{"summarization": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）頒獎典禮今天登場，卻瀰漫政治味，因為法國的電影院在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施下，已關閉數月，電影工作者們紛紛發洩不滿。", "article": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）頒獎典禮今天登場，卻瀰漫政治味，因為法國的電影院在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施下，已關閉數月，電影工作者們紛紛發洩不滿。法國群眾近日頻頻抗議文化場館關閉，示威者和學生還攻占了數家電影院。在今天的凱撒獎頒獎典禮中，這種挫折感成了主旋律，演員柯琳娜瑪絲耶侯（Corinne Masiero）在頒發最佳服裝獎時，公然脫下禮服，赤裸的上身寫著「沒有文化就沒有未來」。法國政府自去年10月起決定關閉電影院至今，但其他多數商家都已陸續恢復營業。除了柯琳娜瑪絲耶侯，其他影人也利用舞台挑戰政府的決定。製片兼導演史蒂芬德穆斯提耶（Stephane Demoustier）以「戴腳鐐的女孩」（The Girl With a Bracelet）獲頒最佳改編劇本獎。他說：「我的孩子可以逛ZARA，卻不能上電影院…無法理解。」法新社報導，從典禮開場獨白開始，就一直是這種氛圍，主持人瑪莉娜佛伊絲（Marina Fois）嚴厲地抨擊了文化部長巴舍洛（Roselyne Bachelot）。瑪莉娜佛伊絲開玩笑說：「部長一事無成…巴舍洛女士，妳倒是出了一本書，裡面有妳的義大利麵和戈貢佐拉乳酪食譜。」凱撒電影獎有「法國奧斯卡」之稱，是法國最受推崇的電影相關獎項，由電影藝術暨技術學會（Academy of Cinema Arts and Techniques）主辦。本屆最大贏家是導演亞伯杜龐帝（Albert Dupontel）的「蠢蛋告別式」（Bye Bye Morons），共獲最佳影片、最佳導演、最佳男配角、最佳原創劇本、最佳攝影、最佳美術設計獎。", "title": "法國電影凱撒獎染政治 演員裸身抗議電影院關閉"}
{"summarization": "台北市大投手李偉安少棒時期是出色的投手，比隊友、現旅美球員劉致榮球速快，後來一度改練打者，大二重回投手丘找回自信，今天在大專聯賽4強好投，也確定畢業後會投入中職選秀。", "article": "台北市大投手李偉安少棒時期是出色的投手，比隊友、現旅美球員劉致榮球速快，後來一度改練打者，大二重回投手丘找回自信，今天在大專聯賽4強好投，也確定畢業後會投入中職選秀。台北市大棒球隊投手李偉安，少棒時期就讀台南崇學國小，少棒就有破120公里的球速（曾測到最速129公里），當時被評價投球能力超水準，但國小畢業後改練打者、蹲捕手，直到大二才又重回投手丘。北市大教練廖文男表示，李偉安少棒時期是很突出的投手，但後來轉練野手，大一時教練團觀察後跟他討論，因為他在打擊方面沒辦法突破，在野手位置上不會快樂，建議他重回投手丘，大二李偉安再回到投手位置，經過2年的磨練、升上大四表現也開花結果。李偉安表示，少棒同期的隊友有現役中職樂天桃猿隊野手成晉、旅美職棒波士頓紅襪隊「火球男」劉致榮；少棒時球速贏過劉致榮，李偉安笑說：「可能是我身材條件比較好，但他現在很快、都已經旅外了。」從投手改練打者、再重回投手角色，李偉安表示，大一因為膝蓋受傷、不能蹲太多場次，重新練投後，總教練高英傑、教練廖文男都有給很多提點，現在比較喜歡投球，「遇到挫折之後，好不容易才又有一點比較出色的成績、希望可以好好發揮」。李偉安今天在109學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強決賽對台灣體大先發出賽，總計用85球投6局被敲4支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，表現不差，球隊終場以3比2拿勝、晉級冠軍，李偉安無關勝敗。李偉安表示，今年暑假大學畢業後打算投入中職選秀，「這是自己的想法，職棒是一個夢想也是目標、挑戰看看」。", "title": "少棒球速勝過同學劉致榮 李偉安找回自信拚選秀"}
{"summarization": "行政院大陸委員會副主委邱垂正今天表示，兩岸小三通到今年滿20年，無奈因疫情暫停，但只要疫情可控，不但儘速恢復小三通正常通航，更要推出高品質升級版服務。", "article": "行政院大陸委員會副主委邱垂正今天表示，兩岸小三通到今年滿20年，無奈因疫情暫停，但只要疫情可控，不但儘速恢復小三通正常通航，更要推出高品質升級版服務。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），兩岸小三通自去年2月10日暫停，金門縣長楊鎮浯10日呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門，解決金門民眾民生需求，紓解兩岸緊張關係；初步以單向開放金門民眾與陸籍配偶往來金廈。金門新旅遊「初日號」海上行程今天啟航，邱垂正出席啟航儀式後受訪表示，只要疫情可控，一定會儘速恢復金門和馬祖的兩岸小三通通航。邱垂正說，兩岸小三通恢復正常後，要推出高品質2.0升級版服務。他表示，在陸委會和交通部做出相當準備後，就會進行；並強調不僅恢復過去的小三通，還要締造佳績、創造歷史。因應疫情造成旅遊市場生態改變，旅遊產業龍頭雄獅旅遊集團，以「旅天下」品牌進駐金門，攜手金廈海運公司，以全新落成的「初日號」推出系列遊，今天在金門水頭碼頭舉行剪綵儀式，邀請邱垂正、交通部次長王國材和楊鎮浯等人出席見證。邱垂正表示，疫情重創金門產業，相信「初日號」的新遊程可以振奮各行各業士氣。", "title": "邱垂正：若疫情可控制 將推小三通升級版"}
{"summarization": "歐盟12日發布香港年度報告稱，DQ議員和逮捕泛民人士，削弱了香港自治和對基本權利的保障。港府昨夜發出聲明回擊，稱其政治抹黑，並指議員被DQ是未符合擁護基本法及效忠特區的法定要求。", "article": "歐盟12日發布香港年度報告稱，DQ議員和逮捕泛民人士，削弱了香港自治和對基本權利的保障。港府昨夜發出聲明回擊，稱其政治抹黑，並指議員被DQ是未符合擁護基本法及效忠特區的法定要求。歐盟12日公布香港2020政治和經濟發展年度報告，文中表示香港的政治環境在過去一年發生了令人震驚的惡化。「港區國安法」被用以鎮壓人民民主力量、扼殺異議和多元化。報告並指，4名民主派立法會議員的資格遭取消（DQ）、超過50名民主派人士被捕，加上近期推動變更香港選舉制度，證明「削弱香港高度自治和對基本權利、自由的保障」的情勢正在加劇。根據香港01對於歐盟所提報告的指控，港府於12日深夜發出聲明表示強烈反對，並指報告中關於港區國安法的內容是「政治抹黑」。港府稱，每個國家的國家安全都屬中央政府事務，但這份報告卻指國安法對香港市民行使其權利和自由產生寒蟬效應，「是完全錯誤和偏頗」。據報導，港府對於報告中稱4名立法會議員被DQ，象徵「削弱香港高度自治和對基本權利和自由的保障」，強烈表達不認同。強調DQ是依循人大常委會就「關於特區立法會議員資格問題」作出決定。這項認定辦法的內容大致規定，立法會議員因宣揚或者支持「港獨」主張、拒絕承認國家對香港擁有並行使主權、尋求外國或者境外勢力干預香港事務，或具有其他危害國家安全等行為，不符合擁護基本法、效忠香港的法定要求和條件，一經依法認定，即時喪失立法會議員的資格。港府於去年11月11日宣布，取消公民黨楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政梁繼昌等4人的議員資格。此外，報告中關注香港法庭受到干涉、部份案件判決有疑義等情形。港府對此稱，法院獨立進行審判，不受任何干涉，法官行使司法權力時以法律為依據，別無其他考慮。", "title": "歐盟指國安法削弱香港自治 港府回擊稱政治抹黑"}
{"summarization": "進入3月，隨著年報及股利政策揭曉，高殖利率股通常吸引特定存族目光，一些被低估具較佳配息能力的個股也往往都有一波補漲行情，不過法人也提醒，在篩選高現金殖利率個股時需掌握三不原則。", "article": "進入3月，隨著年報及股利政策揭曉，高殖利率股通常吸引特定存族目光，一些被低估具較佳配息能力的個股也往往都有一波補漲行情，不過法人也提醒，在篩選高現金殖利率個股時需掌握三不原則。台灣近幾年存股風氣盛行，且從退休族擴展到年輕族群，擁有穩定配息高現金殖利率標的也逐步受到青睞；但隨著台股站上16000點，股價攀升，台股現金殖利率水準也跟著壓縮。法人表示，一般能夠採取高配息或長年都有穩定配息能力的企業，財務體質通常都相對穩健；但是高現金殖利率相對應的是股價評價低的股票，投資人在選股時得先搞清楚，謹慎篩選，掌握三不原則，不要買波動度大的景氣循環股、產業趨勢向下、一次性獲利認列的業外獲利3種類型的標的。群益店頭市場基金經理人吳胤良指出，如果設定的投資目的是長期穩定收股息，那就該選擇相對穩定的配息政策，同時產業前景是值得期待或者穩定的，最重要的是經營者的能力及信用，才能永續經營。吳胤良表示，基本上財務體質不佳的公司是沒有能力配發高比例的現金股息，不過，也不能看到「高殖利率」就一股腦買進；否則除息後無法填息，賺到股息、賠了價差就失去投資意義。他建議，首先要排除波動度大的景氣循環股，有些產業是賺1年吃3年的就不太適合。例如，近來海運相關類股，因疫情因素造就多年來罕見的榮景，後續景氣的延續性都還需進一步觀察，且股價在來到相對高檔區，都不建議做為長線型的股息收入標的。第2是別碰產業趨勢向下或不明的產業，因為容易賺了一點點股息賠掉大幅度的價差，得不償失。第3是，高配息是來自一次性獲利認列，例如有些企業在當年度處份資產，或進行海外投資結構調整，均為一次性認列，非本業長期現金流，這部份不能列入長線配息能力的依據，也不適合列入名單。觀察高配息熱門產業，法人表示，包括金融、塑化、鋼鐵、營建、食品、電信等都各有擁護者，不過近2年，不少質優具產業大趨勢的電子零組件股也獲得不少新資金青睞，尤其護國神山台積電更是股民最愛，只是在股價漲高後，殖利率相對受到壓縮。", "title": "法人提醒篩選高現金殖利率的三不原則"}
{"summarization": "越南關閉國境近一年，受疫情衝擊的各行業多角化經營求生。越南有旅遊業者近來兼賣台灣糖果、餅乾，意外開拓中高端禮品市場，客群以50歲至60歲的婆婆、媽媽最賞光。", "article": "越南關閉國境近一年，受疫情衝擊的各行業多角化經營求生。越南有旅遊業者近來兼賣台灣糖果、餅乾，意外開拓中高端禮品市場，客群以50歲至60歲的婆婆、媽媽最賞光。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，越南自去年3月下旬啟動「鎖國防疫」，全面暫停一般觀光客入境，並限定搭機旅客身分，使得許多旅遊服務業者暫時歇業或關門大吉。但也有人亟尋出路，在疫情期間跨界試身手，期盼藉此挺過不景氣。越南一家開業約20年的旅行社去年11 月透過進口台灣的糖果、餅乾找到疫情下的一線生機。這家旅行社的業務經理阮明月談及公司拓展商業觸角的原因時表示，過去她們接待的國際旅客以台灣最多，公司對台灣相對熟悉，加上觀察到越南民眾對台灣食品的印象普遍不錯，覺得是一個機會。阮明月指出，進口食物的手續非常繁瑣，前後大約花了一個月左右時間，首批台灣零食引進時，因為接近農曆年節，市場反應超乎預期，光是一場展會上就賣掉一半，這讓團隊為之振奮。目前她們公司一共進口14種台灣的零食，包括牛軋糖、花生鬆餅、抹茶巧酥等，其中一款標榜「米其林二星主廚款」的牛軋糖禮盒每盒售價50萬越南盾（約新台幣611元）在越南算中高端價位，成為禮品市場寵兒。阮明月觀察到年約50歲至60歲的越南婆婆、媽媽是對台灣零食最為捧場的一群。她認為：「這年紀的族群人生歷練相對豐富、最會挑、最懂吃，台灣的食品包裝好看、用料天然又實在，因而被她們相中。」由於市場評價不錯，阮明月表示，公司接下來還打算引進更多台灣零食。她說，疫情期間旅遊業真的很辛苦，卻也發現更多可能，未來就算國際旅遊恢復，仍會繼續賣台灣的零食，也希望能把越南的食品銷售到台灣。", "title": "越南旅遊業者疫情下求生  賣台灣零食婆媽很捧場"}
{"summarization": "金馬影后陳淑芳與曾獲金鐘獎肯定的男星藍葦華合演電影「期末考」，這部片入選阿根廷布宜諾斯艾利斯國際獨立影展競賽片，藍葦華也有機會問鼎影帝，預計將於6月4日在台灣上映。", "article": "金馬影后陳淑芳與曾獲金鐘獎肯定的男星藍葦華合演電影「期末考」，這部片入選阿根廷布宜諾斯艾利斯國際獨立影展競賽片，藍葦華也有機會問鼎影帝，預計將於6月4日在台灣上映。布宜諾斯艾利斯國際獨立影展是南美洲最具規模影展之一，其實導演郭珍弟執導的「期末考」去年就獲得影展關注，但因疫情取消影展，今年獲肯定順利入選。「期末考」中除了陳淑芳、藍葦華的加持，還有實力派演員、陳博正（阿西）、陸弈靜、吳宏修、楊小黎、邱志宇等人演出，連前NCC主委詹婷怡、人權律師李宣毅也在片中演出。李宣毅此次本色演出律師角色，原以為能快速收工，不料一場戲就拍了6小時。不過李宣毅仍展現專業，與藍葦華的溝通戲完全沒吃螺絲，甚至引來其他選角人打聽身分。「期末考」描述代課老師（藍葦華飾）在期末考前7天，為等待一紙續任聘書而陷入人生掙扎。藍葦華片中掙扎師道與尊嚴，糾結心情讓觀眾動容，也被外國媒體評價「議題深具國際性」。「期末考」預計6月4日台灣上映。", "title": "影后陳淑芳、藍葦華共演 期末考獲阿根廷影展肯定"}
{"summarization": "日本東京都今天通報新增330起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續4天逾300例，最近一週平均每天新增病例數278.9人，超過上一週平均的267.3人，疫情似有回溫跡象。", "article": "日本東京都今天通報新增330起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續4天逾300例，最近一週平均每天新增病例數278.9人，超過上一週平均的267.3人，疫情似有回溫跡象。日本讀賣新聞報導，東京都重症患者數較昨天增加3人，總數達到40人。TBS電視台報導，東京都已連續5天單日新增病例數超過前一週的同期間。日本厚生勞動大臣田村憲久昨天談到首都圈1都3縣的疫情時說，「有停止減少或持續增加的跡象」，表達出對疫情反彈回升的警戒感。屬於首都圈的埼玉縣從「緊急事態宣言」延長後的3月9日以來，已連續4天單日新增確診超過百例，12日甚至多達155例。埼玉縣知事大野元裕說，這顯示新增病例已停止減少，或疫情有反彈回溫跡象。", "title": "東京連4天新增逾300人染疫 平均病例數超越上週"}
{"summarization": "官方香港電台報導，香港高等法院今天批准民主派初選案被告、東區區議員鄭達鴻保釋，駁回律政司的覆核，但撤銷前立法會議員譚文豪的保釋。", "article": "官方香港電台報導，香港高等法院今天批准民主派初選案被告、東區區議員鄭達鴻保釋，駁回律政司的覆核，但撤銷前立法會議員譚文豪的保釋。據報導，耹訊自上午9時30分開始，港區國安法指定法官杜麗冰聽完陳詞後，作出決定，書面判詞擇日公布。鄭達鴻以原有條件獲准保釋，包括港幣10萬元（約新台幣36萬元）現金擔保及100萬元人事擔保；交出旅遊證件（包括BNO）；不得直接或間以任何方式作出、發放或轉載任何可能被視為危害國家安全的言論及行為；不得直接或間接、安排、參與或協調任何選舉；不得直接或間接以任何方式聯絡任何外國官員、議員、任何各級議會成員等；遵守宵禁令；一星期4次到警署報到等。高等法院今天也將繼續處理律政司針對初選案其他被告的保釋覆核，包括前立法會議員郭家麒以及南區區議員彭卓棋、西貢區議員柯耀林。47名香港泛民主派人士因組織或參與去年的立法會初選事件而涉嫌違反港區國安法的「串謀顛覆國家政權罪」，並因此被捕；全案本月初在西九龍裁判法院開審，並押後至5月底審訊，其中32人還押、15人獲准保釋，但律政司對獲保釋的當中11人提出上訴覆核。還押的32人中，有21人昨天依規定再到西九龍法院應訊並再次申請保釋，但其後多人自動放棄申保，法院也拒絕其他人的申請，全部繼續還押。至於律政司申請覆核的上訴案，除了鄭達鴻，民主黨籍前立法會議員黃碧雲先前已獲高等法院批准保釋，連同之前獲准保釋的4人，本案至今共6人交保。", "title": "香港泛民47人案 區議員鄭達鴻保釋獲准"}
{"summarization": "馬公港區接連傳出有民眾落水，警消與海巡徹夜搜尋，今天在案山造船廠發現女性浮屍，至於另一名昨天落海的劉姓男子，目前仍下落不明。", "article": "馬公港區接連傳出有民眾落水，警消與海巡徹夜搜尋，今天在案山造船廠發現女性浮屍，至於另一名昨天落海的劉姓男子，目前仍下落不明。警方調查，一名自高雄返澎的劉姓男子，昨天中午將身上的外套與手機等物品，留置在台華輪泊靠的碼頭後，疑似落海，港警、岸巡與警消等單位從港區的監視系統得知有人落海，徹夜搜尋仍無所獲。不過，海巡搜尋單位今天則在案山的造船廠附近搜尋時，意外發現一具女浮屍，經警方調查，這名劉姓女子是從台灣到澎湖工作，今天清晨還與友人一起在第三漁港附近吃宵夜，席間向友人表示要如廁，卻未返回，是否深夜視線不佳意外落海溺水，尚待警方調查。至於落海的劉姓男子，警消等搜尋單位目前分從海面與海底等持續擴大搜尋。", "title": "馬公接連傳落水 尋獲一女屍另男下落不明"}
{"summarization": "曾任台北市長的前總統馬英九，今天與有意爭取國民黨提名參選台北市長的立委蔣萬安一同出席活動，被問到是否支持蔣萬安，馬英九表示，看初選結果，誰代表國民黨他就支持誰。", "article": "曾任台北市長的前總統馬英九，今天與有意爭取國民黨提名參選台北市長的立委蔣萬安一同出席活動，被問到是否支持蔣萬安，馬英九表示，看初選結果，誰代表國民黨他就支持誰。國民黨開始佈局2022年縣市長大選，希望能搶回首都執政權，目前包括蔣萬安、台北市議員羅智強等人，都有意爭取代表國民黨角逐市長寶座，但目前國民黨台北市黨部尚未公布相關初選時程。馬英九今天下午與蔣萬安一起到二二八公園福德宮參加活動，媒體記者十分關切馬英九這位前台北市長，是否會力挺蔣萬安代表國民黨參選北市長，但馬英九說，就看初選結果，誰代表國民黨，他就支持誰。雖然馬英九並未明確表態，但活動中，與蔣萬安互動卻非常熱絡、自然，兩人並肩而坐，不時交頭接耳，聊得非常愉快。此外，民進黨立委吳思瑤爆料，她在一場餐會提到她面對到不太理性的罷免行動，拜託大家要多幫忙，她還想跟蔣萬安當同事，但蔣萬安回應「好，那妳之後跟我來北市府服務」，「像是微笑的嗆聲」。蔣萬安下午受訪時回應，他完全不記得，當時現場非常多人，大家都在相互寒暄、打招呼，印象中吳思瑤就是說希望他們都是好同事，至於這句話是什麼意思，那就要去問吳思瑤", "title": "是否挺蔣萬安選北市長 馬英九：看初選結果"}
{"summarization": "嘉義市、縣政府今天召開清明掃墓交通疏導暨防疫工作協調會議，配合防疫，兩縣市決定清明時節公私立納骨塔不開放民眾入塔祭拜，統一於戶外設祭拜區，只開放火化、起掘晉塔申請。", "article": "嘉義市、縣政府今天召開清明掃墓交通疏導暨防疫工作協調會議，配合防疫，兩縣市決定清明時節公私立納骨塔不開放民眾入塔祭拜，統一於戶外設祭拜區，只開放火化、起掘晉塔申請。嘉義縣政府上午邀請嘉義市府及私立納骨塔業者，召開協調會議，決定3月20日至4月5日清明掃墓期間，嘉義縣公私立納骨塔一律不開放民眾入塔祭拜；嘉義市納骨塔則從今天起至4月5日不開放。不過火化、起掘要晉塔，可專案申請入塔。縣市政府表示，清明時期雖禁止民眾入塔祭拜，但會在戶外設祭拜區，並將金爐封爐，由環保局提供「紙錢集中焚燒」服務。嘉義市殯葬管理所表示，清明節期間，將設置「天堂家書」書寫處，讓民眾將思念化作文字，以慰亡者在天之靈。也歡迎民眾郵寄「天堂家書」至嘉義市殯葬管理所「天堂家書處理小組」代為焚化給在天堂的親人。嘉義縣民政處長楊健人表示，清明時節民眾祭拜祖先請戴口罩、勤洗手，做好防疫措施，也建議民眾儘量提前祭拜，也可利用鄉鎮市公所線上祭祖，表達追思心意，避免交通阻塞。", "title": "配合防疫 嘉義縣市決議清明不開放入納骨塔祭拜"}
{"summarization": "以行動支持農民，台鐵局台東火車站前的「台鐵夢工廠」推出「鳳梨雞腿便當」，每天限量75個，今天開賣。", "article": "以行動支持農民，台鐵局台東火車站前的「台鐵夢工廠」推出「鳳梨雞腿便當」，每天限量75個，今天開賣。台鐵台東餐務室推出「鳳梨雞腿便當」在台東火車站前的台鐵夢工廠開賣。台鐵局表示，台鐵台東餐務室以行動支持在地農民，一同參與力挺鳳梨農的行列，趁鮮品嘗國產優質水果鳳梨，將全身都是寶的鳳梨，與經典烘烤的雞腿便當完美結合。台鐵局表示，台東限定特色雞腿便當融入鳳梨精華元素，將鳳梨皮與果肉一併添加於食物製程，善用其天然酵素Bromelain與雞腿搭配浸漬，除了能嫩化肉質，更添特殊果香，促進食慾、幫助消化，解膩又開胃。再加上有原民特色的刺蔥融合鳳梨果香烤雞，其風味香氣芬馥，豐富整體口感，善用農民辛苦耕作的碩果與族人部落的餐食文化，推出期間限定的特色便當。台鐵局表示，鳳梨便當從今天起在台東火車站前的台鐵夢工廠開賣，每天限量供應75個，中餐或晚餐均有販售。", "title": "台鐵挺農民 推台東限定鳳梨雞腿便當"}
{"summarization": "高雄丘姓男子為催討債務，夥同3人強押並凌虐黃姓男子，最後強灌黃男毒水並棄屍荒野。警方循線找到黃男時，遺體已成白骨。高雄地方法院一審判決丘男16年有期徒刑。", "article": "高雄丘姓男子為催討債務，夥同3人強押並凌虐黃姓男子，最後強灌黃男毒水並棄屍荒野。警方循線找到黃男時，遺體已成白骨。高雄地方法院一審判決丘男16年有期徒刑。根據判決，男子丘兆義與黃姓死者有新台幣20萬元毒品、財務糾紛。108年5月，丘男為索討債務，找來孫姓、鄭姓及陳姓等3名友人，強押並拘禁黃男，過程中不只動手毆打，還將黃男關在衣櫃內，最後甚至強灌參雜毒品污水，讓黃男在遭長期拘禁後急性中毒死亡。丘男等人見黃男死亡後，為避免東窗事發，將遺體載往高雄市大寮區鳳林一路一帶，推落深約10公尺的陡峭邊坡棄屍。直到5個月後，警方獲報黃男疑似已被丘男殺害，才在山區尋獲黃男骨骸。合議庭認為，丘男因金錢糾紛，找人毆打凌虐黃姓死者，甚至強灌毒水，十分「殘忍暴虐」。而將死者遺體曝屍荒野，最終腐敗成無名屍，對黃男人格尊嚴、社會善良風俗侵害不輕，判決丘男16年、孫男13年、鄭男11年6月、陳男2年6月有期徒刑。全案可上訴。", "title": "4男討債押人灌毒致死  主嫌一審判刑16年"}
{"summarization": "中國暫停進口台灣鳳梨，國內掀起吃鳳梨挺農民的風氣。花蓮門諾醫院腸胃內科醫師戎伯岩呼籲，食用過量恐造成腸胃不適，有消化道疾病、糖尿病的患者應適量食用。", "article": "中國暫停進口台灣鳳梨，國內掀起吃鳳梨挺農民的風氣。花蓮門諾醫院腸胃內科醫師戎伯岩呼籲，食用過量恐造成腸胃不適，有消化道疾病、糖尿病的患者應適量食用。戎伯岩指出，鳳梨能促進消化，雖然香甜但其實是酸性水果，有消化道疾病如胃食道逆流、消化道潰瘍等狀況的患者，若吃過量，就容易有火燒心、噁心、嘔吐或腹脹等情形，還可能腹瀉。戎伯岩指出，因鳳梨含有鳳梨酵素，對心血管疾病患者的用藥會有影響，建議患者可跟醫師討論，鳳梨吃多後，藥物應如何調整。鳳梨進入產季，是水果攤熱賣的品項，門諾醫院營養師蔡坤融建議，鳳梨屬高GI（升糖指數）的水果，不能空腹食用，糖尿病患者不能吃太多，以3斤的鳳梨換算，只能吃十分之一，最多吃3片。蔡坤融指出，有牙周病、口腔黏膜潰瘍的患者，也要少量食用，避免造成牙齦、粘膜過度刺激，造成不適，適量食用才能吃得健康。", "title": "吃鳳梨挺台灣 醫師籲應適量避免腸胃不適"}
{"summarization": "二二八事件中最激烈的城市戰役「教化會館戰役」，台中市新文化協會今天透過舉辦漆彈戰，重現74年前戰役，讓時下青年了解自由民主得來不易，讓二七部隊抗暴守護家園精神再現。", "article": "二二八事件中最激烈的城市戰役「教化會館戰役」，台中市新文化協會今天透過舉辦漆彈戰，重現74年前戰役，讓時下青年了解自由民主得來不易，讓二七部隊抗暴守護家園精神再現。台中市新文化協會多年來探尋二七部隊歷史，舉辦多場座談會，日前更舉辦紀念活動，為已滿百歲的部隊長鍾逸人慶生，交通部長林佳龍尊稱為「永遠的隊長」。今天新文化協會與好民文化行動協會等團體共同舉辦「教化會館之役實境漆彈」活動，透過漆彈戰重現74 年前的教化會館戰役，希望讓民眾了解1947年台中市民因國府軍以機關槍掃射街區，二七部隊武裝攻擊國府軍的教化會館歷史。除紀念人民英勇抗戰精神，也傳承二七部隊抗暴守護家園精神。活動邀請促進轉型正義委員會主委楊翠、財團法人史明教育基金會董事長黃敏紅、立委陳柏惟、台中市議員江肇國、黃守達參加，現場舉辦漆彈戰，重現教化會館戰役，場外展覽漫畫家王永成所繪製「二七部隊（上）」漫畫中第四話「教化會館之戰」，帶領民眾重回歷史現場。台中市新文化協會執行長陳彥斌講述教化會館戰役，他說，二二八事件中，教化會館之役是最激烈的城市戰役。國府軍清晨派架著機槍的軍車進入市區，開槍掃射人群聚集的街頭，憤怒民眾看到無辜傷亡，包圍軍車最後聚集的教化會館。新文化協會曾口訪這場戰役的參戰者曾秋祈、陳明忠、陳養全、謝一誠。已逝的曾秋祈自述，他因小學是棒球隊員，入夜後，拿著3顆手榴彈摸黑投往教化會館二樓，摧毀陽台上的機關槍，民軍戰局才轉居上風。陳彥斌說，當時國府軍以機關槍掃射，連在市場賣菜的阿婆也遭殃，雙方激戰到黑夜，陽台機關槍摧毀後，民兵開來的消防車裝滿汽油心戰喊話，再不投降將火燒會館，300名國府軍脫下白色內衣掛在槍尖上，魚貫走出投降，此時已是深夜時分。好民文化行動協會執行長林芳如表示，74年前，二七部隊的故事是台灣人武裝反抗暴政、勇敢守衛家園的故事。這些故事的主角，大部分是學生組成的青年軍。許多前輩表示戰況激烈也會害怕，但他們仍挺身而出，義不容辭團結抗暴、守護家園。江肇國表示，對年輕人來說戰爭都在是課本上看到，沒辦法親身體驗或想像，透過漆彈射擊活動，可回想當年爭取自由民主，抵抗暴政的勇氣，重現歷史現場對於歷史記憶有正面幫助，期待更多年輕人體驗，讓自由民主、反抗威權可代代傳承。黃守達指出，台灣人應思考如何守護民主，香港經驗也提醒要守護台灣安全，是所有人的責任，透過活動讓二七部隊抵抗暴政的精神可延續下去。", "title": "漆彈戰重回歷史現場  再現二七部隊抗暴精神[影]"}
{"summarization": "六龜區福龜園日前接連發生兩起雜草火警，雖然涉案李姓老農到案表示善意要整理環境放火燃燒雜草堆，經檢警逮捕訊後也無保飭回。但目前正值缺水之際，警消提醒民眾別添亂。", "article": "六龜區福龜園日前接連發生兩起雜草火警，雖然涉案李姓老農到案表示善意要整理環境放火燃燒雜草堆，經檢警逮捕訊後也無保飭回。但目前正值缺水之際，警消提醒民眾別添亂。這兩起火警險些波及民宅，消防人員疲於奔命灌救，引起民眾恐慌。轄區高雄市政府警察局六龜分局長李崇偉今天指出，目前正值缺水，提醒共體時間珍惜水資源，不要再給警消添亂製造恐慌。再者，燃燒雜草及垃圾恐引起火災且也不環保，涉及危害公共危險。若因此燃燒造成空污，可遭環保單位裁罰新台幣1200元到10萬元，提醒民眾不要以燒雜草、垃圾方式整地，以免罰錢又觸法。六龜區福龜園區5日清晨6時、6日傍晚6時，接連兩天發生空地雜草火警，雖未醞成大禍，但在地方臉書「六龜大小事」引發議論。為免造成不必要恐慌，六龜警分局偵查隊會同轄區轄區義寶派出所組專案小組追查。警方調閱監視畫面，只掌握兩次犯案時間，黑暗畫面影像難以辨識縱火者身分，只能過地緣關係查訪與比對。偵查隊長許強生昨天率員在65歲李姓老農住處將他逮捕，扣得作案穿著外套及作案工具打火機等證物。老農警訊中供稱晨運時感受到福龜公園旁雜草叢生，基於善意整理環境才放火燃燒雜草堆，不料引起火警。全案訊後依公共危險罪移送橋頭地檢署偵辦，經檢方複訊後無保飭回。", "title": "六龜老農連2天放火燒雜草 檢警提醒缺水勿添亂"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）第3節灌籃落地後，因為左膝過度伸展退場，今天貢獻23分與7籃板，助76人以127比101踢館擊敗華盛頓巫師。", "article": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）第3節灌籃落地後，因為左膝過度伸展退場，今天貢獻23分與7籃板，助76人以127比101踢館擊敗華盛頓巫師。路透社報導，恩比德在灌籃落地時左膝姿勢不慎，痛得他在地上打滾好幾分鐘，有數名球員圍在恩比德身邊，訓練師強生（Kevin Johnson）也前去照料他。運動新聞網站恩比德最後靠自己的力量一跛一跛走回更衣室，之後再也沒有回到場上。76人替補上場的米爾頓（Shake Milton）與柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）各挹注18分，哈里斯（Tobias Harris）攻下14分與8籃板。柯瑞（Seth Curry）也替76人搶下14分，格林（Danny Green）貢獻12分，助球隊取得客場3連勝。這是自2013年11月以來，76人首度在例行賽於客場華盛頓擊敗巫師。76人另一球星西蒙斯（Ben Simmons）因為接觸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者，已連續2場缺賽。「西河」衛斯布魯克（Russell Westbrook）攻下巫師最高的25分、8助攻與5籃板，畢爾（Bradley Beal ）賽前因為左膝痠痛，當時無法確定能否上場，但今天仍進帳19分。羅培茲（Robin Lopez）得到10分。", "title": "NBA恩比德砍23分左膝受傷 76人撂倒巫師[影]"}
{"summarization": "全球景氣復甦，避險氛圍減弱，加上美元轉強、美國公債殖利率上揚，壓抑金價一路震盪下跌；台銀黃金專家認為，金價缺乏上漲動能，至第2季都將偏向疲軟，底部尚未形成，估短線將反覆下測1680美元關卡。", "article": "全球景氣復甦，避險氛圍減弱，加上美元轉強、美國公債殖利率上揚，壓抑金價一路震盪下跌；台銀黃金專家認為，金價缺乏上漲動能，至第2季都將偏向疲軟，底部尚未形成，估短線將反覆下測1680美元關卡。2021年初金價一度站回每盎司1900美元高檔區間，但隨著全球疫苗施打、各國經濟復甦，金價一路震盪向下，日前甚至一度跌破1700美元。金價是否遁入熊市，台灣銀行貴金屬部副理楊天立認為，目前看來機率不高，金價從2020年8月創下2072美元歷史高點至今，回檔幅度確實很大，但仍在預期之中，市場原就預估，隨全球經濟復甦、風險降低，去年超買的黃金部位勢必流出。全球最大的SPDR黃金ETF持有量近期大幅下滑至1000公噸左右，全球17檔主要黃金ETF持有量同樣下跌、剩下3100多公噸；楊天立認為，隨著這波賣壓釋放，去年超買部位應已消化大半。展望後市，楊天立預估，預期賣壓會逐漸減輕，但現階段金價上漲動能不足，市場對經濟復甦抱持樂觀看法，雖有通膨疑慮但焦慮程度不高，黃金吸引不到避險資金青睞，預估金價走勢至第2季都將偏向疲軟，將呈現尋找底部過程。由於短線美元及美國債券殖利率是影響金價的主要市場指標，楊天立指出，美元指數若仍在90以上的偏強水準，美國10年期公債殖利率持續高於1%水位，就會壓抑金價上攻動能；預估要等經濟復甦至一定程度，帶動實體黃金需求上升，金價才能重新獲得支撐。他認為，金價從短線看將反覆向下測試是否守得住1680美元價位，若能撐住、形成底部，第2季金價走勢就能稍微樂觀；若跌破此價位，金價可能向下跌到1600 美元。再以投資人角度看，楊天立建議，金價正處於相對低點，此時定期定額買進相對安全，想單筆短線操作的投資人則應維持觀望；至於想賣黃金的投資人，現在並非出售好時機，建議等後續低點反彈。", "title": "金價底部尚未形成 專家：短線下測1680美元支撐"}
{"summarization": "穿著一雙綠色潮鞋的「灰姑娘」吸引了兩位亞裔創作者目光，她們6年多來在街頭攝影和採訪，捕捉唐人街銀髮族的風采和生命故事。她們說，今天就告訴祖母「妳很漂亮」。", "article": "穿著一雙綠色潮鞋的「灰姑娘」吸引了兩位亞裔創作者目光，她們6年多來在街頭攝影和採訪，捕捉唐人街銀髮族的風采和生命故事。她們說，今天就告訴祖母「妳很漂亮」。「華埠靚靚」（Chinatown Pretty）由住在舊金山的亞裔攝影師魯慧（Andria Lo）掌鏡，越南後裔維拉麗．盧（Valerie Luu）寫作，她們接受中央社記者視訊採訪，分享熱情踏遍北美大城市唐人街的紀錄。Chinatown Pretty（@chinatownpretty）分享的貼文她們最初的創作靈感來自一雙「綠色潮鞋」的足跡，鞋子主人是兩人口中的「灰姑娘」，後來成為「華埠靚靚」的第一位受訪對象。那名資深「灰姑娘」譚女士向她們透露，「太喜歡那款鞋，一口氣買了10雙，一直穿、直到穿壞」。「鞋子衣服會說故事」，另一位受訪的女性長者在丈夫過世後第一次外出，洋蔥式地搭上玫瑰花針織的黑底毛衣、紫色背心、赭色帽子，都是丈夫生前喜歡的亮色系，讓她猶如披著「保護毯」出門。Chinatown Pretty（@chinatownpretty）分享的貼文兩人都是成年才與唐人街結緣。唐人街也稱中國城或華埠，是早期華人等移民美國之後形成的經濟與生活圈，並成為當地觀光景點。維拉麗．盧12年前搬到舊金山中國城，從事餐館經營；魯慧自大學畢業後擔任餐飲美食攝影師。兩人因工作認識，從2014年開始，趁著休假期間跑遍舊金山、奧克蘭、洛杉磯、芝加哥、紐約和溫哥華的傳統華埠。照片主要以走過人間歲月的女性長者、少數男性長者為拍攝對象。那些大花大紅、帶點歷史感、或巧思創意的手作衣服，藏著她們的過往、退休前的生活、移民的歷程；包裹著工作、戰爭和離別的故事，以及這一年來歷經的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。作者維拉麗．盧說，她們想記錄人口密集大都市裡的人際互動與奇緣偶遇，鏡頭下的長者有人經歷過戰爭、有人見證過其他的疫情，「我看到他們依舊面對挑戰，把生活過得充實」。魯慧則從拍攝銀髮人生的故事中獲得啟示，「當有一天自己進入人生的黃金時期，希望能持續積極生活、保持獨立」。從外表穿著去認識街頭偶遇的長者並不如想像中容易，過程中她們幾乎被9成的長者拒絕，兩人花了5年採集資料，一年多的時間整理出書、去年9月出版，並持續更新社群平台的內容。疫情以來特別是針對亞裔長者的仇恨犯罪激增，美國總統拜登昨天譴責「這不是美國作風」。她們兩人的攝影和文字紀錄恰成為一種對亞裔長者的關懷和支持，並向全世界的長者致敬。人生難免變老，時光經常不待人。她們說，趁著現階段居家的時間較長，大家不妨多聽長輩的故事，今天就以視訊電話或當面告訴奶奶、阿嬤，「妳很漂亮」。Chinatown Pretty（@chinatownpretty）分享的貼文Chinatown Pretty（@chinatownpretty）分享的貼文", "title": "亞裔創作者花6年多跑遍唐人街 捕捉銀髮族穿搭及背後故事[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九主張「以核養綠」，並抨擊民進黨能源轉型。民進黨今天批評不負責任、只想刷存在感；請國民黨負責任回應能源議題，不要一味反對能源轉型，卻提不出完整能源政策，只想重啟危險核四。", "article": "前總統馬英九主張「以核養綠」，並抨擊民進黨能源轉型。民進黨今天批評不負責任、只想刷存在感；請國民黨負責任回應能源議題，不要一味反對能源轉型，卻提不出完整能源政策，只想重啟危險核四。民主進步黨發言人簡舒培今天表示如今，民進黨政府努力推動能源轉型，「展綠、增氣、減煤、非核」，馬英九還要出來說這種不負責任的話，難道又只是想要刷存在感。簡舒培說，今年是311福島核災10週年，當大家都在反思核電可能帶來的災害與問題時，卻看到馬英九跟國民黨只會批評台灣的能源轉型政策，甚至還提出重啟核四。馬英九在總統任內，因為福島核災發生後，引發台灣反核民意高漲，以及無法處理核廢料的壓力。她指出，所以，在2014年行政院宣布將核四封存，現在竟然說要重啟核四，馬英九是「暗頭食西瓜，半暝仔反症 」嗎，證明國民黨這一連串在公投議題上的操作，就是為了重啟核四鋪路。簡舒培表示加上台灣位於地震帶，核四周邊的斷層危害經過調查，也一一被確認，有超過7成的人不支持核四廠在耐震係數不足下重啟。她說，在核四不安全、潛在風險不斷增加，以及核廢料沒有最終解決方案下，任何人提出核四重啟就是不負責任。簡舒培強調，請國民黨先向台灣人民說清楚，馬英九主張要重啟核四，國民黨主席江啟臣跟國民黨全黨是不是也都支持重啟危險核四。根據民進黨這項民調顯示，84.4％的台灣民眾贊成「重啟核四之前，應該先解決核廢料存放問題」。她請馬英九先回答「你願意把核廢料儲存場設在台北市文山區嗎」；請問江啟臣主席，你「願意把核廢料儲存場設在台中嗎」；請國民黨負責任回應能源議題，不要只會一味反對能源轉型，卻始終提不出完整的能源政策，只想重啟危險核四。", "title": "民進黨批評馬英九主張重啟核四不負責任"}
{"summarization": "英國頻頻傳出接種AZ 疫苗後嚴重過敏，感染科醫師坦言，AZ疫苗包含整隻腺病毒、蛋白質種類較複雜，因此過敏機率確實比BNT疫苗高出2至3成，但嚴重過敏機率仍低於10萬分之1。", "article": "英國頻頻傳出接種AZ 疫苗後嚴重過敏，感染科醫師坦言，AZ疫苗包含整隻腺病毒、蛋白質種類較複雜，因此過敏機率確實比BNT疫苗高出2至3成，但嚴重過敏機率仍低於10萬分之1。因應英國有民眾接種牛津AZ疫苗後出現嚴重過敏反應，歐盟藥品管理局（EMA）今天建議在仿單上加註警語，提醒為可能的副作用。感染科權威、台大兒童醫院院長黃立民今天接受記者電話聯訪時表示，相較輝瑞BNT、莫德納等mRNA疫苗，AZ疫苗屬於腺病毒載體疫苗，由於打了整隻腺病毒進去、蛋白質種類較複雜，過敏機率也比mRNA疫苗高出2至3成，但急性反應比率和傳統疫苗其實差不了多少。黃立民說，為了避免接種疫苗後出現急性休克等嚴重不良反應，接種後30分鐘務必在醫院休息、觀察，但過敏的機率低於10萬分之1，至於常見不良事件如出疹、搔癢都不嚴重，不用過度擔心。除了過敏，歐洲也有部分國家民眾接種AZ疫苗後出現血栓事件，歐盟藥品管理局已展開調查。黃立民指出，一般相關調查大多耗時2、3週至1個月，但據他了解，醫事人員接種AZ疫苗意願並不高，這次事件後可能會再受影響。世界衛生組織（WHO）昨天核准嬌生疫苗的緊急使用授權，成為WHO唯一核准施打1劑的武漢肺炎疫苗。黃立民說，嬌生疫苗獲核准，對於經濟弱勢、疫苗接種基礎建設不夠完整的國家來說是一大福音，除了只要打1劑，也能保存在約攝氏4度左右低溫，接種1劑後保護力約可提供7成保護力，未來可望搭配其他品牌疫苗一起使用。", "title": "AZ疫苗過敏機率高於BNT疫苗 感染科醫師釋疑"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天談到跟台灣有關議題說，中國和台灣的軍事平衡朝對中國方面有利的方向變化，且差距有逐年擴大傾向。日媒認為防衛大臣發言觸及有關台灣情勢相當罕見。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天談到跟台灣有關議題說，中國和台灣的軍事平衡朝對中國方面有利的方向變化，且差距有逐年擴大傾向。日媒認為防衛大臣發言觸及有關台灣情勢相當罕見。日本產經新聞報導，岸信夫今天在加拿大智庫主辦的視訊會議上，對有關台灣的安全保障環境表達憂慮，「中國正持續快速地強化軍事力量，和台灣的軍事平衡朝對中國方面有利的方向變化，且這個差距有逐年擴大傾向」。報導指出，日本防衛大臣發言觸及有關台灣情勢相當罕見。被視為「親台派」的岸信夫，認為「有關兩岸關係，期待藉由當事雙方直接對話和平解決」。他還說，「看似地區軍事平衡結構轉變的動向，我們會確實注視」。另外，談到中國海警船在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊活動已常態化的現狀，岸信夫說，「中國持續固執地意圖片面改變現狀」。", "title": "日本防衛大臣發言觸及台灣 日媒認罕見"}
{"summarization": "台中市65歲陳姓男子涉嫌殺害妻子後，裝在行李箱到望高寮公園棄屍，隨後自己在旁樹上自縊身亡，檢察官今天相驗，將在18日解剖遺體，釐清死因。", "article": "台中市65歲陳姓男子涉嫌殺害妻子後，裝在行李箱到望高寮公園棄屍，隨後自己在旁樹上自縊身亡，檢察官今天相驗，將在18日解剖遺體，釐清死因。台中市第六警分局11日接獲報案，西屯區東大路上一棟大樓內，陳姓夫妻爭吵後失蹤，請求協助尋人，警方啟動協尋機制，調閱陳姓夫妻的車行軌跡，發現車輛停在台中市望高寮公園附近停車場，車內未見夫妻蹤影。警方動員大規模搜山，近午時分，在停車場附近草叢內發現陳男在樹上自縊身亡，另在附近發現陳女陳屍在一個行李箱內。警方初步研判，陳女疑遭陳男殺害後，以行李箱棄屍，隨後陳男自縊，警方在夫妻住處、車上發現遺書，但確切犯案動機有待釐清。檢警18日解剖2人遺體，釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子疑殺妻裝箱棄屍後自縊  檢18日解剖釐清死因"}
{"summarization": "日本千葉縣部分地區今天下起大雨，南房總市及船橋市政府先後針對轄內有災情危險的地區發出避難勸告，總計呼籲逾2000人儘速撤離家園避難。", "article": "日本千葉縣部分地區今天下起大雨，南房總市及船橋市政府先後針對轄內有災情危險的地區發出避難勸告，總計呼籲逾2000人儘速撤離家園避難。日本放送協會千葉縣船橋市政府已針對轄內發生河川氾濫及土石災害危險升高地區，對約800個家戶共約1600人發出避難勸告，呼籲儘速撤離家園前往避難。今天稍早，千葉縣南房總市政府，也針對轄內發生河川氾濫及土石災害危險升高的兩個地區共642人發出避難勸告。日本氣象廳表示，伴隨鋒面的低氣壓正穿越東海往東邊移動，由於南方流入濕暖空氣，造成日本關東及東北地方等地大氣狀態不穩定，雨勢及風勢持續增強。千葉縣市川市消防局表示，市川市北部及中部受到大雨影響，今天下午2時前相繼接獲「道路積水、車輛泡水」等通報，已派遣人員前往11處淹水地區，所幸至今並無人員因大雨受傷通報。根據NHK拍攝影片，部分地區目前積水已達汽車約半個輪胎高度。「避難勸告」屬於5階段大雨警戒的第4級，意指目標區域內所有人儘速撤離家園，前往地方政府設置的避難所或安全區域；最高等級是第5級。", "title": "日本千葉部分地區大雨 逾2千人獲政府避難通知"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天表示，一個名為Dearcry的新勒索軟體利用微軟Exchange伺服器的安全漏洞，部署破壞性攻擊。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天表示，一個名為Dearcry的新勒索軟體利用微軟Exchange伺服器的安全漏洞，部署破壞性攻擊。微軟與其他安全人員表示，勒索軟體Dearcry出現在遭一個中國駭客組織入侵的伺服器。微軟安全情報（Microsoft Security Intelligence）在推特（Twitter）說：「我們已在尚未修補漏洞、本地部署的Exchange伺服器偵測到新的勒索軟體，如今已成功攔截。」包括ID Ransomware創辦人吉勒斯皮（Michael Gillespie）在內等其他研究人員昨天指出，該軟體引發新一波勒索軟體攻擊，導致電腦系統加密，且要求用戶交付贖金。這是微軟本月公告的安全漏洞，可能成為各種駭客、網路罪犯與網路間諜活動有機可乘的最新徵兆。有外媒報導，台灣資安業者戴夫寇爾（DEVCORE）早在去年12月就發現兩個新漏洞，並於1月5日向微軟通報。但在1月3日（也就是戴夫寇爾向微軟披露的2天前），駭客開始使用相同的安全漏洞之一來存取微軟Exchange服務器，入侵電郵。有知情人士稱，微軟正在調查駭客是否利用了戴夫寇爾的通報，複製出攻擊此漏洞的方式。", "title": "駭客利用微軟Exchange漏洞 發起勒索軟體攻擊"}
{"summarization": "前總統府國策顧問邱垂亮因病辭世，享壽84歲。台大外文系畢業的他，未圓文學夢，成為享譽國際的政治學者，儘管長居澳洲，仍心繫故土民主，晚年大病纏身也筆耕不倦，自封「是頑固的民主，不是頑固的台獨」，堪為寫照。", "article": "前總統府國策顧問邱垂亮因病辭世，享壽84歲。台大外文系畢業的他，未圓文學夢，成為享譽國際的政治學者，儘管長居澳洲，仍心繫故土民主，晚年大病纏身也筆耕不倦，自封「是頑固的民主，不是頑固的台獨」，堪為寫照。邱垂亮1938年出生於台灣苗栗縣，畢業於台大外文系，後獲美國加州州立大學博士學位，1971年起任澳洲昆士蘭大學政治系教授，曾任美國史丹福大學胡佛中心客座研究員、加州州立大學客座教授。台灣的多元性揉合在邱垂亮身上，他生於苗栗鄉下，在台南山上成長，有客家人、原住民血統，會說客語、閩南語、國語與英語，已故本土作家鍾肇政用客家話喚他「阿亮牯」，與他台大同期也出了多位大作家，包括白先勇、陳若曦、王文興等人，原本立志當文學家，最後到美國改念政治，筆下不寫文學改針砭政治，成為享譽國際的政治學者。邱垂亮自美學成後，應澳洲昆士蘭大學政治系邀請至澳洲任教，開啟了旅居澳洲的生活。1970年代，台灣處於威權時期，他在由康寧祥等人創辦的「台灣政論」發表文章，因一篇「兩種心向」賈禍，雜誌被迫停刊，自己也成為黑名單之一。邱垂亮的學生、澳洲MONASH大學博士許建榮回憶，邱垂亮一生關心台灣的自由、民主與主權，是自由派學者、作風開明，不論藍綠，只要到澳洲需要協助，他都竭力幫忙，與國民黨執政時期前行政院長李煥等人都有私交。邱垂亮在澳洲昆斯蘭大學政治系執教40多年，經常在國際研討會上為台灣發聲，前總統陳水扁執政時期聘為國策顧問，2003年並獲澳洲聯邦政府頒發「澳洲建國百年特殊貢獻勳章」。許建榮說，邱垂亮早期希望台灣與中國都能夠走向自由與民主，但中國發生天安門事件後，這個想法破滅，認為中國對台灣的威脅實在太大，生命最後這30多年來都致力於捍衛台灣的自由、民主與主權。邱垂亮每次回到台灣，都會與前總統府資政彭明敏，學者李筱峰、許建榮等人餐敘關心台灣的前途與發展，許建榮說，罹患肺癌的邱垂亮前幾天回醫院進行化療安排，兩天前還傳訊息講在醫院的狀況，不料今天傳來不幸消息，讓他非常難過與不捨。去年初邱垂亮因肩膀痛到醫院檢查後發現是肺癌，但天性樂觀的他，不是落淚哭泣，居然想到的是有沒有欠人家錢，還跑去買了MINI John Cooper跑車。他在民報專欄文章「我的『愛』的狂想曲」中還寫到自己常把「台灣不獨立，死不瞑目」掛在嘴邊，但如今「夢中死去，也算美！我只能自我安慰」。「我寫故我存在」，一生推動自由民主的邱垂亮，罹癌後仍筆耕不倦，去年初傳出中國把他列入「頑固台獨」，他寫下「信仰是民主。我是頑固的民主，不是頑固的台獨」，堪為他的寫照。", "title": "邱垂亮84歲辭世 一生心繫台灣自封是「頑固的民主」"}
{"summarization": "中職32年今天在台南棒球場揭開序幕，去年統一獅冠軍教頭林岳平表示，參與開幕戰是給選手的榮耀與肯定；中信兄弟新科總教練林威助首度面臨開幕戰，則是以平常心看待。", "article": "中職32年今天在台南棒球場揭開序幕，去年統一獅冠軍教頭林岳平表示，參與開幕戰是給選手的榮耀與肯定；中信兄弟新科總教練林威助首度面臨開幕戰，則是以平常心看待。主場統一獅隊是去年冠軍隊伍，領軍來到第2年的林岳平談到與去年的差別，他說：「心情都一樣，就是正式開始了，要對球隊近況、安排人員、比賽勝敗結果去承擔責任。」林岳平也認為沒有壓力，球季重新開始後大家起跑點都一樣，「只是去年我們起跑不好，希望今年做一點修正，穩定呈現好的球賽跟過程。」開幕戰在自家主場進行，是台南睽違13年再度有開幕戰，且蔡英文總統親臨現場，受到關注。林岳平說：「去年拿下冠軍後，一定是今年的第一場，這是球隊的榮耀，也給予選手一個肯定，就把去年最後贏下來的想法，從今天第一場開始就帶進季賽裡。」客隊中信兄弟總教練林威助則是執掌一軍兵符首戰，要挑戰自己執教生涯的首勝。一貫強調選手態度的林威助說：「賽前滿平常心的，因為這只是120場中裡面的1場，一場一場來，希望選手用態度把自己的實力表現在場上。」之前林威助是二軍總教練，談到一軍與二軍的不同，「助總」除了笑說記者很多，滿滿球迷也是最不一樣的地方。他指出，「去年一軍跟二軍一樣，剛開始都沒球迷進場，但我們防疫做得很好，所以今年球迷有開放。」", "title": "中職32年開幕戰 冠軍教頭餅總對決助總初體驗"}
{"summarization": "一批進口日本的台灣香蕉因農藥百克敏超標遭退運，毒物科醫師表示，百克敏毒性雖低、不會致癌，但攝取過多仍會造成噁心、腹痛等腸胃不適症狀，建議香蕉、橘子都應洗過再吃。", "article": "一批進口日本的台灣香蕉因農藥百克敏超標遭退運，毒物科醫師表示，百克敏毒性雖低、不會致癌，但攝取過多仍會造成噁心、腹痛等腸胃不適症狀，建議香蕉、橘子都應洗過再吃。媒體報導，台灣香蕉輸入日本後因農藥百克敏超標遭退貨；行政院農業委員會農糧署副署長姚志旺今天澄清，僅是一批貨中單一櫃、約750箱有問題，將下架銷毀，但不影響台灣香蕉輸入日本。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海今天接受記者電話聯訪時表示，百克敏是一種殺菌劑，屬於低毒性農藥、不會致癌，根據台灣規定，香蕉百克敏限量標準為0.02ppm，這次在日本違規被驗出的含量為0.12ppm。顏宗海說，百克敏毒性雖不高，但攝取濃度過高仍可能造成噁心、嘔吐、腹痛等腸胃道不適等症狀。多數民眾拿了香蕉剝皮就吃，當心間接把農藥吃下肚。顏宗海提醒，香蕉的農藥雖然大多集中在外皮上，但農藥可能殘留在手上，若沒洗手又吃其他東西，可能將農藥吃下肚，建議帶皮水果如橘子、香蕉等，最好還是先洗過外皮再吃，減少農藥殘留。", "title": "防香蕉農藥超標 醫師：帶皮水果應洗過再吃"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天到高雄參加「中華民國護理師護士公會全國聯合會」會員代表大會，感謝護理人員在疫情期間辛苦與協助，也希望繼續協助後續疫苗施打工作。", "article": "衛福部長陳時中今天到高雄參加「中華民國護理師護士公會全國聯合會」會員代表大會，感謝護理人員在疫情期間辛苦與協助，也希望繼續協助後續疫苗施打工作。中華民國護理師護士公會全國聯合會上午在高雄漢來巨蛋會館舉行會員代表大會，衛生福利部長陳時中、護理及健康照護司長蔡淑鳳、高雄市政府秘書長楊明州、高市衛生局長黃志中等人也蒞臨與會。陳時中致詞感謝護理人員於疫情期間的辛苦與協助，他談到衛福部桃園醫院1月爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）院內感染事件，其中1名護理師染疫後，一家7口全確診，與護理師同住的婆婆還染疫併發重症過世。他說，感受到護理人員的辛苦，與家人面對疫情的為難處境。談到武漢肺炎疫苗採購及接種，陳時中指出，稍早外界質疑買不到，後來說買太少、又被嫌不好等，他說未來可能會有買太貴、買太多的批評；面對種種質疑，陳時中表示，就是按部就班做該做的事，也盼護理師接下來能協助疫苗施打工作。為激發會員創新及改進護理技術、用品或照護模式等，增加工作績效進而提昇病人服務品質，活動現場也舉辦「護理創新競賽」頒獎典禮，311件參賽作品中，共有28件作品脫穎而出，含優良獎5件、佳作獎23件。榮獲優良獎的作品中，三軍總醫院督導王蔚芸設計「痛祁樂（pain killer）-疼痛管理智慧照護系統」，運用科技讓病人自行記錄疼痛緩解狀況，護理師由雲端資料運算，適時調整治療措施，達到個人化醫學目的。聯合會也表揚熱心救人的護理師，包括柳營奇美醫院蕭嘉鳳、彰化鹿基醫院邱妍蓁、部立台中醫院許莉淇，他們在休假或上下班途中遇見民眾發生意外，立即上前協助CPR（心肺復甦術）。中華民國護理師護士公會全國聯合會民國78年成立，至今邁入第32年，目前有25個會員公會，截至110年3 月，會員人數已達18萬7700多人。理事長高靖秋近日榮任總統府國策顧問，除了感謝所有會員及各護理領域專業人員的辛勞，更將帶領全體會員持續向前邁進。", "title": "護理師護士公會全國聯合會大會  陳時中到場致謝"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今晚客場迎戰猶他爵士，火箭4名戰將缺陣，爵士則是6人得分達兩位數，其中密契爾豪取28分表現更是亮眼，終場火箭以99比114不敵而苦吞15連敗。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今晚客場迎戰猶他爵士，火箭4名戰將缺陣，爵士則是6人得分達兩位數，其中密契爾豪取28分表現更是亮眼，終場火箭以99比114不敵而苦吞15連敗。明星賽週結束後展開下半球季，爵士首場比賽即旗開得勝，終結自今年元月初至今的首度2連敗。密契爾（Donovan Mitchell）斬獲28分外加7籃板與8助攻；隊友康利（Mike Conley）也有20分進帳及4助攻；鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）與克拉克森（Jordan Clarkson）各得15分；中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）則是14分、13籃板與6阻攻；還有歐尼爾（Royce O'Neale）攻得10分。至於15連敗的火箭，波特（Kevin Porter Jr.）扛27分與8助攻，這是他效力火箭的第2戰及首次打先發，還有布朗（Sterling Brown）與小馬丁（Kenyon Martin Jr.）各得15分，總計火箭整場命中率36.9%，三分球43投僅9中。這場比賽打完上半場時，爵士以65比48領先17分，第3節結束前4分41秒，密契爾三分球命中，以86比63將差距拉開至23分。火箭之後急起直追，克服4名得分主力伍德（Christian Wood）、沃爾（John Wall）、歐拉迪波（Victor Oladipo）與高登（Eric Gordon）缺陣的劣勢，關鍵第4節以一波11比2攻勢，一度拉近至90比94，僅落後4分。不過爵士克拉克森先是投進三分球穩定軍心，密契爾再添兩分，還有歐尼爾跟進一記三分球，反觀火箭追分時刻僅波特兩分進帳，離終場還有5分55秒時，爵士102比92又取得雙位數領先而奠定勝基。爵士下半球季開張目前戰績28勝9負繼續稱霸聯盟和西區，火箭11勝25負則是在西區15隊中暫居第14。", "title": "火箭4主力缺陣不敵爵士 苦吞15連敗"}
{"summarization": "美國聯邦地方法官今天下令，暫時中止針對小米公司下達的投資禁令。前總統川普卸任前，國防部以國家安全為由將小米等9家中國企業列入黑名單，禁止美國人投資。", "article": "美國聯邦地方法官今天下令，暫時中止針對小米公司下達的投資禁令。前總統川普卸任前，國防部以國家安全為由將小米等9家中國企業列入黑名單，禁止美國人投資。法新社報導，川普在去年卸任6天之前，為加強留給下任政府的對中貿易戰，而連連宣布對付小米、中國海洋石油總公司（CNOOC）與短影音平台TikTok等中國企業的措施。其中小米是被美國國防部歸類為「與共產中國軍方有關」的9家企業之一，禁止美國人投資。華盛頓聯邦地方法官康崔拉斯（Rudolph Contreras）今天判決，美國國防部與財政部「這項有關國家安全利益受到威脅的說法不具說服力」。康崔拉斯下達臨時禁制令，將小米從黑名單移除，暫停執行對小米的投資禁令。小米今年1月針對被列入黑名單一事提起法律訴訟，指美方作法「不正確」，「剝奪小米的正當法律程序」。小米去年取代蘋果（Apple），成為全球第3大手機廠。康崔拉斯作出判決的同一天，美國監管機關認定，華為與中興通訊（ZTE）是對美國國家安全構成威脅的中國電信設備廠商之一，顯示美中關係緩和的希望不大。", "title": "美法官判決 暫停對小米投資禁令"}
{"summarization": "一封來自解嚴後台北的信件，重新串起分隔兩岸的家人，旅韓中國作者「一匹魚」新作圖像小說「台北來信」，描繪中國土地改革時，不願隨之起舞的百姓生活，也道出大時代中平凡人的悲哀。", "article": "一封來自解嚴後台北的信件，重新串起分隔兩岸的家人，旅韓中國作者「一匹魚」新作圖像小說「台北來信」，描繪中國土地改革時，不願隨之起舞的百姓生活，也道出大時代中平凡人的悲哀。以圖像小說描繪橫跨70多年的家族故事，旅韓中國作者「一匹魚」耗時2年半推出最新作品「台北來信」。內容描述自身跨幅70年的家族故事，他細緻地畫出祖輩不由自己與時代的無情，在近170頁的篇幅中表露無遺。一匹魚出生在中國黃海邊的小鎮，畢業後在南京擔任廣告美術設計，辭職後成為插畫家，在2013年，他與伴侶離開中國，旅居韓國首爾；自旅居海外之後，一匹魚決心要將記憶中的故事畫出來，他選用隨手可得、方便攜帶的藍色原子筆，就展開了創作。「台北來信」的故事緣於一匹魚的祖母口述，故事自民國37年的深秋開始，那一年，中國各地轟轟烈烈地土地改革，一匹魚的曾祖父、曾叔父兩兄弟當時任教於私塾，不願隨村里的土改隊起舞，而遭到惡意批鬥，家產藏書被剝奪焚毀，祖厝被查封，只能住在破爛的柴棚中，生活困苦、沒有尊嚴。兩兄弟在那時做了決定，一個留在當地，一個前往台灣，重新開始生活。而直到台灣解嚴以後，一封來自台北的信件，才重新連結分散汪洋兩岸的家人。出版「台北來信」的慢工出版表示，這本書雖然說的是上個世紀的故事，讀起來卻充滿「既視感」，在書中可以看到亂世下的平庸之惡，老百姓對政府權威的盲從，時代共業下的悲傷命運。一匹魚自陳，如果「台北來信」是他的家族故事紀錄，那目的便不只是將歷史留下，而是對歷史重演的預備，一匹魚說，「希望歷史重來時，人們不再盲從和忽略平庸之暗。」慢工出版總編輯黃佩珊說，「故事裡的哥哥認為留下才能改變、弟弟認為離開才能保命，和現在的香港如出一轍，令人唏噓。」一匹魚曾在2019年時，將前作「法事紀」部分原稿在高雄駁二展出，他力道深重、饒富細節的原子筆筆觸讓許多專家、讀者驚呼；此次「台北來信」的發行，慢工文化不僅以藍色印刷呈現原子筆色調，也重現手繪筆觸的堆疊層次。「台北來信」已於3月12日上市，慢工文化也將在3月20日起，在台北童里繪本洋行舉辦一匹魚「台北來信」、「法事紀」小型原稿展。", "title": "「台北來信」串起兩岸家族 描繪大時代分隔的悲哀"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強國立體大今天與台東大學交手，國體王牌投手莊陳仲敖完投壓制，率隊以7比1、連兩年晉級冠軍戰；國體先前受疫情影響練球，教練團肯定球員自我訓練能力。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強國立體大今天與台東大學交手，國體王牌投手莊陳仲敖完投壓制，率隊以7比1、連兩年晉級冠軍戰；國體先前受疫情影響練球，教練團肯定球員自我訓練能力。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強今天在三重棒球場舉行，國立體大派出王牌投手莊陳仲敖先發，莊陳仲敖用117球完投9局，僅被敲出4支安打，飆出15次三振、僅失1分責失分，有效壓制對手打線、率隊拿下勝利。國體大2局打完0比1落後，3局靠著單局3安、2保送、台東大學2次守備失誤，一口氣攻下4分、超前比數，4局再靠著吳家洋二壘打、林志光安打，送回團隊第5分，7局再拿2分保險分，順利拿下比賽勝利。國體大連兩屆闖進大專聯賽冠軍戰，去年冠軍戰不敵開南大學，今年再闖冠軍戰，明天將與台北市立大學棒球隊爭冠，教練龔榮堂表示，球隊外出比賽當然都希望可以拿下最好成績，「朝著這個目標走，能不能拿到就看大家臨場表現，我們只能鼓勵選手，把握當下、做好當下。」農曆年前受到衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情影響，龔榮堂表示，學校地理位置鄰近疫區，練球也受到不小影響，當時讓球員回到各自居住地自主訓練，教練團開課表，要求球員上傳自主訓練內容。龔榮堂很欣慰，受疫情影響球隊中斷訓練約3週、加上農曆年2週，前後1個多月的時間，回頭檢視球員自主課表和訓練成果，他們真得很投入，放完農曆年假後回校整合1週、開始進入實戰，球員維持不錯感覺，「這段時間培養球員自我訓練的能力才是重點。」", "title": "疫情反培養自主性 國體大專聯賽連2屆闖冠軍戰"}
{"summarization": "台灣少數香蕉輸入日本確保出口順暢。", "article": "台灣少數香蕉輸入日本確保出口順暢。蘋果新聞網報導，日本Wismettac公司10日在官網公告回收台灣產香蕉，原因是檢出殺菌劑百克敏0.12ppm，為標準上限值的6倍。農委會下午指出，百克敏在台灣為核准使用用藥，主要用於防治炭疽病及黑星病，日方及台方的容許量都為0.02ppm，而這次事件發生原因是單一外銷業者未能確實遵守日本農藥殘留安全要求所導致。農委會也說，已經請縣市政府依農藥管理法進行裁處，未來也將積極輔導農民落實田間管理，並派員前往集貨場加強出口查驗及在田間進行訪視，以確保外銷品質。農委會國際處副處長林志鴻告訴中央社記者，業者外銷香蕉，視其是否為供果園而給予1公斤6元或3元的獎勵，這次某業者因為被驗出藥殘貨品將不得申請外銷獎勵補助，而因類似事件而不發給外銷獎勵的情況真的非常少。林志鴻說，除了被驗出藥殘貨品將不得申請外銷獎勵補助外，過去也曾經有因為數量申報不實而無法申請外銷獎勵補助的案例。根據農委會統計，日本向來是台灣農產品重要外銷市場，近年來因採取相關貿易措施，水果輸日量值明顯成長，光去年台灣生鮮水果輸日本為6428公噸、總值達1555萬美元，分別較108年成長37%、29%，其中香蕉、鳳梨、芒果為主力出口品項，外銷日本金額成長32%、119 %、1%。", "title": "台灣香蕉輸日遭下架 農委會不發給外銷獎勵"}
{"summarization": "由小三通客輪改造的金廈遊輪「初日號」，今天駛進金門水頭碼頭，展開首航。90分鐘航程中行經復興、猛虎和大二膽等島嶼，還可觀看廈門黃金海岸，提供後疫情不一樣遊程。", "article": "由小三通客輪改造的金廈遊輪「初日號」，今天駛進金門水頭碼頭，展開首航。90分鐘航程中行經復興、猛虎和大二膽等島嶼，還可觀看廈門黃金海岸，提供後疫情不一樣遊程。「初日號」首航剪綵儀式今天在金門水頭碼頭舉行，邀請交通部次長王國材、行政院大陸委員會副主委邱垂正、交通部航港局局長葉協隆、金門縣長楊鎮浯和連江縣立委陳雪生等人見證。楊鎮浯表示，近年來金門經歷非洲豬瘟、秋行軍蟲、牛結節疹、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情，還有小三通斷航，去年更經歷了50年來最嚴重旱災。他說，金門安然度過一關又一關，迎接而來的就是「初日」，期望讓金門再站起來，產業再蓬勃發展。邱垂正也相信，「初日號」的啟航可以振奮金門各行各業，相信金門像剛升起的太陽後，就會金光閃閃。金廈海運公司過去專營金廈小三通客運，2020年因武漢肺炎疫情停業一年，在這段期間開發出藍色公路－類出國行程，邀請柏成設計公司設計外觀，打造新一代遊輪，導入全新服務及特色餐食，命名「KING XIA初日」，寓意將產業帶往光明的未來。雄獅旅遊表示，因應疫情造成旅遊市場生態改變，看好金門市場，與金廈海運合作推出「初日號」海上遊程，主打「類空服」的隨船尊榮服務，旅客可在海上享用金門在地風味餐、特色茶點，航行期間並安排樂團演奏或歌手駐唱等娛樂節目，讓旅客充分感受度假風情。「初日號」總噸位噸位198噸，船長34.2米，船寬6 米，航速22海里，可容納旅客132名，上層甲板有超過100平方米的戶外觀景空間。初日號分日間航程及夜間航程，90分鐘航程行經復興嶼、猛虎嶼、大膽嶼、二膽嶼、檳榔嶼、廈門黃金海岸、金門大橋景點；夜間航程可觀賞廈門夜景燈光秀。100多名旅客今天搭乘初日號首航，在船艙內享用美食，行經大膽島海域時則紛紛上到甲版，觀看大膽島上的心戰牆「三民主義統一中國」自拍。陳姓旅客說，好久沒看到這心戰牆了。船再往前行，廈門沿岸就在目前，戴姓旅客說，看到廈門了，有出國的感覺，真好。除了暢遊金廈海域，業者另外包裝多款陸上行程，包括太武山毋忘在莒勒石、沉睡戰車、軍中樂園陽翟大街、模範街等，還有新近竄起的網美景點如漂浮斑馬線等，更有金門各式美食。", "title": "小三通客輪改造初日號首航  暢遊金廈海域"}
{"summarization": "中華職棒32年今天在台南棒球場點燃戰火，蔡英文總統首度親臨開幕戰，穿上1號球衣，頒發冠軍戒指給統一獅隊總教練林岳平、首席教練高志綱，並坐在觀眾席上與球迷一起觀戰。", "article": "中華職棒32年今天在台南棒球場點燃戰火，蔡英文總統首度親臨開幕戰，穿上1號球衣，頒發冠軍戒指給統一獅隊總教練林岳平、首席教練高志綱，並坐在觀眾席上與球迷一起觀戰。從前總統李登輝開始，歷任總統都參與過中職開幕戰，蔡英文總統今天也蒞臨台南棒球場，是自2010年來再度有國家元首參與開幕戰，這也是蔡總統上任以來第3度到場。2016年到桃園棒球場開球，2019年也是在桃園，以三軍統帥的身分到場，賽前將球遞給三軍司令開球，當天國防部也安排5架F16戰機衝場。蔡總統今天穿上統一獅隊1號球衣，並沒有開球、致詞，而是在賽前儀式頒發冠軍戒指給去年帶隊奪下冠軍的總教練林岳平、首席教練高志綱，隨後就移動到本壘後方的觀眾席，中職會長蔡其昌坐在旁邊，與內野滿場的觀眾一起加油。開球嘉賓是台南市長黃偉哲，到場貴賓還有司法院長許宗力、內政部次長陳宗彥、體育署長張少熙、兆豐金控董事長張兆順、亞洲棒總會長彭誠浩、台體大校長林華韋等人。中職會長蔡其昌表示，「謝謝蔡總統、立法院這麼多立委、這麼多棒球前輩來參與中職開幕戰，也謝謝球迷朋友，我們把防疫工作做好，然後拿出熱情為支持的球隊、球員加油。」", "title": "蔡總統親臨中職開幕戰 穿1號球衣與球迷同樂"}
{"summarization": "台南官田是瀕危物種水雉主要棲地，且繁殖期將屆；水情嚴峻，因應停灌對水雉影響，南市農業局今天表示，將協調嘉南水利分處等單位，利用埤圳濕地蓄水功能降低停灌對水雉影響。", "article": "台南官田是瀕危物種水雉主要棲地，且繁殖期將屆；水情嚴峻，因應停灌對水雉影響，南市農業局今天表示，將協調嘉南水利分處等單位，利用埤圳濕地蓄水功能降低停灌對水雉影響。台南市政府農業局長謝耀清表示，農業局去年底密切注意水情，對官田濕地進行用水調度，利用抗旱水井補充水源，以維護水雉棲地最大完整性，同時盤點鄰近水源及水雉棲息熱點，以降低停灌對水雉的影響。謝耀清說，在各種作為下，第一期灑播水稻已長成，對水雉不會有影響。但為避免第二期菱角作物區停灌，近期將邀請嘉南水利等單位研議因應方案。農業局森林及自然保育科人員表示，保育水雉，農業局將持續向農民宣導在水雉活動範圍不使用農藥，並推動綠保標章及友善耕作，今年也會推動瀕危物種及重要棲地生態給付方案，讓農民知道保護生態也可以領取獎勵金。台南市政府致力生態保育，瀕危物種水雉數目年年增加，官田區更是水雉主要棲地，吸引愛鳥人士於繁殖期前往賞鳥，有助於帶動商機。因應極端氣候造成水旱災情，農業局將和埤塘管理單位合作，評估葫蘆埤鄰近圳道引水可行性，營造水雉繁殖棲地，讓缺水影響降至最低。水雉生態教育園區主任李文珍說，今年南部地區缺水嚴重，水雉大多集中在極少數還有水源的農地附近棲息，園區則扮演重要庇護所角色，估計目前約有100多隻水雉，但也已經飽和，如果園區棲地無法維持，對水雉生態更是雪上加霜。李文珍表示，園區原本依賴嘉南大圳灌溉用水，停灌後除了縮減用水，只能抽井水應急，原本有11個大小不等水池營造棲地，現在僅集中維持其中較大的5個池，因水雉繁殖期即將到來，園區預計4月中旬開始種菱角，供水雉築巢，至少要維持一定水位高度。水雉是稀有的留棲性鳥，也是台南市鳥，位於官田的水雉生態教育園區占地15公頃，是公共工程開發異地補償成功的案例。另外，在台灣所見到的這種水雉，是全世界八種中唯一具有繁殖羽（夏羽）與非繁殖羽（冬羽）不同形態，以及定期遷移的習性。由於土地的開發和環境的破壞，目前僅在台南八掌溪至曾文溪兩溪間平原區域的菱角田中發現。民國78年農委會公告水雉為第二級珍貴稀有保育類動物。", "title": "旱象影響 南市評估埤圳引水維護水雉生態"}
{"summarization": "35歲魚販林楷倫忙於工作之餘仍抽空創作，每晚夜深人靜時提筆寫作，他描寫東引魚販離鄉背井打拚，寫出偏鄉青年的困境與思鄉的糾結情緒，獲第9屆台中文學獎小說類第一名。", "article": "35歲魚販林楷倫忙於工作之餘仍抽空創作，每晚夜深人靜時提筆寫作，他描寫東引魚販離鄉背井打拚，寫出偏鄉青年的困境與思鄉的糾結情緒，獲第9屆台中文學獎小說類第一名。第9屆台中文學獎今天舉行頒獎典禮，小說組第一名得獎者林楷倫，作品「北疆沒有大紅色的魚」，他本身也是賣魚郎，對於魚的種類以及東引漁村的掌握到位，對比城市中的燈紅酒綠，顯出打漁人的生命困境與孤寂，小說的敘述文字精鍊，獲評審好評。林楷倫的阿公在霧峰菜市場賣魚，他從國中起就跟著家人一起在魚攤工作，後來因家庭因素獨立，現今從事魚貨批發工作。他接受中央社記者訪問表示，從小就會紀錄生活隨筆，4年前才開始寫作，去年他認真參加文學獎，奪下林榮三文學獎首獎外，也獲得苗栗縣夢花文學獎首獎，此次再奪下台中文學獎小說類首獎，他直言「真的很開心」。林楷倫平時多將時間留給小孩，早上批完魚貨後，下午等待孩子下課時間，他規劃運動或處理其他事物，晚上陪伴孩子，直到家人都入睡，夜深人靜時他才提筆創作。他花了10天的時間，每天2小時寫作，完成「北疆沒有大紅色的魚」，林楷倫表示，他在批發魚貨時，認識了東引賣魚人，看到東引青年身處偏鄉的困境，以及外出打拚，思鄉情緒與內心的糾結，將此寫成小說。文學貢獻獎由原住民作家瓦歷斯‧諾幹奪下，他表示，獲得此獎，說明台中市肯認同他的文學，肯認同為苦難弱勢者書寫的為學精神。台中市文化局指出，瓦歷斯‧諾幹出生在和平區泰雅族Mihu部落，擅長以寫實手法書寫台中地區的自然風土，更以強烈的原住民自覺，思考原住民身份認同及文化處境，他的創作文類有詩、散文、小說及報導文學等。台中市長盧秀燕表示，近代科技高度發展，也讓人開始反思文學危機，憂心文學沒落，台中文學獎已舉辦9屆，此次將總獎金提高至新台幣180萬元，首次增設「古典詩」類別，收件數創歷史紀錄，高達1909件作品，比起108年成長超過七成，文學之路需要共同努力。", "title": "魚販描寫社會視角 林楷倫奪台中文學獎小說組首獎"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）4強賽國立體大王牌投手莊陳仲敖完投勝，9局飆出生涯單場新高15K、最快球速154公里，率隊晉級冠軍戰，莊陳仲敖不斷成長，目標仍是旅外。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）4強賽國立體大王牌投手莊陳仲敖完投勝，9局飆出生涯單場新高15K、最快球速154公里，率隊晉級冠軍戰，莊陳仲敖不斷成長，目標仍是旅外。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）4強今天在三重棒球場舉行，國立體大派出王牌投手莊陳仲敖先發對台東大學，莊陳仲敖首局就飆速154公里，今天投球狀態不錯，投到9局最快球速還可達151公里，有效壓制對手打線。莊陳仲敖今天總計用117球投9局，被敲4支安打飆出15次三振，僅失1分責失分，拿下勝投、率隊晉級冠軍戰；莊陳仲敖表示，確定晉級4強後就有心理準備，今天開賽有一點緊張，4局隊友幫忙打進分數後，也投得更有信心。國體教練龔榮堂表示，莊陳仲敖之前最多用球數約120球，今天本來設定讓他投100球左右，但投到8局他反應還可以繼續投，「他今天先發很專注，控球能力很好，教練團也決定讓去拚完投。」莊陳仲敖曾經歷手肘傷勢，龔榮堂表示，學校的復健訓練師、肌力訓練師都很關注他，一路走來傷勢恢復的狀況教練團都有密切的監控。莊陳仲敖投出大學生涯首場完投勝、飆出生涯單場最多15次三振，他表示之前比賽用了比較多的變速球，吸引打者揮空，但知道進入4強賽後、對手會去情蒐自己之前的投球影片，今天也有改變配球模式，主要以直球為主，收到不錯的成效。連兩屆大專聯賽莊陳仲敖都是負責4強關鍵戰，他表示雖然也會想投冠軍戰，但能先幫球隊搶勝、晉級冠軍戰最重要；莊陳仲敖目前大三，他表示短期內不會考慮中職選秀、目標還是旅外。", "title": "莊陳仲敖大專聯賽最速154公里飆15K 目標旅外"}
{"summarization": "刑事局今天表示，詐騙集團近期常假冒銀行、購物網站，以簡訊或通訊軟體寄送帳戶異常、網路銀行更新失敗等內容的假訊息，並附有連結網址，呼籲民眾不要點選。", "article": "刑事局今天表示，詐騙集團近期常假冒銀行、購物網站，以簡訊或通訊軟體寄送帳戶異常、網路銀行更新失敗等內容的假訊息，並附有連結網址，呼籲民眾不要點選。刑事局發布新聞資料指出，先前獲報，有民眾收到假冒國泰世華銀行、台新銀行的詐騙簡訊，內容提及，權限要被停用或更新網路銀行版本，並附來路不明的假網址。刑事局表示，若民眾未查證，點入假網址後，輸入身分證字號及密碼等資料，除帳戶會被盜用外，也會遭盜領，國外已出現類似詐騙案例，且有民眾受騙上當。刑事局統計，類似詐騙手法在今年1月間在台灣出現，國內部分共50多人受害，總財損約新台幣800萬元。警方積極展開防制與偵查作為，已有效壓制。刑事局指出，近期發現詐騙集團開始假冒中國信託銀行、郵局、富邦銀行、台灣銀行或購物網站，透過簡訊或通訊軟體，以同樣手法進行詐騙，目前未有人受害，呼籲民眾仍要小心防範。刑事局表示，收到以金融機構名義寄送的簡訊時，不要立即點入簡訊內的網址，可先進行查證。相關防詐騙資訊可打165諮詢或至「CIB局長室」臉書（Facebook ）粉絲專頁。", "title": "假冒銀行購物網釣魚簡訊 警籲勿點選連結網址"}
{"summarization": "台灣職業高球好手洪健堯今天在肇喜登峰巡迴賽─TPGA公開賽最後一輪上演逆轉秀，他全場猛抓7鳥無柏忌，打出平場地紀錄的65桿，以低於標準12桿的276桿逆轉奪冠。", "article": "台灣職業高球好手洪健堯今天在肇喜登峰巡迴賽─TPGA公開賽最後一輪上演逆轉秀，他全場猛抓7鳥無柏忌，打出平場地紀錄的65桿，以低於標準12桿的276桿逆轉奪冠。總獎金新台幣300萬元的肇喜登峰巡迴賽─TPGA公開賽，是2021 TPGA台巡賽開幕站，今天在高雄信誼球場進行最終回，洪健堯靠著最後一回合大爆發，最終以2桿之差奪冠，並獨得50萬元的冠軍獎金。前3回合打完，洪健堯還落後排頭詹世昌2桿，賽後他表示，他壓根沒想過自己最後能逆轉，除了推桿狀況一直不理想，運氣也差了一點，原本還想能以前5做收就算很不錯，沒想到最後一輪推桿的手感回來了，全場僅用26推。「信誼球場的快速果嶺與較刁鑽的旗位，都是我比較喜歡與習慣的條件。」洪健堯表示，他雖然是第1次在這個球場比賽，但他保持耐心，最後能幸運奪冠讓他很開心，「算是送給老婆的一個白色情人節禮物。」前3回合都高掛排頭的詹世昌，在最後一輪雖仍繳出低於標準3桿、69桿的不俗成績，但在洪健堯火力全開情況下，仍無法守住領先地位，最終與主場球員劉澤森同以278桿並列亞軍。", "title": "TPGA公開賽最終回 洪健堯猛抓7鳥逆轉奪冠"}
{"summarization": "中國疾控中心主任高福表示，按照目前COVID-19疫苗的產量，中國應能在今年年底至明年年中時達到70%至80%的疫苗接種率，即目標人群9億到10億。", "article": "中國疾控中心主任高福表示，按照目前COVID-19疫苗的產量，中國應能在今年年底至明年年中時達到70%至80%的疫苗接種率，即目標人群9億到10億。高福強調，面對全球疫情蔓延，「中國應帶頭做到群體免疫」；他們也希望加快生產與供應疫苗，提前達成。中國環球電視網（CGTN）今天發布專訪高福的影音新聞，他針對目前疫苗接種進度作以上表示。中國目前已批准4款國產疫苗附條件上市，但還沒有任何一款外國疫苗獲得批准。中國大陸多地接種疫苗近期已從「重點人群」擴及至一般民眾。中國是最早展開接種COVID-19疫苗的國家，但目前進度並未如預期樂觀。截至今天，官方發布的最新數據，仍停留在2月底的5200多萬劑次。據中國新聞網當被問及中國接種疫苗最主要的挑戰是什麼？國藥集團中國生物董事長、疫苗科學家楊曉明表示，第一要看疫苗的供應量，要達到群體免疫，中國要有8至10億人接種，生產這些劑量的疫苗「當前是一個挑戰」。他指出，疫苗生產之後，接種10億人，而且打兩針，相當於接種20億針次，對不同地區的交通、人力資源等都是一個考驗。楊曉明還指出，中國老百姓的接受程度不一樣，對疫苗認知不一樣，也會影響疫苗接種時間。中國透過疫苗接種遏制疫情「確實還有很多事情要做」。", "title": "中國疾控主任：中國應帶頭做到群體免疫"}
{"summarization": "義大利總理德拉吉（Mario Draghi）不久前警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將出現「新一波」疫情，今天政府下令國內多數地區的學校、餐廳、商店、博物館自下週起關閉。", "article": "義大利總理德拉吉（Mario Draghi）不久前警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將出現「新一波」疫情，今天政府下令國內多數地區的學校、餐廳、商店、博物館自下週起關閉。一年前，義大利是第一個遭逢嚴重疫情的歐洲國家，如今再度奮力對抗疫情快速傳播，目前已出現更具傳染力因而使疫情加劇的變種病毒。法新社報導，包括羅馬、米蘭等大城在內的多數地區自8日起，已被衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）列為高風險區域，所有居民都獲通知，除了上班和就醫等必要理由外，都須待在家中。德拉吉辦公室表示，這些額外限制措施將實施到復活節。在4月3日到5日的復活節連假期間，義大利全國都將列為紅色警戒區。德拉吉在視察羅馬費烏米奇諾機場（Fiumicino Airport）的疫苗接種中心時說：「在進入公衛緊急狀態一年多後的現在，我們不幸又面臨新一波疫情。去年春天的狀況令人記憶猶新，我們將盡一切力量避免歷史重演。」德拉吉說，全國上週通報的新增病例超過15萬起，較前一週記錄在案的略少於13萬1000起增加。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，義大利累計逾317萬人感染新型冠狀病毒。義大利染疫病故人數至今已逾10萬人，當局實施封鎖措施達數月之久，致使經濟陷入自二次大戰以來最嚴重的衰退。", "title": "義大利防新一波疫情 加強封鎖到復活節"}
{"summarization": "台南以文化領先群倫，台南市長黃偉哲今天頒發「卓越市民」給20名藝師，其中5人同時獲頒文化資產保存技術保存者登錄證書，以彰顯台南對文資保存技術傳承的重視。", "article": "台南以文化領先群倫，台南市長黃偉哲今天頒發「卓越市民」給20名藝師，其中5人同時獲頒文化資產保存技術保存者登錄證書，以彰顯台南對文資保存技術傳承的重視。台南市文化資產管理處今天在中西區吳園台南公會堂舉行2021年台南市無形文化資產傳習開幕暨授證典禮，由黃偉哲主持傳習扎根工作坊開幕，且頒發「卓越市民」及文化資產保存技術保存者登錄證書。黃偉哲指出，台南是台灣最早的城市，但若沒有藝師對傳統藝術工藝的傳承奉獻，及市民對文化的關心與注重，就無法成為文化首都。台南市政府文化局人員表示，獲頒文化資產保存技術保存者登錄證書分別是呂新義（泥作）、吳權坤（大木作）、陳天平（大木作）、王武雄（剪黏泥塑）及陳金龍（王船建造與修復）等5名保存者。獲頒「卓越市民」的20名藝師，分別是彩繪-潘岳雄、彩繪-廖慶章、竹藤編-盧靖枝、粧佛-蔡天民、粧佛-林貞鐃、粧佛-黃德勝、糊紙-王明賢、糊紙-吳文進、竹籐盾牌-翁明輝、金屬雕鏨-劉坤輝、繡黼-王蘭貞、石雕-董炎山、神明銀帽-郭春福、細木作-王永源、剪黏-呂興貴、大木作-吳權坤、大木作-陳天平、剪黏泥塑-王武雄、泥作-呂新義、王船建造與修復-陳金龍。台南市文資處統計，台南市依文化資產保存法已登錄17項傳統工藝項目共21名藝師（保存者），及5項文化資產保存技術共6名保存者，冠於全國。文資處2013年起開設「向大師學習」系列課程，迄今已辦理15項工種推廣傳習課程，請來逾30名藝師培育學員，近7000人次參加課程。文資處今年更規劃「竹編盾牌」、「刺繡」、「木雕」及「剪黏」等5種傳習扎根工作坊課程，從原本大眾推廣性質，逐步邁向以各該工種的深度學習，參與課程者以8年來曾參加「向大師學習」系列課程的資深學員為主。另外，文資處也將設計綜合型「通識課程」，以增強學員雕塑結構、美學、修復倫理等概念，規劃素描、配色與傳統工藝賞析等課程講座，以補足相關知能，堪稱是「向大師學習」系列課程的2.0版。文資處人員說，市府推動文資傳承不急躁，按部就班，保存推廣珍貴傳統工藝，是需要長時間投資及全方位投入的任務；文資處將持續推動相關傳習課程，以「文資學園」概念，讓傳承的廣度與深度並重，逐漸建構無形文化資產的保存傳承系統，希望將來達成建置「台南傳統藝術傳習保存中心」的目標。", "title": "傳承文資保存技術  台南20名藝師獲頒卓越市民"}
{"summarization": "視障插畫家「22號兔」王靖勳受邀為新北市板橋區公所作畫，將浮洲地區的劉家古厝、尪公信仰文化與茉莉花產業，都融入圍牆彩繪。她說，將突破視力局限，繪出繽紛視界。", "article": "視障插畫家「22號兔」王靖勳受邀為新北市板橋區公所作畫，將浮洲地區的劉家古厝、尪公信仰文化與茉莉花產業，都融入圍牆彩繪。她說，將突破視力局限，繪出繽紛視界。板橋區長范姜坤火今天表示，近日在台鐵浮洲車站鐵路牆彩繪美化，原本長滿雜草及凌亂的牆面，透過在地視障自由插畫家「22號兔」王靖勳的設計巧思，以茉莉花、劉家古厝、尪公等在地風情，讓圍牆脫胎換骨，也勾起居民回憶。板橋區公所表示，王靖勳因罹患免疫系統異常的罕見疾病原田氏症，視力逐年惡化眼睛近乎全盲。她一度想放棄繪畫，因玉山菊元協會創辦人承澐的鼓勵，打開塵封的心繼續執畫筆彩繪人生。范姜坤火表示，彩繪牆是由王靖勳提供設計理念及樣稿，再請專人轉繪到牆面。透過卡通風格彩繪浮洲特色意象圖樣，添加豐富亮麗的色彩。公所表示，已故前台灣省議會議長劉炳偉的家族，就是在浮洲地區崛起。台灣在茶葉貿易興盛的年代，當地曾種植茉莉花作為花茶原料，劉家致富後，在政商與金融界都有很好的發展。「尪公」信仰則是浮洲地區早年因農田蟲害，受保儀尊王、保儀大夫庇佑除害，延續至今，每年祭典時都會前往汐止迎保儀大夫來浮洲地區繞境，是宗教盛事。王靖勳巧妙將茉莉花圖樣穿插在各牆面，還有Q版葫蘆造型人物，讓通勤民眾印象深刻，回憶當地百年來的風情。曾受邀可口可樂125週年台灣紀念瓶瓶身設計師的她表示，感念大家以愛與陪伴走出人生黑暗重見光明。對創作依然充滿喜愛熱情，將努力突破視力局限，繪出繽紛的視界，希望將熱愛繪畫的心，與大家分享故鄉的美好。", "title": "視障藝術家王靖勳 彩繪牆重現茉莉飄香風情"}
{"summarization": "韓國今天通報新增490起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，是3週以來單日新增最多紀錄，染疫人數比昨日略為增加，同時當局正準備廣泛推行疫苗接種計畫。", "article": "韓國今天通報新增490起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，是3週以來單日新增最多紀錄，染疫人數比昨日略為增加，同時當局正準備廣泛推行疫苗接種計畫。韓國疾病管理廳（KDCA）表示，到昨天午夜為止，境內單日新增490例確診，比前一天的488例略多，也是自今年2月19日以來最多的一天。這490例中，有474例是本土傳染，16例是境外移入。路透社報導，自疫情爆發以來，韓國累計9萬5176起感染病例、1667人病故；境內感染病例中，近7成是在首都首爾及周圍地區。韓國約有5200萬人口，其中約半數住在首爾首都圈。疾病管理廳官員說，韓國規劃自第2季起替年長者施打疫苗，從安養院的65歲以上族群開始，下週將宣布計畫細節。疾病管理廳表示，截至昨天午夜，韓國已施打58萬3658劑COVID-19疫苗，包括阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學合作研發的疫苗，以及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech的疫苗。韓國衛生當局表示若在海外發現類似案例，也會迅速因應。丹麥、挪威、冰島等數國的衛生機關先前接獲一些民眾接種疫苗後出現血栓的通報，繼而決定暫時停用AZ 疫苗。", "title": "韓國單日新增490例染疫 創3週來新高"}
{"summarization": "美國科幻電影「阿凡達」（Avatar）昨天在中國大陸重新上映再奪票房冠軍，今天累計票房已經超越「復仇者聯盟：終局之戰」（Avengers: Endgame），重返全球電影票房冠軍。", "article": "美國科幻電影「阿凡達」（Avatar）昨天在中國大陸重新上映再奪票房冠軍，今天累計票房已經超越「復仇者聯盟：終局之戰」（Avengers: Endgame），重返全球電影票房冠軍。2009年推出的「阿凡達」，以全球票房27.897億美元，蟬聯10年影史票房冠軍寶座。不過在2019年，這個紀錄被「復仇者聯盟：終局之戰」（27.975億美元）以些微數字超越。根據中國電影售票平台貓眼專業版即時數據，「阿凡達」IMAX版12日在中國大陸重新上映後，立刻奪下票房冠軍。今天累積票房達到人民幣5090.6萬元後，按匯率計算，「阿凡達」全球累積票房已超越「復仇者聯盟：終局之戰」，重回冠軍寶座。截至下午5時15分，「阿凡達」票房持續熱賣，已突破人民幣1億元（約新台幣4.33億元）。", "title": "中國重映再奪冠 阿凡達重回全球電影票房冠軍"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，今天展開第二階段連署活動，陳柏惟回應重申罷免理由要正當，每個人關心議題不同，予以尊重。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，今天展開第二階段連署活動，陳柏惟回應重申罷免理由要正當，每個人關心議題不同，予以尊重。「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，12日領取第二階段連署書表格，刪Q總部志工今天到沙鹿、大肚菜市場掃街，希望在5月12日前徵求到4萬份連署書交中選會審查。對此，陳柏惟表示，罷免理由要正當，他自問在從政過程中，在民意代表的崗位上，為國民、國家安全努力，他思考自己到底製造了什麼敵人，後來發現應只有欺負台灣人的人以及得罪中國政權。陳柏惟說，願接受檢驗，民意代表要處理事情很多，總會有些讓人不滿意，但證明每個人關心的議題不一樣，予以尊重。", "title": "刪Q總部二階連署開跑  陳柏惟重申罷免理由要正當"}
{"summarization": "墨西哥衛生當局今天批准實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir），用於緊急治療國內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。", "article": "墨西哥衛生當局今天批准實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir），用於緊急治療國內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。墨西哥聯邦衛生安全保護委員會（Cofepris）表示，已經授權僅由醫院和專科醫生在患者染疫初期階段使用瑞德西韋治療。除了墨西哥，美國、加拿大、日本及歐盟執委會（European Commission）都已批准使用瑞德西韋治療2019冠狀病毒疾病。在縮短部分2019冠狀病毒疾病患者痊癒時間方面，美國吉立亞醫藥公司（Gilead）生產的瑞德西韋（Remdesivir）是展現出相對有前景的首批藥物之一。但瑞德西韋降低死亡率的功效尚未獲得證實。世界衛生組織（WHO）支持的一項研究在去年10月指出，瑞德西韋在降低2019冠狀病毒疾病死亡率「僅有些微甚至沒有功效」。擁有1億2600萬人口的墨西哥，迄今累計通報超過215萬起確診病例，且有19萬3000多人染疫喪命，後者數據在世界各國高居第3名。", "title": "墨西哥當局批准 使用瑞德西韋治療COVID-19患者"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日再度緊張，今天新增確診47例，其中35例與近日爆發群聚感染的健身中心有關。這家健身中心迄今已有99人染疫。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近日再度緊張，今天新增確診47例，其中35例與近日爆發群聚感染的健身中心有關。這家健身中心迄今已有99人染疫。香港昨天新增確診60例，創1月27日以來新高，主因就是健身中心爆發群聚感染。綜合香港01衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，香港今天新增確診47例，包括本土43例及境外移入4例。張竹君指出，新增的43例本土病例中，有35例與近日爆發群聚感染的健身中心Ursus Fitness有關，包括25名顧客及10名密切接觸者。目前該健身中心累計已有99人染疫。港府通知，所有在健身房工作的人員須於14日以前接受檢測，而今天在中環愛丁堡廣場的檢測中心，已有不少健身房員工與顧客排隊接受檢測。據媒體估計，排隊人龍一度上看300人。香港政府抗疫督導委員會專家顧問梁卓偉今天接受香港商業電台訪問時指出，無法直接斷言這波疫情是第4波疫情的延續，或是第5波疫情的開始；但是從個案曝露史看來，從接觸至發病的1至3天內，病毒已經傳播了兩、三代，相當驚人。他呼籲，曾到相關健身中心的民眾應積極配合檢測，在檢測結果尚未出爐前，盡量避免社交聚會，以免出現過去跳舞團體的群聚感染情況。他並要求負責檢測的單位，要適時告知檢測結果，若檢測完後還要等一週至10天才告知，是極不理想，而且不能接受的。", "title": "香港新增47確診 健身中心群聚感染已達99人"}
{"summarization": "台南市動物之家灣裡站志工Brenna，從美國來台近7年，2年多來每周都會到動物之家照顧收容的流浪犬，她十分稱許台灣重視生命價值而執行零撲殺政策。", "article": "台南市動物之家灣裡站志工Brenna，從美國來台近7年，2年多來每周都會到動物之家照顧收容的流浪犬，她十分稱許台灣重視生命價值而執行零撲殺政策。Bahus Brenna Melissa來自美國馬里蘭，也是國小英語老師，她非常喜歡和動物相處，已擔任動物之家志工2年多，每周都會到動物之家照顧收容的流浪犬，被照顧的狗群一看到她就會撒嬌，需要醫療或美容處理的狗兒，也是由她抱著安撫情緒，減緩緊張。不只到動物之家照顧流浪狗，Brenna自己也認養1隻米克斯黑狗和3隻米克斯貓。米克斯黑狗叫Juniper，是來自街頭的流浪犬；3隻貓咪則來自動物之家灣裡站，其中貓咪Xia Xia全盲，待在收容所超過1年；Nyx則是耳聾失明被退養的貓咪。Brenna認為這些貓兒都有殘缺，卻有熱情活力，她非常開心能成為牠們的家人，只要願意付出愛並具備足夠能力，牠們和正常貓無異。Brenna照顧動物之家犬隻之餘，也常協助到動物之家參訪或認養的外籍人士，其他志工也非常樂意和她交流，提升英語能力及了解外國動保現況，讓認養溝通不再有語言限制。Brenna希望教育飼主更多動物福利觀念，她常帶著飼養的貓咪Moonshine，到任教學校作為生命教育教材，教導孩子們如何與動物相處，讓尊重生命的觀念從小扎根。Brenna對台灣重視生命價值而執行「零撲殺」政策表示讚許，但這只是第一步，她希望人們提升絕育及飼養的觀念，讓流浪動物得到更好的生活品質。她同時期盼民眾踴躍加入台南市動物之家志工隊，讓更多等待認養的犬貓有充分準備適應人類家庭；Breena說，收容生活是不缺乏愛與溫暖的。", "title": "南市動物之家 志工Brenna跨洋越海分享愛"}
{"summarization": "義大利3名軍人日前施打預防2019冠狀病毒疾病的AZ疫苗後死亡，引起民眾恐慌；義大利藥品管理局已查封該批AZ疫苗並展開調查，但相關單位宣布不會全面停用AZ疫苗。", "article": "義大利3名軍人日前施打預防2019冠狀病毒疾病的AZ疫苗後死亡，引起民眾恐慌；義大利藥品管理局已查封該批AZ疫苗並展開調查，但相關單位宣布不會全面停用AZ疫苗。英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗（AZ疫苗）傳出可能造成嚴重血栓副作用，目前丹麥、挪威等歐洲多國已宣布暫停使用。不過，義大利總理德拉吉（Mario Draghi）與衛生部長史伯蘭沙（Roberto  Speranza）昨天都強調，施打疫苗的成效良好，會繼續推行接種計劃。義大利藥品局（Aifa）11日查封一批編號ABV2856的AZ疫苗，因為有3名在義大利西西里島服役的軍人接種該批疫苗後死亡。第一起死亡案例是今年43歲的海軍士官帕特諾（Stefano Paternò），他在西西里島城市希拉科沙（Siracusa）服役，8日打了該批AZ疫苗之後，隔天心臟驟停死亡。希拉科沙檢察單位已針對此案展開調查。帕特諾的妻子向義大利媒體表示，丈夫打完疫苗幾小時後出現顫抖、高燒症狀，之後似乎好轉，但到半夜情況又忽然惡化，她發現帕特諾躺在床上呻吟、呼吸急促，救護車立刻趕到，但已經無法救回帕特諾。她表示，帕特諾很多軍中同僚接種AZ疫苗之後都出現高燒症狀。第二起死亡案例是7日發生在西西里島的卡塔尼亞（Catania），死亡者維拉（Davide Villa）是50歲的軍方機動小組隊員，他是接種該批AZ疫苗12天之後死亡。醫院診斷死因是深層靜脈血栓造成腦出血。維拉的弟弟法布里歐（Fabrio）是義大利知名攝影記者，他表示，雖然調查真相也不能將哥哥還給他，但他認為一條生命不能這樣不明不白死掉，希望當局能盡快查出死因。第三起案例是2月20日發生在西西里島的特拉巴尼（Trapani），現年54歲的馬尼斯卡科（Giuseppe Maniscalco）在接種該批編號ABV2856的AZ疫苗48小時後心臟病發身亡。初步屍體檢查排除了死因與施打疫苗有關，但在後續又出現兩起注射該批疫苗引起死亡的案例後，當地檢察單位已決定採取進一步的組織化驗。為緩解義大利民眾對AZ疫苗的疑慮，義國總理德拉吉12日特別前往羅馬附近的疫苗中心參訪。德拉吉表示，有一批AZ疫苗疑似引發幾起嚴重不良反應事件，義大利藥品局封鎖該批疫苗調查是「預防性措施」，目前沒有直接證據顯示死亡案例與疫苗有關，且疫苗的初步成效已展現，只有接種疫苗能帶義大利走出疫情，義大利將繼續加速接種計畫。", "title": "義大利3宗施打AZ疫苗致死案  未影響接種計劃"}
{"summarization": "參山國家風景區管理處在梨山舉辦地景藝術節「山間遊蹤」今天開幕，另與梨山、松茂、新佳陽、環山等部落合作，推出地景藝術節旅程，跟著泰雅獵人探索山林，發現部落之美。", "article": "參山國家風景區管理處在梨山舉辦地景藝術節「山間遊蹤」今天開幕，另與梨山、松茂、新佳陽、環山等部落合作，推出地景藝術節旅程，跟著泰雅獵人探索山林，發現部落之美。參山國家風景區管理處首次在梨山舉辦的地景藝術節「山間遊蹤」今天開幕，遊客將可欣賞到林春節等4名創作藝術家與張義建等3名部落工藝師共同創作，融合在地梨山特色及部落文化創作的地景藝術作品。參山處代理處長曹忠猷表示，梨山地區首度展出地景藝術節，邀集藝術家駐地創作、設置作品並與當地居民合作共創作品，打造越在地、越國際的藝術文化平台。參山處與梨山部落、松茂部落、新佳陽部落與環山部落合作，推出2條地景藝術節限定遊程「跟著泰雅獵人的步伐探索山林」及「梨山不離山尋訪山谷裡的泰雅秘境」的藝術遊程小旅行，讓民眾探索部落之美。", "title": "全台最高梨山地景節開幕  參山處推限定旅遊"}
{"summarization": "行政院政務委員羅秉成兼任發言人即將屆滿一個月，與行政院長蘇貞昌同是法律人到出任政務官，近身觀察蘇貞昌施政節奏明快，「聽取報告一頁書」，多了就不會往下看，名言「甲案也好、乙案也好，拖案最不好」，充分顯現風格。", "article": "行政院政務委員羅秉成兼任發言人即將屆滿一個月，與行政院長蘇貞昌同是法律人到出任政務官，近身觀察蘇貞昌施政節奏明快，「聽取報告一頁書」，多了就不會往下看，名言「甲案也好、乙案也好，拖案最不好」，充分顯現風格。羅秉成說，當蘇貞昌詢問出任發言人職務時，他沒有太多糾結就答應了，但長期在司法界，幾乎沒碰過政治，為了當好發言人，他把書架上少數有關幾本政治的書看過一輪。當他讀完馬克斯．韋伯（Max Weber）「 以政治為志業」這本書，以前雖看過但沒有感覺，如今重新再讀一遍感受很深，「以政治為志業」書中提到三件事：使命感、熱情、權衡分寸，尤其是「權衡分寸」很重要。羅秉成也與記者聊到從出任行政院政務委員到接任發言人這段時間與蘇貞昌的相處，他從旁觀察蘇貞昌是「對事嚴格、對人溫暖」，外界說現在是蘇貞昌2.0，因為自己沒見過1.0版的蘇貞昌，並不清楚過去是怎麼樣。羅秉成說，到行政院後，常在院會聽到蘇貞昌說「這件事拜託各位部長，也是要求各位部長」，是慣用語，是拜託也是要求。他進一步表示，蘇貞昌常講施政三件事「指目標、顯態度、要方法」，前兩者是院長的事，後者「想方法」則是行政團隊的事，院長是指出目標的人，彰顯自己對政策態度後，行政團隊要努力找方法落實。外界觀察到蘇貞昌風格的改變，羅秉成說，政風丕變包括院會的報告與施政的節奏。蘇貞昌認為節奏感很重要必須跟得上拍子，有「掉隊（脫隊）」，他就會有意見，蘇貞昌的名言「甲案也好、乙案也好，拖案最不好」，不太喜歡拖，有些事情箭在弦上，蘇貞昌是一分鐘都慢不得。羅秉成說，蘇貞昌每天清晨4、5時就起床，對事要求很嚴格。他形容，蘇貞昌看報告就好像布袋戲的「一頁書，報告不多不少就是一頁，多了他不會往下看」。羅秉成表示，蘇貞昌也是「聽覺動物」，看著簡報人聽報告，不是看著簡報內容聽簡報，因此，蘇貞昌非常注意簡報人怎麼表達。羅秉成說，蘇貞昌頒獎公務員時，一定讓公務員先發言，自己最後才上台講話。蘇貞昌一直以來都認為公務員才是政務的主角，辛苦為國家工作，所以這種場合一定是讓公務員坐前排，並且請得獎的公務人員帶著家人上台。2019年南迴改（安朔到草埔隧道）舉行通車儀式，蘇貞昌到場不僅大力讚揚工程人員辛苦，還充當司機為工程人員開車，向完成這項艱辛工程的人員致敬，溫暖舉動讓羅秉成感受特別深刻。羅秉成說，自己長期鑽研司法領域，其他領域不太熟悉，但蘇貞昌幾乎一看就知道問題在哪，被退報告的部會，下週修正後再來報告一次，內容豐富很多，蘇貞昌也會不吝帶頭鼓掌，這也是蘇貞昌對人溫暖之處。", "title": "兼任發言人滿月  羅秉成曝對蘇貞昌近身觀察"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長蘇貞昌再三宣示政府不會重啟核四，這不僅是不具可行性的技術層次問題而已，重要的是守護家園安全價值的堅持，這才是執政的人該有的負責態度，希望不要過度的政治連結或刻意操作。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長蘇貞昌再三宣示政府不會重啟核四，這不僅是不具可行性的技術層次問題而已，重要的是守護家園安全價值的堅持，這才是執政的人該有的負責態度，希望不要過度的政治連結或刻意操作。蘇貞昌昨天在立法院備詢表示藻礁問題又無法解決，最好的辦法就是重啟核四。羅秉成下午表示，日本福島核災殷鑑不遠，「非核家園是我們的期盼，也是政府的政策目標」。台灣地狹人稠，實在禁不起像311的核災發生。他進一步說，核四早在馬政府時代就已經封存，本不應輕言重啟，才是負責的態度，希望不要在此議題過度的政治連結或刻意操作。", "title": "政院：堅持守護家園安全價值 不會重啟核四"}
{"summarization": "歷時1年多整建，屏東藝術館將於5月重新啟用。開幕首檔由明華園戲劇總團開場，並邀請雲門舞集、台灣京崑新美學品牌國光劇團等6個重量級團隊輪番上陣，跨越傳統、當代、戲劇、舞蹈。", "article": "歷時1年多整建，屏東藝術館將於5月重新啟用。開幕首檔由明華園戲劇總團開場，並邀請雲門舞集、台灣京崑新美學品牌國光劇團等6個重量級團隊輪番上陣，跨越傳統、當代、戲劇、舞蹈。位於屏東市和平路的屏東藝術館場館，為全台首先啟用的文化活動中心，營運已40年，展演過近萬場的演出、陪伴超過百萬的觀賞人數。為提供更專業、完善的表演場域。去年2月休館整建全面強化軟硬體，包括提升劇場設備、消防設施檢討與更新、整修重劃後台空間、優化觀眾席視野及無障礙設施等，邀請民眾相揪來感受屏東藝術館由內到外的全新升級。開幕季活動從5月22日至6月27日連續6個週末，邀請國內6個知名藝文團隊帶來共10場次節目。分別為明華園戲劇總團「蓬萊仙島-漢鍾離」、台南十鼓樂團「祈天鼓動」、國光劇團「春草闖堂」、雲門舞集鄭宗龍「十三聲」、蒂摩爾古薪舞集「bulabulay mun！」以及新古典室內樂團「阿嬤的歌本2.0」。屏東縣政府文化處長吳明榮說，未來屏東藝術館定位為戲劇與舞蹈的專業場館，與音樂為主，並與位於屏東市民生路上的屏東演藝廳相互呼應，以「屏東藝遊」品牌串聯屏東的兩大專業場館；兩館相輔相成，持續培育在地藝文新星，規劃多元豐富表演節目與活動，滿足在地觀眾及團隊需求。這次的展演已於12日中午起於OPENTIX兩廳院文化生活售票，相關資訊可上屏東文化處官網查詢。", "title": "屏東藝術館重新開幕 明華園與雲門重磅登場"}
{"summarization": "緬甸軍方鎮壓示威的手段愈見殘暴，甚至攻佔醫院強迫病患出院。活躍人士今天號召民眾繼續發動示威，以紀念1988年學運的遇害學生，而翁山蘇姬就是在當年抗議中成為民主偶像。", "article": "緬甸軍方鎮壓示威的手段愈見殘暴，甚至攻佔醫院強迫病患出院。活躍人士今天號召民眾繼續發動示威，以紀念1988年學運的遇害學生，而翁山蘇姬就是在當年抗議中成為民主偶像。路透社報導，社群媒體今天的貼文號召民眾走上街頭抗議軍政府，並紀念33年前在仰光理工學院被射殺的學生逢貿（Phone Maw）。逢貿與數週後另一學生的遇害事件，引發當年反軍政府抗議風潮，稱為「8888民主運動」，因為是在1988 年8月8日發動，估計當時死於軍隊鎮壓的人數達到3000 名。翁山蘇姬在這場運動中恭逢其會，其後被軟禁了將近20年，直到2008年軍方展開民主改革而獲釋。她所領導的全國民主聯盟分別在2015年與去年11月贏得大選。今年2月1日，軍方以去年選舉舞弊為由發動政變，逮捕翁山蘇姬與許多內閣成員。根據緬甸「援助政治犯協會」（AAPP），政變發生以來已有超過70人遭殺害。當地維權人士表示，鎮暴警察和武裝軍人進入欽邦首府哈卡（Hakha）一家綜合醫院，強迫30名病患全數出院，並將職員逐出院區住宅。軍隊已佔據緬甸各地的醫院與大學校園，企圖鎮壓公民不服從運動。這個運動最初是由醫生和教師發起，現已擴大成造成許多經濟部門癱瘓的大罷工。大批群眾昨晚無視禁令，在仰光舉行燭光晚會悼念抗爭中死亡的示威者；身著紅袍的僧侶也在北部薩加因（Sagaing）地區的一座佛塔外聚集聲援。緬甸政變是美國新任總統拜登上任之初的重大考驗。拜登昨天與印度、日本和澳洲領導人展開四方會談，重申美國對區域安全的承諾。4國領袖並發表聲明，矢言協助緬甸重建民主。南韓政府昨天宣布，在目前暴亂情況下，將暫停與緬甸的國防交流，禁止和限制出口武器與戰略物資到緬甸，並將考慮是否為緬甸繼續提供開發援助。和緬甸軍方關係密切的俄羅斯表示，基於緬甸局勢日益動盪，正評估是否暫停軍事科技合作。波蘭外交部表示，一名波蘭記者本週在緬甸被捕，為第2名遭拘禁的外國記者。先前一名日本記者因報導示威而遭暫時拘留。", "title": "活躍人士號召續抗議 美與盟邦誓助緬甸重建民主"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫已就16日與來訪的美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）會談，及減少日本航空自衛隊F-15戰機機體改裝（升級）的支出一事，與美方進行協調。", "article": "日本防衛大臣岸信夫已就16日與來訪的美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）會談，及減少日本航空自衛隊F-15戰機機體改裝（升級）的支出一事，與美方進行協調。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和奧斯汀將在16日和17日訪問東京，屆時將和日本外交和防衛官員舉行聯合會議。共同社報導，不只一名日本防衛省官員透露，有關航空自衛隊F-15戰機搭載長距離巡弋飛彈的升級方案，日方原先預想升級初期費用約800億日圓（約新台幣206 億元），但美方提出的費用高達約2400億日圓，日方認為這樣的問題，有必要透過兩國部長直接協商。由於F-15升級方案的初期費用較預期大幅增加，日本政府已暫緩編列進2021年度預算案中。到今年夏天要提出2022年度預算案的概算需求時，雖然日美間仍將持續事務層級協商，但可能無法達成協議。", "title": "日美防長擬16日會談 可能觸及F-15升級費用"}
{"summarization": "水情吃緊，經濟部表示，近年水資源建設發揮功效，靠調度節水共產生8億噸水量效果，至今能維持民生產業供水；避免未來缺水，已訂出「長久水資源建設行動計畫」，2031年前將再增加10億噸儲水量。", "article": "水情吃緊，經濟部表示，近年水資源建設發揮功效，靠調度節水共產生8億噸水量效果，至今能維持民生產業供水；避免未來缺水，已訂出「長久水資源建設行動計畫」，2031年前將再增加10億噸儲水量。去年豐水期無颱風帶來足夠降雨，統計從2020年7月至今，8個多月來水庫集水區平均降雨量僅752毫米，與同期間歷史平均值1778毫米相比，少了逾1000毫米，水庫集水區蓄水量下探歷年同期最低。目前水情已亮起黃燈的桃園、彰化、雲林、南投及高雄，亮橙燈的新竹、苗栗、台中、嘉義及台南，分別已減壓供水或減量供水。不過，至今還能穩定進行民生產業供水，經濟部水利署表示，關鍵在於這幾年各項水資源政策、細緻管理用水及調度備援工程發揮功效；過去要穩定供水，石門水庫每年需蓄滿4次，但去年至今石門水庫從未滿庫，抗旱主要是靠全國調度節水產生8億噸水量效果來支撐。經濟部水利署進一步說明，靠著近年多項重大水資源工程完工，如今才能有節水5.3億噸、調度2.7億噸的成績，合計共8億噸水量，相當於4個以上的石門水庫庫容，可有效降低旱災衝擊。舉例來說，2019年底完成的板新地區供水改善計畫二期，幫助提升北水處支援板新地區每日81萬噸用水，2017年底完成的中庄調整池，可提供備援水量約505萬噸，今年2月完工的桃園支援新竹幹管工程，也有助增加桃園支援新竹每日20萬噸用水。為確保長期供水穩定，降低缺水風險，經濟部水利署表示，政府已有完整擘畫方針，針對產業未來用水成長及因應氣候變遷，已提報「長久水資源建設行動計畫」，預計2031年前增加10億噸儲備水量，相當於全台3個月用水，未來若春雨、梅雨沒來，也能保有水源。行動計畫具體措施包含水庫清淤等開源、節流、調度、備援四大策略建設計畫，透過流域整體治理、系統性保水、西部走廊區域調度管網、海淡水及再生水策略等，「從水源頭到水龍頭」，全面提升水資源蓄存利用；同時積極調度備援管路建置，並致力自來水減漏，再生水、感潮河段水資源及海淡水利用等措施。", "title": "水利署：調度節水8億噸  民生產業供水至今無虞"}
{"summarization": "音樂會市集，除呼籲民眾勿忘福島事故，也要反對重啟核四公投，同時宣布6月5日將舉辦反核遊行。", "article": "音樂會市集，除呼籲民眾勿忘福島事故，也要反對重啟核四公投，同時宣布6月5日將舉辦反核遊行。全國廢核行動平台今天在自由廣場舉辦拒絕核災威脅。其中，針對前總統馬英九稱「核四問題不是技術問題是政治問題」，民進黨立委范雲在會中強調，核四不是政治問題，而是關心地球、人類和台灣的問題，馬英九不斷散播錯誤訊息，稱目前只有德國宣示廢核，但實際上比利時也宣示在2025年廢核、瑞士宣示2030年、西班牙宣示2035年。無黨籍立委林昶佐則說，核能不只是政治，也是永續安全的問題，作為一個父親跟立委，現代人不能不負責任，把核廢料丟給下一代處理，應該堅定廢核、堅定廢核四，也一起打破誤導核電是綠能的假資訊。而針對擁核團體提出的重啟核四公投，全國廢核行動平台批評，擁核陣營不該再試圖淡化核災影響，扭曲詮釋關於福島現況的各種資訊，福島核災後，核電已是逐漸被淘汰的夕陽產業，無法恢復舊觀，而台灣的擁核派仍提出公投，試圖恢復位於斷層帶上充滿風險的老舊核四廠，讓台灣重新回到核災威脅之下。廢核平台指出，回顧福島核災10年，日本至今仍在為使用核電付出高昂代價，對輻射污水束手無策，核電重啟困難重重，311之後的反核運動曾有20多萬人走上台灣街頭，要求非核家園，今年適逢10週年，大家不應忘記311，且應堅決反對核四重啟，投下不同意票，讓核電早日歸零。另外，針對近來不斷躍上媒體版面的藻礁公投議題，綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣也批評，國民黨利用藻礁來擁核，使得不少支持藻礁公投的環保團體被貼上擁核標籤，但環保團體一定反核且反核四公投。崔愫欣指出，藻礁公投確實能激發大家對能源轉型的討論，她認為應該在藻礁公投前展開詳細討論，討論能源轉型該如何調整，諸如若要延後減煤要延後幾年等。另外，環保團體歷年都會舉辦反核大遊行，崔愫欣今天也說，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年將改在6月5日舉辦反核大遊行，詳細遊行規劃將陸續出爐。", "title": "反對重啟核四公投 反核大遊行6/5舉辦"}
{"summarization": "中職開幕戰統一獅隊今天將首度開季一軍的施冠宇排進先發打序，由於曾得過甲狀腺亢進，曾經連熱身都會喘，把每一年當作生涯最後一年的他，「從沒想過有一天會站在這。」", "article": "中職開幕戰統一獅隊今天將首度開季一軍的施冠宇排進先發打序，由於曾得過甲狀腺亢進，曾經連熱身都會喘，把每一年當作生涯最後一年的他，「從沒想過有一天會站在這。」施冠宇僅在2019年有3場一軍經驗，今年首度開季就被選入一軍，且開幕戰獲先發機會，打第7棒、擔任指定打擊。會選擇施冠宇而不是吳桀睿先發，總教練林岳平說明，從熱身賽就很期待施冠宇，一開始可以嘗試看看，吳桀睿則是代打、比較有張力時，是掌握很好的選手。結果施冠宇在第2局首打席就敲出職業生涯首安。施冠宇是在今天賽前集合時才知道自己要先發，他說：「既然教練賦予我這個任務，就好好把它做好，昨天開季一軍的新聞出來時，就有在猜說可能先發，心裡有一個底，先準備好這樣。」施冠宇從來沒有想過自己會在開幕戰先發，主因是2019年春訓得了甲狀腺亢進。他回憶，「發現跟過往的心肺功能好像不太一樣，會很喘、頭暈，一個一個症狀出來之後才去看醫生。」當時施冠宇沒辦法參與團體練習，光熱身完就很喘，每分鐘心跳達到140次，連不動時都有100，「正常運動員只有60而已，就差很多。」知道自己身體出狀況時，施冠宇說：「我一直想怎麼會發生這種事情，是給自己壓力太大嗎？因為醫生說大部分原因是來自於壓力。」他認為是自己放不開、活在過去大學打得很好的時期，他在2018年選秀會落選，是透過自主培訓才進職棒。這2年施冠宇會跟防護員請教經驗，因為前獅隊選手陽東益也曾得過甲狀腺亢進。施冠宇說：「我一直在摸索要怎麼跟身體做平衡，如何不要太累、又可以維持體能，花了滿多時間，從得病到現在2年，身心上面才比較放得開。」施冠宇從剛開始每天要吞12顆藥、進步到現在一天2顆，也已經慢慢釋懷，「既然都已經這樣了，就當作最後一年去珍惜棒球，說實在的，從來沒有想過有一天我會站在這裡。」", "title": "熬過甲狀腺亢進 施冠宇：沒想過會站在開幕戰先發"}
{"summarization": "國民黨主席7月改選，宣布競選連任的黨主席江啟臣，29日將發表新書「破浪啟程」，剖析從政以來心路歷程。", "article": "國民黨主席7月改選，宣布競選連任的黨主席江啟臣，29日將發表新書「破浪啟程」，剖析從政以來心路歷程。「破浪啟程」新書內容共10個章節，江啟臣自述從教授跳進政治圈的過程，包括擔任立委、黨主席等，以及闡述他所提的「江八點」兩岸主張。黨內人士分析，江啟臣從當選時代雜誌百大未來領導人開始，就是要給予黨員一個有別於過去黨主席的印象，即強調改革、承擔，透過出書可以讓民眾更進一步認識這位中生代黨主席。至於所面臨的黨主席選舉，不願具名立委建議，江啟臣現在就是一步一步走，做好主席、立委該做的事；在立院專心問政、在國民黨內繼續改革，不要去想權謀的事，在擁有主場優勢情況下，將會提升不少勝算。除江啟臣外，國民黨內被點名可能投入黨主席選舉者，還包括前新北市長朱立倫、國民黨智庫副董事長連勝文、前高雄市長韓國瑜。黨內人士說，朱立倫目前透過針砭政府政策保持聲量，並勤走基層爭取支持。自從韓國瑜啟動公益之旅後，是否復出政壇成各界關注焦點，但據了解，韓國瑜目前仍未去想參選黨主席一事。", "title": "黨主席選戰升溫  江啟臣將出書闡述從政歷程"}
{"summarization": "台灣大學今年延續傳統，在位於台北都會區的校總區內1.7公頃的農田種植水稻，今天由校長管中閔等人帶頭插秧，和農藝系校友們一同重溫學生時代的種田經歷。", "article": "台灣大學今年延續傳統，在位於台北都會區的校總區內1.7公頃的農田種植水稻，今天由校長管中閔等人帶頭插秧，和農藝系校友們一同重溫學生時代的種田經歷。台大生農學院附設農業試驗場（台大農場）今天舉行春耕插秧活動，由校長管中閔、副校長周家蓓等多名師長，帶領農藝系系友、捐款人，共同體驗插秧樂趣。這座在台大校總區內、佔地1.7公頃的農田，從日本殖民統治時期開始，就肩負起農業教學研究的使命，如今周圍被都會區的鋼筋水泥建築環繞，農藝系大二學生每年仍會在此種植稻米，作為作物學實習課程的一環。今天的春耕活動中，參與者頭戴斗笠、赤腳下田，體驗在寸土寸金的台北都會區中的農耕文化。農藝系友們笑談學生時代種田經歷，愛漂亮的學姊穿絲襪下田，還有同學的雨鞋困在泥巴中差點摔跤的糗事。今天插秧雖是以傳統的人工方式進行，但台大農場和農藝系合作，每年都將最新科技融入教學場域，包括無人機、作物生長影像監測器、田間感應器等，即時掌握作物生長數據。台大校方表示，從今天插秧開始，秧苗的成長過程將製作成縮時影片，並將收成後的稻米，致贈給參加活動的捐款人。", "title": "都會區內種水稻 台大延續傳統師長下田插秧"}
{"summarization": "", "article": "中南部水情嚴峻日月潭低水位除讓漁民抓到巨無霸大頭鰱、月牙灣「天使的眼淚」淪為「年輪蛋糕」、潭邊淤積長滿雜草、部分碼頭封閉、水社地區清朝古厝殘存屋體露出水面外，「九蛙疊像」已全部露出水面數個月，低水位也使疑似邵族水社部落遺址現身，南投縣議員石慶龍因此提出文資保存申請。日月潭水位若持續降低再放流到集集攔河堰。黃陵育說抽蓄發電一定要保持水位732公尺以上、日月潭水量3000萬公噸，使抽蓄機組運轉，以穩定供電頻率。黃陵育指出，日月潭水力發電取水口最低位置約高度727公尺，若水位低於727公尺，慣常、抽蓄水力發電將停擺，無法運作，距今天水位高度還有約10公尺，若降低到727公尺，可說整個水庫乾涸，但這種情形不太可能發生，因為當水位降到732公尺，水庫即不再超量供水給下游，以達水源進出平衡。", "title": "日月潭水位若再降5公尺 將影響抽蓄發電【獨家】"}
{"summarization": "文化部駐泰文化組和泰國藝術家合辦藝術共學計畫，邀請台灣藝術家以線上工作坊的方式，密集指導泰國年輕新銳藝術家以人文在地關懷的方式創作，展現源源不絕的創作力。", "article": "文化部駐泰文化組和泰國藝術家合辦藝術共學計畫，邀請台灣藝術家以線上工作坊的方式，密集指導泰國年輕新銳藝術家以人文在地關懷的方式創作，展現源源不絕的創作力。文化部駐泰文化組及駐泰代表處從2020年11月起，與泰國藝術大學（Silapakorn University）藝術中心、Blackout Collective、JITR Collective 以及Baan Noorg藝術工作室等共同合作，主辦台泰「沉思的旅行」（Longtruk）藝術共學計畫。這個計畫想法起源於Baan Noorg藝術工作室的前衛藝術家雙人組Jin以及Yin，他們曾經多次受邀赴台展出，深感台灣藝術家接軌國際能力深厚，因此想為泰國年輕藝術工作者提供一個學習機會，以創作和交流實踐藝術家對在地人文環境的關懷。計畫公開徵選了3位泰國年輕藝術家塔彭（Thapong Srisai）、納努（Nanut Thanapornrapeeu）以及克莉塔朋（Krittaporn Mahaweerarat），並邀請台灣3位藝術家許家維、羅仕東和葉偉立擔任3位泰國藝術家的導師，密集與泰國藝術家進行線上工作坊。經過3個月與台灣藝術家共學並創作後，3位年輕藝術家的作品在泰國藝術大學佛統府（Nakhon Pathom）校區實體展出，並將成果出版成冊，文化部駐泰文化組今天在曼谷藝術文化中心（BACC）舉辦成果發表會，希望藉此將台灣創作能量導入泰國，提供泰國新銳藝術家養分，同時媒合台泰藝術家交流圈。駐泰代表李應元於致詞時表示，見到新世代藝術家於疫情期間，仍能以線上科技跨越空間的方式學習台灣經驗，令他感受到藝術界源源不絕的創意活力，這樣的計畫也能促進台泰雙方更多的交流。計畫並選出塔彭前往台灣駐村創作，塔彭表示，這將是她藝術生命中非常重要的經歷，感謝台灣提供這個機會，也希望未來還有更多台泰交流計畫，造福更多的新世代藝術家。", "title": "台泰藝術共學計畫 泰新銳藝術家展現創作力"}
{"summarization": "中華職棒32年今天在台南棒球場點燃戰火，統一獅隊派出年僅20歲的古林睿煬先發，為史上開幕戰最年輕先發投手，不過保送、用球數偏多，投2局失3分後退場，無關勝敗。", "article": "中華職棒32年今天在台南棒球場點燃戰火，統一獅隊派出年僅20歲的古林睿煬先發，為史上開幕戰最年輕先發投手，不過保送、用球數偏多，投2局失3分後退場，無關勝敗。原本中職開幕戰最年輕先發是1997年的吳俊良，當時僅22歲又347天，不過古林睿煬今年打破了這項紀錄，且要挑戰開幕戰最年輕本國籍先發勝投，原紀錄保持人為2012年的兄弟投手林煜清，當時年紀為23歲又79天。古林睿煬1局上就遇到亂流，投出保送後被江坤宇敲二壘安打，再投保送面臨滿壘危機，不過讓下一棒詹子賢擊出投手方向雙殺打，接著被許基宏、周思齊擊出安打掉3分；第2局雖然再出現2次保送，不過也飆出3次三振，沒有失分。獅隊打線在2局下展開反攻，蘇智傑、施冠宇、林祖傑、林岱安連4棒敲出安打，攻下3分追平；不過隨後古林睿煬就退場，由劉軒荅接替投球。總計古林睿煬此戰用70球投2局，被敲3支安打，投4次保送、3次三振，失3分，最快球速155公里。古林睿煬退場時雙方3比3平手，無關勝敗，無緣挑戰開幕戰最年輕勝投紀錄。", "title": "中職最年輕開幕戰先發 古林睿煬2局退場無關勝敗"}
{"summarization": "台灣少數香蕉輸入日本，遭日方公告驗出殺菌劑百克敏劑量超標，農委會主委陳吉仲今天說，為確保台灣農產品國際信譽，香蕉將比照鳳梨提升檢疫比率，避免個案再次發生。", "article": "台灣少數香蕉輸入日本，遭日方公告驗出殺菌劑百克敏劑量超標，農委會主委陳吉仲今天說，為確保台灣農產品國際信譽，香蕉將比照鳳梨提升檢疫比率，避免個案再次發生。蘋果新聞網今天報導，日本Wismettac公司10日在官網公告回收台灣產香蕉，原因是檢出殺菌劑百克敏0.12ppm，為標準上限值的6倍，而農委會卻未掌握訊息。對此，陳吉仲今天特別拍攝影片，並透過臉書粉絲專頁發布澄清，此事件數天前就由駐日代表處的同仁掌握相關訊息，經查證，是有單一外銷業者直接拿未符合外銷供果園標準的香蕉出口到日本所導致，農委會已在第一時間嚴格要求所有外銷業者必須依照規定來辦理出口業務。陳吉仲表示，為了確保台灣香蕉的出口品質符合目標市場檢疫要求，已責成農糧署及全國各試驗改良場所，加強輔導農民落實田間管理、遵守用藥及安全採收期規範，也請包裝場強化選別作業及有害生物檢查。此外，也要求防檢局加強取樣檢查，務必確認出口農產沒有目標市場所關切的有害生物，才能核發輸出植物檢疫證明書。陳吉仲說，為了維護台灣農產的國際信譽，香蕉檢疫將比照鳳梨全面提升檢疫比率，以避免這樣極少數的超標個案再次發生。陳吉仲強調，台灣的優質水果包含鳳梨、香蕉、柑桔、荔枝，去年出口日本的數量大幅成長，而「良好農業規範（TGAP）2020 PLUS的鳳梨、芒果、火龍果今年也獲得東奧組委會認證，再加上香蕉，全都符合東奧食材供應水準，可以進軍東奧市場。", "title": "台灣香蕉輸日遭下架 陳吉仲：全面提升檢疫比率"}
{"summarization": "福特汽車公司（Ford Motor Co.）今天表示，將自4月1日起通知車主，召修北美地區290萬輛汽車，因其駕駛座配備的高田（Takata）牌安全氣囊恐有安全風險。", "article": "福特汽車公司（Ford Motor Co.）今天表示，將自4月1日起通知車主，召修北美地區290萬輛汽車，因其駕駛座配備的高田（Takata）牌安全氣囊恐有安全風險。全美第2大車廠福特1月曾表示，將遵守國家公路交通安全管理局（National Highway Traffic Safety Administration）的召修要求，而召修作業成本達6.1億美元（新台幣171億元）。在為數不多的情況下，有問題的高田安全氣囊出現了充氣機破裂現象，彈射出可能具致命性的金屬碎片。這是美國歷來規模最大的汽車召修事例，涉及6700萬部以上的安全氣囊充氣機。", "title": "高田安全氣囊出問題 福特將召修290萬輛車"}
{"summarization": "廚具董座侯振寬，9歲時父親過世，13歲開始當學徒，創業後開設歐化廚具店，有感幼時家中經濟貧困，他22年來認養119名家扶兒，希望以一己之力回饋社會。", "article": "廚具董座侯振寬，9歲時父親過世，13歲開始當學徒，創業後開設歐化廚具店，有感幼時家中經濟貧困，他22年來認養119名家扶兒，希望以一己之力回饋社會。侯振寬的父親在他9歲時過世，家中8名兄弟姊妹嗷嗷待哺。13歲時他開始當學徒，成家後創業開設歐化廚具店，投入烘碗機研發，走出谷底人生，讓他在有能力時發願要回饋社會。在家扶基金會的安排下，今天侯振寬首次與長期認養的「孩子」，圍爐相見歡。孩子們開心與侯伯伯同桌用餐，侯振寬也熱情為孩子夾菜。侯振寬22年在家扶中心認養了119名家扶兒，目前有40名仍在認養中，每月新台幣1000元，希望幫助孩童不受經濟所迫。小凱（化名）自小單親，9歲那年父親罹癌，醫藥、生活及教育等龐大費用，家庭陷入困境；家扶開始提供服務。隔年，侯振寬被安排每月固定認養小凱，5年後，小凱父親病況穩定，在家扶評估下小凱自立。目前就讀大一的小凱，學習雷射雕刻和設計，週末假日進修行銷管理課程。小凱表示，感謝侯伯伯的認養，讓他在求學路上不必中斷，希望自己未來有能力，也能效仿侯伯伯，幫助社會上需要幫助的人。", "title": "廚具董座發揮愛 22年認養逾百名家扶兒"}
{"summarization": "屏東的芒果發生「酥花」現象，民進黨立委莊瑞雄接獲農民陳情，今天邀請農改場專家一起勘查，發現因氣候乾旱而遭薊馬病蟲害侵襲，莊瑞雄正為農民爭取災害救助。", "article": "屏東的芒果發生「酥花」現象，民進黨立委莊瑞雄接獲農民陳情，今天邀請農改場專家一起勘查，發現因氣候乾旱而遭薊馬病蟲害侵襲，莊瑞雄正為農民爭取災害救助。包括枋山、枋寮、春日等鄉鎮，整區、整園、整片的芒果樹，不論「愛文」、「金煌」等品種，整顆樹幾乎都「酥花」，不是長不出半顆芒果，不然就是結出比檳榔還要小粒的空包彈。莊瑞雄近日接獲芒果農陳情，今天召集農糧署官員、高雄區農業改良場專家抵枋山鄉率芒溪畔的芒果園會勘，發現不是寒害，而是乾旱造成的薊馬病蟲害。農改場專家陳明昭說，薊馬病喜歡悶熱而乾旱氣候，且抗藥性強，是農民眼中相當頭痛對手。農改場場長戴順發表示，因為氣溫回升，最近又沒下雨，因此會有果園的薊馬密度比較高，防治方法就是用藥。現場農民說，最近沒有下雨，薊馬無限增生，一周噴藥3次，付出高額農藥費用不說，連果農自己都快中毒了，依然無法有效防治，只能看著害蟲一步一步蠶食鯨吞芒果花，最終導致整棵芒果樹無法結果。莊瑞雄當場允諾果農一定盡全力幫果農爭取因旱災造成的災害補助，會勘後也立即與農委會主委陳吉仲聯繫詳述現勘慘狀。莊瑞雄說，陳吉仲承諾由相關單位盡速討論研究協助果農。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，今年芒果因寒流關係，前2期的花序延遲開花，與後2期的花期撞在一起，導致開花爆量，再加上氣溫回升，目前有聽說有薊馬病蟲害發生，但發生病蟲害的狀況目前反映的只有少數農民。依農委會農業試驗所資料，薊馬個體微小且具隱匿性，藏於植株花苞、心芽、葉片背面或葉片濃密絨毛遮掩下，因藥劑不易接觸而無法發揮藥效。加上薊馬繁殖能力高生活週期短，施藥後殘存的薊馬，短期內即可恢復施藥前的高密度，造成藥劑防治效果不佳。", "title": "屏東芒果因乾旱遭薊馬侵襲 莊瑞雄農民請命爭補助"}
{"summarization": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智在關渡美術館舉辦特展，總統蔡英文今天在推特感謝奈良美智為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」，奈良美智隨後轉貼並預告將再來台辦回顧展。", "article": "中華文化總會與日本藝術家奈良美智在關渡美術館舉辦特展，總統蔡英文今天在推特感謝奈良美智為台灣創作的「朦朧潮濕的一天」，奈良美智隨後轉貼並預告將再來台辦回顧展。蔡總統今天在推特發文表示，看過在台灣頗受歡迎的奈良美智這次來台的展覽後，最喜歡他特地為台灣創作的作品「朦朧潮濕的一天」，這幅獨特的作品，有撫慰人心的力量，她相信看到每個人，都會因為各自的理由而受到觸動，「奈良先生，謝謝你！」奈良美智隨後也在推特轉發貼文表示，預計明年或最遲到後年就會再來台舉辦回顧展，期待大家能看到許多他的代表性作品。奈良美智特展12日開幕後，實體與線上商店的商品都已經被民眾搶購一空，文總今天也在臉書表示，商品目前補貨中，因此關渡美術館展場內實體商店即日起店休，預計到貨時間須2至3週，有興趣的民眾可以鎖定文總和奈良美智官方臉書粉絲專頁消息。yoshitomo nara = 奈良美智（@michinara3）分享的貼文", "title": "蔡總統推文感謝 奈良美智轉推：最快明年來台辦展"}
{"summarization": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權罪」，高等法院今天開庭處理其中5名被告的保釋決定，最後有3名區議員獲得保釋，但有2名前立法會議員未獲保釋，繼續還押。", "article": "香港泛民主派47人被控「串謀顛覆國家政權罪」，高等法院今天開庭處理其中5名被告的保釋決定，最後有3名區議員獲得保釋，但有2名前立法會議員未獲保釋，繼續還押。備受國際關注的泛民47人案，本月初在西九龍裁判法院開審，並押後至5月底審訊，法官當時裁定32人還押、15人保釋，但控方律政司對獲得保釋的其中11人提出上訴覆核，要求還押。綜合立場新聞高院原訟法庭法官、國安法指定法官杜麗冰今日開庭處理當中5人的覆核。其中，區議員鄭達鴻、彭卓棋、柯耀林的覆核遭到駁回，確定獲得保釋，但他們必須交出保釋現金、人事擔保金，且要遵守嚴格的保釋條件，包括不得作出違反國家安全的言行，以及不得聯絡外國官員等人。但此前已宣布退出公民黨的前立法會議員譚文豪、郭家麒，法官聽取控辯雙方陳詞後，認為沒有充分理由相信被告不會繼續實施危害國家安全的行為，因此批准律政司的覆核，兩人遭到還押。律政司提出的覆核申請，尚有4名被告未處理，將於15日在高院提訊。截至今天，泛民47人僅有8人獲得保釋。", "title": "香港泛民47人案 再有3人獲保釋"}
{"summarization": "第13屆草草戲劇節今天在嘉義縣表演藝術中心開幕，吸引許多民眾參與，下午4時許卻發生意外，一名41歲黃姓男子在活動現場休克，送醫不治，事故原因由警方調查。", "article": "第13屆草草戲劇節今天在嘉義縣表演藝術中心開幕，吸引許多民眾參與，下午4時許卻發生意外，一名41歲黃姓男子在活動現場休克，送醫不治，事故原因由警方調查。嘉義縣消防局表示，下午4時13分獲報，一名來看草草戲劇節男子倒臥在表演藝術中心戶外廊道地板上，呈現休克狀況，出動救護人員到場，施予電擊、心肺復甦術後，送往嘉義基督教醫院急救。醫院表示，41歲黃姓男子送至醫院已無呼吸心跳，經急救仍宣告不治，無法從外表判斷死因。消防局表示，目擊民眾一開始以為男子躺臥在地上休息，上前關心，才發現他沒了生命跡象趕緊報警，由於現場民眾不少，主辦單位派出工作人員協助疏散人潮，救護人員才順利將人送醫，事故原因由警方調查中。嘉義縣文化觀光局表示，活動都照防疫規定實施「實聯制」，全區配戴口罩、測量額溫、進場手部酒精消毒；呼籲身體不適的民眾暫時不要參加活動，避免意外再發生。草草戲劇節今年獲文化部「台灣文化節慶國際化及在地文化支持計畫」補助新台幣250萬，升級為城市型文化節慶，3月13、14日及3月20、21日在嘉義縣表演藝術中心有近500場的演出。", "title": "嘉義草草戲劇節發生意外  男子休克送醫不治"}
{"summarization": "屏東縣2月27日首批封櫃出貨日本的13公噸金鑽鳳梨，不到一天完售，繳出外銷漂亮成績單，日方提出增加供貨需求；縣府預估今年屏東鳳梨外銷日本可望翻倍成長至2500公噸。", "article": "屏東縣2月27日首批封櫃出貨日本的13公噸金鑽鳳梨，不到一天完售，繳出外銷漂亮成績單，日方提出增加供貨需求；縣府預估今年屏東鳳梨外銷日本可望翻倍成長至2500公噸。2月27日第一車40呎貨櫃打頭陣運往日本的屏東金鑽鳳梨，是透過縣府與全聯投資成立的「台灣屏東國際農產有限公司」與海內外貿易商合作，由日本西友（SEIYU）連鎖超市銷售；3月8日入港報關後，11日上午在西友旗下300多家連鎖超市完成舖貨上架，以每顆536 日圓販售，結果當天下午所有超市據點的屏東金鑽鳳梨全部完售，供不應求。消息傳回屏東，令農民相當興奮，也對後續外銷日本市場深具信心。對於屏東鳳梨熱銷，日本西友已透過貿易商向台屏農公司提出增加供貨量需求。不過，由於目前日本港口出現貨櫃塞車情形，顧及果品新鮮品質，暫維持每週出貨3個20尺貨櫃，待塞港問題緩和再增加出貨量。屏東縣政府農業處表示，屏東鳳梨有特殊濃郁果香，主因來自於屏東得天獨厚的氣候，平均溫度25度、日照15小時，表現在屏東鳳梨的果香和細緻果肉，連鳳梨心都好吃，是其他國家鳳梨不及之處。尤其屏東不論是在鳳梨或是其他果品的全球佈局，從來不是僅單一市場，整個亞洲包含日本、韓國、新加坡、中南半島、紐澳、中東、北美等地都有不錯成績。依縣府統計，屏東縣鳳梨108年外銷量約3萬995公噸，其中日本1073公噸，約佔3.4%；去年外銷量2萬7454公噸，日本1295公噸，約佔5%，出口值達新台幣9億元以上，銷日數量逐年成長。預估今年外銷日本量可望翻倍突破2500公噸。", "title": "屏東鳳梨首批銷日一天完售 估今年銷量翻倍"}
{"summarization": "總統府前國策顧問邱垂亮因肺癌病逝，醫師表示，肺癌堪稱「台灣新國病」，每年有1.5萬人新確診且6成已是末期，不吸菸女性罹癌人數愈來愈多，呼籲速將低劑量電腦斷層納癌症篩檢項目。", "article": "總統府前國策顧問邱垂亮因肺癌病逝，醫師表示，肺癌堪稱「台灣新國病」，每年有1.5萬人新確診且6成已是末期，不吸菸女性罹癌人數愈來愈多，呼籲速將低劑量電腦斷層納癌症篩檢項目。總統府前國策顧問邱垂亮去年初因肩膀痛到醫院檢查後發現是肺癌，今天於澳洲病逝，享壽84歲。台大癌醫中心醫院副院長陳晉興今天接受中央社記者電訪時表示，全台每年約有1萬5000多人新確診為肺癌，僅次於大腸癌，堪稱「台灣新國病」，同時也是癌症三冠王，死亡人數最多、確診時末期個案最多、健保癌症花費最高。陳晉興說，2019年全台有將近萬人因肺癌過世，高居國人10大癌症死因之首，比位居第2名的肝癌整整多出2000人，多達60%個案確診時已經是末期，早期診斷出肺癌的個案不足30%，每年也是健保最燒錢癌症第一名，每年醫療支出超過新台幣160億元。簡單來說，肺癌是花最多錢卻死最多人的癌症，陳晉興說，由於肺癌早期幾乎完全沒症狀，過去也缺乏有效的篩檢方式，而且治療藥物不僅貴、效果也很有限，所幸近年已有低劑量電腦斷層（LDCT），最小能找出0.3公分的肺癌。陳晉興說，前台大校長、肺癌專家楊泮池近年針對全台1.2萬人進行LDCT篩檢計畫，收案對象包括有肺癌家族病史、不吸菸族群以及有廚房油煙暴露的族群，個案以女性居多，其中有2.6%被驗出肺癌，且多達95%是第一期，只要手術切除幾乎就能痊癒。他強調，腫瘤每長大1公分，平均得耗時5到10年，只要能在2公分以內找到，都算是第一期，只要及早發現都有機會手術切除，顯示篩檢重要性。近年因各縣市紛紛推動公費LDCT篩檢，門診上越來越多交通警察、環保隊員拿著電腦斷層報告來求診，陳晉興說，國健署今年6月也計劃將LDCT納入癌症篩檢項目，日前已邀國內專家討論篩檢對象，將鎖定已戒菸老菸槍、一等親有家族病史等2大族群，雖然經費有限，至少踏出肺癌篩檢第一步。說起肺癌，多數人第一時間會聯想到吸菸，但隨戒菸防治有成、吸菸族群減少，因吸菸引發的肺癌患者也變少，反倒是不吸菸的女性肺癌患者愈來愈多，陳晉興指出，為何有這種狀況，各界眾說紛紜，空污、油煙等都是可能因素，全球紛紛投入研究，唯有找出原因，才能真正讓發生率下降。想避免肺癌上身，陳晉興呼籲，有吸菸的民眾務必戒菸，一般民眾可以外出戴口罩、室內裝空氣清淨機來避免吸入污染物質，政府也應推廣LDCT公費篩檢，透過早期診斷、治療，不僅省了後續治療費用，也挽救民眾健康。此外，他也呼籲政府思考發展綠能政策，或以其他能源政策取代燒煤，都有助於減少肺癌發生。", "title": "「新國病」肺癌6成確診時已是末期 年奪近萬命"}
{"summarization": "巴西本週稍早通報單日新增逾2000人死於2019冠狀病毒疾病，世衛組織今天對巴西疫情升溫表達高度關切，呼籲採取嚴格措施遏止確診和死亡病例攀升，並緩解負擔過重的醫療體系。", "article": "巴西本週稍早通報單日新增逾2000人死於2019冠狀病毒疾病，世衛組織今天對巴西疫情升溫表達高度關切，呼籲採取嚴格措施遏止確診和死亡病例攀升，並緩解負擔過重的醫療體系。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在新聞簡報中指出「我們非常關切」，還說「不只是確診病例數，還有死亡病例數也攀升」，「應採取的措施應當盡可能嚴格」。巴西本週稍早通報在24小時內新增超過2000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），寫下駭人新高紀錄後，譚德塞發表上述聲明。世衛組織已就巴西的疫情多次示警，這個南美洲國家迄今累計通報超過1136萬起確診病例，其中約有27萬5000人喪命。巴西是全球疫情第2嚴峻國家，僅次於美國。譚德塞還警告：「若巴西的疫情持續這樣嚴峻，那麼鄰近國家將受到波及…甚至受影響的範圍可能更廣。」針對疫情和必要的防疫措施，譚德塞要求「巴西當局發布明確訊息」，此舉可謂是委婉批評巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）放任疫情蔓延。另一方面，儘管部分國家中止接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford Universtiy）研發的疫苗，巴西今天仍核可AZ疫苗的全面監管批准，且對這款疫苗表達信心。巴西還宣布採購1000萬劑俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。這個遭受疫情重創的國家，正致力為2億1200萬國內民眾取得疫苗。但衛星-V仍需等待巴西當局核可，目前獲准在巴西境內接種的疫苗，分別是AZ疫苗與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）研發的CoronaVac疫苗，CoronaVac與AZ都需要施打兩劑。於此同時，巴西國家衛生監測局（Anvisa）也在今天批准可使用實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病。", "title": "巴西COVID-19疫情嚴峻  世衛表達高度關切"}
{"summarization": "中國侵犯維吾爾族人權及損害香港民主自治引發國際抨擊，歐洲議會議員呼籲西方民主國家不應袖手旁觀，盼歐盟抵制北京2022冬季奧運會的呼聲漸高。", "article": "中國侵犯維吾爾族人權及損害香港民主自治引發國際抨擊，歐洲議會議員呼籲西方民主國家不應袖手旁觀，盼歐盟抵制北京2022冬季奧運會的呼聲漸高。中國在新疆對待維吾爾和其他少數族裔的舉動形同種族滅絕，北京因此面對人權團體和一些政府愈來愈猛烈的指責。先前加拿大國會呼籲國際奧林匹克委員會，如果中國持續如此對待維吾爾族穆斯林，就別讓北京主辦2022 年冬季奧運。另外，前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近期也表態，支持美國抵制2022年北京冬季奧林匹克運動會的呼聲，稱中國從事「惡毒」活動，不適任奧運主辦國。而比利時在對中國涉嫌侵犯人權以及香港民主自治受到侵蝕的憂慮下。歐洲議會議員呼籲歐盟抵制北京冬季奧運會的呼聲越來越高，並要求贊助商重新評估是否參與。報導也提到台灣，指中國一直向鄰國展開侵略，中共軍機頻頻繞台，並持續進行在越南和菲律賓沿海地區對南中國海進行軍事化的政策。「議會雜誌」內文表示，波蘭籍歐洲議會議員芙緹嘉（Anna Fotyga）說必須抵制運動會，向中國發出明確的信息，即他們的壓迫政策永無止境，這與奧運精神鮮明對比。且西方任何民主國家都不應袖手旁觀，讓在中國發生的事情繼續下去。而芙緹嘉12日也在其推特發文指出，呼籲抵制北京2022年冬季奧運會，「我們正與幾個國家的議員計劃進一步的行動」。", "title": "抨擊中國侵犯人權 歐洲議會議員籲抵制北京冬奧"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著當家射手黃鎮，在第4節最後5分19秒內投進2記關鍵3分球，加上洋將米勒的全能秀，終場69比61擊敗台灣銀行，也斬斷對手下半季拉出的3連勝。", "article": "台灣啤酒今天靠著當家射手黃鎮，在第4節最後5分19秒內投進2記關鍵3分球，加上洋將米勒的全能秀，終場69比61擊敗台灣銀行，也斬斷對手下半季拉出的3連勝。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行2場比賽，衛冕軍台啤靠著洋將米勒（JD Miller）全場攻下最高的的17分、14籃板、3助攻、2抄截與2阻攻，搭配黃鎮關鍵的3分球，成功擋住台銀第4節的反撲。下半季台銀在洋將艾爾文（Zak Irvin）回歸後，全隊展現全新風貌，接連擊敗桃園璞園建築與高雄九太科技，就連聯盟排名第2的裕隆納智捷也敗在他們手下。今天前3節打完，台銀以45比55落後，第4節追到只差5分，關鍵時刻米勒先是兩罰中1，接著黃鎮的3分球與蔣淯安快攻上籃，靠著這波6比0攻勢止血。台銀回頭飆進3分，再將差距縮小至10分內，但黃鎮在最後3分15秒回敬一記3分球，澆熄對手反撲氣焰，最終台銀以8分差苦吞下半季首敗。至於晚場比賽，璞園在第2節僅拿9分打壞行情，上半場打完已以24比42處於大幅落後，球隊在第4節雖拉出33比18反撲，無奈仍無法扭轉戰局，最終以78比82惜敗。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天攻下最高的31分、18籃板與4助攻，本土前鋒余純安也挹注次高的17分，璞園後衛吳家駿與菜鳥前鋒盧峻翔雙雙攻下16分並列全隊最高，洋將喬丹（Jordan Tolbert）也有14分、12籃板與6助攻。", "title": "SBL黃鎮3分球擊沉對手 台啤斬斷台銀3連勝"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐阿根廷代表處一名人員當地時間12日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離。為維護公眾健康安全，領務服務將採預約制。", "article": "外交部今天表示，駐阿根廷代表處一名人員當地時間12日確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離。為維護公眾健康安全，領務服務將採預約制。外交部指出，駐處平時對辦公區域除定期消毒外，已立即再進行消毒作業，並提醒全體人員遵守防疫規範，加強自主健康管理。此外，駐處自當地時間15日至26 日，實施分組上班並調整上班時間，領務服務採預約制，每週二、五開放收件。外交部說，駐處將持續密切注意當地疫情發展，提醒所有人員嚴守防疫規範。", "title": "駐阿根廷代表處一例武漢肺炎確診 領務採預約制"}
{"summarization": "英國製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）今天宣布，由於生產出問題和出口限制，原定供應給歐洲聯盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗再度出現短缺。", "article": "英國製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）今天宣布，由於生產出問題和出口限制，原定供應給歐洲聯盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗再度出現短缺。根據聲明：「阿斯特捷利康失望地宣布，儘管孜孜不倦地趕工以加速供應，原定供貨給歐盟的COVID-19疫苗仍短缺。」阿斯特捷利康先前曾警告，由於產量低於預期，歐洲供應鏈將出現短缺問題。阿斯特捷利康說：「不幸的是，出口限制將導致第一季供貨量減少，也可能影響第2季的供貨量。」阿斯特捷利康2月開始運送疫苗給歐洲，現仍力求在2021年上半年供應1億劑，預計第一季先供應3000萬劑。", "title": "阿斯特捷利康生產出問題 供應歐盟疫苗又短缺"}
{"summarization": "恐嚇要到台北捷運古亭站殺人及揚言炸毀台中市政府的李姓男子，警方逮捕後，依恐嚇危害公眾安全罪送辦，台中地檢署今天依反覆犯罪與湮滅證據之虞，聲請羈押獲准。", "article": "恐嚇要到台北捷運古亭站殺人及揚言炸毀台中市政府的李姓男子，警方逮捕後，依恐嚇危害公眾安全罪送辦，台中地檢署今天依反覆犯罪與湮滅證據之虞，聲請羈押獲准。台中市第六警分局初步調查，李姓男子為建築搭鐵、板模的工人，近來因心情差，12日中午他竟寄發電子郵件到台北市捷運公司，預告「我要到古亭站殺人」，後又撥打1999市民專線，揚言要到台中市政府放炸彈，隨後又將他手持玩具槍的特寫照片上傳網路。警方接獲報案後展開調查，12日下午4時，循線到大里區逮捕李姓男子，從他的手機中發現相關郵件，李男供稱因心情差，才會犯下此行，警方依照恐嚇危害公眾安全罪嫌送辦。李男有毒品前科，2年前才出獄，此次犯下恐嚇危害公眾罪犯行，因尚有證物需調查，且有再度犯案與滅證等疑慮，台中地檢署向台中地院聲請羈押獲准。", "title": "恐嚇北捷古亭站殺人、炸毀中市府  男子聲押獲准"}
{"summarization": "KKBOX演唱會今天登場，中華電信繼去年以5G技術「異地共演」後，今年再呈現全台首次AR、VR音樂藝術跨界演出；中華電總經理郭水義表示，期許5G應用2、3年後萌芽、開花。", "article": "KKBOX演唱會今天登場，中華電信繼去年以5G技術「異地共演」後，今年再呈現全台首次AR、VR音樂藝術跨界演出；中華電總經理郭水義表示，期許5G應用2、3年後萌芽、開花。全亞洲年度音樂展演第16屆KKBOX音樂風雲榜頒獎典禮，今年首度移師臺北流行音樂中心並於今晚登場，多位歌手與樂壇新人齊聚演出。中華電信為音樂風雲榜獨家電信合作夥伴，繼去年以5G技術「異地共演」後，今年再透過5G網路，呈現全台首次AR、VR音樂藝術跨界演出。今年金曲樂團「茄子蛋」與青年插畫家「安哲」進行全台首次AR、VR科技、音樂與藝術的跨界共演，將VR 虛擬實境的凌空作畫成品，經由5G行動邊緣運算（MEC）技術即時呈現在舞台，再透過舞台共演創造雙重影音意境；此外，使用電視與網路觀看直播的觀眾，還能見到AR效果，預估全球將有超過千萬人次可享受視覺刺激體驗。中華電信表示HTC）；MEC部分則有Dell等。中華電信總經理郭水義表示，在5G時代，中華電信以廣結盟策略，積極與國內外企業與活動合作，協助各種商業行為，顛覆以往的型態。郭水義說，去年透過5G「異地共演」，今年與KKBOX的合作，讓畫家在不同空間作畫，用不同空間秀出來，展現AR、VR、5G更緊密的結合，這種結合也是台灣首創，在技術上對時延的需求更高。郭水義進一步說，東京奧運因為疫情緣故，5G又多了一整年的時間醞釀，將更突破與到位，今年將透過VR 、4K來轉播；中華電也與更多運動賽事，如棒球、摔角比賽等合作，透過多視角轉播，讓觀眾自由選擇視角，放大5G應用。此外，中華電信Hami Video與MOD獨家以多視角方式直播第16屆KKBOX音樂風雲榜，觀眾可以在主視角之外，自由選擇「全景」、「特寫」、「整體畫面」、以及「後台聯訪」共5個畫面。而針對5G應用的營收挹注，郭水義認為，5G創新應用服務要持續累積、打造，待建設到位並透過一個個場域不斷布建、辛苦耕耘，預估2到3年後可望「萌芽、開花」，看好先有成果的應用將是娛樂、智慧醫療、智慧交通、健康科技等。他認為，4G花了4年半的時間普及，預估5G的滲透速度將加速，會短於4G時期；而5G應用的發揮也有賴於創新應用服務、平台科技，基礎應用層的網路服務三者有效整合，打造市場需要的解決方案。KKBOX總經理黃嘉宏表示，今年的演唱會應用，顯示5G在整體IoT技術上，持續找到內容的全新呈現方式，期待未來多場域、跨國都可以使用，看好5G未來能讓更多展演方式發生。他進一步表示，今年KKBOX風雲榜約4000人到場，並在台、港、星、馬、日本多地進行遠端同步轉播，預估將有上千萬人次觀看；疫情也促使大型演唱會等活動的技術及跨國合作有更多可能，未來希望結合5G網路、邊緣運算、大數據、AI等，從購票、驗票、進場跟現場反應等更多應用，並結合美、日等有更多藝人、內容上的跨國合作。", "title": "中華電攜手KKBOX  5G演唱會秀VR/AR應用"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天靠著簡偉儒在第3節火力爆發，單節砍進4顆3分球，靠著他帶動全隊氣勢，終場99比94險勝福爾摩沙台新夢想家，也拉出近來的3連勝。", "article": "台北富邦勇士今天靠著簡偉儒在第3節火力爆發，單節砍進4顆3分球，靠著他帶動全隊氣勢，終場99比94險勝福爾摩沙台新夢想家，也拉出近來的3連勝。P.League+聯盟今天兩地開打，稍早主場出賽的新竹街口攻城獅，以105比88擊敗來犯的桃園領航猿，而晚場的富邦勇士，也以5分之差捍衛主場榮耀。富邦勇士總教練許晉哲賽後直言，簡偉儒今天開局打得不好，原本考慮把他拉下，但又需要他的火力，「我想說好吧，既然你守不住那就投吧，他在第3節連續幾顆3分球把我們氣勢帶起來。」簡偉儒全場拿下12分，全都在第3節拿下，事實上他在上半場累計5投0中，直到下半場才終於找回準心。「上半場我打得不好，信心也受到影響，中場進入休息室的時候的確很悶。」簡偉儒透露，即便自己狀況不理想，隊友仍不斷鼓勵他，要他有空檔就勇於出手。隊友的信任，讓簡偉儒不再猶豫，第3節只要空檔來了，他就果斷進攻，「那一波氣勢也很好，投順了、也有信心了，球帶到3分線我就出手。」許晉哲表示，夢想家最可怕的地方，就在於他們的3分火力，「只要能壓住他們的3分命中率，就有機會贏球。」今天富邦勇士將對手團隊3分球命中率壓制到僅23.1%，加上團隊籃板也以65比44握有壓倒性優勢，最終才如願保住勝利。富邦洋將辛特力（Michael Singletary）今天攻下全隊最高的27分、16籃板與4助攻，張宗憲也有22分，夢想家則以華裔球員沃克（Randall Walko）的33分最高。", "title": "簡偉儒第3節爆發 富邦勇士勝夢想家拉出3連勝"}
{"summarization": "今彩539第110062期開獎，中獎號碼35、32、31、36、21。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼7447。", "article": "今彩539第110062期開獎，中獎號碼35、32、31、36、21。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼7447。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100313", "title": "今彩539第110062期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110062期今晚開獎，中獎號碼為12、18、13、2、17、5、4、6、11、24、10、22。", "article": "雙贏彩第110062期今晚開獎，中獎號碼為12、18、13、2、17、5、4、6、11、24、10、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100313", "title": "雙贏彩第110062期開獎"}
{"summarization": "緬甸民運人士今天紀念1988年遇害學生逢貿逝世週年，這起事件在當年引發反對軍政府的8888民主運動。與此期間，目擊者和媒體報導指出，至少有6名示威者遭到安全部隊射殺。", "article": "緬甸民運人士今天紀念1988年遇害學生逢貿逝世週年，這起事件在當年引發反對軍政府的8888民主運動。與此期間，目擊者和媒體報導指出，至少有6名示威者遭到安全部隊射殺。兩名目擊者告訴路透社，緬甸第2大城瓦城（Mandalay）一場靜坐示威期間，警方開槍擊斃3人，有多人受傷。緬甸媒體報導，中部卑謬鎮（Pyay）有一人遭擊斃，商業首都仰光有兩人於晚間在警方開槍時喪生。一位在卑謬鎮的23歲示威者告訴路透社：「起初安全部隊不讓救護車靠近傷者，之後才放行。當他們放行救護車後，其中一名傷者生命垂危，之後喪生。」美國、印度、澳洲及日本領導人昨天舉行「四方安全對話」（Quad）視訊會談，並發表聲明矢言協助緬甸重建民主。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，國內各地舉行示威反對2月1日軍方政變，迄今已有逾70人在示威中遭到殺害。在今天示威爆發前，有人在社群網站貼文，呼籲民眾紀念逢貿（Phone Maw）遇害週年。逢貿於1988年在當時的仰光理工學院（現名為仰光理工大學）校園遭安全部隊擊斃。逢貿與數週後另一學生的遇害事件，引發當年反軍政府抗議風潮，稱為「8888民主運動」，因為是在1988 年8月8日達到高峰，估計當時死於軍隊鎮壓的人數達到3000名。", "title": "緬甸民眾紀念1988年遇害學生 示威者再添6死"}
{"summarization": "日本311地震屆滿10年，日台交流協會與中華文化總會今明兩天於華山1914 文化創意產業園區舉辦「日台之心音樂會市集」；日台協會新聞文化部主任兼文化室室長高野華惠表示，今天約有一萬人前來共襄盛舉。", "article": "日本311地震屆滿10年，日台交流協會與中華文化總會今明兩天於華山1914 文化創意產業園區舉辦「日台之心音樂會市集」；日台協會新聞文化部主任兼文化室室長高野華惠表示，今天約有一萬人前來共襄盛舉。今天的音樂市集，除了三味線及太鼓表演外，在台灣相當活躍的日本YouTuber三原慧悟，以及發行數張日語專輯的台灣樂團旺福，都輪番登場演出；明天則由金曲獎最佳樂團獎得主滅火器壓軸演出。2011年3月11日，日本東北地區發生規模9.0強震引發海嘯，重挫東北及關東地區並導致2萬多人死亡或失蹤，逾4萬人被迫疏散離鄉。對於在台舉辦311相關活動，高野華惠表示，3月11 日對日本是個非常沈重日期，當天的浩劫並非值得慶祝之事；但台灣當年投入的協助，以及此後10年都未忘卻重建中的日本，讓協會決定舉辦以台日友好為主軸系列活動，藉此表達對台灣的謝意，並展現災區現在面貌。她強調：「台日友好不是外交辭令，而是日本人、無論是不是來自災區，都被台灣當年的幫忙所感動，這不是（捐贈）錢多的問題，是一種感受！」高野華惠說，當災區所有人都想逃走的時候，台灣的援助源源不斷，沒忘記日本；「台日關係跟商業往來、政治無關，是民眾心與心的距離」。2012年跟著先生外派台灣、今年34歲的熊谷梨沙在觀賞市集表演後指出，對台灣人來說，311地震是個意外，但對日本人，311地震讓全日本知道、或重新認識台灣。她坦言，相較年長一代日本人對台灣歷史地理有著相當了解，像她這個年輕世代，卻對台灣所知甚少；「311地震之後台灣民眾的大力相助，對我來說，台灣不再是個模糊的地理概念」。今天音樂市集現場，布置了以象徵日台友情的充氣裝置及來自東北3縣的造型花燈，還設置當年因地震重挫的青森、岩手、秋田、宮城、山形及福島等城市景點為主題的攤位。在現場解說6縣特色的向日遊顧問公司代表向井純告訴中央社記者說，10年過去了，受創縣市大部分已復原完成，當地旅遊業蓄勢待發，就等疫情緩解。日本311地震今年適逢10週年，日台協會與文總共同策劃一系列的台日友情活動，包括10日至21日的「311十週年東北友情特展」及今明兩天的「日台之心音樂會市集」。", "title": "台日合辦市集音樂會紀念311地震 萬人共襄盛舉"}
{"summarization": "今天公布的民調結果顯示，英國哈利王子和妻子梅根接受爆炸性專訪並指控王室種族歧視後，兩人在英國的人氣大跌，但在美國好感度卻大增。", "article": "今天公布的民調結果顯示，英國哈利王子和妻子梅根接受爆炸性專訪並指控王室種族歧視後，兩人在英國的人氣大跌，但在美國好感度卻大增。英國有超過1100萬人、美國則有5000萬人收看哈利和梅根的專訪，這對夫婦指稱，王室內部有人討論，他們兒子亞契的膚色會有多黑。王室表示，將對此進行調查。哈利和梅根的爆料，使英國王室陷入1997年黛安娜王妃車禍過世以來最大的危機。但這次爭議在英美兩國產生了兩極化看法。英國市調公司「輿觀」（YouGov）的民調顯示，哈利在英國的好感度已首次降至44%；對他抱持負面看法的英國人增加到48%，持正面看法僅45%，這是哈利首度出現形象負大於正的情況。在預期哈利夫婦將接受專訪的本月初民調顯示，有53%的人對哈利持正面看法。梅根在接受專訪前的形象就已經負大於正，如今對她抱持負面看法的人更從53%升至58%；每10個人當中，僅有3人（31%）對梅根抱持正面評價，低於先前的38%。英國民眾對哈利與梅根的好感度，在不同世代之間也出現極大落差。18到24歲的民眾中，有55%喜歡梅根，59%喜歡哈利；而65歲以上的族群則壓倒性討厭他們，69%對哈利感到負面，83%則對梅根沒好感。英國民調結果與美國民調機構「早晨諮詢」（Morning Consult）大相逕庭。美國民眾因為脫口秀名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪，對這對夫妻檔的好感度增加20個百分點以上，哈利和梅根的受歡迎度分別是69%和67%。", "title": "哈利與梅根受訪後 英美人氣兩樣情"}
{"summarization": "今年最強賀歲國片「角頭-浪流連」自2月5日上映以來，票房亮眼已突破1億5000萬元。今天劇組人員出席在台南的特映會，市長黃偉哲送上鳳梨及蔥蒜辣拌麵，祝票房再創高峰。", "article": "今年最強賀歲國片「角頭-浪流連」自2月5日上映以來，票房亮眼已突破1億5000萬元。今天劇組人員出席在台南的特映會，市長黃偉哲送上鳳梨及蔥蒜辣拌麵，祝票房再創高峰。監製張威縯、出品人張芷瑄及演員高捷、鄭人碩、黃尚禾、唐振剛、吳震亞、黃騰浩下午出席在台南新光影城特映會，並向與會的巡守隊員們感謝致意。另外，文化部次長蕭宗煌、台南市文化局長葉澤山、巡守隊大隊長宋俊明，以及市議員蔡旺詮、林美燕與巡守隊員們一起進場力挺國片。黃偉哲贈送鳳梨及蔥蒜辣拌麵，邀請劇組人員一同支持國產鳳梨。他說，近期國片市場欣欣向榮，去年台南市補助的「孤味」就是票房冠軍，今年以來的國片冠軍寶座則是「角頭-浪流連」，票房破新台幣1億5000萬元真的是不容易，預祝票房如同鳳梨銷售一樣旺旺來，再創票房新高峰，也相信國片今年一定是牛市行大運。「角頭2：王者再起」描寫台灣在地黑幫人生百態，外傳「角頭-浪流連」則加入愛情元素，在劇情上更具話題性，讓觀眾透過不同視角了解混沌的角頭世界。", "title": "「角頭-浪流連」特映  黃偉哲送鳳梨祝票房創高峰"}
{"summarization": "前國策顧問、長年旅居澳洲的台灣知名國際關係學者邱垂亮今天清晨在澳洲布里斯本辭世，外交部表示，駐澳洲代表常以立已致電代表政府向家屬致哀，駐布里斯本辦事處人員則前往醫院慰問家屬並提供協助。", "article": "前國策顧問、長年旅居澳洲的台灣知名國際關係學者邱垂亮今天清晨在澳洲布里斯本辭世，外交部表示，駐澳洲代表常以立已致電代表政府向家屬致哀，駐布里斯本辦事處人員則前往醫院慰問家屬並提供協助。邱垂亮1938年出生台灣苗栗縣，畢業於台大外文系，後獲美國加州州立大學博士學位，1971年起任澳洲昆士蘭大學政治系教授，曾任美國史丹福大學胡佛中心客座研究員、加州州立大學客座教授。外交部今天發布新聞稿表示，邱垂亮在昆士蘭大學政治系執教40多年，經常在國際研討會上為台灣發聲，並與許多澳洲政壇重量級人士建立良好關係，2003年更獲澳洲聯邦政府頒發「澳洲建國百年特殊貢獻勳章」。外交部說，邱垂亮生前熱心服務澳洲僑社，曾擔任僑界許多重要社團的主席及僑務委員，曾多方協助外交部駐澳機構的工作。此外，他經年關心台灣民主發展，跟國內民主前輩建立緊密關係，與外交部長吳釗燮更是多年來相互鼓舞的好友。外交部指出，對於邱垂亮畢生學者耿介風骨、推動台灣民主、促進台澳友誼，以及為台灣的國際參與發聲等諸多貢獻，外交部表示高度推崇與感謝，對他不幸辭世，表示哀痛不捨。", "title": "邱垂亮辭世  外交部：駐澳辦事處致哀提供協助"}
{"summarization": "哈薩克緊急事務當局指出，一架An-26軍用運輸機今天從首都努爾蘇丹（Nur-Sultan）起飛，要降落在大城阿拉木圖（Almaty ）時卻失事墜毀，機上6人有4人不幸喪命。", "article": "哈薩克緊急事務當局指出，一架An-26軍用運輸機今天從首都努爾蘇丹（Nur-Sultan）起飛，要降落在大城阿拉木圖（Almaty ）時卻失事墜毀，機上6人有4人不幸喪命。俄羅斯國際傳真社這架飛機隸屬於哈薩克的邊防部隊。哈薩克緊急事務當局透過聲明指出：「根據初步資料，有4人喪命，2人受傷送往醫院。」失事現場的照片可看出，這架飛機的機身已經翻覆且著火。網路上的影片也顯示，在附近的高速公路可看到空難現場冒出濃煙。", "title": "哈薩克軍機失事墜毀  4人喪命"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市政府已將86.7%的桃園藻礁海岸都納入保護，若想以指定暫定自然地景直接否決已經通過環評的中油三接案，只會帶來更多的問題。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市政府已將86.7%的桃園藻礁海岸都納入保護，若想以指定暫定自然地景直接否決已經通過環評的中油三接案，只會帶來更多的問題。三接興建及藻礁保育議題延燒，鄭文燦今天晚間在臉書（Facebook）發文表示，桃園市政府站在保護藻礁的第一線，是地方政府第一個成立「海岸管理工程處」，進行完整的海岸生態保育工作，6年來市府在藻礁及海岸保護投入了超過新台幣8億4224萬元，同時桃園市27公里的海岸線，扣除沙埋海岸及牡蠣礁，已有86.7％的藻礁海岸納入保護範圍。鄭文燦表示，感謝環團提供許多意見，雖然有時意見不一，但都是出自於愛台灣的良善之心，也增加多元思考的空間。鄭文燦說，西元2013年，他和總統蔡英文以在野的身分，到觀新藻礁區寫下「藻礁永存」的訴求，是他們藻礁保護承諾的緣起；2014年，行政院宣布核四封存，馬政府隨即啟動「大潭電廠擴建、中油三接興建」兩大計畫，以彌補發電缺口，如果當時大潭海岸劃為自然地景或是保護區，中油三接就無法推動。鄭文燦說，2014年的時空背景，包括前總統馬英九、總統蔡英文、前桃園縣長吳志揚，以及他本人，都沒有人主張大潭海岸劃為自然地景。鄭文燦說，蔡總統上任後，中油三接計畫進入環評，蔡總統推動台灣能源轉型，希望「非核家園、減煤減空污」可以實現，因此提出「藻礁迴避替代方案」，把中油三接使用的大潭海岸，由馬政府時期所規劃的232公頃，縮小為23公頃，整個LNG接收站則移到外海，減少對於大潭海岸藻礁生態的衝擊。鄭文燦說，他在2014年上任以後提出「觀新藻礁要保護、大潭藻礁要調查」，另針對觀新藻礁保護區是否提高等級為自然保留區，因居民與漁民持不同意見，先以野生動物保護區保護。他說，他也積極落實「觀新藻礁保護」的原則、執行「藻礁污染源管制計畫」及海岸垃圾清理計畫，讓海岸生態系得到保護傘，並以「大潭藻礁要調查」出發，委託中央大學進行調查，結論並沒有建議劃設自然地景。鄭文燦說，他在上任後，讓桃園市四大海岸生態亮點納入保護，「我相信，基於生態保育的價值，我們已經站在一個新的起點上」。", "title": "鄭文燦：若藻礁暫定自然地景否決三接會有更多問題"}
{"summarization": "在北京宣布將大幅修改香港地區選舉制度後，英國政府今天指出，中國不再遵守中英聯合聲明。", "article": "在北京宣布將大幅修改香港地區選舉制度後，英國政府今天指出，中國不再遵守中英聯合聲明。在1997年香港回歸前，英國於1984年與中國簽署中英聯合聲明，旨在緩解對於北京治港未來的擔憂。這項聲明保證香港的特殊地位，包括享有高度自治及言論自由。但中國全國人民代表大會11日通過修改香港選舉制度的決定共9條，一如預期設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。對此，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）指出，北京決定實行激進變革，以限制香港選舉制度參與，進一步明顯違反中英聯合聲明。拉布指稱：「這是模式的一部分，旨在擾亂和扼殺所有批評中國政策的聲音，不到9個月內第3次違反中英聯合聲明。」他表示：「英國認為，北京正處於不遵守中英聯合聲明的狀態。」", "title": "中國修改香港選制 英國：北京不再遵守聯合聲明"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少264萬635人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1901萬9100例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少264萬635人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1901萬9100例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球12日通報新增9995人病歿、55萬3157起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2216死）、美國（1760死）與墨西哥（709死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計53萬2590人病故、2934萬7339例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（27萬5105人喪生、1136萬3380例確診）、墨西哥（19萬3851人喪生、215萬7771例確診）、印度（15萬8446人喪生、1133萬3728 例確診）及英國（12萬5343人喪生、424萬8286例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有216人染疫喪命；接下來依序為比利時（193人）、斯洛維尼亞（189人）、英國（185人）及蒙特內哥羅（178人）。從區域來看，歐洲累計89萬3040死、3964萬13例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計71萬4493死、2261萬9403例確診；美國和加拿大共計55萬4994死、3024萬9929例確診。亞洲共計26萬2205死、1656萬7700例確診；中東地區共計10萬7664死、588萬8281例確診；非洲共計10萬7281死、402萬697例確診；大洋洲共計958死、3萬3079 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1900萬例確診 264萬多人病亡"}
{"summarization": "阿里山鄉公所未經文創設計師劉聰榮同意，使用他的設計作品作為公所LOGO，引起劉聰榮不滿，揚言提告；阿里山鄉公所今天表達歉意，願意與劉聰榮繼續協商，尋求解決方法。", "article": "阿里山鄉公所未經文創設計師劉聰榮同意，使用他的設計作品作為公所LOGO，引起劉聰榮不滿，揚言提告；阿里山鄉公所今天表達歉意，願意與劉聰榮繼續協商，尋求解決方法。據媒體報導，劉聰榮應用鄒族意象和台灣藍鵲設計出專屬圖騰，西元2016年已在經濟部智慧財產局註冊商標，與公所之前掛在門口的LOGO幾乎一模一樣。嘉義縣阿里山鄉公所行政室主任莊惠文表示，劉聰榮在前年向公所反映，他應用鄒族意象和台灣藍鵲設計的圖騰，被公所做成標誌，掛在阿里山鄉公所門口，涉及侵權，揚言提告，公所瞭解情況後，去年已將標誌取下。莊惠文表示，阿里山鄉長杜力泉今天請她向劉聰榮表達歉意；杜力泉認為當初劉聰榮拿鄒族神鳥作為圖騰，未經過族人同意，為此雙方爆發爭議，但為平息事件，決定道歉，並會與劉聰榮繼續協商，尋求解決方法。", "title": "擅用設計師自創圖騰當LOGO  阿里山鄉公所致歉"}
{"summarization": "今彩539第110062期開獎，中獎號碼35、32、31、36、21；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110062期開獎，中獎號碼35、32、31、36、21；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎192注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼135，正彩49注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7447，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100313", "title": "今彩539第110062期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110062期今晚開獎，中獎號碼為12、18、13、2、17、5、4、6、11、24、10、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110062期今晚開獎，中獎號碼為12、18、13、2、17、5、4、6、11、24、10、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100313", "title": "雙贏彩第110062期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於愈來愈多重量級企業支持全球最受歡迎虛擬貨幣比特幣（Bitcoin），帶動比特幣價位水漲船高，比特幣今天一度短暫漲破6萬美元（約新台幣169萬元）。", "article": "由於愈來愈多重量級企業支持全球最受歡迎虛擬貨幣比特幣（Bitcoin），帶動比特幣價位水漲船高，比特幣今天一度短暫漲破6萬美元（約新台幣169萬元）。根據追蹤比特幣價格網站CoinMarketCap，台北晚間7時49分，比特幣衝上6萬12美元，創下空前新高。在線支付平台PayPal曾稱，PayPal將同意用戶使用比特幣交易，激勵比特幣自去年3月價位站上5000美元以來持續飆升。2009年發行的比特幣，在2017年元月價位不到1000 美元，同年12月漲至近2萬美元而聲名大噪。", "title": "比特幣屢創新高  一度漲破6萬美元"}
{"summarization": "台南市環保局清潔隊員拾金不昧美事再添一椿。東區清潔隊員梁宗盛掃街時發現一個髒污信封瞥見上面有數字與$符號，好奇打開竟是鈔票。失主今天也對梁宗盛有著道不盡感謝。", "article": "台南市環保局清潔隊員拾金不昧美事再添一椿。東區清潔隊員梁宗盛掃街時發現一個髒污信封瞥見上面有數字與$符號，好奇打開竟是鈔票。失主今天也對梁宗盛有著道不盡感謝。台南市政府警察局一分局東門派出所員警透露，失主是北部人，有親人住在東區，昨天不慎將裝著現金的信封遺失在府東街，發現之後焦急不已。親人趕急幫忙打電話到東區各派出所，詢問有無好心人士拾獲裝有現金信封袋。東門派出所日下午3時多接到失主親人的詢問電話，幾經比對確認無誤。梁宗盛表示，撿到錢當下第一個想法就是失主一定很著急，根本不會有其他念頭，自然是要送交警方，就盼在最短時間找到失主。幸好隔天失主就領回，自己也就放心了。回想整個過程，梁宗盛覺得還挺戲劇的，昨天下午2時多在府東街清理髒亂點，沒多久發現原地上躺著一個對摺、有點髒髒的白色橫式信封，一把就掃起倒入垃圾袋，根本沒想到裡面有鈔票。他說，可能老天爺要他做好事吧，才會突然發現信封上寫著$，還有阿拉伯數字33000，勾起打開一探究竟的好奇心，不然這些錢，最後就會送上垃圾車進入焚化廠了。梁宗盛說，裝錢的信封被發現的地點頗為顯眼，來往的人、車竟然都沒注意。工作告一段落後，梁宗盛就近將信封送至東門派出所，在警方清點下，信封內有新台幣4萬6100元以及100元美金。台南市政府環保局長謝世傑肯定清潔隊員道德操守令人欣慰，展現人性的善良與光輝，為冷漠社會帶來溫暖，值得稱許將予以敘獎。", "title": "清潔隊員火眼金睛 拾金不昧救回信封數萬現金"}
{"summarization": "基隆市長林右昌挑戰「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」行程，經過一整天奔馳，今晚近8時30分抵達終點屏東墾丁，屏東縣長潘孟安在墾丁迎接並宣傳兩縣美食、農產。", "article": "基隆市長林右昌挑戰「24小時不斷電台灣縱走切西瓜」行程，經過一整天奔馳，今晚近8時30分抵達終點屏東墾丁，屏東縣長潘孟安在墾丁迎接並宣傳兩縣美食、農產。原本預訂晚上7時抵達墾丁的林右昌車隊，因沿途偉士牌車友的熱情相挺及下雨等因素，到晚上8時30分車隊才抵達墾丁。屏東縣長潘孟安在大灣遊憩區廣場迎接台灣切西瓜」熱血縱騎行程圓滿成功，同時和林右昌一起展現台灣最南最北兩縣市蒸炸肉圓、特色湯圓的美味，兩人並一起以霸氣吃鳳梨氣魄展現南北縣市長力挺台灣農產品決心。24小時沒睡，迎著風雨前行，林右昌兩眼布滿血絲，長時間催油門的手在夾肉圓時，連握筷子都沒辦法握。林右昌表示，今天早上天亮1、2個小時，「眼皮沉重到牙籤都撐不開」，後來可能是使命和緊張，一路到墾丁精神都不錯，昨晚在武嶺的溫度和今天白天的溫度，溫差30度，一群人靠的是意志力，一路上沒有停下來用餐，都是利用在加油站上廁所時，吃肉包、飯糰及茶葉蛋等填肚子。林右昌說從北到南700多公里，海拔高低差3000多公尺、溫差將近30度，最主要是宣傳9月在基隆市舉辦的台灣偉士牌大會師及10月的「2021城市博覽會」。林右昌說，他走的路線是現在大學生最夯的寒暑假騎機車路線，這次挑戰成功，也能成為基隆和屏東兩縣市共同宣傳基隆到墾丁、墾丁到基隆「台灣切西瓜」機車路線。潘孟安表示，林右昌的縱走挑戰，打破縣市長的紀錄，讓基隆到屏東是一日生活圈，但這不是一般人能挑戰的，讚佩林右昌用這種毅力來行銷城市，去年防疫新生活他也到基隆行銷屏東觀光和農產品，今天也謝謝林右昌以墾丁為終點，行銷墾丁。被媒體問到是否也想騎機車挑戰一下同樣行程，潘孟安搖頭笑著說，這需要好好規劃。林右昌昨晚9時與一群偉士牌車友從基隆出發後，一路經過宜蘭、武陵農場、梨山賓館、武嶺、日月潭、阿里山、高雄那瑪夏等地，各地都有不少車友自發性加入陪騎，陪騎車友超過300人。", "title": "24小時騎機車台灣縱走  林右昌抵墾丁挑戰成功"}
{"summarization": "美中高層定18日在阿拉斯加會晤，預計將談論台港等議題；學者認為，會議難有具體成果，雙邊互動不脫拜登政府逐漸成形的「有所堅持、更重視風險管控」對中政策主軸。", "article": "美中高層定18日在阿拉斯加會晤，預計將談論台港等議題；學者認為，會議難有具體成果，雙邊互動不脫拜登政府逐漸成形的「有所堅持、更重視風險管控」對中政策主軸。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。這將是美國總統拜登（Joe Biden）1 月20日上任以來，美中高層首度會晤。國務院發言人普萊斯（Ned Price）日前指出，他相信美中雙方將觸及若干較棘手議題，包括台港、新疆及人權議題等。台北醫學大學通識教育中心教授張國城今天受訪指出，美中國安高層第一次會談，較不易有重大成果，雙邊可能會表達較強硬立場，當作未來談判的籌碼。張國城認為，美中雙邊應不會有太大交集，恐各說各話、或就人權新疆議題言詞交鋒；此外，東沙島議題是否浮上台面值得關注，畢竟中國若對東沙島採取軍事行動，美國不會坐視不管。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中則表示，布林肯、蘇利文與楊潔篪和王毅的互動，應該不脫拜登政府對中政策的基調。李大中說，拜登的整體對外政策雖仍在醞釀成形階段，但對中政策已有跡可循，應是有所堅持，但同時比美國前總統川普更重視風險控管。李大中觀察，拜登跟川普均正視中國對美國的挑戰，但拜登相對審慎，重視盟友與國際組織，且應會在一定的原則跟條件下，與北京打交道；但在美國需要堅持之處，例如人權民主議題，拜登可能還是會對北京保持一定壓力。", "title": "美中高層18日會晤 學者：難有具體結果"}
{"summarization": "45歲洪姓男子今天駕奧迪（Audi）轎車衝撞台北市政府警察局文山第一分局門口，之後損及15輛警用汽、機車。台北地檢署檢察官晚間複訊後，指示警方戒護洪男強制就醫。", "article": "45歲洪姓男子今天駕奧迪（Audi）轎車衝撞台北市政府警察局文山第一分局門口，之後損及15輛警用汽、機車。台北地檢署檢察官晚間複訊後，指示警方戒護洪男強制就醫。文山一分局偵查隊長陳俊誠上午在記者會說，男子清晨6時多駕車先衝撞分局門口，之後再轉到後方停車場衝撞警車，共13輛警用機車、2輛警用汽車受損，幸未造成人員受傷。洪男駕駛的車輛卡在停車場時，警員立即上前逮捕；警方調查，輕傷的洪男酒測值零，初步排除酒駕，車上也無違禁藥物。洪男送醫治療並無大礙，晚間由警方移送北檢訊問。洪男面對媒體詢問為何駕車衝撞警局時，僅簡短一句「為了公義」。檢察官複訊後，以洪男涉犯妨害公務罪嫌，考量他的精神狀況，指示警方戒護洪男強制就醫。", "title": "男子駕奧迪撞文山第一分局 檢察官命強制就醫"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，中信兄弟單場選到14次保送，終場以10 比4擊敗統一獅隊，兄弟新任總教練林威助奪下執教生涯首勝，他說，「很高興，今天球員都打得很好。」", "article": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，中信兄弟單場選到14次保送，終場以10 比4擊敗統一獅隊，兄弟新任總教練林威助奪下執教生涯首勝，他說，「很高興，今天球員都打得很好。」獅隊推出開幕戰史上最年輕先發投手古林睿煬，不過控球不穩，1局上就出現2次保送，被敲3支安打、掉3 分；第2局再投2次保送，但也送出3次三振。總計古林睿煬用70球僅投2局，被敲3支安打，投4次保送、3次三振，失3分，無關勝敗。獅隊在2局下展開反攻，蘇智傑、施冠宇、林祖傑、林岱安連4棒敲安打，攻下3分追平。不過兄弟3局上沒有任何一支安打，靠著投手劉軒荅3次保送、三壘手郭阜林的失誤得1分；6局上出現保送後，張志豪再轟出2分砲，兄弟取得6比3領先。雖然6局下獅隊的代打潘武雄、姚雨翔都敲安打，林岱安也有安打演出，追回1分；不過8局上兄弟一、二壘有人時，出現2次保送擠回1分，許基宏再敲清壘二壘安打，帶有3分打點，終場兄弟以10比4擊敗獅隊，兄弟教頭林威助奪下執教生涯首勝。林威助今年從二軍升上一軍擔任總教練，開幕戰就領軍奪下首勝。賽後他說：「很高興、很興奮，今天球員都打得很好，霸氣都有出來。」林威助指出，首勝拿下後有比較安心一點，「當然是首勝早一點拿到比較好，但這只是一場，明天是重新的開始，繼續再加油。」他也說，這一勝想要獻給熱情加油的球迷。兄弟先發投手德保拉用92球投4局，被敲8支安打，投2次四死球、4次三振，失3分無關勝敗，勝投由第2任投手蔡齊哲拿下。對於德保拉的表現，林威助指出，因為德保拉的調整目前以球速為主，「當然想讓他拿到勝場（投滿5局），但也不要因為這場而受傷。」", "title": "中職開幕戰兄弟擊敗獅隊  林威助奪執教首勝"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，主隊統一獅以4比10不敵中信兄弟，獅隊先發投手古林睿煬僅投2局就被打退場，林岳平認為是自己投倒自己，古林睿煬則說要藉此吸收比賽經驗。", "article": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，主隊統一獅以4比10不敵中信兄弟，獅隊先發投手古林睿煬僅投2局就被打退場，林岳平認為是自己投倒自己，古林睿煬則說要藉此吸收比賽經驗。獅隊推出開幕戰史上最年輕先發投手古林睿煬，用70球僅投2局，創下史上開幕戰先發投手最短投球局數，總計被敲3支安打，投4次保送、3次三振，失3分，無關勝敗，最快球速155公里。對於古林睿煬的表現，獅隊總教練林岳平表示，「王牌的架勢還有得磨練，確實是他沒辦法投出好球，而不是大家打到他的球，把自己投倒了。」林岳平指出，古林睿煬的速度、變化球跟預期差不多，但原本希望可以投過4局，「第3局如果再上去就快100球，所以換人。」獅隊此戰7任投手出現14次保送，打破開幕戰單隊單場紀錄，並追平史上單隊單場最多（不含故意四壞）紀錄。對此林岳平表示，「太過於閃躲了，都是球數落後再來對決，確實有化解危機，但每一局都是這樣，只要一個大局就追不回來。」古林睿煬則表示，「主要是心理影響身體，就吸取比賽經驗，後面還有很長的賽季，再想辦法彌補回來。」他指出，開幕戰跟想像中差不多，但進入狀況的時間點太慢，所以造成大局出現、用球數過多，不是先發投手該有的節奏。身為新一代「火球男」，古林睿煬此戰球速有飆出來，不過他說：「球速快而已也沒有什麼用，球速不是短時間內可以成長，我在休賽季時有加強身體跟心理方面，今天算是驗收成果。」", "title": "開幕戰古林睿煬2局退場 林岳平：自己投倒自己"}
{"summarization": "「第一屆嘎呼拉斯Kahuzas山中音樂節」今天開唱。高雄市長陳其邁盛讚演出的合唱團傳遞最接近天堂聲音，讓世界各個角落知道高雄這座美麗城市，並且有最美麗六龜山城。", "article": "「第一屆嘎呼拉斯Kahuzas山中音樂節」今天開唱。高雄市長陳其邁盛讚演出的合唱團傳遞最接近天堂聲音，讓世界各個角落知道高雄這座美麗城市，並且有最美麗六龜山城。「第一屆嘎呼拉斯Kahuzas山中音樂節」今天在寶來國中溫情開唱，陳其邁到現為演出的10所學校的小朋友加油打氣，並前往教室逐一為演出的學生加油打氣，學生們跟市長互動熱絡，還玩起擊掌遊戲。隨後陳其邁出席寶來國中宿舍興建落成啟用典禮剪綵，見證老宿舍拆除後，30間新套房歡喜啟用。他也跟市集攤商合影互動，對maker別出心裁的設計小物，到香味四溢高山手作咖啡、茗品等介紹都仔細聆聽。Kahuzas「嘎呼拉斯」布農族語即「唱歌」的意思，第1屆嘎呼拉斯音樂節在山林景致擁抱下開唱。除了六龜、桃源、寶來等10所中小學學生合唱團，現場也由知名歌手林生祥、王明哲、桑梅絹和胡德夫合作演出客家童謠、閩南語歌、原住民傳古謠等動人曲目。參與演出團體包括新威、龍興、新發、荖濃、建山、寶來等6所國小，以及田寮、圓富、寶來3所國中與六龜高中等10所學校，以及尼布恩合唱團、六龜區教師合唱團。", "title": "嘎呼拉斯山中音樂節 陳其邁：傳遞最接近天堂聲音"}
{"summarization": "第16屆KKBOX風雲榜頒獎典禮今晚首度在台北流行音樂中心舉行，也首度擴大成為「催下去音樂節」，由歌手瘦子打頭陣上場、還有金曲歌后魏如萱、歌手田馥甄，吸引近4000名觀眾。", "article": "第16屆KKBOX風雲榜頒獎典禮今晚首度在台北流行音樂中心舉行，也首度擴大成為「催下去音樂節」，由歌手瘦子打頭陣上場、還有金曲歌后魏如萱、歌手田馥甄，吸引近4000名觀眾。KKBOX風雲榜今年以放大音量、多元發聲的Turn Up 為主題，場外也把風雲榜「放大」成為2天的音樂節。頒獎典禮有21組藝人輪番上陣，戶外3大舞台則有30組新生代歌手及Podcaster獻聲。頒獎典禮由歌手瘦子打頭陣，演唱Wait、「稱讚她的美」、Don’t Worry About Me、Change。瘦子受訪時表示，目前正在準備新專輯，希望趕在今年推出。對於是否會在台北小巨蛋舉辦個人演唱會，他僅說若開唱，時間點應該落在年底，也希望邀請頑童MJ116另外兩名成員參加。魏如萱今晚穿著黑色娃娃裝登台，演唱經典歌「你啊你啊」、「彼個所在」、HAVE A NICE DAY。主持人Lulu稱讚是「零死角」。魏如萱受訪透露，近日積極控制體重，連過年都不敢鬆懈，體重仍降不下來，「營養師說現在的我是呼吸都會胖。」她也笑說，因為對腿有自信，會盡量露腿給大家看。茄子蛋今晚演唱「敢傻敢衝」、「浪流連」，主唱阿斌表示，創作歌曲都是希望寫出大家的共鳴，被感動的人就是音樂上的知己。田馥甄則是演唱「底里歇斯」、「田」、「或是一首歌」。田馥甄稱自己正在認真過好每一天，將生活體悟放進表演，目前也在籌備新作品，「也在申請高雄巨蛋的檔期，有好消息會跟大家分享。」", "title": "KKBOX群星催下去 頒獎典禮首度升格音樂節"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，中信兄弟10比4擊敗統一獅隊，張志豪5 打席選到4次保送，還轟出本季首發全壘打，生涯首次獲開幕戰單場MVP。他表示，這場不輕易揮棒，全壘打有咬中球心。", "article": "中職今天在台南棒球場進行開幕戰，中信兄弟10比4擊敗統一獅隊，張志豪5 打席選到4次保送，還轟出本季首發全壘打，生涯首次獲開幕戰單場MVP。他表示，這場不輕易揮棒，全壘打有咬中球心。此戰獅隊投手群控球不穩，單場出現14保送，打破開幕戰單隊單場紀錄，並追平史上單隊單場最多（不含故意四壞）紀錄；因此全場推出7名投手，僅明天要先發的布雷克和終結者陳韻文沒有出場。比賽時間4小時45分，破開幕戰9局最長比賽時間紀錄。兄弟總教練林威助表示，今天賽前確實有提醒選手一些打擊策略，「我們要求2好球之後的纏鬥，你可以選到保送，對球隊也是一種幫助、貢獻。」兄弟這場的第3棒張志豪上壘率百分百，總共5打席選到4次保送，轟出一發2分全壘打，包辦2分打點、跑回4分，生涯首次獲開幕戰單場MVP。賽後談到選4次保送，張志豪說：「那些球沒有在我設定範圍內，所以不輕易揮擊，但我也有揮到幾顆挖地瓜的球，還要再調整。」至於6局上開轟，成為聯盟本季首發全壘打，而且中職今年換成恢復係數較低的球，變得較不彈還能順利開轟。張志豪表示，「那顆球有咬中，要很確實地揮擊再加上本身力量才能出去。」兄弟把獅隊先發投手古林睿煬2局就打退場，為史上開幕戰先發投手最短投球局數，最快球速155公里。不過張志豪認為，「我是第一次對上他，他球速真的滿不錯，所以不輕易攻擊，不知道對手會用什麼球路。」", "title": "張志豪敲中職本季首轟  選4次保送獲MVP"}
{"summarization": "第13屆草草戲劇節今天在嘉義縣表藝中心開幕，下午4時多發生意外，41歲黃姓男性舞者表演時休克經送醫不治。嘉義地檢署檢察官會同法醫將於明天下午相驗釐清死因。", "article": "第13屆草草戲劇節今天在嘉義縣表藝中心開幕，下午4時多發生意外，41歲黃姓男性舞者表演時休克經送醫不治。嘉義地檢署檢察官會同法醫將於明天下午相驗釐清死因。嘉義縣消防局119下午4時13分獲報，男舞者靠臥在表藝中心戶外廊道的地板上呈休克狀況，出動救護人員到場施予電擊、心肺復甦術，隨即送嘉義基督教醫院急救。由於到院已無呼吸心跳，急救無效。醫院無法從外表判定死因。嘉義縣警局民雄警分局初步了解，死者是來自台北表演團體成員，意外發生時觀眾原以為黃男躺臥在地上休息，直到他躺了很久家屬上前關心，才發現黃男已無生命跡象。嘉義縣政府文化觀光局表示，因事發突然，主辦單位阮劇團正協助家屬處理後續。草草戲劇節今年獲文化部「台灣文化節慶國際化及在地文化支持計畫」新台幣250萬補助，升級為城市型文化節慶，3月13、14日及3月20、21日在嘉義縣表演藝術中心有近500場演出。", "title": "嘉義草草戲劇節男舞者休克不治 嘉檢相驗"}
{"summarization": "曾任北大西洋公約組織盟軍最高指揮官的美軍退役將領史塔伏瑞迪斯撰文指出，美國總統拜登的國安團隊已設定將以軍事行動回應的一連串紅線，包括中國以武力進犯台灣及離島。", "article": "曾任北大西洋公約組織盟軍最高指揮官的美軍退役將領史塔伏瑞迪斯撰文指出，美國總統拜登的國安團隊已設定將以軍事行動回應的一連串紅線，包括中國以武力進犯台灣及離島。史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）是北大西洋公約組織（NATO）第16位盟軍最高指揮官，也是塔弗茲大學（Tufts University）佛萊契爾法律暨外交學院（Fletcher School of Law and Diplomacy）第12位院長，他的軍旅生涯大部分時間戍守在太平洋地區，新作「2034：下一場世界大戰的小說」（2034: A Novel of the Next World War）最近剛出版。他日前投書「日經亞洲」週刊（Nikkei Asia）指出，最近華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）刊登的專文「更長電報」（The Longer Telegram），為美軍在東亞各地的全新部署提供了重要線索。這篇文章詳述美國因應中國的戰略。史塔伏瑞迪斯指出，美國新任總統拜登（Joe Biden）領導下的政府是否會全面採納文中敘述的積極態勢，還有待觀察，但已認真考慮相關要素。他說，由德高望重的亞洲事務老手康貝爾（Kurt Campbell）等眾多專家率領的美國新任國家安全會議（National Security Council），將為總體戰略新態勢的軍事部分探究各式各樣選項。史塔伏瑞迪斯指出，軍事部分的要素之一，就是一連串美國將以軍事手段回應的「紅線」。他說，這些紅線包括「中國或北韓以核生化武器攻擊美國及其盟邦；中國武力進犯台灣及離島，包括經濟封鎖台灣或對台灣公共基礎設施與機構發動大規模網路攻擊。」其他紅線還包括，「中國攻擊防衛尖閣諸島（Senkaku Islands，釣魚台列嶼）及四周東海經濟海域主權的日本軍隊；中國在南海採取重大敵對行動以進一步開發各島礁並使之軍事化，以部署軍隊對抗其他主權聲索方；妨礙美國與盟邦海軍執行全面自由航行作業；以及中國進攻美國締約盟邦的主權領土與軍事設施」。史塔伏瑞迪斯表示，美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）的戰略、作戰和戰術團隊正擬訂美軍部署的新方案，相關新選項將送呈國防部，作為新任部長奧斯汀（Lloyd Austin）的全面「態勢評估」之一。他說，另在美中戰略脈絡下，陸戰隊將堅決鎮守海洋，並且能夠航行至南海海域，深入中國賴以防禦的島鏈之內。史塔伏瑞迪斯指出，一旦深入至此，陸戰隊將動用武裝無人機、網上攻擊能力、戰力強大的特種部隊「陸戰隊突襲兵」（Marine Raiders）、防空飛彈，甚至獵殺艦艇的武器以攻擊中國海上軍力，甚攻擊共軍的陸上作戰基地。比如中國在南海的軍事化人工島礁就是具有吸引力的攻擊目標，而在本質上，這就是海上游擊戰。他說，美國國防部尤其希望，英國和法國等北約盟國也能參與其中。最近在比利時布魯塞爾舉行的北約國防部長會議，的確針對北約因應中國軍力不斷擴增所能扮演的角色，進行了磋商。史塔伏瑞迪斯指出，美國久而久之也將希望能勸使澳洲、紐西蘭、印度、日本、韓國、新加坡與越南參與此類軍事部署行動。美國整體海上戰略態勢的基礎是建立一個全球海上聯盟，以對抗中國人民解放軍的高戰力部隊。", "title": "退休將領：美國設定動武紅線 包括共軍武力犯台"}
