{"summarization": "英國威廉王子和弟弟哈利王子今天齊聲讚揚近日辭世的祖父菲立普親王對女王的盡職奉獻。威廉說，祖父會希望王室成員繼續日常工作。返國奔喪的哈利則說，全英國會哀傷懷念祖父。", "article": "英國威廉王子和弟弟哈利王子今天齊聲讚揚近日辭世的祖父菲立普親王對女王的盡職奉獻。威廉說，祖父會希望王室成員繼續日常工作。返國奔喪的哈利則說，全英國會哀傷懷念祖父。英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）的夫婿菲立普親王（Prince Philip）9日辭世，享耆壽99 歲。女王在位至今69年期間，菲立普一直伴隨在側。路透社報導，女王長孫暨英國王位第二順位繼承人威廉王子（Prince William）發布聲明表示，菲立普親王成就非凡，終生奉獻給國家、女王和大英國協。38歲的威廉說：「我會想念我的爺爺（Grandpa），但我知道他會希望我們繼續日常工作。」「我的祖父是位非凡男性，並屬於一個非凡世代。我的祖父對他的國家和大英國協、對他的妻子暨女王，以及對我們家族的付出，定義了他一世紀長的一生。」威廉還表示，有菲立普作為引導自己的榜樣，令他感到幸運。他並讚揚祖父對自己的妻子凱特（Kate）表現非常慈藹。據悉已從美國返抵英國的哈利王子（Prince Harry ）今天也發布聲明，形容祖父菲立普親王是一位「全心付出、有榮譽心和十分幽默」的男性。哈利說：「他與女王陛下結縭73年、陪在她身旁期間，一直是她的堅實支柱，對她的奉獻無與倫比。」「我雖然還能繼續說下去，但我知道，這時候他會手上拿著啤酒、對我們所有人說：『噢，繼續幹活吧！』所以，說到這裡，爺爺，謝謝你的效力、你對奶奶的奉獻，以及你總是做自己。」", "title": "威廉哈利王子悼菲立普親王 感念祖父對女王奉獻"}
{"summarization": "美國中國問題專家葛來儀16日將轉任新職，擔任華府智庫「德國馬歇爾基金會」亞洲計畫主任。她表示，未來將致力強化跨大西洋在中國政策上的合作，並深化具成長潛力的台歐關係。", "article": "美國中國問題專家葛來儀16日將轉任新職，擔任華府智庫「德國馬歇爾基金會」亞洲計畫主任。她表示，未來將致力強化跨大西洋在中國政策上的合作，並深化具成長潛力的台歐關係。目前擔任華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS ）中國權力專案主任的葛來儀（Bonnie Glaser）16日將離開待近20年的老東家，加入旨在促進美歐關係的「德國馬歇爾基金會」（GMF），擔任亞洲計畫主任。葛來儀今天與中央社記者分享她未來工作計畫。她表示，除了與日本、印度及台灣舉辦3方對話外，GMF亞洲計畫也有召開跨大西洋中國對話，邀請中國專家參與部分討論。她計劃上任後持續這些對話，並尋找將他們連繫結合的方式。葛來儀指出，未來她工作的主要重點，應是致力強化跨大西洋在中國政策上的合作。在諸多議題上，前總統川普（Donald Trump）政府所實施的政策有損美歐關係，但因應中國挑戰需要更緊密的跨大西洋合作。葛來儀說：「歐洲對中國態度逐漸在改變，我相信有更多合作機會。」此外，她未來也計劃推動更緊密的台歐關係，認為這段關係有成長潛力。GMF會長唐弗瑞德（Karen Donfried）3月30日透過新聞稿表示，葛來儀在各項中國挑戰上具備深厚專業知識，有助基金會促進美歐對亞洲有一致看法與政策。根據GMF網站，由於北京持續試圖削弱台灣自治與國際地位，對台灣經濟與僅存邦交國施壓，並阻擋台灣參與國際組織，GMF於2018年與駐美代表處合作，啟動「台灣3方論壇」（Taiwan Trilateral Forum）。除了論壇外，GMF也在華府、布魯塞爾舉辦工作坊，促進美國、歐洲、台灣政府意見領袖及公民社會間的對話與往來聯絡，並就台灣3大領域挑戰進行坦率討論，包含台歐關係、跨大西洋台灣合作，及台灣在美國政府亞洲策略所扮演的角色。GMF成立於1972年，總部設於美國華府，在柏林、布魯塞爾、巴黎、華沙、安卡拉、貝爾格勒與布加勒斯特皆設有辦公室。基金會創立目的為感謝美國二戰後推動協助歐洲重建的「馬歇爾計畫」（Marshall Plan），促進美歐關係與合作。", "title": "葛來儀轉任職德國馬歇爾基金會 盼深化台歐關係"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在線上會見近20家大企業負責人以商討全球晶片短缺問題時，將敦請國會同意，對半導體製造與研發投資500億美元。目前晶片短缺已衝擊到汽車業和科技公司。", "article": "美國總統拜登今天在線上會見近20家大企業負責人以商討全球晶片短缺問題時，將敦請國會同意，對半導體製造與研發投資500億美元。目前晶片短缺已衝擊到汽車業和科技公司。一名拜登政府高層官員指出，經過多年來美國投資和生產率成長衰退後，這是拜登比較全面重建美國製造業以作為經濟火車頭的努力之一，也可藉此創造待遇良好的工作機會。白宮舉行的這項視訊會議名為「執行長半導體和供應鏈韌性高峰會」（CEO Summit on Semiconductor and Supply Chain Resilience），拜登屆時可望參與會議，以推銷他的2兆美元基礎建設計畫，其中包括為擴張製造業所將投入的3000億美元在內；特別是透過貸款、資助、投資和針對性地動用聯邦採購作業，來投入劣勢地區以及有色人種聚居區。上述官員透露，這些擬議中的大筆投資計畫須要時間執行，而拜登政府也正構思「短期和中期解決方案，並將在此次峰會期間商討」。", "title": "白宮峰會將商討晶片生產 為提振全美製造業一環"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國與伊朗所稱納坦茲（Natanz）鈾濃縮工廠遭破壞攻擊一事無關，也不願對伊朗指控以色列為幕後黑手表示意見。", "article": "白宮今天表示，美國與伊朗所稱納坦茲（Natanz）鈾濃縮工廠遭破壞攻擊一事無關，也不願對伊朗指控以色列為幕後黑手表示意見。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）告訴記者：「美國完全沒有涉入此事，我們也無法對此事原因和影響做出猜測。」納坦茲工廠昨天發生爆炸伊朗誓言要為這起「核子恐怖主義」事件進行報復。", "title": "白宮：美未涉入伊朗核設施爆炸事件"}
{"summarization": "投資人對可能出現的持續通貨膨脹跡象已有準備，並正等候即將來到的財報季透露出成長展望，歐股今天收低。", "article": "投資人對可能出現的持續通貨膨脹跡象已有準備，並正等候即將來到的財報季透露出成長展望，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下挫26.63點或0.39%，以6889.12點作收。法蘭克福DAX 30指數跌19.16點或0.13%，收在15215.00點。巴黎CAC 40指數小跌7.73點或0.13%，收6161.68點。", "title": "投資人預期出現持續通膨跡象 歐股收跌"}
{"summarization": "美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，白宮今天為商討半導體短缺問題所召開的視訊高峰會，預期無法立即作出任何決定或宣布。", "article": "美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，白宮今天為商討半導體短缺問題所召開的視訊高峰會，預期無法立即作出任何決定或宣布。莎琪告訴記者，拜登總統希望直接聽取受晶片短缺影響的企業負責人發言。", "title": "白宮：晶片峰會預期無法立即作出任何決定"}
{"summarization": "明尼蘇達州警方今天表示，昨天在明尼阿波利斯市（Minneapolis）郊區射殺一名非裔男子的女警是誤將手槍當做電擊槍。疑似執法暴力引發示威，拜登總統警告，沒有理由因此發動暴力抗議。", "article": "明尼蘇達州警方今天表示，昨天在明尼阿波利斯市（Minneapolis）郊區射殺一名非裔男子的女警是誤將手槍當做電擊槍。疑似執法暴力引發示威，拜登總統警告，沒有理由因此發動暴力抗議。（▲本段影片涉及暴力行為，可能引起不適，請斟酌觀看）警察局長甘農（Tim Gannon）在記者會談到昨天非裔男子萊特（Daunte Wright）遭射殺事件時說：「那名警官拔出了手槍而非電擊槍。」甘農說：「子彈意外擊發，造成萊特悲劇死亡，我說不出任何可減輕萊特家人痛若的話來。」此事使當地因另一非裔男子佛洛伊德遭警察壓頸致死案開審而緊張的氣氛更甚。福斯新聞數以百計人昨天傍晚聚集布魯克林中心，警方出動鎮暴警察防範。群眾憤怒地踩上警方巡邏車的擋風玻璃，員警發射橡皮子彈試圖驅散。拜登今天表示，他已和明尼蘇達州當局談論過這名20歲非裔男子遭射殺事件，這「真是一起悲劇，不過我認為，我們必須坐待調查結果出爐」。他說，「與此同時，我要再次表明，絕對沒有任何理由藉此打劫。如果舉行和平抗議，那倒是合情合理」；並說，聯邦資源已送到事發地區，可用來維持平靜。", "title": "美警稱誤擊射殺非裔男子 民眾示威控執法暴力拜登籲勿暴動[影]"}
{"summarization": "三星、英特爾等19家公司高層受邀。美國總統拜登在峰會上表示，中國計劃主導半導體供應鏈，美國應強化國內半導體產業，投資不能再等。", "article": "三星、英特爾等19家公司高層受邀。美國總統拜登在峰會上表示，中國計劃主導半導體供應鏈，美國應強化國內半導體產業，投資不能再等。全球晶片短缺問題嚴重，為強化半導體科技供應鏈，白宮今天召開半導體和供應鏈韌性執行長高峰會，由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）及商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）主持。除了台積電董事長劉德音外，美國通用汽車（General Motors）、福特汽車（Ford Motor）、汽車集團Stellantis、晶片業龍頭英特爾（Intel Corp）與韓國三星（Samsung）等18家企業高層執行長，也透過視訊參與會議。總統拜登（Joe Biden）在會議一開始致詞表示，今天與來自世界各地科技製造業領袖齊聚，目的是要談論如何強化美國國內半導體產業，保護美國供應鏈，而他的半導體投資計畫擁有美國跨黨派強力支持。拜登指出，他今天收到來自兩黨23位參議員、42位眾議員來信，支持「晶片美國製造計畫」（CHIPS for America Program）。信函提及中國計劃大舉重整和主導半導體供應鏈，以及挹注多少資金以達成目的。拜登強調，他過去多次表示，中國與世界其他國家都沒在等，美國人也沒有理由再等。美國目前投資大筆資金在半導體、電池等領域，「這是別人正在做的，我們也必須做」。針對他近期提出規模至少達2兆美元的「美國就業計畫」（American Jobs Plan），拜登表示，該計畫是重振美國製造業、保護國內供應鏈工作的一部分，將恢復過去以健康方式進行研發投資，但不僅於此。拜登指出：「（計畫重點）是要投資基礎建設，但不是20世紀的基礎建設，而是21世紀。」因此不只是道路橋樑而已，也要投資供水系統、高速鐵路建設、電動車充電站，且要建立國內供應鏈，讓美國滿足迫切需求，不再需要受制於他國。根據白宮3月31日公布的「美國就業計畫」，拜登認為美國須強化關鍵產品製造供應鏈，除了必須在國內製造能應對當今挑戰的科技與產品，也應抓住未來商機。拜登呼籲國會，根據隨2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）包裹通過、獲跨黨派支持的「晶片美國製造法」（CHIPS for America Act），對半導體製造與研發挹注500億美元資金，並另外投資500億美元，在商務部底下成立新辦公室，監控國內產業生產能力與資金投資，以支持關鍵產品製造。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在峰會前向媒體表示，拜登決定在峰會露面的原因之一，是希望直接從企業端了解晶片短缺造成的衝擊，以及做什麼能最有效協助他們渡過目前難關。但莎琪指出，今天會議只是討論短期與長期解決方案的一環，她不預期會中作成任何決定，或有相關事項宣布。", "title": "中國欲主導半導體供應鏈 拜登籲美國投資不能等[影]"}
{"summarization": "美國務卿布林肯11日關切中國對台進逼，中共翌日仍派出25架軍機擾台，創下單日架數新高紀錄。美國國務院今天對此表達關切，並再次呼籲北京停止在軍事、外交及經濟上施壓台灣。", "article": "美國務卿布林肯11日關切中國對台進逼，中共翌日仍派出25架軍機擾台，創下單日架數新高紀錄。美國國務院今天對此表達關切，並再次呼籲北京停止在軍事、外交及經濟上施壓台灣。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）11日接受美國國家廣播公司（NBC）電視節目「會晤新聞界」（Meet the Press）專訪，關切北京對台灣採取侵略性越來越強的行為，升高台灣海峽情勢。布林肯表示，美國長期遵照「台灣關係法」的承諾，確保台灣有能力自我防衛及維持西太平洋和平安全。他向中共喊話：「任何人若試圖藉由武力改變現狀，將會犯下嚴重錯誤。」不過，台北時間12日，中共仍派出25架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。這不僅是4月3日起連10天擾台，也是國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態以來，架數最多一次。在這之前，共機擾台最多架數，出現在美台3月25日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」後。中共在台北時間3月26日出動20架共機，侵擾台灣西南防空識別區。面對共機擾台架數再創新高，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式回覆中央社記者表示，美方注意到中共在區域內持續進行恫嚇的模式，包括針對台灣，且對此感到關切。這名發言人再次敦促北京，停止在軍事、外交與經濟上施壓台灣，並改與台灣進行有意義對話。", "title": "共機擾台架數創新高 美國務院再籲停止施壓台灣"}
{"summarization": "美股今天走低，本週稍後將有大批企業財報以及重大經濟數據出爐。", "article": "美股今天走低，本週稍後將有大批企業財報以及重大經濟數據出爐。道瓊工業指數下挫55.20點或0.16%，以33745.40點作收。標準普爾指數微跌0.81點或0.02%，收在4127.99點。科技股那斯達克指數跌50.19點或0.36%，收13850.00點。", "title": "財報和經濟數據公布在即 美股下跌"}
{"summarization": "國際原油價格今天依然在一定區間波動收高，市場對美國經濟活動大舉活絡的日增期待，受到歐洲疫苗接種速度緩慢以及伊朗未來數月供油增加的制約。", "article": "國際原油價格今天依然在一定區間波動收高，市場對美國經濟活動大舉活絡的日增期待，受到歐洲疫苗接種速度緩慢以及伊朗未來數月供油增加的制約。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上揚38美分或0.64%，來到每桶59.70美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價攀升33美分，來到每桶63.28美元。", "title": "多空交錯 國際油價漲"}
{"summarization": "美國田納西州諾克斯市（Knoxville）一所高中今天發生槍擊案，造成一人死亡，有一名員警在對抗持槍犯嫌時受傷。警方已拘捕一人。", "article": "美國田納西州諾克斯市（Knoxville）一所高中今天發生槍擊案，造成一人死亡，有一名員警在對抗持槍犯嫌時受傷。警方已拘捕一人。路透社報導，這起槍擊案於下午3時15分發生在諾克斯市東側的東奧斯汀磁性學校（Austin-East MagnetSchool），是美國自3月中以來最新一起槍擊案。諾克斯市警方說，預期中彈員警可以存活下來。市長金肯龍（Indya Kincannon）告訴哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）：「他有意識、精神很好…他會沒事的。我很感謝他冒著生命危險站在第一線，保護學校學生與職員。他說，寧願受傷的是他而不是別人。」調查人員沒有公布犯嫌或死者身分，僅說他們都是男性。目前還不清楚他們是否是東奧斯汀磁性學校的學生。警察局官員在臉書說：「諾克斯市警察局警員接獲報案，得知有一名男性犯嫌可能持槍出現在學校後，便趕赴現場。」「警察一接近犯嫌就爆發槍戰。一名諾克斯市警察局警察至少中了一槍，被送至（田納西大學）醫學中心治療，預計傷勢不會危及性命。有一名男子當場宣告死亡，另有一人被捕，將接受進一步調查。」警方一開始通報有「多人中彈」。諾克斯市高中社區過去幾個月數度發生槍枝暴力，東奧斯汀今年至少有3名學生喪命。WBIR這所學校今年2月曾有幾天採遠端學習，讓學生悼念命喪槍口的兩名15歲學生與一名16歲學生。這所學校先前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖，後來才開放校園。自3月中以來，美國各地接二連三發生槍擊案。德州一座櫥櫃廠上週有一名員工開槍，造成1死6傷，之後被捕。喬治亞州亞特蘭大地區數家按摩店3月16日發生槍擊案，造成8人喪命，據信有6人是亞裔女性。科羅拉多州波爾德（Boulder）一家超市3月22日有10人遭槍擊死亡。南加州的橘城（Orange）一處房地產辦公室31日發生槍擊案，造成4人喪命，包括一名9歲男童。", "title": "美國又爆槍擊案 田納西州高中1死1警傷1人落網"}
{"summarization": "法國雪鐵龍今天宣布，最新高端房車將全部移至成都的工廠製造，部分運回歐洲銷售，但主要鎖定中國市場，進軍中國市場野心明顯。世界報社論主編憂心，此決定將釋出破壞性訊號。", "article": "法國雪鐵龍今天宣布，最新高端房車將全部移至成都的工廠製造，部分運回歐洲銷售，但主要鎖定中國市場，進軍中國市場野心明顯。世界報社論主編憂心，此決定將釋出破壞性訊號。雪鐵龍（Citroën）今天公布最新高端車款，展示了集團對中國市場野心。雪鐵龍總裁科貝（Vincent Cobée）表示，這款名為「C5X」的原創油電混合系列車款，將完全只在中國成都製造。今年秋天上市後也將主要著眼於中國市場。科貝說：「C5X是歐洲的高端車款；在中國，它將成為品牌攻占與重新定位的工具」。去年年底才由飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和寶獅雪鐵龍集團（Peugeot Citroën）合併而成的Stellantis集團，目前正準備再度強勢進軍中國這個全球第一的汽車市場。對此消息，法國世界報（Le Monde）經濟社論主編伊斯肯德（Philippe Escande）認為，Stellantis把高端房車產線全遷往中國的決定，釋放出破壞性訊號。4月10日，800名員工聚集在法國北部城市杜夫蘭（Douvrin）寶獅雪鐵龍的工廠外，激烈抗議公司將馬達產線移往匈牙利。20年間，法國整體汽車工業的員工、製造廠與設備商數量，已經流失一半。伊斯肯德指出，法國於2000年時是僅次於德國的第2大汽車生產國；如今則與英國並肩名列第4國。法國是全歐汽車產業外移的第一大國，這對政府為世界最大汽車製造商之一雷諾（Renault）直接股東的國家來說，是很令人驚訝的矛盾。更糟的是，雷諾是在2000年間外移最多的製造商。伊斯肯德接著寫道，Stellantis在中國製造雪鐵龍未來高端房車的這個決定，釋放出兩個破壞性訊號。首先，中國工業規格如今已經是全球頂尖之一。伊斯肯德質問：「如此一來，法國還剩下什麼？老實說，過去20年來，寶獅雪鐵龍和雷諾的房車車款產線已經完全離開法國本土。」寶獅208、雷諾Clio和Dacia是在斯洛伐克、土耳其和羅馬尼亞生產。只有曾力挽狂瀾的寶獅SUV車款目前還留在法國。就像德國，只有高利潤、高單價車款，才能突破人力成本和製造稅的限制，而在法國，這兩項限制被稱為產業僱傭與投資的殺手。伊斯肯德說，1931年，雪鐵龍創辦人沿著絲路把汽車從法國帶到北京，展示了產品的科技優越性；而今方向卻是相反過來，奢華的C5X將從四川來到巴黎。另一個訊號則是，儘管疫情蔓延、美中貿易如火如荼，以及歐洲祭出各項預防措施，中國仍是國際貿易遊戲的中心。2020年，中國是全球外資的第一目標國，大幅領先美國，而歐洲與中國2020年底簽訂的貿易協定將會加速這個現象。伊斯肯德最後寫道，「不只杜夫蘭，整個法國都應該有所憂患」。 ", "title": "雪鐵龍高端車中國製造 法媒：釋放破壞性訊號"}
{"summarization": "高雄市今天清晨發生槍擊案，仁武區大灣里一間鐵皮屋遭人開約10 槍，造成4人中彈送醫，警方鎖定特定對象偵辦中。", "article": "高雄市今天清晨發生槍擊案，仁武區大灣里一間鐵皮屋遭人開約10 槍，造成4人中彈送醫，警方鎖定特定對象偵辦中。警方指出，清晨3時10分許，仁武大灣里大景二街一間鐵皮屋內人員遭人開槍，4名傷者被送醫。經了解是王男（22歲）於12日晚上打電話給高男質疑為何在他的臉書留言且內容詆毀他人，雙方電話造成衝突。事後發生3輛自小客車到案發地尋仇，其中一輛衝撞大門，然後另外2輛車上人員未下車朝裡面開約10槍，造成屋內邱姓男子（19歲）左側身中彈、羅男（24歲）右側身中彈、陳男（24歲）右大腿中彈、劉男（24歲）左手臂中彈，送醫無生命危險。警方表示，已鎖定特定對象積極偵辦中釐清案情。近來高雄發生多起槍案，今晨再添一樁，警方指出，暴力不能解決事情，籲守法是底線，警方積極蒐集證據，依法嚴辦到底。", "title": "疑口角糾紛 高市仁武槍響4人中彈送醫"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情告急，巴西參眾兩院議長今天向聯合國提出請求，讓世界衛生組織主導的疫苗全球取得機制Covax提前交付疫苗給巴西，協助巴西抗疫。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情告急，巴西參眾兩院議長今天向聯合國提出請求，讓世界衛生組織主導的疫苗全球取得機制Covax提前交付疫苗給巴西，協助巴西抗疫。巴西參議院議長巴奇哥（Rodrigo Pacheco）與眾議院議長里拉（Arthur Lira）透過社群網站指出，今天致電聯合國秘書長古特瑞斯（António Guterres），請他提前交付抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗給巴西。3月底，巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）表示，聯邦政府預定4月提供全國免疫計畫約5000萬劑疫苗，現在將減半。鑒於巴西疫情嚴峻，巴奇哥與里拉請求古特瑞斯，將巴西列為Covax的優先國，提前交付巴西的配額（4200萬劑疫苗）。到目前為止，巴西只接獲Covax提供約100萬劑疫苗。目前巴西只有兩種疫苗，一種是隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的CoronaVac，另一種是阿斯特捷利康的AZ疫苗；其中9成使用CoronaVac。巴西政府為加快疫苗接種速度，今年3月開始與其他國際藥廠洽商購買疫苗，但礙於全球疫苗供應短缺，沒有突破性進展。自今年1月17日以來，巴西已有2384萬7792人接受第1劑疫苗接種，佔巴西人口11.26%；739萬1544人接受第2劑疫苗，佔總人口3.49%。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adahnon）關切全世界的2019冠狀病毒疾病病例和死亡呈指數級成長。他今天說，「儘管病例增加，部分國家仍繼續允許派對和群聚；2019冠狀病毒疾病不是簡單的感冒。」去年，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾說過，「2019冠狀病毒疾病只是一場小感冒」後，這句話在全世界廣為流傳，並受到許多衛生高層批評。世界衛生組織流行病學家范科霍芙（Maria van Kerkhove）指出，2019冠狀病毒疾病大流行正處於一個臨界點，儘管全世界已注射超過7.8億劑疫苗，感染仍呈指數級成長。世衛組織亦警告巴西，單靠疫苗不足以遏制新型冠狀病毒，維持個人和集體衛生防疫措施至關重要，「保持社交距離、戴口罩、消毒手、環境通風、檢測、隔離和追蹤接觸者等，這一切都可以幫助遏阻新的感染和拯救生命。」過去24小時巴西有1738人染疫死亡，新增3萬8866例確診；自大流行以來，總計35萬5031人死亡，1352萬1409人確診。目前巴西是全球染疫死亡人數第2高國家，僅次於美國；確診人數第3高，僅低於美國和印度。", "title": "巴西疫情告急 請求聯合國提前交付疫苗"}
{"summarization": "日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。", "article": "日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。日本放送協會具體而言，日本政府要求經營福島第一核電廠的東京電力公司，以2年後排放核廢水為目標，設置所需設備、進行相關準備。目前儲存於福島第一核電廠腹地內的核廢水將先進行稀釋，將氚濃度降到日本國家標準的1/40、世界衛生組織（WHO）規定的飲用水標準1/7，再進行排放。共同社報導，核廢水將在福島第一核電廠預定廢爐的2041到2051年左右完成排放。日本首相菅義偉今天在會中表示，處理核廢水是廢爐無法避免的課題，在確保安全與做好負面觀感對策的前提下，排放入海是最現實的判斷。另外，會中也決定，福島地方政府與農漁產業者將強化監測核廢水排放前後的氚濃度，並借助聯合國國際原子能總署（IAEA）發布客觀的相關資訊，以避免負面觀感。日本政府並將協助漁民促銷產品、吸引觀光客等；若仍因負面觀感導致損失，將由東京電力公司賠償。相關部會將設立新的會議，以在必要的時候機動實施追加對應措施。福島第一核電廠在2011年311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，須持續注水冷卻反應爐內熔融核燃料棒，因此產生含有高濃度放射性物質的污染水，在透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質後的水，就稱為核廢水。這些含氚核廢水貯藏在福島核電廠腹地內，到目前已有1061座儲水槽，預料2022年秋天就將全滿。", "title": "日本政府拍板福島核廢水排入海 目標2年後實施"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天各地大多為多雲到晴，東半部仍有局部短暫陣雨，上午前的降雨偏向於東側沿海地區，午後則山區、內陸也有機會，而西半部山區午後也有零星短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天各地大多為多雲到晴，東半部仍有局部短暫陣雨，上午前的降雨偏向於東側沿海地區，午後則山區、內陸也有機會，而西半部山區午後也有零星短暫陣雨。白天各地舒適溫暖，高溫普遍都有攝氏28度，西半部可以來到30至32度，中南部內陸會更高，今日清晨各地低溫約17至23度，西半部日夜溫差大，早出晚歸的朋友請適時增減衣物。晚上鋒面通過及東北季風增強，北台灣氣溫會逐漸下降，除東半部有局部降雨外，北部地區及中南部山區也陸續會雲量增加、有局部短暫陣雨，明顯的降溫會落在明天，北台灣尤其明顯，感受較涼，中南部地區則是清晨偏涼、白天仍暖。基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖有長浪發生的機率，前往海邊活動請注意安全；金門、馬祖及西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，交通航班上也須更新相關資訊，霧中行車請開近光燈或霧燈，收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風面，清晨及夜間擴散條件較差，污染物易累積，午後風速增強，空氣品質好轉；受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部地區有局部霧或低雲影響能見度；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "晚起北台溫降局部雨 留意霧或低雲及長浪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，印度超越巴西，染疫人數全球第2僅次美國；德國確診數累計破300萬；日本大阪新增603例確診創週一新高，不排除發布緊急事態宣言。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，印度超越巴西，染疫人數全球第2僅次美國；德國確診數累計破300萬；日本大阪新增603例確診創週一新高，不排除發布緊急事態宣言。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣12日晚間6時，全球累計至少293萬7355人染疫死亡，至少1億3595萬2650例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布12日新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為本國籍20多歲女性，去年10月至日本留學，今年4月初持陰性報告入境，幾天後出現頭暈、噁心症狀採檢而確診。帛琉旅遊泡泡首發團回台檢驗結果出爐，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥12日指出，首發團100名團員武漢肺炎PCR核酸檢驗結果全數為陰性。牛津AZ疫苗12日起台灣擴大接種，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥，與疾管署副署長羅一鈞到桃園醫院帶頭接種疫苗，陳宗彥希望一到三類約61萬人施打比例提升，有助於防疫工作。此外，莊人祥指出，AZ疫苗累計接種人數2萬4658人，新增2起非嚴重不良事件通報。中研院12日表示，研究團隊發現透過治療慢性酒癮及躁鬱症藥物，配合瑞德西韋（Remdesivir），可進行多重靶向策略，有效瞄準並抑制新型冠狀病毒複製，儘管病毒產生變異仍有機會維持治療效果。● 中國雲南省3月底出現2019冠狀病毒疾病本土疫情，至9 、10日兩天新增確診歸零，但11日再新增2例。此外，11日大陸地區還新增14例境外移入確診病例。中國免疫專家王華慶說，中國要建立免疫屏障，可能需要10億以上人群接種疫苗。他呼籲民眾儘早接種，否則摘口罩的願望不會實現，另據中國國家衛健委統計，截至10日，中國累計疫苗接種達1億6447.1萬劑次。● 香港香港特區行政長官林鄭月娥12日在記者會上宣布，香港定期實施的防疫措施將於14日期滿，但將再延長實施2週至28日。林鄭月娥說，鑒於第4波疫情已受到控制，港府有意在29日起放寬相關防疫措施，但前提是所有人都接種疫苗，因此，這些可能採取的措施統稱「疫苗泡泡」。● 日本大阪12日新增603例武漢肺炎確診，創週一新高紀錄。大阪府現已實施「防止蔓延等重點措施」，知事吉村洋文表示，若疫情沒有改善，考慮向中央政府申請發布緊急事態宣言。另外，東京都12日新增306例確診，比上週一增加57例，且是連續12天比前週同一天增加。兵庫縣12日新增159例，也創下週一新高紀錄。兵庫縣過去週一最高紀錄是1月11日增加154例。日本為因應日益升溫的武漢肺炎疫情，12日起「防止蔓延等重點措施」擴大實施，範圍包括東京都23區和八王子市、立川市、武藏野市、府中市、調布市、町田市等6個市；以及京都府的京都市、沖繩縣那霸市等沖繩本島的9個市。其中東京實施至5月11日，沖繩與京都則實施至5月5日。日本12日開始為65歲以上高齡者優先接種疫苗對象共有約3600萬人，約占日本人口的1/3。日本採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯合研發的疫苗，今年2月起首先為醫療工作人員接種，12日起開始為65歲以上高齡者施打。距離東京奧運預定開幕日僅剩100多天，日本共同社12日公布民調顯示，在疫情持續蔓延之際，超過70%的日本民眾希望東奧取消或再度延期。● 韓國韓國近期疫情再次升溫，政府延長實施防疫措施，但為解決民生經濟問題，剛上任的首爾市長吳世勳12日表示，將推出首爾市專用的「共贏防疫」，爭取與中央政策脫鉤。截至12日凌晨零時，韓國境內確診者新增587例至11萬146例，1770例病歿。● 新加坡新加坡再傳接種2劑疫苗後仍確診的案例。一名23歲的印度籍移工2月17日完成第二劑疫苗接種，卻於4月7日定期病毒檢測結果呈陽性；當局評估可能為近期感染。人口約569萬的新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫以來，截至4月6日為止，超過113萬人已接種第一劑疫苗，約53萬人完成2劑的接種。媒體報導，新加坡國家傳染病中心計劃招募逾3000 名已完成接種的民眾進行追蹤調查，測量他們體內抗體量及維持的時間。星國衛生部12日通報，境內新增25人確診，全是境外移入案例，全國累計6萬678人確診，病故人數目前維持30人。● 印度13億人口的印度在近幾週快速增加感染人數，累計超過1350萬人確診，超越巴西的1348萬人，成為全球疫情第2嚴重的國家，僅次美國。與此同時，印度也創下單日新增逾16.8萬人染疫的紀錄，過去7天計通報87萬3000多人確診，比前一週高出70%，高於巴西累計49萬7000人比前一週高出10%；至於全球疫情最嚴重的美國，過去7天僅通報近49萬人確診，比前一週增加9%。專家先前已警告，政治造勢活動、大型宗教慶典與其他公共場所，人潮洶湧且大多數都沒有配戴口罩，推波助瀾了這一波新疫情。印度首都新德里首席部長表示，新增的感染病患高達65%不到45歲，並說他的政府不支持封城，但要是醫院開始沒有病床，就會考慮實施。● 澳洲在澳洲當局建議50歲以下民眾接種輝瑞&BNT疫苗、而非阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，政府放棄在2021年底前，為全國2600萬人口施打疫苗的目標。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，國內迄今已施打約116萬劑疫苗，速度和德國、法國等同儕國家一致，還領先加拿大和日本。澳洲的疫苗計畫比其他一些國家起步晚很多，部分原因在於境內病例不多，迄今累計約2萬9400人確診，共909人病故。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣13日凌晨2時，歐洲染疫病故人數突破100萬人，累計100萬288死，近6成發生在6個國家：英國、義大利、俄羅斯、法國、德國、西班牙。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）12日公布的數據顯示，境內確診病例突破300萬關卡，達301萬1513例，病故總數7萬8452人。根據世界即時統計數據Worldometer網站，德國確診病例總數在全球位居第10，僅次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯、英國、土耳其、義大利和西班牙。● 美國美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）11日晚間受訪時指出，美國經濟正處於「轉折點」，經濟成長和就業機會都蓄勢待發，但鮑爾樂觀看待美國經濟復甦的前提是，不會再出現另一波疫情。他說：「我們目前看到的經濟似乎處於轉折點。這是歸功於大規模疫苗接種和強健的財政支持、強勢的貨幣政策相挺。」根據法新社截至台灣12日晚間6時統計，美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬2066人病故、3119萬7872例確診。● 巴西巴西疫情加劇，其中部分要歸咎於變異病毒株肆虐。研究指出，境內加護病房COVID-19重症患者中，40歲以下年輕患者人數於3月間超越年長者。「巴西加護病房計畫」（Brazilian ICU Project）表示，住進加護病房的COVID-19重症患者中，39歲以下年輕病患3月間暴增到1萬1000多人，占加護病房總患者的52.2%，遠高於疫情初期的14.6%，也高於去年9月至今年2月的約45%。巴西3月染疫病亡人數逾6萬6500人，是上一次於2020年7月創下的單月紀錄的兩倍多。巴西參眾兩院議長12日向聯合國提出請求，讓世界衛生組織主導的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提前交付疫苗給巴西，協助巴西抗疫。● 委內瑞拉委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）12日表示，委國希望每月生產200萬劑古巴的Abdala新型冠狀病毒疫苗。這支疫苗還在進行第3階段試驗。本週稍早，委內瑞拉政府聲稱，由於美國實施經濟制裁，凍結了委國的海外帳戶資產，導致委國買不到疫苗。這番說法遭委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）駁斥，他指責政府說謊，並稱馬杜洛應為委內瑞拉缺乏疫苗負責。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/13"}
{"summarization": "市場靜待財報與重大經濟數據出爐，歐、美股走低，台股12日小漲5.6點，收在16859.7點，投顧認為，台股攻高「萬七」關卡後，盤面漲多拉回震盪，區間為10日均線約16653點至前波高點17016點。", "article": "市場靜待財報與重大經濟數據出爐，歐、美股走低，台股12日小漲5.6點，收在16859.7點，投顧認為，台股攻高「萬七」關卡後，盤面漲多拉回震盪，區間為10日均線約16653點至前波高點17016點。美股走低，本週稍後將有大批企業財報以及重大經濟數據出爐。道瓊工業指數下挫55.20點或0.16%，以33745.40點作收。標準普爾指數微跌0.81點或0.02%，收在4127.99點。科技股那斯達克指數跌50.19點或0.36%，收13850.00點。投資人對可能出現的持續通貨膨脹跡象已有準備，並正等候即將來到的財報季透露出成長展望，歐股收低。台股12日漲5.6點，收在16859.7 點，成交值新台幣4204.5億元。三大法人合計賣超新台幣81.74億元。其中，自營商賣超15.64億元，投信買超9.19億元，外資及陸資賣超75.29億元。日盛投顧表示，台股近期走勢強勢，指數一度破「萬七」，但盤面呈漲多拉回震盪格局，認為短線上可以10日均線約16653點附近為支撐，壓力為前波高點17016 點附近，並留意後續價量能否同步向上走揚，較有利指數多頭格局延續，選股上可留意半導體、生技、運輸、造紙、鋼鐵、水泥等族群。台達電受惠電動車、被動元件、工業自動化及資料中心等需求暢旺，3月合併營收衝上新台幣270.26億元，年增28.2%，月增32.8%，創歷史新高；台達電預估第2季有機會較第1季持平或略增。", "title": "歐美股收低 投顧：台股恐區間震盪"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，關島西南方的熱帶雲簇最快2天內可達到被命名的強度，但對台無影響；今天各地晴時多雲，東半部及山區午後有局部短暫雨，西半部、金馬地區有局部霧或低雲。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，關島西南方的熱帶雲簇最快2天內可達到被命名的強度，但對台無影響；今天各地晴時多雲，東半部及山區午後有局部短暫雨，西半部、金馬地區有局部霧或低雲。中央氣象局今天發布濃度特報，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，馬祖已出現能見度不足200公尺的現象。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨觀測資料顯示，關島西南方海面的熱帶雲簇持續發展中。最新美國模式（GFS）及歐洲（ECMWF）模式皆模擬大約在2天內，即可達到被命名的強度。吳德榮指出，美國及歐洲模式模擬的路徑，皆在台灣東南側超過1000公里的海面大迴轉，雖然兩模式模擬速度不盡相同，但同屬歷史上「4月颱」的第1類型路徑，對台已無構成威脅的疑慮，亦無法紓解乾旱。吳德榮表示，今天各地晴時多雲，東半部及山區午後有局部短暫雨的機率；明天至17日，華南至台灣北部海面一帶水氣多，大氣呈現短波活動的型態，變化週期短。他提到，明天至15日短波接近雲層增厚，北部及東半部受其邊緣影響、有機會降雨；16至17日短波通過後雲層減弱，北部雲仍多、降雨漸降，東半部有局部短暫雨；中南部皆處在東北風背風區、不易降雨，山區午後偶有局部短暫雨。吳德榮說，14日、17日北台灣氣溫略降、轉涼；15 日及16日氣溫則略回升，中南部氣溫變化較小；18日、19日水氣漸散、各地多雲時晴，中南部山區午後有局部短暫雨，天氣轉乾，18日北台灣偏涼，19日略回升，中南部舒適微熱早晚涼。", "title": "吳德榮：關島西南方熱帶雲簇 2天內達被命名強度"}
{"summarization": "白宮召開半導體執行長峰會，台積電董事長劉德音親自與會，表示國外直接投資能夠強化經濟競爭力，台積電在亞利桑那州即將興建5奈米先進晶圓廠，有信心會成功。", "article": "白宮召開半導體執行長峰會，台積電董事長劉德音親自與會，表示國外直接投資能夠強化經濟競爭力，台積電在亞利桑那州即將興建5奈米先進晶圓廠，有信心會成功。白宮今天召開半導體和供應鏈韌性執行長高峰會，由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）及商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）主持。除劉德音外，美國通用汽車（General Motors）、福特汽車（Ford Motor）、汽車集團Stellantis、晶片業龍頭英特爾（Intel Corp）與韓國三星（Samsung）等18家企業高層執行長，也透過視訊參與會議。劉德音會後回應指出，國外直接投資能夠強化經濟競爭力，創造在地就業機會，提升個人收入，進一步拓寬經濟的發展，助力當地公司成長並支持創新。劉德音說，台積電在亞利桑那州鳳凰城即將興建5奈米先進晶圓廠，這計畫是美國史上最大的國外直接投資案之一，有信心在與美國政府跨黨派的合作下將會成功。台積電亞利桑那州5奈米廠將於今年動工，預計2024年量產，規劃月產能2萬片晶圓，投資金額約120億美元，估計將創造超過1600個高科技專業工作機會，並在半導體產業生態系統中間接創造上千個工作機會。", "title": "劉德音出席白宮晶片峰會 有信心美國新廠會成功"}
{"summarization": "中國12日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入8例，本土1例在雲南。", "article": "中國12日新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入8例，本土1例在雲南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，12日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，其中境外移入病例8例，分別為浙江2例、廣東2例、四川2例、上海1例、福建1例；本土病例1例在雲南。境外移入現有確診病例206例，無現有疑似病例。累計確診病例5443例，累計治癒出院病例5237例，無死亡病例。無症狀感染者新增18例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者299例，其中274例為境外移入。截至4月12日24時，中國大陸現有確診病例293例，累計治癒出院病例8萬5506例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬435例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者99萬7604人，尚在醫學觀察的密切接觸者8303人。香港特別行政區1萬1594例，其中出院1萬1214例，死亡207例；澳門特別行政區49例，其中48例已出院。", "title": "中國12日新增9例武漢肺炎  1例本土在雲南"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，貶1.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.47元開盤，貶1.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.44元至28.47元。1100413", "title": "新台幣開盤貶1.1分 為28.47元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲12.7點，加權股價指數為16872.4點，成交金額新台幣66.39億元。1100413", "article": "台北股市今天開盤漲12.7點，加權股價指數為16872.4點，成交金額新台幣66.39億元。1100413", "title": "台股開盤漲12.7點"}
{"summarization": "電力設備大廠華城電機搶占全台電動車充電設備和服務網絡，預計今年年底前全台共建置15座快充站與300座營運AC充電樁。", "article": "電力設備大廠華城電機搶占全台電動車充電設備和服務網絡，預計今年年底前全台共建置15座快充站與300座營運AC充電樁。華城電機在2011年成立電動車充電研發小組，投入開發電動車充電設備和服務網絡品牌，將電動車充電站結合太陽能、儲能，並串接後端金流。華城指出，截至目前為止全台已建置6站DC直流充電站，AC交流充電樁營運樁數突破100樁，提供連線的充電樁總功率達2025kW。華城預計今年年底前全台共建置15座快充站與300座營運AC充電樁，今年底規劃達成環島充電無憂目標。從客戶端來看，華城除了成為賓士（Mercedes-Benz）車廠委託充電解決方案服務商，並為豐田（Toyota）與中華汽車提供車主充電設備及家充安裝服務。在充電營運方面，除了上述車廠均有合作，華城也是奧迪（Audi）充電關鍵策略合作夥伴，也為特斯拉（Tesla）建置12站Super Charger充電站、也為保時捷（Porsche）建置全台Turbo Charger充電站。華城去年第3季啟用專為電動車建置的內湖充電旗艦站後，陸續在全台各地飯店旅宿、購物商場、科學園區、商辦大樓、娛樂場所以及高速公路沿線等多元類型的生活行經場域，與業者共同合作設置充電站。華城是重電設備製造大廠，主要生產配電及電力變壓器、開關設備、配電盤與相關配電器材、設備監控系統等；以及能源工程統包包括變電所、發電廠、智能升壓站與再生能源系統統包工程、離岸風電相關電力設備與陸域統包工程，以EVALUE品牌投入電動車充電站營運。", "title": "搶攻電動車商機  華城衝刺今年底15座快充站"}
{"summarization": "現行勞保年金給付得開立專戶免遭強制執行，但沒涵蓋其他保險給付。立法院會今天三讀通過修正勞工保險條例部分條文，擴大適用範圍，只要是勞保條例所定的保險給付，均得開立專戶存入，免遭強制執行。", "article": "現行勞保年金給付得開立專戶免遭強制執行，但沒涵蓋其他保險給付。立法院會今天三讀通過修正勞工保險條例部分條文，擴大適用範圍，只要是勞保條例所定的保險給付，均得開立專戶存入，免遭強制執行。現行勞保年金給付可透過存入專戶，避免債務問題導致年金遭強制執行，但沒有涵蓋其他勞保給付項目。立法院會今天三讀通過修正勞保條例部分條文，將現行年金給付得開立專戶存入條文，擴充為勞保條例各項保險給付均得開立專戶存入，而專戶存款不得作為抵銷、扣押、供擔保或強制執行。國民黨立委蔣萬安在修法提案時指出，禁止扣押專戶的保障不應只限於年金給付，弱勢勞工或受益人領取一次金，也有必要保障，且考量其餘勞保給付有社會照顧性質，應准許開立禁止扣押專戶，藉此保護弱勢勞工或受益人基本經濟安全。勞保條例明定，勞工保險分類及給付，分為普通事故保險的生育、傷病、失能、老年及死亡給付等5種給付，以及職業災害保險的傷病、醫療、失能及死亡等4種給付。", "title": "立院三讀 勞保給付得開專戶存入免遭強制執行"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市郊區昨天發生警察誤殺非裔事件，引發民眾群情激憤上街抗議，明尼阿波利斯和聖保羅市今天緊急宣布宵禁，明尼蘇達職業運動賽事也全延期。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市郊區昨天發生警察誤殺非裔事件，引發民眾群情激憤上街抗議，明尼阿波利斯和聖保羅市今天緊急宣布宵禁，明尼蘇達職業運動賽事也全延期。美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城、美國職籃NBA明尼蘇達灰狼、北美職業冰球聯盟NHL明尼蘇達荒野，原本今天都預定在主場出賽。原定迎戰波士頓紅襪的雙城在聲明中說：「基於對昨天發生在布魯克林中心（Brooklyn Center）悲劇事件重視，並關注此事更多後續發展後，明尼蘇達雙城認為，不打今天的比賽對我們的球迷、隊職員、球員和社區來說是最好的決定。」路透社與福斯新聞20歲非裔男子萊特（Daunte Wright）昨天因交通違規遭警方攔停，隨後遭到射殺。此事引發眾怒，示威民眾在明尼阿波利斯市（Minneapolis）郊區布魯克林中心持續抗議到今晨，警方發射催淚瓦斯及橡膠子彈驅離群眾。布魯克林中心市警察局長表示，這起槍擊事件應是「誤擊」，開槍的女警誤將手槍當成電擊槍使用。明尼阿波利斯和聖保羅（St. Paul）兩市的市長今天宣布當地進入緊急狀態，並在晚間7時到隔天清晨6時實施宵禁。隨後，NHL和明尼蘇達荒野發表共同聲明，宣布將暫停今晚荒野與聖路易藍調的比賽，這場比賽預計將延到5月12日。NBA表示，在與灰狼、明尼蘇達州及地方官員商議後決定，灰狼與布魯克林籃網的比賽也將延期。", "title": "美警烏龍槍殺非裔引抗議 明尼蘇達職業賽全延期"}
{"summarization": "台股今天震盪走高，盤中大漲逾170點，突破前波高點，來到17041.37點，續寫台股盤中歷史新高紀錄，隨後權值股腿軟，震盪回吐漲幅，終場下跌34.79點，收在16824.91點。", "article": "台股今天震盪走高，盤中大漲逾170點，突破前波高點，來到17041.37點，續寫台股盤中歷史新高紀錄，隨後權值股腿軟，震盪回吐漲幅，終場下跌34.79點，收在16824.91點。台股今天以16872.4點開出，上漲逾12點，盤中衝高逾170點，突破「萬七」關卡與前波高點，以17041.37點，續寫台股盤中高點紀錄，隨後震盪拉回收黑。加權股價指數終場下跌34.79點，收在16824.91點，跌幅0.21%，成交值4630.09億元。觀察電子股表現，台積電終場平盤，收605元，聯發科漲0.1%收961元；大立光上漲1%收3030元；鴻海上漲1.66%收122.5元。聯電今天上漲1.49%，收54.4元。IC設計族群今天反彈，終場漲勢收斂，天鈺盤中飆漲停，終場收352元，漲幅6.67%；敦泰盤中大漲逾8%，終場收平盤202.5元，愛普終場翻黑，收736元。分析師指出，台股今天站回「萬七」關卡，盤中續創新高，隨後震盪翻黑，整體而言，台股仍呈高檔震盪走勢，主因來自大型電子股漲勢放緩，但基期偏低的中小型股與傳產股仍十分強勢，看好指數可以繼續震盪走高。", "title": "台股萬七曇花一現 創高後震盪翻黑"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正勞資爭議處理法部分條文，增訂不當勞動行為裁決委員會委員，其中1至3人為常務裁決委員，明定裁決委員會應秉持公正立場，獨立行使職權，相關裁決書應定期出版。", "article": "立法院會今天三讀通過修正勞資爭議處理法部分條文，增訂不當勞動行為裁決委員會委員，其中1至3人為常務裁決委員，明定裁決委員會應秉持公正立場，獨立行使職權，相關裁決書應定期出版。現行勞資爭議處理法明定，不當勞動行為裁決委員會應設置裁決委員7到15人，由勞動部遴聘熟悉勞工法令、勞資關係事務專業人士擔任。由於現行裁決委員均為兼職，為使裁決委員會運作更具效率及專業，三讀通過條文增訂設置1至3位專職裁決委員，且明定裁決委員會應秉持公正立場，獨立行使職權。由於目前不當勞動行為裁決決定書公開與否，取決於申請裁決人是否同意公開，三讀通過條文也增訂，勞動部應將公開裁決決定書定期出版、登載於網站或以其他適當方式公開；裁決書含有政府資訊公開法應限制公開或不提供事項，應僅公開其他部分。三讀通過條文明定，公開的裁決決定書內容，得不含自然人名字、身分證統一編號及其他足以識別的個人資料，但應公開自然人姓氏及能夠區辨人別代稱。此外，現行工會法明定候補理、監事，名額不得超過工會監事名額1/2。但民進黨立委劉建國認為，現行條文恐讓會員人數較少、設置監事1人的工會，無法再設置候補監事，工會得透過召開臨時會員會或會員代表大會，才能選舉產生監事，將使工會負荷過重且不符行政效率。立法院會今天也三讀通過工會法部分條文，增訂工會得設置候補理事、監事至少1人的但書，讓工會有利運作。", "title": "立院三讀 不當勞動行為裁決委員會設常務職"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍昨天晚上發給台鐵員工一封信，信中表示，他在善後工作告一段落後堅辭，不僅為了對社會跟自己的良心負責外，也盼能加速台鐵改革。", "article": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，交通部長林佳龍昨天晚上發給台鐵員工一封信，信中表示，他在善後工作告一段落後堅辭，不僅為了對社會跟自己的良心負責外，也盼能加速台鐵改革。太魯閣號事故釀嚴重死傷，林佳龍第一時間口頭請辭。林佳龍昨天晚上也對台鐵員工發出一封信。林佳龍信中寫到，在前年小年夜，曾經與台鐵第一線執勤同仁在七堵調車場的辦公室共進晚餐，他到現在還記得那天情況，外面濕濕冷冷的，但員工的雙眼讓他到現在還感受得到溫暖。林佳龍表示，當時他就在心中提醒自己，要背負起台鐵改革的責任的不單單只是台鐵同仁，還有身為交通部長的他、政府及整個台灣社會。林佳龍表示，感謝許多台鐵員工跟他共同努力，爭取到生活津貼、員工待遇與薪資結構合理化的改善，並展開全國軌道安全大巡檢、邊坡防護加強、改善準點率及行車事故等，今年初也展開列控4.0的改善計畫。3年間台鐵發生2次重大事故，林佳龍說，悲劇過大，不只家屬親友心碎，社會的悲痛很深，每一位乘客和國人的無助與憂慮更是沉重，對每位台鐵人來說，更是難以承受的傷痛，但傷痛後，要痛定思痛，雖然台鐵改革已經展開，但顯然不夠好、不夠快。這些責任，本應由他承擔。林佳龍認為，在改革的路上，必須要傾聽基層聲音，他也認同在組織改造之前，要先改革，而且這次的改革，必須包括交通部在內率先以身作則。林佳龍強調，他堅持辭去交通部長一職，除了是為了希望對社會、也對自己的良心負責，更盼能喚起各界和政府對台鐵投入更大的支持並加速改革，但在改革的路上，不會讓台鐵員工孤軍奮戰，他會繼續努力與台鐵員工作伴。林佳龍在信中也回憶到他小時候對台鐵的印象，他說，他從小在艋舺車頭旁長大，每個夜裡和清晨，在火車呼嘯而過的咚咚聲中睡著和醒來。孩提時代的他，跟許多人一樣，都曾把帥氣的列車長和台鐵服務人員視為偶像，長大後在人生轉折的關鍵時刻，也都在台鐵車站或月台上留下印記。林佳龍指出，數10年來，台鐵溫柔地陪伴台灣走過多少風雨，如今它年紀大了，需要重獲新生，給它最大的支持和勇氣，是大家共同的使命。", "title": "林佳龍給台鐵員工一封信：辭職是對社會與自己良心負責"}
{"summarization": "金門蜈蚣座、輦轎首次搬上國際郵輪，遊客在郵輪上直接體驗最具金門特色的傳統人力蜈蚣座及輦轎，為跳島郵輪金門行增色，也為24日開始的金門迎城隍系列活動揭開序曲。", "article": "金門蜈蚣座、輦轎首次搬上國際郵輪，遊客在郵輪上直接體驗最具金門特色的傳統人力蜈蚣座及輦轎，為跳島郵輪金門行增色，也為24日開始的金門迎城隍系列活動揭開序曲。金門縣政府今天表示，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）肺炎大爆發，國外旅遊紛紛喊卡，但隨著台灣地區疫情趨緩，國旅市場方興未艾，「探索夢號」郵輪不僅成為全球第一艘復航的國際郵輪，也將開啟國際郵輪航行國內航線的新頁。縣府力邀郵輪公司共推金門跳島遊，去年共迎來郵輪9航次，今年度星夢郵輪-探索夢號已排定3到9月抵金航程高達34航次，以每趟上千名遊客計算，預計吸引超過3萬名遊客造訪金門，創造經濟產值相當可觀。縣府觀光處與郵輪業者更推出金門週系列活動，11 日出發的澎湖金門雙島探索之旅行程中，邀請金城鎮公所將金門迎城隍傳統藝陣蜈蚣座及扛輦輦轎搬上郵輪演出，並提供旅客體驗，增加對金門傳統文化的了解。金城鎮長李誠智表示，農曆4月12日迎城隍是金門最盛大的宗教慶典活動，因應金門週系列活動，這次出動三節人力蜈蚣座及輦轎登上星夢郵輪探索夢號，11日到14日航程期間進行演出，也讓遊客體驗看看金門的傳統藝陣文化，進而刺激更多旅客來金感受迎城隍的魅力。李誠智說，今年的城隍文化觀光季活動將於24日到5月29日舉行，歡迎遊客來金門體驗最純正、最傳統的輦轎、陣頭、藝閣、人力蜈蚣座、神將、打花草等金門特有民俗。觀光處表示，金門特產品也已在船上設置展售櫃位，獲遊客好評；郵輪大廳同時播放金門觀光影片，成功吸睛也使遊客立刻了解金門風光。", "title": "金門蜈蚣座首次登上國際郵輪 跳島遊更有趣"}
{"summarization": "台南市東區一棟民宅今天上午發生火警，消防局趕往灌救，13分鐘後撲滅火勢，消防人員同時成功救出一名老婦，起火原因待查。", "article": "台南市東區一棟民宅今天上午發生火警，消防局趕往灌救，13分鐘後撲滅火勢，消防人員同時成功救出一名老婦，起火原因待查。台南市消防局今天上午8時43分獲報，台南市東區東成街一棟民宅發生火警，起火點在3樓鐵皮屋，火勢甚大，消防局出動12輛消防車等共21人趕往灌救。在灌救過程中，消防局成功救出屋中一名老婦，且於8時55分控制火勢，8時56分撲滅。消防人員表示，老婦無損傷，不需送醫。火警原因有待調查確認。", "title": "台南民宅火警 消防人員成功救出一名老婦"}
{"summarization": "監試法修正公佈已70年，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，社會各界有廢止監試法的討論；考試院等日前提案廢止監試法，立法院會今天處理，決議廢止監試法及三讀修正通過配套法律。", "article": "監試法修正公佈已70年，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，社會各界有廢止監試法的討論；考試院等日前提案廢止監試法，立法院會今天處理，決議廢止監試法及三讀修正通過配套法律。立法院會今天處理全案，在場立委並未提出異議，因此決議監試法予以廢止及三讀修正通過相關配套法律。完成立法程序後，民進黨立委吳玉琴發言指出，考試院在94年也曾提出廢止「監試法」的提案，可惜最終沒有三讀成功，相隔16年後的今天，立法院終於通過監試法的廢止，讓監察權可以不再受到考試院所管轄的法律所拘束，也同時配套通過「典試法」、「公務人員考試法」及「專門職業及技術人員考試法」的修正，讓權力分立的精神，可以徹底落實。吳玉琴表示，廢止監試法只是回到現行憲法下的五權架構，但憲法是不是一定要有五權，相信國人都有不同意見，立法院也已成立修憲委員會。下個階段的重要任務，應該是透過理性的論辯，凝聚國人對修憲的期待，並將完成後的憲法修正案，交付國人公投。立法院司法及法制委員會3月22日併案審查考試院函請審議及民進黨立委蔡適應、鄭運鵬、吳玉琴等人分別擬廢止「監試法」等案，獲委員會通過廢止監試法案，不須交由黨團協商。考試院說明指出，監試法自民國39年10月26日修正公布至今，已超過70年未曾修正，因時空環境改變，部分內容已不合時宜，社會各界屢有廢止監試法的討論。考試院認為，國家考試辦理的依據，包括典試法、公務人員考試法等相關法律，建構的典試制度及相關試務作業均十分完善。此外，配合監試法的廢止，這次也刪除典試法第10條（典試委員會開會時，應請監試委員列席）、公務人員考試法第26條（公務人員考試之監試事宜，以監試法定之），及刪除專門職業及技術人員考試法第21條條文中，有關適用監試法的文字。", "title": "監試法70年未曾修正時空變遷 立法院決議廢止"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今天跨越暗黑里程碑，病歿人數突破百萬大關。世界衛生組織警告，儘管各界為遏止疫情蔓延付出巨大努力，但染疫人數仍呈指數級增長。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今天跨越暗黑里程碑，病歿人數突破百萬大關。世界衛生組織警告，儘管各界為遏止疫情蔓延付出巨大努力，但染疫人數仍呈指數級增長。法新社彙整的官方數據顯示，截至今天格林威治時間18時30分（台灣13日凌晨2時30分），歐洲52國的病故人數至少達到100萬288人。世界衛生組織（WHO）主管新型冠狀病毒疫情的流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說：「我們現在正處於疫情關鍵時刻。」「疫情軌跡正呈指數級增長。」她對記者說：「疫情爆發迄今16個月，在已採取可靠防疫措施的情況下，這不是我們希望看見的結果。」據報導，新型冠狀病毒已在全球奪走超過290萬條人命，近1億3600萬人確診染疫。儘管歐洲這個全球疫情最嚴重的地區傳出令人心碎的消息，病故人數高居全球第5的英國今天仍在採取嚴格防疫措施的幾個月後首次鬆綁限制，讓人們得以享受自由滋味，無論是到露天酒吧喝一杯，或在餐廳戶外空間用餐，也可以上髮廊整理造型。旅宿業者波特（Louise Porter）告訴法新社：「能夠再次見到大家，見到所有人，真是太好了！」「就跟其他人一樣，我們的生活被疫情攪得天翻地覆。」除了酒吧、餐廳和髮廊，英格蘭的室內健身房和游泳池也都獲允重新開放。英國一度是疫情最嚴重的歐洲國家，在成功推動疫苗接種計畫搭配若干封鎖措施後，英國病亡人數和確診病例較1月大減95%和90%。義大利也曾是歐洲疫情震央，羅馬今天再見數百群眾走上街頭，抗議防疫封鎖措施。法國如今成為歐洲染疫人數最多的國家，當局擴大疫苗接種範圍，為疲憊不堪的居民增添了樂觀情緒。法國目前已開放55歲以上者施打COVID-19疫苗。此外，另一個振奮人心的消息是，臨床試驗結果顯示，雷傑納隆藥廠（Regeneron）用來治療COVID-19的抗體療法也有助預防感染。", "title": "歐洲疫情跨越暗黑里程碑 病歿人數突破百萬大關"}
{"summarization": "指揮中心最新統計，昨天共有1181人接種AZ疫苗，至今累計2.5萬人接種；另增2例疑似嚴重不良事件，均為20多歲民眾，接種後出現發燒、頭暈、腋下淋巴腫大等症狀，目前已好轉。", "article": "指揮中心最新統計，昨天共有1181人接種AZ疫苗，至今累計2.5萬人接種；另增2例疑似嚴重不良事件，均為20多歲民眾，接種後出現發燒、頭暈、腋下淋巴腫大等症狀，目前已好轉。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗昨天起擴大開放航空機組員、防疫計程車駕駛等對象接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全台共有1181人接種疫苗，累計接種人數為2萬5882人。不良事件方面，莊人祥說，昨天共新增15例疫苗不良事件，其中13人為非嚴重不良事件，另有2人為其他疑似嚴重不良事件，一人為20多歲女性，接種後出現發燒、頭暈、嘔吐等症狀住院治療；另一人為20多歲男性，接種後出現頭痛、疲倦、腋下淋巴腫大等症狀，目前2人症狀均好轉。此外，指揮中心副指揮官陳宗彥、疾管署副署長羅一鈞昨天到衛福部桃園醫院帶頭接種AZ疫苗，後續是否有不適症狀也引發關注。羅一鈞表示，他接種AZ疫苗後並沒有發燒、畏寒，僅注射部位疼痛，笑稱「我的體質可能不是非常年輕」；陳宗彥也沒有不適情形。", "title": "AZ疫苗擴大施打首日1181人接種 2人發燒頭暈送醫"}
{"summarization": "為避免國際人流移動所造成的防疫破口，移民署今天表示，針對去年3月21日（含）以前入境且目前尚未逾期停留的外國人，進行第10次自動延長其在台停留期限30天。", "article": "為避免國際人流移動所造成的防疫破口，移民署今天表示，針對去年3月21日（含）以前入境且目前尚未逾期停留的外國人，進行第10次自動延長其在台停留期限30天。移民署今天發布新聞稿表示，為避免國際人流移動所造成的防疫破口，以及降低社區防疫負荷，針對合法停留超過180天的外國人，自2020年7月17日起至今年3月12日間，已9度宣布自動延長30天停留期限的措施。因考量國際疫情仍未趨緩，移民署宣布，針對2020 年3月21日（含）以前入境且目前尚未逾期停留的外國人，進行第10次自動延長其在台停留期限。移民署說，本項措施仍將配合中央流行疫情指揮中心對疫情發展狀況評估，適時檢討調整。", "title": "外國人合法在台 移民署10度展延停留期限"}
{"summarization": "熊熊烈火今天摧毀了俄羅斯第2大城聖彼得堡（Saint Petersburg）一處具有歷史意義的古老工廠，濃煙染黑了這座前蘇聯重要工業城市的天際。", "article": "熊熊烈火今天摧毀了俄羅斯第2大城聖彼得堡（Saint Petersburg）一處具有歷史意義的古老工廠，濃煙染黑了這座前蘇聯重要工業城市的天際。紅磚搭建的內夫斯卡亞工廠（Nevskaya Manufaktura）建於1841年，位於尼瓦河（Neva River）右岸的十月堤岸（Oktyabrskaya Embankment），是聖彼得堡著名地標之一。地方媒體Fontanka提到，這座工廠名列聖彼得堡市政府的文化古蹟，在19世紀下半葉，曾是桑頓羊毛紡織公司（Thornton Woollen Mill Company）的據點。桑頓羊毛紡織公司是當時俄羅斯最大的紡織企業之一，由英國籍的桑頓（James George Thornton）父子創辦，所生產的織品曾在1900年巴黎世界博覽會（World Exhibition）獲得最高榮譽。內夫斯卡亞工廠在蘇聯時期被收歸國有，後來於1992年民營化。近年，工廠一部分持續生產織品，一部分對外出租作為辦公室之用，還有一部分荒廢。火災直到晚間仍未撲滅，俄羅斯緊急事務部（Emergencies Ministry）表示，已找到一名殉職消防員的遺體，另有兩名消防員傷重住院，他們身上的燒傷面積達40%到50%。英國廣播公司火災約在當地時間中午12時30分發生，很快就延燒到整棟6層樓，原因還待釐清。起火的工廠已疏散40人，鄰近一棟旅館也已關閉，並將房客遷到別處。在場的法新社記者說，這座龐大工廠陷入火海，連附近的樹木也遭殃，周圍都是消防車和救護車。災情範圍約達一萬平方公尺，屋頂有一大部分垮了。入夜後，仍有近350名消防員繼續滅火，軍方也派出消防直升機支援。國營媒體塔斯社緊急事務部曾於今年3月16日調查這棟建物，發現9處違規，包括嚴重違反消防安全要求，例如消防系統、警報裝置和排煙系統缺乏或不堪使用。", "title": "俄羅斯180年紅磚古蹟陷火海 濃煙染黑天際[影]"}
{"summarization": "立法院司法會這週將排審退撫條例修訂草案，全教總和補償金自救會呼籲，儘速通過已有共識的在職提撥免稅和補償金條文，並建議雙薪肥貓條款應限制可領退休金的比例。", "article": "立法院司法會這週將排審退撫條例修訂草案，全教總和補償金自救會呼籲，儘速通過已有共識的在職提撥免稅和補償金條文，並建議雙薪肥貓條款應限制可領退休金的比例。立法院司法及法制委員會預計15日排審「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」，全國教師工會總聯合會、公教年資補償金自救會今天舉行記者會，呼籲修補年改缺失，退撫條例審議要符合公平正義。全教總理事長侯俊良表示，此次排審修訂的條文包括在職提撥免稅、月領退休金調整機制、解除退休公教再任私校限制（雙薪肥貓條款）、補償金法案；希望已有共識的在職提撥免稅能儘速通過，讓修正條文今年就能實施。公教年資補償金自救會召集人施文平提到，年資補償金是因應民國84至86年軍公教年改，為了讓改革順利過渡而設計的補償制度，必須是民國83年前任職軍公教且舊制年資不滿15年者才適用，而補償金並非年金，不應在年改中被刪除，呼籲儘速通過補償金回復法案。侯俊良提到，月退休金應隨物價漲幅而調整，否則若無法支應退休生活，不符公平正義，建議依重要民生物價指數來調整月退休金；雙薪肥貓條款當初立法嚴格限制，轉任私校支薪超過最低基本工資，要停領全部月退休金，現在打算解除限制，但建議不應完全開放，應設限可請領月退金的比例。", "title": "補年改缺失 教團籲通過在職提撥免稅補償金法案"}
{"summarization": "水情嚴峻，新形成颱風可能也不進門，無法帶來降雨，台南市長黃偉哲今天表示，台南還不是最嚴重的，若是有效節約用水，台南水庫用水可撐到7月底，甚至8月初。", "article": "水情嚴峻，新形成颱風可能也不進門，無法帶來降雨，台南市長黃偉哲今天表示，台南還不是最嚴重的，若是有效節約用水，台南水庫用水可撐到7月底，甚至8月初。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，颱風是低氣壓，東北季風隨著暖濕空氣和冷空氣交會，才會形成鋒面，但因颱風阻礙鋒面南下是蠻可惜的。他表示，需要水又沒有水，開源有問題就要節流，以目前來說，台南情形還不是最嚴重的，德基水庫只剩下4.8%庫容量，中部已供五停二，台南在水情未如此嚴峻前，應該要節流，民眾自我節制，政府也要有外控機制，莫出現浪費缺口。黃偉哲說，若是有效節約用水，台南水庫用水可撐到7月底，甚至8月初，應該是沒問題的，但大家還是要節水，才能延長水庫用水。台灣自來水公司配合台南鐵路地下化工程於東區生產路平交道管線施工，周邊部分區域今天上午9時至15日上午5時停水44小時，共2萬3203戶受影響。水利署南區水資源局今天上午最新水情資訊顯示，全台最大水庫的曾文水庫，有效蓄水量5909萬公噸，蓄水率11.6%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量3170萬公噸，蓄水率40.34%；南化水庫有效蓄水量2678萬公噸，蓄水率29.44%。", "title": "水情嚴峻 黃偉哲：台南水庫用水可撐到7月底"}
{"summarization": "高雄監獄受刑人陳瑞卿因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。高雄高分院今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪改判涉案6人2年至8年7個月，可上訴。", "article": "高雄監獄受刑人陳瑞卿因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。高雄高分院今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪改判涉案6人2年至8年7個月，可上訴。高雄高分院上午判決指出，李振賓遭判8年7個月、邱楷燈判5年3月；4名擔任雜役的受刑人部分，蔣秉益3 年2月、劉子榮與黃冠富均為2年2個月、蕭明俊2年，全案可上訴。一審判決指出，李振賓、邱楷燈身為監獄管理人員，應符合管教目的，不應有粗暴、辱罵、甚至肢體暴力行為，但卻施以違背人道凌虐行為，且李振賓、邱楷燈、蔣秉益事後更偽造文書隱瞞上情，審酌李振賓等6人犯後態度不佳，未與被害人家屬和解，因此依凌虐人犯致死、偽造文書等罪判涉案6人3年10個月至10年6個月徒刑。高雄監獄受刑人陳瑞卿108年10月17日下午5時17分以腳踹門發出聲響，但李振賓竟逾越管教必要程度，與邱楷燈、受刑人雜役蔣秉益、劉子榮、黃冠富、蕭明俊等人拘禁陳瑞卿，並聯手以腳、徒手攻擊他的腹部、頭部，甚至將咖啡淋在頭部肩膀。邱楷燈等人將陳瑞卿帶回舍房後，對陳瑞卿出現嚴重病灶，在舍房內哀號、呻吟置若罔聞，直到同天晚上10時20分許，陳瑞卿經急救無效不治死亡。李振賓事後為隱匿上情，並未在日夜勤值勤人員聯繫簿、戒護科舍房日誌、夜勤舍房值勤日誌簿等公文書如實記載。之後更由蔣秉益代筆填寫陳瑞卿「攻擊他人，已有暴行之實」。高雄地方法院法官依邱楷燈等人審理時證述，並參酌事發當時相關監視器錄影畫面、法醫鑑定報告，足認被害人陳瑞卿於事發當時確實遭拘禁，李振賓、蔣秉益曾攻擊毆打陳瑞卿腹部，邱楷燈、劉子榮、黃冠富、蕭明俊則在旁戒護、看管，6人均共同涉犯刑法第126條第2項凌虐人犯致死罪。", "title": "高雄監獄集體虐囚案 管理員李振賓改判8年7月"}
{"summarization": "高雄仁武產業園區動土後電話接不完，目前已有超過265家企業詢問進駐事宜，高雄市經發局今天宣布將於4、5月分別在北高舉辦招商說明會，吸引更多具國際競爭力的頂尖大廠落地。", "article": "高雄仁武產業園區動土後電話接不完，目前已有超過265家企業詢問進駐事宜，高雄市經發局今天宣布將於4、5月分別在北高舉辦招商說明會，吸引更多具國際競爭力的頂尖大廠落地。高雄仁武產業園區動土後電話接不完，目前已有超過265家企業詢問進駐事宜，高雄市政府經發局將於4月22日及5月3日，分別在高雄漢來大飯店、台北集思台大會議中心舉辦招商說明會，針對園區規劃內容、進駐條件及辦法詳細說明。經發局長廖泰翔指出，仁武產業園區基地緊鄰國道10號，具有便捷交通路網，位居各重要產業聚落、高雄港及小港國際機場中心。未來結合在地產業研發優勢以及海、空雙港資源，將與路竹科學園區、楠梓科技產業園區及未來的橋頭科學園區形成廊帶群聚效益，並以低耗能、低污染產業優先進駐，打造高雄成為兼具環保、永續的高階製造中心。經發局招商處表示，仁武產業園區將以航太科技、電子、電腦、運輸工具、智慧機械、精密金屬等產業為主要招商對象，園區面積約74公頃、產業用地48公頃，將採公共工程與廠商建廠平行模式進行，大幅縮短企業投資進駐期程。招商處指出，兩場說明會將針對園區規劃內容、進駐條件及辦法等詳細報告，歡迎有興趣企業報名。高雄場報名網址：https://reurl.cc/v52N0k；台北場：https://reurl.cc/6yMz7b、洽詢電話：07-3368333# 2201、2894、2895、2889、3359或07-3360888。", "title": "仁武產業園區招商說明會 4、5月南北開跑"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞今天與明天在大阪府進行，但大阪因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，取消在公開道路傳聖火，僅在萬博紀念公園內繞行傳遞，不開放一般觀眾觀看。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞今天與明天在大阪府進行，但大阪因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，取消在公開道路傳聖火，僅在萬博紀念公園內繞行傳遞，不開放一般觀眾觀看。大阪府疫情升溫，大阪市已於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，要求民眾避免外出、餐廳提早打烊等。日本放送協會聖火傳遞3月25日從福島縣開跑，今天起連續兩天在大阪府進行，跑著包括大阪堺市出身的歌舞伎演員片岡愛之助、落語家桂文枝等90人。大阪府原先規劃聖火傳遞將經由府內18處地點，但因應疫情擴大，決定取消在公開道路傳聖火，取而代之的是在吹田市的萬博紀念公園內設置環繞園區的跑道，全長約3公里，每名聖火跑者在跑道上接力跑200公尺。萬博公園也不開放一般觀眾入場觀看傳聖火，僅限每名跑者最多可有4名家人陪同入場觀賞。另外，今天最後迎接聖火的典禮，將以現場無觀眾與直播方式進行；明天則僅進行簡化的點火儀式。東京奧運暨帕運組織委員會呼籲民眾，可多利用網路直播收看聖火傳遞。", "title": "東奧聖火傳遞到大阪 為防疫全程不開放一般觀眾"}
{"summarization": "經典動畫電影「佳麗村三姊妹」睽違18年以數位修復版絢麗重登大銀幕，全片瘋狂怪美，搭配搖擺爵士配樂俏皮溫馨，淋漓盡致呈現2、30年代懷舊氣息與黑色幽默。", "article": "經典動畫電影「佳麗村三姊妹」睽違18年以數位修復版絢麗重登大銀幕，全片瘋狂怪美，搭配搖擺爵士配樂俏皮溫馨，淋漓盡致呈現2、30年代懷舊氣息與黑色幽默。「佳麗村三姊妹」（The Triplets of Belleville ）是法國動畫大師西拉維休曼（Sylvain Chomet）的首部動畫長片，除獲選坎城影展競賽片，並與「海底總動員」同時提名奧斯卡最佳動畫片，更狂奪全球20多座大獎，奠定他動畫大師的地位。「佳麗村三姊妹」由法國、比利時、加拿大與英國聯合製作，描述自行車選手「冠軍」在參加環法自行車賽時遭到黑手黨綁架。從小撫育他長大的蘇莎奶奶只得飄洋過海，與曾經風靡一時的「佳麗村三姊妹」聯手展開一場瘋狂救援行動。電影處處可見導演的成長身影，尤其年幼「冠軍」的落寞孤獨，便是休曼的自身寫照。有趣的是，片中大受觀眾喜愛的蘇莎奶奶，其實原型並非休曼的祖母，他大爆驚人內幕，「個性超狂、能歌擅舞的佳麗村三姊妹，才最像我的祖母」。休曼在電影「佳麗村三姊妹」，不僅重現他祖母的瀟灑豪邁，片中更展現讓人震驚、會心大笑的誇張表演。除了電影開場的三姊妹歌舞、舞姿極度誇張外，蘇莎奶奶用攪拌器、吸塵器幫愛孫按摩腿部，以割草機為愛孫推拿背部，簡直想像力噴發。讓人拍案叫絕的還有當汽車爆胎時，蘇莎奶奶叫圓滾滾的愛犬布魯諾去充當輪胎；佳麗村三姊妹想吃青蛙，竟持手榴彈去炸池塘、掀起巨浪滔天的青蛙雨，讓人看得瞠目結舌，至今仍被譽為「影史最狂的畫面之一」。「佳麗村三姊妹：數位修復版」16日起於全台上映。", "title": "奶奶搭檔忠狗跨海救孫 佳麗村三姊妹動畫再現"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，昨天打完AZ疫苗就繼續跑行程多喝水，體溫正常也無頭痛發燒現象，相信疫苗是安全有效，他認為不需要疫苗假。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，昨天打完AZ疫苗就繼續跑行程多喝水，體溫正常也無頭痛發燒現象，相信疫苗是安全有效，他認為不需要疫苗假。鄭文燦今天表示，他的身體狀況非常好，精神也很好。昨天打完武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）AZ疫苗，休息30分鐘後，他就展開一天的行程，一連跑了10幾個行程，也有依照醫師建議多喝水，昨天晚上量測體溫都正常，也沒有頭痛或發燒的現象。鄭文燦說，早上起來他又量了一次，體溫正常也沒有發燒的現象，其他接種同仁狀況也都良好，他認為疫苗是安全的、有效的，只要按照規定施打，相信可以達成更大的保護力效果，希望施打的普及率可以提高。對於記者詢問是否需要疫苗假，鄭文燦指出，醫生建議接種疫苗後3天要多休息，但他都是正常跑行程，目前狀況良好「沒有感覺需要疫苗假」。", "title": "鄭文燦：接種AZ疫苗安全有效 沒感覺需要疫苗假"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉昨天發生山林火警，林管處、消防局、義消漏夜打火，配合直升機今天上午灑水，火勢不如昨晚猛烈，林管處加派人力灌救防止復燃，消防局也派人車在四周防護警戒。", "article": "南投縣魚池鄉昨天發生山林火警，林管處、消防局、義消漏夜打火，配合直升機今天上午灑水，火勢不如昨晚猛烈，林管處加派人力灌救防止復燃，消防局也派人車在四周防護警戒。行政院農業委員會林務局南投林區管理處昨天下午獲報，魚池國中後方山坡有火煙竄出，經確認為埔里事業區第73林班國有林地，立即出動森林護管員會同南投縣消防局、義消投入火場，前進指揮所設在魚池國中旁，由南投林管處長李政賢擔任火場指揮官，內政部空中勤務總隊今天上午也派黑鷹直升機協助空中灑水。李政賢說，今天上午估計延燒面積約11.1公頃，火場地形陡峭，搶救不易，主要林相為麻竹及杉木林，森林護管員在火場高溫下漏夜開闢1000公尺防火線，避免火勢繼續往魚池國中方向蔓延，人員並徒步從下方產業道路背負水源持續進火場滅火。這場山林火警經打火人員漏夜搶救，今天上午火勢不像昨晚冒出熊熊烈火照亮夜空，為防止復燃，南投林管處加派人力投入，直升機目前也從日月潭取水灑灌13 架次，李政賢表示，相信在陸空聯合搶救下，能盡速控制火勢，這起森林火災發生原因待調查。李政賢指出，正值乾旱季節，非經許可，山區不得有引火行為，違者最高可處新台幣60萬元罰鍰；至於放火燒毀他人森林者，最高可處10年有期徒刑，失火燒毀他人森林者，最高可處2年有期徒刑，且除要負刑責外，還須負民事賠償責任。南投縣政府消防局今天上午表示，現場由林務局主導滅火，消防局人車配合在魚池鄉公所後方及魚池國中旁警戒。由於昨晚火警影響空氣品質，為保障學生健康與安全，魚池國中今天停課、不停班，縣府教育處及縣府資深人員指出，這是全縣第一次有學校因山林火警而宣布停課。", "title": "南投魚池鄉山林火警  陸空聯手滅火有成效"}
{"summarization": "盼中央給努力的地方政府回饋及先關閉燃煤機組、兼顧區域平衡。", "article": "盼中央給努力的地方政府回饋及先關閉燃煤機組、兼顧區域平衡。陳其邁今天列席市議會市長施政報告及質詢，回應無黨籍高雄市議員黃捷針對空污及南電北送的問題做上述回應。黃捷指出卻漠視最近一次興達電廠燃煤機組換照是在前市長韓國瑜任內。黃捷指出，南部地區有95%的時段都是南電中送、南電北送；她質疑興達燃煤機組老舊卻又要到民國114年才能除役，質詢陳其邁的具體減污措施，包括興達電廠燃煤機再減煤、空污季興達降載延長時間、提早燃煤機組除役、要求企業停止燃煤汽電共生鍋爐等。陳其邁表示，增加綠電及燃氣機組是努力的目標，盼中央能給予努力的地方政府回饋，建議能源政策要兼顧區域平衡，諸如，高雄市努力發展燃氣及綠電就應先關閉燃煤電廠等，是天經地義且符公平性。陳其邁提到，高雄市必須承擔自己的電力責任，也盼加速綠電腳步，會請副市長林欽榮研議於綠電小組會議中增加優惠，包括建築容積獎勵或於投資案中增加相關項目，以加速高雄市的綠電成長。環保局指出，興達電廠1、2號機組換照是108年10月1日核發至112年9月30日。3、4號機組108年10月1日核發到113年9月30日。", "title": "解決空污及南電北送 陳其邁促中央兼顧區域平衡"}
{"summarization": "監察委員范巽綠等人今天說，高雄梁姓體操教練涉長期性侵多名女學生，引爆台版「#MeToo運動」，對於體育班學生、選手是否能在安全的訓練環境中，身心獲得保護，已申請自動調查。", "article": "監察委員范巽綠等人今天說，高雄梁姓體操教練涉長期性侵多名女學生，引爆台版「#MeToo運動」，對於體育班學生、選手是否能在安全的訓練環境中，身心獲得保護，已申請自動調查。監委范巽綠107年間一名被害女學生指控，長期遭到高雄某國小梁姓金牌體操教練性侵害，引爆台版「#MeToo運動」，共有4名女學生出面控訴教練狼行。台灣高雄地方法院日前審理終結，以女學生對梁男多數指控，已超過追訴期，只認定合併判刑6年10個月刑期，可上訴。范巽綠表示，對於各級學校體育班及運動隊學生、選手，是否能在安全無虞的訓練環境中，身心獲得保護，表達關切，已經申請自動調查。范巽綠指出，體育老師及教練性侵學生事件時有所聞，且許多體育項目涉及肢體動作指導及接觸。各級學校對於教練帶領體育班或運動隊的監督管理機制為何，有沒有落實學生及選手的身心保護措施，以及加強教練、導師、家長及學生對於性別平等及身體界限認知。另外，范巽綠說，是否有建立申訴管道、相關機制有沒有制度上的缺失，如何避免類似事件再發生，都有深入調查瞭解必要。", "title": "體操教練性侵學生爆台版MeToo 監委申請調查"}
{"summarization": "教育部國教署今年遴選第3屆青少年諮詢會代表，共14人獲選，涵蓋國中到大專，獲選代表將針對學生關注議題討論，以推動更符合兒少權益的教育政策及計畫。", "article": "教育部國教署今年遴選第3屆青少年諮詢會代表，共14人獲選，涵蓋國中到大專，獲選代表將針對學生關注議題討論，以推動更符合兒少權益的教育政策及計畫。教育部今天表示，為促進青少年參與教育公共事務，並建立政策諮詢管道，教育部國民及學前教育署自民國108年成立第1屆青少年諮詢會，期待聽見多元建議，落實學生表意權。青少年諮詢會今年邁入第3屆，參與遴選學生遍布全台及離島，涵蓋國中至研究所，國教署透過階段性書面審查與面試，讓學生展現在學生會、自治組織、學生社團幹部經驗及教育公共事務過程中培養的軟實力。國教署指出，第3屆青少年諮詢會共選出14名學生代表，包括大專學生6名、高中職及非學校型態實驗教育階段學生7名、國中生1名，獲選代表將於1年任期內為學生權益持續發聲，針對不同教育階段學生關注議題進行溝通討論，並送交相關業務單位評估參採，以推動更符合兒少權益的教育政策及計畫。國教署長彭富源表示，社會不斷開放與進步，學生權益愈來愈受重視，聯合國兒童權利公約更將「實踐學生之表意與參與權」納入重要指標；在前2屆委員提案下，為學生權益提供許多寶貴建議，期待第3屆委員能激盪出更多元意見，持續深化學生公民素養與民主法治等觀念。", "title": "青少年諮詢會代表出爐 14人獲選涵蓋國中到大專"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕昨天施打AZ疫苗，她今天說明自己的注射經驗提供市民參考，認為自己精神狀況不錯，但市府部分首長則有發燒、痠痛等不同程度的副作用。", "article": "台中市長盧秀燕昨天施打AZ疫苗，她今天說明自己的注射經驗提供市民參考，認為自己精神狀況不錯，但市府部分首長則有發燒、痠痛等不同程度的副作用。中央昨天開放地方政府及防疫人員施打疫苗，盧秀燕昨天上午就與多名市府首長前往衛生福利部台中醫院施打疫苗，她昨天在施打疫苗後即表示，於今天說明自己施打後的狀況，提供未來市民施打疫苗的參考。盧秀燕上午在市政會議前接受媒體採訪時表示，施打疫苗後每個人的反應不一，她和副市長黃國榮狀況還算良好，社會局長彭懷真有發燒，身體不舒服，所以今天請假休息；經發局長張峯源、環保局長陳宏益、建設局長陳大田也覺得不太舒服，但還可以上班，每個人產生的副作用程度不一。盧秀燕認為，根據昨天她與市府幾名首長施打疫苗後的狀況來看，有發燒、發冷、痠痛及不舒服等不同程度的狀況，所以她提供市民的建議是不鼓勵、不反對，市民可根據自己的意願及身體狀況來決定是否施打。", "title": "盧秀燕打完AZ疫苗精神不錯  中市部分首長發燒痠痛"}
{"summarization": "香港當局執行港區國安法約9個月後，正有計畫地推動國家安全教育，15日「全民國家安全教育日」當天，多個執法部門預計將表演中式步操，與中國大陸看齊。", "article": "香港當局執行港區國安法約9個月後，正有計畫地推動國家安全教育，15日「全民國家安全教育日」當天，多個執法部門預計將表演中式步操，與中國大陸看齊。自上週起，當局在本地一些道路要衝懸掛了宣揚「落實愛國者治港」的大型標語，旁邊還有「全民國家安全教育日」的大幅標語。政務司司長張建宗日前在網誌發表談話說，本週四（15日）「全民國家安全教育日」別具意義，並說近年香港在維護國家安全方面出現缺口，是必須及時除去的隱患。他聲稱，國家安全不再限於傳統觀念的政治安全、國土安全和軍事安全，也包括經濟、文化、社會、科技、網路、資源及核安全等領域。他說，在本週四的國安日，香港維護國家安全委員會將會舉行相關儀式及主題講座，各紀律部隊（執法部門）的訓練學校也會對外開放，同時有公眾教育展覽等。2015年7月1日，中國全國人大常委會通過國家安全法，其中第14條規定，每年4月15日為「全民國家安全教育日」。另據官方香港電台報導，在本週四的國安日，本地5個紀律部隊的訓練學校將會對外開放，其中消防處、入境事務處、懲教署及海關將會表演中式步操。據報導，入境處方面明確表示，該處在開放日表演中式步操，是要凸顯香港是中國不可分割的一部分，並展現「一國兩制」精神。報導表示，警方沒有明確表明當天是否會有中式步操，僅說警隊的步操方法有其歷史背景，多年來已成為具有本地特色的步操，警隊一直與時並進，不停審視及評估不同步操的方法。香港主權轉移以來，外界一直關注本地執法部門的步操是否會「中式化」，即改採用解放軍的步操方式，並視為香港丟棄英國殖民色彩的一個風向標。在英國殖民時代，香港的執法部門只採用英式步操。英式步操與解放軍步操的明顯不同之處包括步操員手握拳頭，以及手臂舉起時與腰部成90度角等。", "title": "港府推動國安教育 紀律部隊傳將表演中式步操"}
{"summarization": "提升馬祖海域巡防執法及救生救難能量，海巡署艦隊分署新造百噸級巡防艇配賦馬祖海巡隊，駛返馬祖南竿，馬祖海巡隊特別安排2艘巡防艇噴水伴航進港，歡迎新添執法生力軍船艇。", "article": "提升馬祖海域巡防執法及救生救難能量，海巡署艦隊分署新造百噸級巡防艇配賦馬祖海巡隊，駛返馬祖南竿，馬祖海巡隊特別安排2艘巡防艇噴水伴航進港，歡迎新添執法生力軍船艇。海巡署艦隊分署第十（馬祖）海巡隊今天指出，新建造巡防艇總噸位達175噸，最高航速每小時可達30節（約56公里），續航力更達1200浬，另配置艉放式小艇1艘，可有效提高航行穩度與適航性，並執行救生救難、人員撈救等任務。新建造巡防艇也將有助探查與防範特殊傳染病疫情及非洲豬瘟與牛結節疹等任務。馬祖海巡隊表示，未來將以百噸級巡防艇巡邏能量，搭配新造沿岸多功能艇，適時採取雙艇巡邏，配合船艇靈活機動性能，採取防範圍堵、強勢取締及從重裁罰等作為，全面加強驅離、取締越界陸船，維護馬祖海域海洋漁業資源，確保國人生命財產安全。", "title": "配賦新造百噸級巡防艇  馬祖海巡增執法生力軍"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布取得國家通訊傳播委員會（NCC）5G高速基地台電波人口涵蓋率超過50%認證，為國內首家5G涵蓋率通過官方驗證的電信業者。", "article": "台灣大哥大今天宣布取得國家通訊傳播委員會（NCC）5G高速基地台電波人口涵蓋率超過50%認證，為國內首家5G涵蓋率通過官方驗證的電信業者。台灣大表示，去年底即超標建設6000座「真5G」3.5GHz高速基站，並於六都精華區達到約80%涵蓋，目前全台5G訊務涵蓋率已進逼7成。開台以來台灣大5G用戶數快速成長，3月已突破60萬大關。台灣大哥大總經理林之晨表示，在5G開台時，台灣大即設定以「業界最佳整體5G上網體驗」為目標，深信5G的整體體驗以覆蓋為主、高速為輔，在5G產品銷售組合設計上，不斷推陳出新，包括「5G好速成双」系列、首創綁約48個月5G旗艦機零元帶走、momo幣月月送的「5G mo幣多」專案等，帶動台灣大5G用戶數穩健成長。台灣大5G於去年7月開台，年底人口涵蓋率已逾50% ，今年再通過主管機關NCC的查核檢驗。全球首家5G電信商南韓SK電訊，以8個月時間達50% 涵蓋。其他如德國電信則是去年7月5G商轉週年之際，宣布人口涵蓋過半；澳洲龍頭電信Telstra於2018年底啟動5G服務，今年1月宣布涵蓋率50%達標；西班牙於2019年6月開通5G網路，為商轉前段班，第一大西班牙電信於2020年9月提供5G服務，年底全國涵蓋率75%。台灣大表示，目前已達到全國365個行政區中、超過273個行政區有5G涵蓋，台灣大哥大全力建置5G室外站點、全台涵蓋率達陣之外，也主打讓用戶「在外5G、在家WiFi6」無縫接軌高速上網的「好速」專案，用戶數自5G開台後已呈現翻倍成長。", "title": "首家5G涵蓋率過半業者 台灣大獲NCC認證"}
{"summarization": "台南市消防局將無人機飛手委外，昨日仁德區保安路工廠火警，透過委外廠商飛手以無人機空拍，觀察現場火點及火勢延燒方向，協助指揮官做決策判斷，更有效率地撲滅火勢。", "article": "台南市消防局將無人機飛手委外，昨日仁德區保安路工廠火警，透過委外廠商飛手以無人機空拍，觀察現場火點及火勢延燒方向，協助指揮官做決策判斷，更有效率地撲滅火勢。保安路這起工廠火警，火勢延燒範圍相當大，消防局出動大批人車前往救災滅火，消防局無人機隊飛手第一時間利用無人機進行空勘，同時通報指揮中心派遣委外廠商飛手支援。消防局無人機委外廠商台灣希望創新公司獲報後，出動無人機飛手趕往現場接手，飛手同仁亦能更專心投入救災，委外廠商飛手利用無人機空拍，觀察現場火點及火勢延燒方向，協助指揮官做決策判斷，更有效率地撲滅火勢。台南市政府消防局長李明峯表示，去年成立無人機隊在災害現場執行無人機任務協助救災，將科技救災付諸實行；然而全國全面推動無人機考照及無人機隊成軍機制中，均面臨幾個問題，包括救災人員忙於救災工作，人力不足無法及時操作升空；協勤義消平時均有工作，無法立即前往協助。消防局透過警義消飛手機制外，現正多一項無人機飛手委外機制，如此三項聯手機制讓救災運用上更加靈活。無人機委外有幾項優點，首先依轄區遠近，在30到60分鐘內抵達升空，可快速協助現場災情回傳。無人機隊飛手、委外廠商與義消協勤等機制並行，讓空勘或協尋任務執行更加完善，現場消防人員得以更全力協助災害搶救工作，同時節省無人機購置預算編列，讓預算編列更加彈性。消防局災害搶救科長邱淵明表示，委外廠商台灣希望創新股份有限公司由總經理黃麗如與成大航太博士李志清教授所帶領的團隊，其中，應用於消防救災領域，除了利用熱顯像儀即時拍攝火災現場，災情即時傳輸，可提供火勢大小、延燒方向、受困者位置的情資給指揮官做人車派遣及戰術運用參考，也可於山域或水域救援時空勘，以利搜索區域劃分及擬定搜救計畫。另外更具備多種酬載功能無人機能量，包括利用線控供電繫留機，可長時間進行火警空勘，提供現場火勢影像，無須受限於電池飛行時間而減少其執勤效率。可利用測繪3D建模的專業，協助將長時間救災災害現場測繪成影像，供現場指揮官作為更精準決策依據。台南市長黃偉哲表示，推動智慧城市無人機是重要環節，藉由與台灣希望創新的委外合作，拓展並精進無人機協助科技救災領域，不僅可提升整體救災效能，更重要的是在火場應用中，提升第一線執勤人員安全，將無人機應用發揮最大效能。", "title": "無人機飛手委外機制 台南消防救災展高效"}
{"summarization": "110學年度四技二專統一入學測驗將於5月登場，北市教育局今天表示，為了服務全國考生，明天起將在酷課雲首度開設考前複習直播課程，直播當下可立即發問，課後還能觀看重播。", "article": "110學年度四技二專統一入學測驗將於5月登場，北市教育局今天表示，為了服務全國考生，明天起將在酷課雲首度開設考前複習直播課程，直播當下可立即發問，課後還能觀看重播。110學年度四技二專統一入學測驗將於5月1日至2日舉行，台北市教育局今年首度開設統測考前重點複習直播課程，邀請全國高職生上網鎖定酷課雲複習專區、一起戰勝統測。教育局表示，課程分為國文、英文、數學、基本電學、經濟學、商業概論、英文閱讀與寫作、餐旅概論、餐旅服務、飲料與調酒等科目，將於4月14日至25日由邀請各科現職教師在酷課雲上直播開課，且直播過程中考生可立即發問。教育局指出，若課程直播當天有事情沒關係，只要到酷課雲網路課程就可以觀看重播，並下載老師們的精華講義。此外，因酷課雲直播平台同時上線人數限100人，如超過100人同時觀看將開放第三方平台直播。", "title": "統測倒數 北市酷課雲首開線上複習課程"}
{"summarization": "李姓男子12日載著女友南下台中遊玩，他在車上把玩手槍，意外擦槍走火，右膝中彈，他將槍枝丟棄草叢自行就醫，警方接獲通報尋獲手槍，訊後依法送辦。", "article": "李姓男子12日載著女友南下台中遊玩，他在車上把玩手槍，意外擦槍走火，右膝中彈，他將槍枝丟棄草叢自行就醫，警方接獲通報尋獲手槍，訊後依法送辦。台中市大甲警分局今天指出，24歲李姓男子12日駕車載著女友南下到台中遊玩，凌晨時分，他在車上把玩槍枝，突然間槍枝意外走火，子彈擊發傷及自己右膝，驚嚇之餘，李男將槍枝丟棄路旁草叢，在女友的陪同下，自行前往醫院治療。李男到院時意識清楚，子彈卡在右膝內，經手術後取出，無生命危險。警方獲報前往了解，突破李男心防，他說出將槍枝丟棄在草叢內，警方尋獲李男丟棄的改造手槍，後續深入追查槍枝來源，李男訊後，依照槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦。", "title": "男子出遊玩槍走火右膝中彈  竟將槍枝亂丟草叢"}
{"summarization": "日本政府宣布，2年後會將福島核廢水稀釋排入海中。台灣廢核團體發表聯合聲明，認為日本不應因成本考量，將鄰近國家的環境生態、海洋漁業與人民健康置於輻射污染的威脅之中。", "article": "日本政府宣布，2年後會將福島核廢水稀釋排入海中。台灣廢核團體發表聯合聲明，認為日本不應因成本考量，將鄰近國家的環境生態、海洋漁業與人民健康置於輻射污染的威脅之中。日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。全國廢核行動平台今天發表聲明，嚴正反對日本將輻射污水排放至海洋，使輻射物質進入到生態圈，造成輻射污染風險，更不應因成本考量，將鄰近國家的環境生態、海洋漁業與人民健康置於輻射污染的威脅之中。日本民間團體建議可用其他方式如透過大型水槽的陸地儲存與透過砂漿固化的儲存，以及增加儲存區土地等提案，但日本政府卻在對這些提案沒有進行充分討論下，選擇直接放流至海洋的作法。廢核平台提到，日本政府和東京電力公司曾表示核電廠區內仍有總量1200兆貝克的氚，這意味著將來可能會釋放出更多受污染的水，排放至海中透過魚貝類而對人體產生不良影響。廢核平台指出連署已有24個國家、311個團體共同聯名，台灣也有近40個團體加入連署表達反對。國際綠色和平執行總監珍妮佛．摩根（Jennifer Morgan）表示，21世紀的海洋正面臨諸多威脅與挑戰，日本政府決定把核污水排入太平洋不僅是暴行，更違反聯合國海洋法公約（UNCLOS），未來的幾個月內將受到強烈抵制。綠色和平東亞分部氣候與能源專案主任鈴木（Kazue Suzuki）批評，日本政府再次罔顧日本人民安全，不僅低估輻射污染的風險，且忽視其他儲存核污水的空間及降低輻射的技術，以最便宜行事的方式將核污水倒入太平洋。綠色和平提到，聯合國人權特別報告員在2020年6月及今年3月兩次警告日本政府，核污水排入海洋將侵犯日本公民、韓國及台灣等鄰近區域人權，並呼籲日本政府相關排放決定應留待武漢肺炎危機結束，且經足夠的國際諮詢後再行決定。然而，日本政府今天宣布核廢污水將排入海中，綠色和平對此嚴正譴責，此舉已傷害日本及鄰近地區的人權，日本政府也違反國際公約，極可能遭到抵制。", "title": "日本將排福島核廢水入海 台灣環團聯合聲明反對"}
{"summarization": "市場傳出三星（Samsung）擴大與聯電合作，可能出資買設備，委由聯電代工；聯電表示，不評論傳言。不過，南科P6廠擴產計畫，將尋求與客戶雙贏的模式，確保訂單長長久久，目前尚未定案。", "article": "市場傳出三星（Samsung）擴大與聯電合作，可能出資買設備，委由聯電代工；聯電表示，不評論傳言。不過，南科P6廠擴產計畫，將尋求與客戶雙贏的模式，確保訂單長長久久，目前尚未定案。法人則認為，若傳言屬實，可望創造三星與聯電雙贏局面。媒體報導，三星可能協助聯電南科P6廠擴產，將出資購置包括蝕刻、薄膜與黃光等設備，委由聯電以28奈米製程代工生產影像處理器（CIS）用的影像訊號處理器（ISP），挑戰Sony的CIS市場霸主地位。聯電表示，不評論市場傳言。今年資本支出15億美元，主要擴充南科P5廠產能，月產能預計增加1萬片；南科P6廠擴產計畫，將尋求與客戶雙贏的模式，確保訂單長長久久，目前尚未定案。法人指出，半導體業過去曾有過客戶出資買設備，委託晶圓代工廠代工生產的情況，手機晶片廠聯發科（2454）便採取過這種模式，委由力積電代工生產。法人說格芯與世界先進（5347 ）等近年投資皆趨於謹慎，在當前產能吃緊情況下，客戶出資買設備或預付貨款、並保證下單，是晶圓代工廠既能擴產滿足客戶需求，又能避免投資擴產後景氣反轉產能閒置的權宜做法。三星擴大與聯電的合作2330）的競爭壓力，法人表示，台積電的技術與客戶信任競爭優勢並不會因此受到影響，晶圓代工龍頭地位依然穩固。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣57元，漲3.4元，漲幅達6.34%。台積電股價也有不錯表現，一度達613元，漲8元，漲幅1.32%，市值增加2074億元，達15.89兆元。", "title": "三星傳買設備委託聯電代工 法人：可創雙贏"}
{"summarization": "國道中山高北斗路段昨天深夜發生車禍，陳男駕駛轎車疑變換車道時閃避前車，失控撞上外側護欄；後座乘客許男被拋出車外摔落國道，又被後方車輛追撞輾過，造成1死1傷。", "article": "國道中山高北斗路段昨天深夜發生車禍，陳男駕駛轎車疑變換車道時閃避前車，失控撞上外側護欄；後座乘客許男被拋出車外摔落國道，又被後方車輛追撞輾過，造成1死1傷。國道公路警察局第三公路警察大隊指出，25歲陳男昨天深夜開車載著28歲許男，行經國道中山高速公路北上221公里北斗路段時，陳男駕駛轎車原本行駛在內側車道，疑似在變換車道時，未注意到中間車道有車輛，閃避前車失控撞上外側車道護欄。警方表示，陳男的轎車撞上護欄後，因撞擊力道大，坐在後座的許男被拋出車外摔落國道，遭後方車輛追撞及輾過；陳男的轎車也和一輛大貨車發生擦撞。警消獲報趕到現場時，許男已無生命跡象，送醫宣告不治，陳男傷重送醫，所幸沒有生命危險。第三公路警察大隊交通組長張弘杰接受媒體聯訪說，陳男仍在住院，目前還無法製作筆錄，車禍發生原因以及詳細經過仍在調查中。", "title": "轎車失控撞國道護欄 後座乘客被拋出1死1傷"}
{"summarization": "加拿大安全情報局今天表示，國內去年遭遇外國間諜活動及干預行動，猖獗程度為冷戰時期以來首見，等級直逼冷戰，部分原因是疫情造成漏洞，而中國和俄羅斯是罪魁禍首。", "article": "加拿大安全情報局今天表示，國內去年遭遇外國間諜活動及干預行動，猖獗程度為冷戰時期以來首見，等級直逼冷戰，部分原因是疫情造成漏洞，而中國和俄羅斯是罪魁禍首。路透社報導，加拿大安全情報局（CSIS）指出，俄羅斯和中國是令人格外關切的問題根源，並說諸如暴力極端主義、外國干預、間諜活動及惡意網路活動等關鍵的國安威脅，在去年都有所增長，且「對加拿大人來說，很多情況變得越來越嚴重」。加拿大安全情報局在年度報告中說，去年外國間諜活動暴增，與愈來愈多人因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而在家工作有關。安全情報局表示，「外國威脅行動者，包括敵對的情報單位和為他們工作的機構，都試圖利用疫情造成的社會和經濟環境」來蒐集有價值的情資。這項報告是加拿大情報圈聚焦俄羅斯和中國的最新觀察。安全情報局說：「加拿大安全情報局觀察到2020年的間諜和外國干預活動，是自冷戰時期以來未曾見過的高峰。」「中國、俄羅斯和其他國家持續藉由針對性的威脅行動，秘密蒐集加拿大政治、經濟和軍事情資，以支持他們自己的國家發展目標。」加拿大監督加拿大安全和情報單位的加拿大國會議員國家安全與情報委員會（NSICOP）今天也發布報告說：「間諜和外國干預活動威脅嚴重且持續擴大。數國在加拿大做出這類行動，但情報顯示中國和俄羅斯仍是罪魁禍首。」去年11月，加拿大情報單位首次點名中國、俄羅斯、伊朗和北韓政府支持的計畫，構成網路犯罪威脅。加拿大安全情報局局長今年2月也說，中國構成嚴重的戰略威脅。", "title": "中俄間諜與干預活動猖獗 加拿大：等級直逼冷戰"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，台東縣政府截至今天上午接獲618萬餘元捐款，縣政府將召開委員會決定如何運用，捐款至15日零時截止。", "article": "台鐵太魯閣號事故，台東縣政府截至今天上午接獲618萬餘元捐款，縣政府將召開委員會決定如何運用，捐款至15日零時截止。台東縣議會今天召開臨時會，台東縣長饒慶鈴應邀前往做「太魯閣號事故」專題報告。饒慶鈴表示，這事故造成設籍台東8人罹難，3月10 日海端站發生工程車撞工人造成2死事故，3年前的普悠瑪事故奪18條人命，這些事故，都不能甩鍋、每個人都有責任。她表示，在太魯閣號事故發生時台東縣政府立即成立災害應變中心，派專車從花蓮接送台東民眾返回，並啟動災後人道關懷服務服務。另外，有關外界關心的台東政府專款捐處問題，饒慶鈴表示，每筆捐款都在縣政府網頁查得到，以昭公信。目前捐款總額達新台幣618萬元。明天將召開委員會決定捐款用途。根據網頁資料，捐款筆數共403筆，有個人、企業、機構捐款，最大筆是台東市天后宮捐100萬元。", "title": "太魯閣號事故台東縣府接獲600萬餘元捐款 15日截止"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，用於統一超商微波食品「阿發師芋頭瘦肉粥」的膠膜經試驗發現品質不穩，接觸油脂後恐溶出殘渣被民眾吃下肚，通通在邊境攔下，遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，用於統一超商微波食品「阿發師芋頭瘦肉粥」的膠膜經試驗發現品質不穩，接觸油脂後恐溶出殘渣被民眾吃下肚，通通在邊境攔下，遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，共有12款進口食品、食品容器等產品違規被揪出。違規品項中，驚見統一超商微波食品「阿發師芋頭瘦肉粥」的膠膜，這款膠膜由台灣朋和股份有限公司從日本進口，經溶出試驗發現產品品質不合格，以攝氏25度正庚烷接觸60分鐘後，蒸發殘渣值為42ppm，高於標準30ppm，625公斤遭攔下。食藥署北區管理中心科長陳慶裕解釋，由於食品容器具的塑膠膜會直接接觸到食品，因此檢驗時會以水、醋酸、酒精、正庚烷等溶劑，模擬膠膜與食品接觸後的狀態。陳慶裕說，正庚烷主要模擬油脂，顯示這款膠膜因品質不穩定，接觸油脂60分鐘後可能溶出過多殘渣，恐被人體吃下肚，因此全數退運銷毀。對此，統一超商表示，目前正在與廠商聯繫，了解情形。除此之外，在蔬果違規方面，上佳水果有限公司從日本進口的3批水果都被驗出農藥超標，包括鮮哈密瓜84公斤、鮮蜜柑110公斤、鮮桔橙64公斤。笛歡企業有限公司從美國進口2萬2680公斤SUNKIST 鮮檸檬、啟照企業股份有限公司從智利進口1萬7840公斤的鮮櫻桃、東丸國際股份有限公司從越南進口1200公斤冷凍綜合蔬菜通通被驗出農藥超標。值得注意的是，法中科技股份有限公司從印度進口的印度小荳蔻，更一次被驗出9種農藥超標，30公斤全數遭退運銷毀。", "title": "超商「阿發師芋頭瘦肉粥」膠膜溶出過量殘渣 邊境攔下銷毀"}
{"summarization": "愛爾蘭今天宣布，阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗（即AZ疫苗）施打對象將僅限於60歲以上族群。繼許多歐洲國家後，愛爾蘭也開始限制AZ疫苗的施打年齡族群。", "article": "愛爾蘭今天宣布，阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗（即AZ疫苗）施打對象將僅限於60歲以上族群。繼許多歐洲國家後，愛爾蘭也開始限制AZ疫苗的施打年齡族群。法新社報導，歐盟藥品管理局（EMA）本月判定AZ疫苗可能和罕見血栓案例有關後，許多歐洲國家局決定暫停年輕族群施打。愛爾蘭國家免疫諮詢委員會（National Immunisation Advisory Committee）表示，阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「不建議60歲以下族群施打」。愛爾蘭首席醫學官葛林（Ronan Glynn）表示，疫苗計畫與疫苗分配上也將納入這項更新建議。基於血栓疑慮，英國監管機構已建議30歲以下成人不要施打AZ疫苗。路透社報導，愛爾蘭官員表示，60歲以下已施打第一劑AZ疫苗且沒有出現高風險醫療問題者，應間隔16週、而非12週打第2劑，以待更多證據允許進一步評估。在歐盟藥品管理局調查AZ疫苗與血栓病例關聯時，愛爾蘭曾於上月短暫停打AZ疫苗。根據最新數據，擁有500萬人口的愛爾蘭，已有近75萬人施打完第一劑疫苗，但其疫苗計畫主力為美國輝瑞（Pfizer）疫苗，AZ疫苗所占比例僅略多於1/5。愛爾蘭政府表示，預計6月底前將有80%成人至少施打完第一劑，7月底應有70%人口完成2劑。目前已有近20%成年人口至少打完一劑，8%打完兩劑。愛爾蘭去年第3度封城，讓感染率從去年1月高居全球之冠降為歐洲前幾低的國家。截至今天統計，過去14天每10萬人中的感染人數降至132人，自疫情爆發以來累計病故人數為4785人。", "title": "AZ疫苗血栓疑慮 愛爾蘭限60歲以上施打"}
{"summarization": "政府祭出一連串打炒房措施，9日更三讀通過房地合一2.0，然而，現任與前任央行理事合著新書中指出，央行長期低利率政策也是高房價推手；長期觀察房市政策學者張金鶚替央行抱不平，他直言高房價成因眾多，不能歸結利率單一因素。", "article": "政府祭出一連串打炒房措施，9日更三讀通過房地合一2.0，然而，現任與前任央行理事合著新書中指出，央行長期低利率政策也是高房價推手；長期觀察房市政策學者張金鶚替央行抱不平，他直言高房價成因眾多，不能歸結利率單一因素。近日央行現任與前任理事合著出版新書「致富的特權：20年來我們為央行政策付出的代價」，成為金融圈熱議話題，作者包含央行現任理事陳旭昇、李怡庭，以及前理事、台灣大學經濟學系名譽教授吳聰敏，央行副總裁陳南光更寫了推薦序。但因作者團隊身分敏感，頗有現任與前任理事聯手檢討前央行總裁彭淮南20年的意味，在金融圈掀起討論熱度；書中對於高房價議題也提出論述，指出台灣房價如此高漲，就跟央行20年來一直維持低利率有關。雖然央行理事聯手炮轟央行政策，但也有專家學者站在央行立場抱不平。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚認為，高房價不只有金融問題，稅制也有影響力，若將房價高漲全都怪罪到央行低利率政策身上，對央行不盡公允。張金鶚指出，如果投資客全部用自己的錢買房沒有意見，但若貸款買房，等同用大眾的錢炒房，基於金融穩定，央行應有所作為，而央行對於房市管控的措施確實還是有檢討改進空間。張金鶚建議，央行利率政策須顧及整體經濟情勢，但差別利率並不影響總體經濟，除了現階段施行選擇性信用管制，祭出貸款成數限制，若能進一步針對多屋族調高貸款利率，便可進一步抑制炒房、囤房現象。此外，也有學者舉例，日本利率一直很低，但是房價沒有上漲、反而下跌，鄉下地方更明顯，主因是日本持有成本高，導致大家不願意買房；美國也有同樣情況，即便自住房屋，每年還是要繳很重的稅，大家不會沒事買房。相較之下，台灣除了利率低，持有成本也低，又缺乏空屋稅、囤房稅等政策抑制，學者認為，單把原因歸到低利率並不妥當，參考其他國家作法，也都是多管齊下，不是只靠單一政策。", "title": "低利率推高房價？張金鶚：稅制有影響不能全怪央行"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過船員法部分條文，有鑒於海盜日益猖獗，海盜出沒頻繁的區域與戰區具等同危險性，三讀修正條文明定，若前往海盜威脅區域，須事先告知船員並依其意願。", "article": "立法院今天三讀修正通過船員法部分條文，有鑒於海盜日益猖獗，海盜出沒頻繁的區域與戰區具等同危險性，三讀修正條文明定，若前往海盜威脅區域，須事先告知船員並依其意願。立法院院會今天三讀修正通過船員法部分條文及商港法第72條條文。現行船員法規定，船員隨船前往戰區，應依船員的意願，並簽同意書，但近年國際發生戰爭的可能性大減，反而海盜日益猖獗，近年來索馬利亞海盜攻擊事件呈增加趨勢，除戰區外，海盜出沒頻繁的區域也具有等同的危險性。三讀條文增訂，船員隨船前往受海盜或非法武力威脅高風險海域，倘僱用人未依航業法規定僱用私人武裝保全人員，應告知船員並依其意願。也就是前往海盜威脅高風險海域，須事先告知船員並依其意願，才能真正保障船員安全。另外，為有效解決民營化時代有關公有與民有商港設施損壞賠償問題，以維持商港與船舶的正常營運，立法院院會也三讀修正通過商港法第72條條文。由於現行條文僅針對損壞「公有」商港設施，才需償還修復費，而三讀後的條文則將「公有」刪除，改為損壞商港區域內各項設施，應償還修復費。而商港區域內各項設施損害事故的證物保全，依運輸事故調查法相關規定辦理。", "title": "立院三讀 商船前往海盜出沒區域須先知會船員"}
{"summarization": "這個月剛上任的日本千葉縣知事熊谷俊人，考量武漢肺炎疫情擴大造成社會經濟情勢嚴峻，決定今年5月開始對自己減薪20%，到明年3月止。", "article": "這個月剛上任的日本千葉縣知事熊谷俊人，考量武漢肺炎疫情擴大造成社會經濟情勢嚴峻，決定今年5月開始對自己減薪20%，到明年3月止。日本放送協會千葉縣昨天宣布，將制定新條例，減少知事與副知事的薪水。根據新條例草案，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成社會經濟情勢嚴峻，從今年5月到明年3月，知事每個月的薪水與地域加給將減少20%。另外，兩名副知事以及常任監察委員、知事特別秘書等共4名特別職，每個月的薪水與地域加給也在同一期間減少10%。上述的減薪草案，合計共可省下740萬日圓（約新台幣194.6萬元），預定將送交本月召開的千葉縣議會臨時會審議。熊谷受訪時表示，疫情擴大讓縣民與業者都過得辛苦，他減少自己的薪水，希望能多少表達體諒的心意，並充作防疫經費。", "title": "日本千葉縣知事自請減薪2成 充作防疫經費"}
{"summarization": "房仲統計今年首季六都家戶購屋比，各都買氣持續走升，均創房地合一稅上路以來同期新高。業者指出，其中以桃園市及台中市買氣最為強勁，主要受惠重劃區多、新案多，進而拉抬區域買氣。", "article": "房仲統計今年首季六都家戶購屋比，各都買氣持續走升，均創房地合一稅上路以來同期新高。業者指出，其中以桃園市及台中市買氣最為強勁，主要受惠重劃區多、新案多，進而拉抬區域買氣。家戶購屋比是指每100戶有多少戶購屋，當家戶購屋比率越高，表示民眾購屋的意願越強；若家戶購屋比率低，代表民眾購屋意願薄弱。住商機構統計今年首季六都家戶購屋比，以桃園市及台中市表現最為亮眼，桃園市第1季家戶購屋比1.33% ，跟去年同期相比增加0.16個百分點，台中市家戶比為1.25%，較去年同期成長0.19個百分點。雙北部分，台北市、新北市家戶購屋比分別為0.74%、0.95%，均較去年同期成長逾0.1個百分點。南部先降後升，去年首季家戶購屋比都下滑，今年一同站上同期高點，台南市家戶購屋比0.78%、年增0.03百分點，高雄市0.86%、年增0.14個百分點。大家房屋企劃研究室副理郎美囡表示，今年首季延續去年房市熱潮餘溫，買賣雙方都趁政府打房新政確定前交易，六都均創房地合一稅實施以來新高。郎美囡進一步分析，桃園市及台中市重劃區多、新案多、話題多，且就業機會及人口成長，容易拉抬區域買氣。雙北則受高端買盤進駐市場，交易表現不俗。台南市近期房價一路走揚，買方追高乏力，導致成交量受限，家戶購屋比成長幅度小，至於高雄市尚有許多區域房價基期相對低，有期待空間。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，新制上路後影響最大為短期持有的非自用型屋主，不過，相較於奢侈稅無論賺賠都課重稅，新版房地合一是「有賺才課徵」，換言之，賣方若願讓利，有助提高成交率，建議買方可積極看屋、多方參考，以利掌握合理價格。", "title": "桃園房市買氣旺 首季家戶購屋比居六都之冠"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書分享台灣梅雨指標圖，並表示「有點曙光」；圖中顯示預估5月21日台灣可能出現連續性顯著降雨，也就是能紓緩旱象的梅雨。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書分享台灣梅雨指標圖，並表示「有點曙光」；圖中顯示預估5月21日台灣可能出現連續性顯著降雨，也就是能紓緩旱象的梅雨。鄭明典指出，梅雨指標圖中，紅線代表台灣附近屬於正渦度區，通常是有鋒面在附近；藍線則為垂直風切指數，正值代表西南季風條件出現；紅線與藍線同時為正值時，台灣容易出現連續性顯著降雨，「也就是概念上的梅雨」。根據2021年梅雨指標圖，圖中紅線與藍線在5月21日均有超過正值的趨勢，代表屆時台灣很可能出現連續性顯著降雨，也就是能紓緩旱象的梅雨。另外，鄭明典也分享歷年梅雨雨量統計圖，梅雨最多發生在2012年，13平地站平均902.4毫米；梅雨最少則是在1980年，13平地站平均182.5毫米。而台灣中南部降雨需求占比，鄭明典以高雄、台中為例，南部的乾季長達半年，春雨不顯著，所以「梅雨」成了乾季後最受期待的水源；台中在每年10月以後雨量就不多，因此隔年春雨的過渡雨季還滿重要，少了春雨，等同乾季由4個月延長至6個月，桃、竹、苗、台中的情況類似。", "title": "鄭明典分享梅雨指標圖 降雨露曙光"}
{"summarization": "台北市內湖區今天清晨發生一起死亡車禍，一名48歲林姓女子穿越馬路時，突遭駕駛賓士車的54歲陳男撞上，警消獲報後立即協助送醫搶救，但林女仍傷重不治，肇因待查。", "article": "台北市內湖區今天清晨發生一起死亡車禍，一名48歲林姓女子穿越馬路時，突遭駕駛賓士車的54歲陳男撞上，警消獲報後立即協助送醫搶救，但林女仍傷重不治，肇因待查。警方今晨4時48分獲報，指內湖區成功路二段發生一起車禍事故，經查發現，案發時陳男正駕車沿成功路二段南向北方向行駛，不料撞上從西向東方向穿越馬路的林女。經現場進行搶救後，林女隨後被送往三軍總醫院急救，但院方於上午6時23分宣告不治。警方進行酒測，已排除陳男有酒駕情形，但因案發周遭無監視器和行車紀錄器畫面查看，詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市賓士車撞路人 送醫搶救仍不治"}
{"summarization": "高雄市大寮區蔡姓男子今天上午騎車行經華中路與市188道路口左轉時，遭同向大貨車從後方追撞，蔡男當場倒地身亡，徐姓大貨車司機酒測值為0，詳細肇事原因仍待查。", "article": "高雄市大寮區蔡姓男子今天上午騎車行經華中路與市188道路口左轉時，遭同向大貨車從後方追撞，蔡男當場倒地身亡，徐姓大貨車司機酒測值為0，詳細肇事原因仍待查。高雄市政府警察局林園分局上午9時7分獲報，大寮區華中路與市188道路口有車禍發生，經通報救護人員到場時發現機車騎士48歲蔡男已當場身亡，大貨車駕駛39歲徐男則未受傷。警方初步調查，蔡男上午騎乘機車沿華中路由南往北行駛，準備左轉市188道路時，遭同向大貨車自後方撞上，大貨車前車頭與機車車尾碰撞，造成蔡男當場倒地不治。徐男事後經警方酒測值為0，詳細肇事原因有待鑑定。", "title": "高雄男騎士左轉 遭同向後方大貨車碰撞身亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.45元，升0.9分，成交金額3.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.45元，升0.9分，成交金額3.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.47元，早盤最高28.43元、最低28.47元。1100413", "title": "新台幣午盤升0.9分  暫收28.45元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故後，外界關注台鐵邊坡工程的防護措施，其中發現台東有2處施工地未設護籬。對此，運安會今天表示，由於台鐵已有規劃補強方式，並無發布安全通告必要。", "article": "台鐵太魯閣號事故後，外界關注台鐵邊坡工程的防護措施，其中發現台東有2處施工地未設護籬。對此，運安會今天表示，由於台鐵已有規劃補強方式，並無發布安全通告必要。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，公共工程委員會日前勘查鹿野-山里還有1件類似的邊坡工程，台鐵局允諾設置隔離鐵軌措施，運安會也將檢視系統性的工地安全，若有問題，將發布鐵道安全通告。運安會檢視結果今天出爐，運安會說，現勘台東鹿野及山里兩處施工地發現有小區域下邊坡與軌道未設護籬，由於台鐵局表示，已有規劃補強方案，因此已無發布事故安全通告必要。運安會說，台鐵共有28處疑似不穩定邊坡，預計於民國111年12月完成改善，將規劃分期現勘檢視，並依現勘檢視結果，有立即高風險者，仍不定時發布事故安全通告。", "title": "台鐵邊坡工程規劃補強 運安會暫不發安全通告"}
{"summarization": "台南市昨天發現一隻遭人虐待的台灣保育鳥類-大冠鷲，這隻鳥兒賴以獵捕的嘴喙及雙腳腳爪全被利刃剪掉，鮮血淋漓，已被送往台南市野鳥學會照護，預定最快要1年才有可能恢復。", "article": "台南市昨天發現一隻遭人虐待的台灣保育鳥類-大冠鷲，這隻鳥兒賴以獵捕的嘴喙及雙腳腳爪全被利刃剪掉，鮮血淋漓，已被送往台南市野鳥學會照護，預定最快要1年才有可能恢復。台南市野鳥學會人員今天告訴中央社記者，這隻大冠鷲是台南市民昨天下午5時許拾獲的，被送到義診醫院救治，大冠鷲嘴喙及雙腳腳爪全被利刃剪掉，傷口平整，鮮血淋漓，血流不止。拾獲民眾說，他只是受託代為轉送，中間不止轉一手，已無法聯繫最初拾獲的當事人。鳥會人員表示，經過醫院緊急止血及醫療，目前這隻大冠鷲已轉送到鳥會救傷中心照護，至於未來要再轉送何處或由鳥會照護到康復野放，有待討論。但鳥會評估，這隻大冠鷲若欲完全康復，最快也要1年的時間。台南市政府農業局則說，已展開調查，要找出傷害大冠鷲的人，再依法處理。大冠鷲是台灣保育鳥類，屬於留鳥；大冠鷲的分布範圍很廣，東亞、南亞、東南亞都有發現，從喜馬拉雅山到印度、斯里蘭卡、中國南方、台灣、中南半島、菲律賓、印尼等，多築巢在森林近水邊的樹冠，鳥巢以樹枝條構成，1巢只生1個蛋。大冠鷲高約55公分至75公分，體型高大，成鳥背面和後頸為黑褐色，胸部、腹部和翼下為淡褐色，胸腹有白色斑點，停棲時可見明顯冠羽，在高空時展翼保持淺Ｖ字型翱翔，尾巴和翼下後緣為黑色及有一條白色橫帶。大冠鷲主要以蛇等爬蟲類為食，多在森林中獵捕，另也捕食蜥蜴、蛙類、小型鳥、松鼠、飛鼠、鼠類、昆蟲等。", "title": "大冠鷲遭虐剪嘴喙腳爪鮮血淋漓  送醫至少休養1年"}
{"summarization": "中共中紀委12日宣布，由於嚴重違法違紀，開除前中央巡視組副部級巡視專員董宏黨籍。由於他曾任中共元老薄一波秘書，且長期追隨中國國家副主席王岐山，被視為王岐山人馬，因此引起關注。", "article": "中共中紀委12日宣布，由於嚴重違法違紀，開除前中央巡視組副部級巡視專員董宏黨籍。由於他曾任中共元老薄一波秘書，且長期追隨中國國家副主席王岐山，被視為王岐山人馬，因此引起關注。據公開資訊，董宏於去年「十一」連假期間被查落馬。根據中共中央紀委國家監委網站發布，董宏嚴重違法違紀，對黨不忠誠、不老實，大搞迷信活動，違規干預和插手執紀、執法活動。而且腐化墮落、家風敗壞，大肆收錢斂財，搞權錢交易，利用職務便利在企業經營、縱容親屬及身邊工作人員利用其職務影響謀利。通報指出，董宏嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法並涉嫌受賄犯罪，性質嚴重，影響惡劣，依據中國共產黨紀律處分條例、監察法、公職人員政務處分法等有關規定，並經中央紀委常委會會議研究並報中共中央批准，決定給予董宏開除黨籍處分。由於董宏曾在薄一波任中共中央顧問委員會副主任時擔任其秘書，並從2000年後，開始跟隨王岐山至多地任職，被視為是王岐山的部將。因此自去年10月落馬後，引起廣泛議論。根據南方都市報報導，董宏曾任中央第二巡視組副組長、中央第十二巡視組組長，並在任內對神華集團、中國移動、復旦大學等單位開展巡視。報導提到，董宏在2015年2月，對神華集團的巡視回饋中表示「一些企業領導人操控重點合同煤審批權，謀取腐敗『黑金』。煤炭滅火工程存在利益輸送『黑洞』，滅火工程成為少數人的『暴利工程』，形成鏈條式腐敗等嚴重問題。」報導稱，當年董宏的一席話說得擲地有聲，但是過了數年，自己卻成了「貪腐」、「利益輸送」被查核制裁的對象。據報導，從去年10月至今，從中央到地方，已經有多個參與過多次巡視的官員被查。而今年3月中國紀檢監察雜誌刊發名為「鍛造新時代紀檢監察鐵軍」的文章，當中提到要「堅持刀刃向內，嚴查害群之馬。懲治這一手任何時候都不能鬆、不能軟，必須形成高壓警示震懾。」並強調要加大嚴管嚴治、自我淨化力度、及時打掃庭院、清理門戶。", "title": "落馬半年後 王岐山部將董宏遭開除黨籍"}
{"summarization": "海軍「新型兩棲船塢運輸艦」今天下水，並命名「玉山艦」。蔡總統致詞表示，玉山艦除了是海軍首艘萬噸級兩棲運輸艦外，更是國艦國造另一里程碑，相信能夠強化海軍執行任務的能力，讓國防力量更堅實。", "article": "海軍「新型兩棲船塢運輸艦」今天下水，並命名「玉山艦」。蔡總統致詞表示，玉山艦除了是海軍首艘萬噸級兩棲運輸艦外，更是國艦國造另一里程碑，相信能夠強化海軍執行任務的能力，讓國防力量更堅實。海軍「新型兩棲船塢運輸艦」原型艦上午在台船公司造船船塢舉行命名暨下水典禮，總統蔡英文、國安會秘書長顧立雄、國防部長邱國正、參謀總長黃曙光上將、海軍司令劉志斌上將、海委會主委李仲威、台船董事長鄭文隆、中科院長張忠誠等人出席，並進行命名及擲瓶儀式。海軍指出，未來此艘軍艦將擔負兩棲作戰、外離島物資支援、國內及國際人道救援等任務；運輸艦以台灣最高峰為意象，命名「玉山艦（YU SHAN）」，舷號為LPD-1401，預計明年交艦。蔡總統指出，去年11月下旬她才在台船廠區參加潛艦國造的開工典禮，很高興今天再度來到這裡，與大家一起見證玉山艦的命名下水儀式，她感謝台船、中科院、海軍所做的付出跟努力，讓國艦國造不斷向前邁進。總統表示，玉山艦除了是海軍第一艘萬噸級兩棲運輸艦外，更是依據國防戰訓需求而設計建造，是國艦國造的另一里程碑，相信有了這艘運輸艦加入，能強化海軍執行任務能力，讓國防力量更加堅實。蔡總統說，在海軍歷史上，也有曾以玉山命名的軍艦，今天此艦再次命名玉山，除代表傳承，也代表中華民國國軍不怕挑戰、克服萬難的精神，而這股保護國家的力量，需要軍民同心、一棒接一棒傳承，只要大家繼續團結，無論有什麼困難都能一一克服。蔡總統並期許海軍、中科院及台船等單位繼續努力，讓國艦國造案能夠如期如質順利完工。", "title": "首艘萬噸兩棲運輸艦「玉山艦」下水 總統：國防力量更堅實"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數1安打。但9局下兩隊平手時，鎮守一壘的張育成傳球失誤導致球隊掉分，印地安人終場3比4不敵芝加哥白襪隊。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數1安打。但9局下兩隊平手時，鎮守一壘的張育成傳球失誤導致球隊掉分，印地安人終場3比4不敵芝加哥白襪隊。擔任第9棒的張育成3局上率先登場打擊，面對白襪先發左投凱柯（Dallas Keuchel）擊出投手丘前軟弱滾地球，遭刺殺出局。6局上，印地安人2比3落後，張育成纏鬥7球後選到四壞保送上壘，突破凱柯連續解決印地安人12名打者的局面。張育成接著靠隊友安打、保送進占三壘，再憑藉雷耶斯（Franmil Reyes）高飛犧牲打跑回本壘追平分。張育成7局上面對白襪左投邦默（Aaron Bummer），揮出左外野方向扎實的平飛安打，將隊友送上二壘。但印地安人打線後繼乏力，未能再添分數。兩隊僵持到9局下，白襪一人出局攻占一、二壘，威廉斯（Nick Williams）擊出一壘方向滾地球，張育成接到後傳向二壘，正好擊中跑者葛蘭多（Yasmani Grandal）頭盔，球一路滾到外野，形成失誤。原本在二壘的跑者馬德瑞加（Nick Madrigal）快馬加鞭衝回本壘，白襪兵不血刃攻下致勝分。這是印地安人全場唯一失誤，也是游擊手出身、本季改守一壘的張育成開季以來首次失誤，代價慘重。客場作戰的印地安人系列賽出師不利，4連勝中斷；開季戰績5勝4敗，與明尼蘇達雙城隊並列美國聯盟中區榜首。張育成關鍵時刻守備雖有瑕疵，但他6局下穩穩接住葛蘭多擊出的一壘方向滾地球，策動雙殺，協助球隊化解無人出局滿壘失分危機。他耐心選球上壘，扮演印地安人6局上扳平比分的火車頭，也可在功勞簿記上一筆。", "title": "張育成9局下要命失誤 印地安人不敵白襪[影]"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，法院裁定應執行4年3月，扣除已服3年刑，須再服刑1年3月。孫道存今天上午向北檢報到發監執行。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，法院裁定應執行4年3月，扣除已服3年刑，須再服刑1年3月。孫道存今天上午向北檢報到發監執行。台北地檢署檢察官原通知孫道存應於上午10時報到，但孫道存上午11時才現身，未對媒體表示意見。孫道存因掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，被依連續行使偽造私文書等罪判刑3年定讞，去年1 月1日服刑期滿出獄，但隨即因涉及公益侵占案遭羈押，後來改裁定3000萬元交保，最終判刑1年6月定讞。北檢就2確定案件，聲請定應執行刑。台北地院2月間裁定，2案應執行4年3月；換言之，扣除已執行完畢的3年徒刑，孫道存剩餘刑期仍有1年3月，必須再度入監。孫道存不服，提起抗告，台灣高等法院裁定駁回。", "title": "孫道存要再關1年3月 北檢發監執行"}
{"summarization": "為了維持企業競爭力，國賓飯店內部成立「國賓學苑」，日前攜手聯合利華飲食策劃，提出「名廚領航培訓計畫」，讓米其林主廚手把手地將自身經驗傳承給年輕一輩，希望培養明日之星。", "article": "為了維持企業競爭力，國賓飯店內部成立「國賓學苑」，日前攜手聯合利華飲食策劃，提出「名廚領航培訓計畫」，讓米其林主廚手把手地將自身經驗傳承給年輕一輩，希望培養明日之星。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，不少業者積極充實自身並轉型，盼能維持企業競爭力。國賓飯店董事長許育瑞就認為企業社會責任除了致力於營收的持續成長外，更重要的是舉辦與企業核心價值契合的公益活動。許育瑞也在國賓內部成立「國賓學苑」，希望透過資源整合，傳承國賓內、外場主管的廚藝和經營智慧，這次就攜手專為廚師提供餐飲產品與服務的聯合利華飲食策劃「名廚領航培訓計畫」系列課程。「名廚領航培訓計畫」系列課程，專業課程共分為中餐、西餐及烘焙3個領域，由國賓4名重量級主廚擔任講師，包括國賓行政總主廚林建龍、甫摘下米其林一星的A CUT牛排館、國賓西餐行政總主廚凌維廉及國賓麵包房楊千毅、楊文雄2名主廚攜手，和學員以貼身互動方式教學，8堂課程內容包含餐飲職涯分享、基礎廚藝實作、餐飲衛生、廚助實戰體驗等。課程期間主廚們將針對學員表現遴選出表現突出的學員，參加8月的丙級證照檢定，而檢定費用則由聯合利華飲食策劃贊助，待考取證照後，針對有興趣從事餐飲的學員，國賓飯店將優先考慮給予就業機會，讓學員邁向明星大廚之路。除了飯店本身開課之外，航空業者也陸續舉辦機長、空服員體驗營，長榮航空將自4月17日起至今年底，於例假日開設機長、空服員體驗營2.0，希望以寓教於樂的方式，藉由讓民眾實際參與機長、空服員養成教育的機會。華信航空日前也宣布推出「華信航空空服體驗營」，安排體驗互動遊戲、救生衣示範、空姐包頭教學、彩妝示範及華信經典制服等課程。", "title": "米其林主廚開課培訓 傳承廚藝與經驗"}
{"summarization": "日本今天正式決定福島核廢水2年後將稀釋排入海中。中國外交部今天對此表示嚴重關切，並稱敦促日方重新審視福島核電站核廢水處置問題，中方將保留進一步反應權利。", "article": "日本今天正式決定福島核廢水2年後將稀釋排入海中。中國外交部今天對此表示嚴重關切，並稱敦促日方重新審視福島核電站核廢水處置問題，中方將保留進一步反應權利。中國外交部上午在官網發布「外交部發言人就日本政府決定以海洋排放方式處置福島核電站事故核廢水發表談話」新聞稿，作上述表示。新聞稿指出，福島核事故是迄今全球發生的最嚴重核事故之一。「日方在未窮盡安全處置手段的情況下，不顧國內外質疑和反對，未經與周邊國家和國際社會充分協商，單方面決定以排海方式處置福島核電站事故核廢水。」新聞稿稱，「這種做法極其不負責任，將嚴重損害國際公共健康安全和周邊國家人民切身利益」。新聞稿又說，海洋是人類共同財產。福島核電站事故核廢水處置問題不只是日本國內問題。中方強烈敦促日方認清自身責任，秉持科學態度，履行國際義務，對國際社會、周邊國家以及本國國民的嚴重關切作出應有回應。新聞稿並呼籲日方重新審視福島核電站核廢水處置問題，「在同各利益攸關國家和國際原子能機構充分協商並達成一致前，不得擅自啟動排海」。新聞稿最後稱，中方將繼續與國際社會密切關注事態發展，並保留作出進一步反應的權利。日本政府13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。", "title": "福島核廢水排入海 中國：保留進一步反應權利"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事南投縣今天與新北市交手，南投縣廖信棠投打俱佳，先發好投、單場雙響砲貢獻6打點，率隊以15比5 、4局拿勝，連兩年晉級4強，將與屏東爭冠軍戰門票。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事南投縣今天與新北市交手，南投縣廖信棠投打俱佳，先發好投、單場雙響砲貢獻6打點，率隊以15比5 、4局拿勝，連兩年晉級4強，將與屏東爭冠軍戰門票。110年謝國城盃全國少棒錦標賽南投縣今天與新北市隊在青年公園棒球場交手，南投縣先發投手廖信棠比賽前半段展現壓制力，前2局沒有失分，3局先掉1分，4 局上遇亂流，僅抓到1個出局數就退場。廖信棠今天總計用73球投3.1局，被敲7支安打，失掉5分責失分；打擊方面，2局敲出3分砲、3局敲出個人單場第2轟，今天總計3打數敲出2轟，貢獻6分打點，率隊晉級4強。南投縣總教練紀俊麟表示，廖信棠是球隊的中心棒次，前陣子打擊狀況有點下滑，但還是讓他持續打第4棒，希望給孩子們多一點信心，今天有調整找回好的打擊手感。紀俊麟也提到，廖信棠除了打擊，投球也有優勢，廖信棠是左投、出手位置高，加上直球與變化球速差大，這個年齡要打好他的球並不容易，今天比賽前半段掌控場面能力不錯，但小朋友的比賽很容易1局出狀況，比賽後半段才將他換下來。廖信棠表示，今天賽前長打一直沒有發揮，看到隊友有打全壘打心裡也很著急，覺得打擊上沒能替球隊貢獻，第一次單場雙響砲很開心。廖信棠小學5年級因為欣賞旅外投手陳偉殷開始打棒球，也是中職中信兄弟隊的球迷。南投縣連兩年晉級4強，上一屆拿下第4名，紀俊麟表示，4強算是階段性目標，也一直鼓勵球員把當下的事情做好最重要，一開始就設定冠軍或4強的目標，球員能力不足以扛起時，反而是不必要的壓力，希望每場比賽發揮水準，氣勢和鬥志也會不同，慢慢可以跟強隊更接近，如果掌握住機會，就有翻轉搶勝的可能。", "title": "廖信棠單場雙響砲 謝國城少棒南投連兩年晉4強"}
{"summarization": "台中市南屯區環中路旁土地發現被偷倒廢棄泥土，台中市議員何文海接獲投訴認為有違法疑慮，市府環保局今天表示，將前往現場會勘，如有影響環境，將依法告發處分及要求改善。", "article": "台中市南屯區環中路旁土地發現被偷倒廢棄泥土，台中市議員何文海接獲投訴認為有違法疑慮，市府環保局今天表示，將前往現場會勘，如有影響環境，將依法告發處分及要求改善。何文海指出，日前接獲里長反映，環中路旁有人利用夜間使用大型機具開挖土地，並埋入許多廢棄物，懷疑是不肖業者所為。經過相關單位調查，原來是有包商在進行河道清淤工程時，將挖出的廢土堆放到此處曝曬，但這樣隨意堆放廢土的行為有違法之虞。何文海認為，業者對於廢棄泥土的臨時安置，分明便宜行事，而且有違法的疑慮，最不該的是知法犯法，如果該土地為公有土地，台中市政府也應該執行公權力，依法開罰。環保局表示，經了解是農田水利署台中管理處的灌溉溝渠清淤工程包商，將含水率較高的濕土暫放在此處曝曬，避免清除過程含泥污水滴漏污染道路。環保局指出，今天將會同水利署台中管理處人員及包商至現場勘查，若發現影響環境衛生，將依「廢棄物清理法」規定告發處分，可處新台幣1200元以上6000元以下罰鍰，並要求包商儘速改善。", "title": "偷倒廢棄泥土  中市府將會勘依法告發處分"}
{"summarization": "吳姓男子疑網路簽賭糾紛，雙方相約談判，未料一言不合，吳男遭對方開槍打中膝蓋2發，警方12小時內逮捕3名犯嫌，詢後依殺人等罪嫌移送法辦。", "article": "吳姓男子疑網路簽賭糾紛，雙方相約談判，未料一言不合，吳男遭對方開槍打中膝蓋2發，警方12小時內逮捕3名犯嫌，詢後依殺人等罪嫌移送法辦。警方調查，30歲吳男經由網路簽賭贏得新台幣10多萬元，但組頭35歲張姓男子認為金額落差達數萬元，吳男夥同4人昨天上午與張男等3人相約在基隆市外木山一間咖啡店旁談判。過程中雙方發生口角，吳男拿出開山刀作勢攻擊，張男等人則持預藏槍械開槍還擊，吳男右膝中彈2發，倉皇開車逃離現場，吳男中彈後改搭計程車自行到醫院救治，所幸沒有生命危險，院方發覺有異通報警方。基隆市刑警大隊立即與第四警分局組成專案小組全力查緝，經擴大調閱監視器影像，鎖定一輛白色轎車，經警方以車追人，今天凌晨在新北市三重區和八里區逮捕林姓、張姓和高姓男子。警方並查獲2把改造短槍、1把烏茲衝鋒槍及BB彈電動卡賓槍，另起出少量毒品安非他命和K他命等證物。3 名犯嫌在警方偵訊坦承對吳男開槍，警方詢後依殺人罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例罪嫌移送偵辦。", "title": "疑簽賭糾紛男子右膝中彈 警速逮3嫌法辦"}
{"summarization": "鼓勵年輕世代創作合唱詞曲，台北室內合唱團主辦「音為愛」合唱詞曲創作比賽，臺大醫院兒童醫院主治醫師陳慧玲的創作也入選，一圓寫歌給孩子唱的夢想。", "article": "鼓勵年輕世代創作合唱詞曲，台北室內合唱團主辦「音為愛」合唱詞曲創作比賽，臺大醫院兒童醫院主治醫師陳慧玲的創作也入選，一圓寫歌給孩子唱的夢想。陳慧玲這次以「小小燦爛的回憶」入選「兒童合唱組」的「最佳作曲獎」優勝，她表示自己非常喜歡孩子跟音樂，小時候自己也學鋼琴，有去上音樂班，長大之後又是小兒科醫師，看到這個比賽想立刻嘗試，也讓她圓了音樂創作的夢想。台北室內合唱團企劃經理鄭逸伸表示，近年，年輕一輩的創作者對於合唱創作出現斷層，舉辦徵曲比賽的一大目的就是提供平台，鼓勵在校學生、研究生、甚至不是學院訓練的素人，都能繼續投入音樂創作。評審團主席作曲家陳樹熙表示，合唱音樂在古典音樂中的光譜，其實是可以很彈性，介於嚴肅音樂與流行音樂之間，這次選出的作品，無論是各級學校合唱團，或是社會民間合唱團，都可以拿來演唱。「音為愛」Sing for Love 合唱詞曲創作比賽是台灣近年規模最大的合唱音樂創作平台，今年進入第2屆，以「台灣人文地景」及「開啟機會之門」兩大主題，設置混聲合唱、同聲合唱、兒童合唱以及最佳作詞等獎項，總獎金將近新台幣40萬元。這項比賽吸引近百位創作者角逐，最後選出13位得獎者，共計14件優勝作品，18日將由台北室內合唱團、新北市及人小學合唱團在台北中山堂舉行優勝作品首演音樂會，由翁佳芬擔任指揮。台北室內合唱團團長方素貞表示，這個計畫不是選出優勝跟首演就結束，他們以「台灣合唱音樂新創平台」為理念，打造完整音樂創作產業鏈，從比賽徵件、樂譜出版、首演發表、通路行銷以及講座推廣等做一系列規劃，邀請翁佳芬擔任推廣大使，在北中南舉行講座，希望這些作品創作出來後，也能有機會持續演出。", "title": "音為愛合唱詞曲創作比賽 小兒科醫生寫給孩子唱"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，其中以大阪府新增病例激增最為明顯，繼10日單日新增918例創新高後，今天逾千例再創疫情爆發以來當地最高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，其中以大阪府新增病例激增最為明顯，繼10日單日新增918例創新高後，今天逾千例再創疫情爆發以來當地最高紀錄。日本讀賣新聞報導，大阪府政府相關人士受訪時透露，大阪府今天新增逾千例確診病例，是疫情爆發以來首度出現單日4位數病例，同時也超過10日單日新增918 例，再創歷史新高紀錄。日本政府日前宣布大阪府從5日起適用可準用「緊急事態宣言」防疫對策的「防止蔓延等重點措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓地方政府針對轄內疫情嚴重地區，採取集中防疫對策。面對轄內疫情快速升溫，大阪府知事吉村洋文10日在電視節目上說，如果19日以後看不到重點措施實施效果的話，「將籲請中央政府3度發布緊急事態宣言」。", "title": "日本大阪武漢肺炎病例激增 單日逾千例再創新高"}
{"summarization": "已從A股退市的樂視網及公司實際控制人賈躍亭，昨天收到北京證監局通知罰款合計逾人民幣4.8億元。樂視網被指連續10年財務造假，創下A股造假罰款紀錄；期間也有中國證監會官員因受賄被起訴。", "article": "已從A股退市的樂視網及公司實際控制人賈躍亭，昨天收到北京證監局通知罰款合計逾人民幣4.8億元。樂視網被指連續10年財務造假，創下A股造假罰款紀錄；期間也有中國證監會官員因受賄被起訴。樂視網初期以網路影片、影視製作發行、終端應用為主，集團後來還跨足電子商務及造車等不同領域。樂視網12日晚間公告，當日收到北京證監局的行政處罰決定，因公司財務造假、欺詐發行等違法行為，對樂視網合計罰款人民幣2.406億元（約新台幣10.35億元），對賈躍亭合計罰款2.412億元，對其他相關個人罰款合計為207萬元。樂視網被指2007年至2016年連續10年財務造假，其報送、披露的IPO申報材料及2010年至2016年年報存在虛假記載；未按規定披露關聯交易；未如實披露賈躍亭等人向上市公司履行借款承諾的情況；2016年非公開發行股票行為構成欺詐發行等。樂視網2010年9月上市後，包括IPO在內，通過公開發行、定增共募集資金約57.3億元。樂視網2020年5月14日收到深交所的終止上市通知，同年6月進入退市整理期交易，今年2月轉入全國中小企業股份轉讓系統（新三板）。第一財經報導指出，連續10年財務造假，時間跨度之長，在A股歷史上堪稱獨一無二；即便只算上市之後，其財務造假時間也長達7年。而合計近5億的罰款金額，也創下A股財務造假罰款最高紀錄。報導說，樂視網的財報在2015年曾受專家質疑造假，但遭樂視網否認。不過，隨著樂視網IPO時的當屆多名發審委委員、監管官員先後落馬，讓樂視網的「帶病上市」指控更難以洗清。2014年12月，證監會前投資者保護局局長李量被起訴。李量被指控在擔任證監會發行監管部發行審核一處處長、創業板發行監管部副主任等職務期間，為樂視網等9家公司申請公開發行股票或上市提供幫助，共收受賄賂693.6萬元。而參與樂視網IPO的發審委委員謝忠平、孫小波等人，也在進入2017年先後被帶走調查。報導指出，在樂視網之前，金亞科技、欣泰電氣等公司因財務造假、欺詐發行，相關責任人都已承擔刑事責任，賈躍亭未來是否會有刑事責任也頗受關注。此外，自從樂視網2017年出現資金鏈斷裂危機後，賈躍亭避走美國，至今已經3年多，他要如何能償還這針對他所罰的2.412億元也是一大問題。", "title": "樂視網財務造假達10年  罰款天價創A股紀錄"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事，南投縣隊打擊發揮，團隊5轟攻勢串聯，王凱不僅敲出生涯首轟，還一口氣敲出雙響砲，直呼「不可思議」；南投總教練紀俊麟直言「打擊是球隊靈魂」。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事，南投縣隊打擊發揮，團隊5轟攻勢串聯，王凱不僅敲出生涯首轟，還一口氣敲出雙響砲，直呼「不可思議」；南投總教練紀俊麟直言「打擊是球隊靈魂」。110年謝國城盃全國少棒錦標賽南投縣今天與新北市隊交手，南投團隊12安攻勢串聯，廖信棠2局敲出3分砲，王凱3局敲出3分砲，廖信棠3局敲出個人單場第2轟，4局王凱再敲出2分砲，幸恆瑋4局敲出再見陽春砲，率隊以15比5、4局拿勝，連兩年晉級4強。南投縣總教練紀俊麟表示，今天陣中投手戰力雖然不差，但沒有一名可以完全掌控局面的投手，只能看誰的狀況好去調配，「有沒有辦法走到最後就看打擊有沒有發揮，打擊是球隊靈魂的部分」。紀俊麟表示，王凱是球隊打線的關鍵，前兩場比賽打得比較悶，昨天教練團幫忙調整，也鼓勵他短期比賽難免遇到低潮，不要把情緒帶到下一場比賽，今天王凱4打席上壘率百分百，敲出3支安打，有1次保送，扮演稱職開路先鋒角色。王凱表示，今天賽前幾場比賽打不好，昨天休兵日教練團微調動作，修正打擊時身體會往前傾的狀況，把重心留好，今天打擊有不錯的發揮，敲出棒球生涯首轟，而且還是單場雙響砲，開轟當下很開心，「感覺不可思議」。王凱因為叔叔是球隊教練，從小學3年級開始打棒球，剛開始練野手，後來也有練投，野手守備位置是二壘、游擊。他表示投球和打擊都有信心，也都喜歡，偶像是效力美職天使隊的日籍球星大谷翔平，「因為他的態度很好」，也想跟大谷翔平一樣雙刀發展，此次參賽希望球隊可以打入冠軍戰。", "title": "王凱雙響砲直呼不可思議 南投謝國城少棒火力猛"}
{"summarization": "高雄港大港橋去年開放後，遭質疑無船進出，時代力量議員林于凱盼解放高雄港，成立「高雄港開放推動委員會」，推動遊艇產業，市長陳其邁應允組成委員會。", "article": "高雄港大港橋去年開放後，遭質疑無船進出，時代力量議員林于凱盼解放高雄港，成立「高雄港開放推動委員會」，推動遊艇產業，市長陳其邁應允組成委員會。陳其邁今天列席市議會市長施政報告及質詢，針對大港橋去年7月開放後卻沒有船隻通行，林于凱質詢時盼能發展遊艇產業，解放高雄港。陳其邁答詢回應，百分之兩百贊成林的看法，但海域相關法規、部門繁瑣，的確需要跨部門整合，應允組成「高雄港開放委員會」，從海洋視角來推動整體高雄港區及亞灣區發展。另外，台灣港務公司行政副總經理王派峰接受中央社採訪表示，大港橋啟用後確實沒有船隻通行，因為市區排水工程施工的影響，考量港務區整體發展才暫時未開放船隻進出，等工程完工後 ，未來要通行的船隻要申請以利閉合操作。林于凱質詢表示，陳其邁擔任行政院副院長時喊出「向海致敬」，但高雄港卻是限制重重，去年7月開放的大港橋也遭台灣港務公司發公文「大港橋內側水域原則禁航，若船隻要通行需專案申請」。林于凱指出，大港橋從去年7月到今年4月期間內，幾乎沒有看到船舶通過。當初設計可以旋轉給大船過的大港橋，不只大船不能行，小船也沒得過，「高雄港到底是高雄市民的，還是港務公司的」。他質疑裝潢、船儀、船材、駕駛訓練、維護、租賃、海上休閒等下游產業是非常龐大。如果高雄港只停在航運，而不思考客運及海洋休閒市場，對大部分市民來說「看得到、吃不到」。林于凱認為，高雄身為台灣主要遊艇基地，希望解除限制發展遊艇產業，並促請行政院聯合台灣港務公司、土開公司、輪船公司、海洋委員會組成「高雄海洋隊」，也希望由市長擔任召集人，成立「高雄港開放推動委員會」推動海洋產業。", "title": "林于凱籲發展遊艇業 陳其邁允設高雄港開放委員會"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，首相菅義偉將於4月15日至18日率團訪問美國，預計美東時間4月16日在華盛頓與美國總統拜登會談。這是拜登上任後首度與外國領袖進行面對面會談。", "article": "日本政府今天宣布，首相菅義偉將於4月15日至18日率團訪問美國，預計美東時間4月16日在華盛頓與美國總統拜登會談。這是拜登上任後首度與外國領袖進行面對面會談。日本放送協會日本政府今天發表菅義偉的訪美行程。內閣官房長官加藤勝信表示，菅義偉作為各國領袖的先驅，是第一位與拜登進行會談的外國領袖，具有對外宣示美日同盟的團結、美國對印度太平洋地區所做承諾等非常深遠的意義。加藤說，菅義偉也希望能藉此寶貴機會，深化與拜登間的個人信賴關係。", "title": "日相菅義偉4/15至4/18訪美 4/16與拜登會談"}
{"summarization": "中國今天公布第一季中國貨物貿易進出口總額人民幣8.47兆元，年增29.2%。其中，出口4.61兆元，成長38.7%；進口3.86兆元，成長19.3%。而對RCEP成員國進出口年增22.9%，占外貿總額逾30%。", "article": "中國今天公布第一季中國貨物貿易進出口總額人民幣8.47兆元，年增29.2%。其中，出口4.61兆元，成長38.7%；進口3.86兆元，成長19.3%。而對RCEP成員國進出口年增22.9%，占外貿總額逾30%。此外，貿易順差7592.9億元，擴大690.6%。據中國海關總署官網公布，海關總署新聞發言人、統計分析司司長李魁文作上述表示。東協、歐盟、美國和日本為中國前4大貿易夥伴，分別進出口1.24兆元、1.19兆元、1.08兆元和5614.2億元，分別成長26.1%、36.4%、61.3%和20.8%。中國對區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）成員國合計進出口2.67兆元，年增22.9%，其中，出口1.25兆元，成長27.5%；進口1.42兆元，成長19%。對RCEP成員貿易額占中國外貿進出口總值的31.5%。從出口商品看，出口機電產品增長28.7%，占對RCEP成員國出口總值的53%。去年11月簽署的RCEP，目標明年1月1日生效。中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文此前表示，去年中國對RCEP成員國的出口規模達到7007億美元，占中國出口總額的27%；中國從RCEP貿易夥伴的進口額去年達7779億美元，占總進口的37.8%。", "title": "中國2021首季出口年增38.7%  順差擴大"}
{"summarization": "台東縣達魯瑪克部落旁的大南溪上游，出現面積8.5公頃的堰塞湖，台東林管處評估1次潰堤機會不大，但如碰上颱風豪雨或連續下雨恐潰堤，林管處密切監控。", "article": "台東縣達魯瑪克部落旁的大南溪上游，出現面積8.5公頃的堰塞湖，台東林管處評估1次潰堤機會不大，但如碰上颱風豪雨或連續下雨恐潰堤，林管處密切監控。今年春節前，農民和卑南鄉達魯瑪克（東興村）民眾發現大南溪水幾乎斷流，台東林管處緊急商請相關單位調查，發現大南溪上游12公里處山壁坍方阻擋河道，形成堰塞湖，不過，有出現溢流現象，沒有立即危險。由於汛期將至，堰塞湖如潰堤恐威脅大南溪的達魯瑪克部落和一處發電廠，台東林管處昨天晚上到達魯瑪克說明目前處置狀況以及汛期的應變措施。台東林管處在報告中說，經評估堰塞湖對於下游並無直接危險，但林管處除持續利用衛星影像、無人機空拍、水位監測設備及協請空中勤務總隊進行空勘，追蹤堰塞湖變化情形，也與達魯瑪克部落及社區巡守隊協力合作，持續掌握下游水位變化動態。相關監測結果亦即時提供各河防單位應變作業參考，有鑑於堰塞湖仍屬不穩定狀態，台東林管處也於堰塞湖下游沿線必要地點設置敬告牌誌，提醒下游及鄰近社區居民，應避免進入該行水區域活動，以維護生命財產安全。台東林管處表示，根據成功大學防災研究中心研判，堰塞湖形成後於2月11日發生溢流並形成溢流水道，蓄水量有明顯降低，但該處受到不穩定坡面影響，堆積土石仍持續略增，由4月7日衛星影像判釋結果，目前堰塞湖蓄水面積約8.5公頃，蓄水量約170萬立方公尺，壩體持續有溢流現象，水流並未阻斷。台東林管處表示，林管處委請成功大學防災研究中心利用壩體蓄水量進行潰壩演算，研判堰塞湖一次性潰決的機率低，除非是遇到颱風豪雨或長時間之連續降雨，累積大量降雨才會發生。且經模擬潰壩流量水位對於大南溪出口段（距離堰塞湖12公里處、河寬60公尺）及利嘉溪段（距離堰塞湖14公里處、河寬200公尺）水位抬升情形尚低於行水區域可容許通洪量。台東林管處表示，堰塞湖雖不致對河防安全造成直接影響，但對河道行水區將有直接衝擊，因此建議持續維持河道範圍的管制，避免於行水區活動，也請相關河防安全權責單位透過官方臉書粉專協助轉載、宣導相關資訊，勸導民眾及遊客進入河川行水區域。台東林管處長吳昌祐處長表示，5月即將進入汛期，將持續掌握天候變化及堰塞湖動態，與當地社區巡守隊合作加強該行水區域沿線巡視工作，並依堰塞湖相關應變措施及流程，當有劇烈天氣發生或是堰塞湖出現明顯變化時，儘速通報台東縣政府、卑南鄉公所及鄰近社區或部落等相關單位，以利啟動應變作為，確保下游及鄰近社區之安全。", "title": "進入颱風季大南溪堰塞湖恐致災 台東林管處監控"}
{"summarization": "為強化半導體供應鏈，美國白宮邀請19家國際企業高層召開半導體執行長峰會，美國總統拜登在峰會上大力呼籲投資，韓國半導體龍頭三星的反應受到媒體關注。", "article": "為強化半導體供應鏈，美國白宮邀請19家國際企業高層召開半導體執行長峰會，美國總統拜登在峰會上大力呼籲投資，韓國半導體龍頭三星的反應受到媒體關注。美國時間12日召開半導體執行長峰會邀集台積電、三星、英特爾等業界龍頭，其中三星是韓國唯一一家受邀企業，但目前尚未公開在會中談論事項及回應等。拜登在會議致詞時表示Google及英特爾這可能對三星造成不小壓力。三星電子原計畫在美國投資170億美元，先前幾已選定在德州奧斯汀建廠，但因去年冬天奧斯汀工廠受寒流影響停工，評估風險增加，三星電子目前仍在與德州商議新的獎勵投資方案。業界人士指出，雖然三星電子副會長李在鎔入獄，使許多大規模投資等重大決策延宕，「但現在白宮都把人請去開會了，（三星電子）應該會盡快公開投資計畫」。也有業界人士表示，三星在德州、紐約、亞利桑那州等地點之間搖擺，就是打算藉由鼓動區域間的競爭以取得更優惠的投資條件；現在也可能是在等待拜登政府上任後祭出「蘿蔔」後公開投資計畫的時機。不過，撇除投資收益考量，中國的態度可能也讓三星電子傷腦筋。韓國業界分析，三星電子半導體產品銷往美國與中國的占比皆約2成，且在中國也有快閃記憶體工廠，若宣布在美國投資，可能被要求在中國也有同樣規模的投資。", "title": "拜登疾呼半導體投資不能等 韓媒關注三星抉擇"}
{"summarization": "民間醫療團體今天表示，為改革血汗醫療情況，基層醫療勞工代表應進入健保會，維護全民健康；此外，呼籲健保會審議、協議相關事項，應以公開方式進行，開放旁聽與媒體採訪。", "article": "民間醫療團體今天表示，為改革血汗醫療情況，基層醫療勞工代表應進入健保會，維護全民健康；此外，呼籲健保會審議、協議相關事項，應以公開方式進行，開放旁聽與媒體採訪。全民健康保險會9日公布第5屆委員名單；台灣醫療勞動與病人安全促進聯盟理事林秉鴻、曾家琳及台灣麻醉醫療產業工會理事長儲寧瑋今天在立法院召開「換湯不換藥，健保會拿翹」記者會，說明相關訴求。儲寧瑋說，醫勞盟長期跟立委、衛生福利部遊說，希望健保會代表中，能有第一線的醫療勞工成員，但這次的健保會委員仍未納入第一線醫療勞工代表，血汗勞工情況恐無法改變。現行全民健康保險法第5條第4項規定，健保會由被保險人、雇主、保險醫事服務提供者、專家學者、公正人士及有關機關代表組成。林秉鴻認為，從健保會第5屆的委員名單中可看出，保險醫事服務提供者中並沒有勞工代表，如果不是有切身關係者、不是在第一線服務的人，要怎麼改革，因此應納入勞方代表。曾家琳說，醫勞盟將陸續提出全民健保3.0版（健保法）的修法條文，相關修法主張，在健保勞動正義部分，要修改健保會組成運作、增訂健保法人力專章、被保險人負核刪財務等，今天先就健保法第5條條文提出修法建議（條文）。醫勞盟欲修正全民健康保險法第5條，在全民健康保險會審議、協議相關事項的會議，應以公開方式進行並開放旁聽與媒體採訪。此外，醫勞盟指出，考量健保會委員每年執掌的預算不亞於立委，且健保會審議項目直接與人民健康相關，因此健保會代表應由行政院長提名經立法院同意後任命，且健保會委員應比照立委，每年進行公務人員財產申報等。", "title": "維護全民健康  民團籲健保會應納醫療勞工代表"}
{"summarization": "中國文化大學今天舉行大學博覽會，以學院市集形式邀高中師生認識校內各系；文大校方也備妥上千萬元的獎學金，將全力幫學生創造出國交換學習的機會。", "article": "中國文化大學今天舉行大學博覽會，以學院市集形式邀高中師生認識校內各系；文大校方也備妥上千萬元的獎學金，將全力幫學生創造出國交換學習的機會。中國文化大學今天在文化大學推廣部舉行大學博覽會，採取「學院市集」的形式，邀請高中師生認識文大13個學院、62系組與進修學制。文化大學校長徐興慶致詞時表示，文大於4年前開始舉辦大博會，今年因疫情關係，活動場域和展出時間都受影響，但仍選在文大推廣部舉行，展現文大最新面貌；配合今年大博會，他和學校師生也一同拍攝MV，讓大家知道將邁入一甲子的文大沒有老氣，只有蓬勃朝氣。徐興慶提到，文大全球姊妹校已達419所，並備妥新台幣上千萬元的出國獎學金，為學生創造出國交換機會，而文大的學生出國交流人數、學生參與競賽論文出版成效、企業最愛大學生等多項評比都是全國績優生，在少子女化衝擊下，文大的註冊率、招生人數等仍逆勢成長。文化大學也是全國率先登錄為社會創新組織的大學，徐興慶指出，文大已擬定永續發展教育最新教學方針，並將聯合國17項永續發展目標融入課程，未來也將陸續擴增宿舍和教學空間，為師生打造更好的教學與生活環境。行政院政務委員唐鳳透過影片表示，韌性、解決問題和創新能力是社會最需要的能量，樂見文大致力於培養韌性世代和推動永續教育；學生擁有開放彈性的學習環境，就能自由斜槓在不同的領域中，找到主動學習目標和學習樂趣。", "title": "文大大博會登場 校方千萬獎學金助學生出國交換"}
{"summarization": "64歲寶姐在美容產業工作數十年，去年卻遇公司經營不善導致收入驟減，後來在勞動部勞動力發展署銀髮人才資源中心協助下順利轉換跑道，成為「銀髮櫃姐」。", "article": "64歲寶姐在美容產業工作數十年，去年卻遇公司經營不善導致收入驟減，後來在勞動部勞動力發展署銀髮人才資源中心協助下順利轉換跑道，成為「銀髮櫃姐」。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心發布新聞稿，分享中高齡成功求職或轉職案例。64歲寶姐在美容產業服務數十年，是美體芳療館的櫃台服務人員，因工作內容單純穩定，本來打算做到70 歲再退休，沒想到去年公司突然發生財務危機，使得寶姐的排班被大幅縮減導致收入驟減。由於同樣在服務業工作的女兒也遭遇減班，家庭經濟遭受嚴重打擊，寶姐急著想找到一份可以替代的工作，卻苦於過去幾乎沒有換工作的經驗，想轉職也不知道該從何處下手。銀髮中心表示，寶姐的女兒在網路上看到銀髮中心幫助銀髮求職者找到工作的新聞後，便陪著寶姐到銀髮中心求職，就服員在檢視完寶姐的履歷後，認為她對於服務人群很有經驗，除了可以繼續往熟悉領域找工作外，也建議可以擴大求職範圍，增加媒合的機會。銀髮中心指出，後來寶姐聽取就服員建議，放寬求職條件，也立刻收到好幾家廠商的面試邀請，現在也成功在百貨公司食品櫃上當銷售人員，成為「銀髮櫃姐」，寶姐也因為服務態度親切、工作認真，連其它櫃位也常常請寶姐支援。銀髮中心主任余璦君表示，現代職場變化快速，工作變動的程度也超過以往，已經很難期待有一份工作可以讓人安穩做到退休，因此轉職甚至轉換領域這件事，幾乎是每位工作者都難以迴避的課題，銀髮中心專門協助55歲以上的銀髮族找工作，若有就業需求的銀髮族可上銀髮資源網查詢。", "title": "銀髮中心助64歲婦女轉職 3個月成為銀髮櫃姐"}
{"summarization": "澳洲前國防部長派恩昨天說，中國的戰略態勢不如以前無害，極可能在印度太平洋地區引發戰爭，台灣很有可能是下個熱點，這不是說說而已，是未來5至10年內必須面對的問題。", "article": "澳洲前國防部長派恩昨天說，中國的戰略態勢不如以前無害，極可能在印度太平洋地區引發戰爭，台灣很有可能是下個熱點，這不是說說而已，是未來5至10年內必須面對的問題。澳洲廣播公司2019年卸任澳洲國防部長職務的派恩（Christopher Pyne）12日在阿得雷德大學（University of Adelaide）法學院向畢業學生發表演說時，談到中國快速崛起成為軍事強權的議題。根據報導，派恩說，印太地區發生戰爭的可能性快速增加，中國的戰略態勢（strategic posture）不像以前那樣無害（benign），這令美國及其盟邦很擔心。他說，「中國有自信、能力，也不會覺得不好意思」。派恩是澳洲自由黨的黨員，他在2018年至2019年間擔任國防部長。派恩指出，如果在5年前，他會說，發生戰爭是非常不可能的，但現在他必須說，可能性比以前增加許多，「這不是說說而已，是你我未來5年至10年必須面對的」。他分析，美國仍是全球軍事經費最高的國家，每2美元軍事花費有1美元來自美國，但中國的軍事經費數字驚人，今年高達2100億美元（約新台幣5.979兆元）。中國的軍力非常有能力在西印度太平洋地區和東南亞、澳洲的島鏈進行不對稱作戰（asymmetric war），對抗美國及澳洲在內的盟邦。派恩表示，中國近期加強對香港控制、無視外界譴責其侵害維吾爾族、在南海宣示主權，最令人擔心的是對台灣的施壓等，都顯示中國的軍事威脅在增加。避免發生戰爭是澳洲最重要的國際與外交政策。", "title": "澳洲前防長示警：中國可能引發印太地區戰爭"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天再次公開現身，先前他神隱近兩週時間，讓外界對他的健康狀況產生疑慮，但菲國政府堅稱那些擔憂毫無根據可言。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天再次公開現身，先前他神隱近兩週時間，讓外界對他的健康狀況產生疑慮，但菲國政府堅稱那些擔憂毫無根據可言。路透社報導，菲律賓是亞洲地區中，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴峻的國家之一，創紀錄的單日確診病例讓首都馬尼拉各大醫院不堪負荷，而政府在配送疫苗上也面臨延誤窘境。杜特蒂76歲屬高危險群，且尚未接種COVID-19疫苗。他今天恢復每週例行的電視談話，期間駁斥他健康出狀況的傳聞，也否認政府試圖隱瞞他的身體情況。針對外界對他健康的疑慮，他說：「誰說我病了，無法履行總統職務。沒這回事。」杜特蒂上一次在螢光幕前露面是3月29日。鑒於他維安小組在內的貼身工作人員中，有愈來愈多確診病例，他因此取消原定4月7日的談話，以減少暴露於病毒的風險。自疫情開始蔓延至今，菲律賓有超過87萬6000人染疫，逾1萬5000人喪命。杜特蒂表示，他願意把自己的疫苗讓給更需要的人。", "title": "神隱近兩週引發揣測 杜特蒂公開談話破除謠言"}
{"summarization": "水五金廠隴鈦銅器董事長吳佾達表示，公司導入智動化產能提升效率，目標今年業績再成長2成，不過為反映匯率、運費、原物料上漲等因素，3月後陸續調漲產品價格幅度約10%。", "article": "水五金廠隴鈦銅器董事長吳佾達表示，公司導入智動化產能提升效率，目標今年業績再成長2成，不過為反映匯率、運費、原物料上漲等因素，3月後陸續調漲產品價格幅度約10%。經濟部工業局協同精密機械研究發展中心以及台灣智慧自動化與機器人協會今天舉辦智慧製造標竿企業參訪，今天上午前往位於彰化伸港全興工業區的隴鈦銅器拜訪。隴鈦銅器從2017年起透過簡稱「水手計畫」的「水五金與手工具產業智動化計畫」，審視水龍頭的生產製程，2019年起陸續導入智慧機械技術，打造智慧製造產線。吳佾達表示，初步產線已經完成1年，從2020年開始投產，公司持續投資相關智慧產線，預估今年5月份還有4台機械手臂進駐，3年累計在智慧自動化產線投資金額約新台幣3億元，主要採用上銀集團機械手臂和自動化產線。展望今年營運，吳佾達預估今年隴鈦銅器業績目標較去年再成長2成、業績目標增加到12億元，不過要觀察新台幣匯率升值、原物料價格上漲，以及國際貨運缺櫃運費大漲、缺工等變數。觀察國際銅價，吳佾達指出這是全球性問題，隴鈦銅器透過投入智慧自動化產線、部分可吸收成本，幫助搶單。他表示，外銷市場對新台幣匯率升值敏感，匯率升值前後差距達到7%到8%，若加上人工費用，隴鈦銅器只能反映成本，在3月後陸續向客戶調整價格，平均產品漲價幅度在10%左右。展望訂單能見度，吳佾達指出有些長期客戶簽整年訂單、部分客戶訂單能見度3個月到5個月之後，目前第2季訂單已經滿載，開始接第3季的訂單。從市場來看，隴鈦銅器以北美市場為主，占整體業績比重達到8成，另外，隴鈦銅器也打入歐洲、澳洲和日本等市場。隴鈦銅器成立於1980年，專門生產衛浴、廚房、商用、OEM水龍頭和給水銅器的公司，目前資本額約新台幣4360萬元，員工人數約100人，在印尼和中國大陸設有分公司。", "title": "隴鈦銅器導入智動化生產 業績拚增2成"}
{"summarization": "宜蘭一名黃姓男子昨天前往東澳粉鳥林漁港釣魚，但之後家屬都遍尋不著他的蹤跡，只見車子及釣具在岸上，疑似落海，相關單位獲報後已展開搜尋。", "article": "宜蘭一名黃姓男子昨天前往東澳粉鳥林漁港釣魚，但之後家屬都遍尋不著他的蹤跡，只見車子及釣具在岸上，疑似落海，相關單位獲報後已展開搜尋。海巡署與宜蘭縣消防局今天凌晨4時許獲報，粉鳥林漁港有釣客失聯，派員前往港區搜救。消防局表示，黃姓男子於昨天下午4時前往粉鳥林漁港釣魚，但妻子之後遍尋不著他的蹤跡，只見車子，堤防上遺留有黃男的釣具，今天凌晨報案求助；截至今天中午，海巡消防人員及救難團體仍未找到黃男，持續擴大搜尋。", "title": "宜蘭粉鳥林釣客失聯疑落海  救難單位展開搜尋"}
{"summarization": "高溫乾旱造成南投縣茶葉災損，經農委會主委陳吉仲踏勘後，公告南投縣的「茶」辦理農業天然災害現金救助，符合規定農民今天到22日可攜帶土地所有權狀等文件向當地公所申請。", "article": "高溫乾旱造成南投縣茶葉災損，經農委會主委陳吉仲踏勘後，公告南投縣的「茶」辦理農業天然災害現金救助，符合規定農民今天到22日可攜帶土地所有權狀等文件向當地公所申請。南投縣是全台最大茶區，乾旱影響茶葉生長，行政院農業委員會主任委員陳吉仲、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、南投縣政府農業處長陳瑞慶等人昨天到竹山鎮山坪頂茶區了解農損情形，決議縣政府提報後，農委會立即公告補助項目，公所加速現勘。經縣政府昨天快速提報，農業委員會公告南投縣為辦理農業天然災害現金救助地區，救助項目為「茶」，救助額度每公頃新台幣5萬元，4月13日到22日受理農民申請辦理現金救助，救助項目「茶」損害率須達20%以上，長期作農產品於同曆年救助以1次為限。南投縣政府農業處今天表示，高溫乾旱造成南投縣茶產物災損，為照顧作物嚴重受損農民，行政院農委會依農業天然災害救助辦法昨天公告辦理現金救助，請符合規定農民13日到22日止攜帶土地所有權狀或地籍謄本正本、身分證、私章、農會帳號等文件，向當地鄉鎮公所申請，假日照常受理，逾期不受理。農委會茶業改良場表示，去年8月到今年春季中南部降雨嚴重不足，全台茶區面臨春季茶樹生長狀況不佳導致減產情形，其中全台最大茶區南投縣災損嚴重，勘查發現茶樹因乾旱造成樹勢衰弱、茶芽生長不良、成熟度不均與芽數減少，甚至部分茶樹枝條乾枯，嚴重影響春茶產量，若持續無明顯降雨，恐影響全年茶葉產量。茶改場指出，乾旱影響全台茶區，以南投縣為例，在無灌溉設施茶園台茶12號（金萱）陸續進入採收期，因乾旱導致茶芽數減少、節間變短及提早開面，整體產量減產約30%到50%；而有灌溉設施茶園也因水源不足，致使茶葉產量減少與品質受影響；另外，高海拔茶區青心烏龍品種受旱害影響，平均產期延後3到7天，預估產量減少20%以上。", "title": "南投茶葉列乾旱天災救助  22日前受理農民申請"}
{"summarization": "外交部今天表示，台、美、日及歐盟明天將共同舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）「供應鏈重組暨中小企業金融」線上會議，這是歐盟首次加入成為合辦方，德國駐台代表也將首度參與GCTF活動。", "article": "外交部今天表示，台、美、日及歐盟明天將共同舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）「供應鏈重組暨中小企業金融」線上會議，這是歐盟首次加入成為合辦方，德國駐台代表也將首度參與GCTF活動。外交部北美司司長徐佑典在例行記者會上表示，台、美、日及歐盟明天在「全球合作暨訓練架構」（GCTF ）下，共同舉辦「供應鏈重組暨中小企業金融」線上國際會議。這次會議由台灣金融研訓院負責籌辦規劃，截至目前為止，已有近30個國家，200人報名與會。徐佑典說，這次會議是GCTF首次以供應鏈為主題舉辦活動，在台美日及歐盟合作下，共同邀請各國主管供應鏈與企業融資的政府官員及學者專家線上與會，討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）如何重挫全球經濟，進而造成全球供應鏈重組，以及各國政府未來如何調整產業供應鏈及支援中小企業挺過疫情。徐佑典表示，這是歐盟首次加入GCTF活動成為合辦方，歐盟是在瑞典、澳洲、瓜地馬拉、荷蘭及英國後，第6個加入GCTF合辦行列的夥伴。外交部將會持續邀請理念相近國家加入合辦，擴大議題領域與辦理規模，讓台灣的專業及經驗能夠貢獻予國際社會更多國家。徐佑典也說，值得一提的是，德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz）也會線上參與，這也將是德國駐台代表首度參加GCTF活動。徐佑典指出，今年台美日預計辦理15場GCTF活動，目前各場次的活動都在陸續規劃辦理中。GCTF自2015年成立至今，已經舉辦了30場活動，共計邀請來自全球70 個國家，將近1800名政府官員及專家親身或線上與會。", "title": "GCTF架構持續擴大 歐盟德國首次參與供應鏈會議"}
{"summarization": "付多少錢，目標年底前達到裝設率30%。汐止區還導入悠遊卡、手機APP等，直接「嗶」扣款。", "article": "付多少錢，目標年底前達到裝設率30%。汐止區還導入悠遊卡、手機APP等，直接「嗶」扣款。新北市政府民政局長柯慶忠今天指出，這次推行的智能管控系統，包含插卡式讀卡機及IC晶片卡，民眾在區公所申辦IC卡並儲值後，即可在租用場地期間控制市民活動中心的冷氣開關，並依個人使用電度計價後自卡片中扣款；不過，IC卡無法跨區使用。民政局表示，目前29個行政區、共列管497間市民活動中心，其中板橋、林口、樹林、蘆洲及深坑等5區91間裝設完成，裝設率約18%，目標是在年底前達到30%。設置中的汐止區進一步結合門禁功能及照明設備，導入悠遊卡、QRCODE及手機APP，後端平台更建置刷卡紀錄資料庫，可提供至少500筆消費紀錄轉檔匯出，提升民眾使用便利性。新店區則於系統基礎上再增置遠端管理控制，如遇天災緊急事件，就能直接以手機監控活動中心受損情形、即時處置，減少公所巡檢奔波之苦。", "title": "新北市民活動中心推智能管控 用多少電付多少錢"}
{"summarization": "日本政府決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。外交部今天表示，日本政府在正式決定相關方針前已先通報台方，外交部將持續向日方表達台方關切。", "article": "日本政府決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。外交部今天表示，日本政府在正式決定相關方針前已先通報台方，外交部將持續向日方表達台方關切。日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，此案涉及海洋環境、生態保育及國人健康安全等面向，外交部高度重視，並配合主政機關行政院原子能委員會多次向日方表達關切，籲請日方務必重視台灣權益。歐江安說，外交部也請日方依據103年「台日核能管制資訊交流備忘錄」的互惠精神，儘早將此案研議結果及處理方式通知台方。此外，外交部也將台灣環保團體憂慮傳達給日方，要求日方正視各界多元意見。歐江安指出，基於「台日核能管制資訊交流備忘錄」精神及台方多次關切，日本政府在正式決定方針前已事先通報台方，並允諾將依據國際放射防護委員會（ICRP）建議的基準稀釋、過濾並淨化後排出，同時持續向國際社會提供資訊。歐江安說，根據外交部瞭解，日本政府決定最終處理方針後，到開始排放所需準備時間約2年。外交部未來將持續向日方表達台方關切，並密切關注此案相關動向，同時透過駐日本代表處蒐集資訊，持續進洽日方，並隨時提供資訊給主政機關原能會參處。", "title": "福島核廢水2年後排入海 外交部續向日本表達關切"}
{"summarization": "新科金鐘迷你劇視后吳奕蓉在以女籃為題材的「女孩上場」中，飾演隊長母親，有下廚的橋段，導演虧她每場戲都怡然自得，唯獨煮菜「真的不行」，吳奕蓉更自曝曾被家人禁入廚房。", "article": "新科金鐘迷你劇視后吳奕蓉在以女籃為題材的「女孩上場」中，飾演隊長母親，有下廚的橋段，導演虧她每場戲都怡然自得，唯獨煮菜「真的不行」，吳奕蓉更自曝曾被家人禁入廚房。吳奕蓉在「女孩上場」擔任女籃隊長徐瑞蔆的母親，希望女兒藉由打球考上好大學，因此與為興趣而打球的女兒有所衝突。吳奕蓉說，從小爸媽不會要求成績，只要求學生該盡的責任要做好。印象中與父母最深刻的衝突是在國中畢業前夕，受同學影響想去考警專，覺得當警察很酷，「當時一直想試圖勸說媽媽，天天費盡唇舌仍徒勞無功」，只好聽從家裡建議先唸高中，等高中畢業再考慮警察一事。身為廚房苦手的吳奕蓉在劇中有切菜、煮菜情節，被導演笑虧做飯真的不行。吳奕蓉也坦言自己很少下廚，平常多半由老公負責，有一次回家想幫媽媽煮飯，內鍋3杯水，外鍋竟然也放3杯水，煮到地久天長，嚇到大家叫她以後別再進廚房。除了吳奕蓉與飾演教練的蔡嘉茵曾入圍金馬獎外教導演員在球場上的碰撞如何逼真呈現，又能保護自己。劇中配樂也由榮獲金鐘獎音效獎的張劭庭一手包辦，人在美國紐約的張劭庭表示，居家隔離期間看著劇中女孩為了夢想努力向上，自己彷彿也感受到這股熱血，因此即便累到快升天，還是奮力將工作完成。", "title": "吳奕蓉演技金鐘煮菜不通 自曝曾被家人禁入廚房"}
{"summarization": "新北消防局第七大隊、中和中隊暨分隊廳舍老舊空間狹小且有地層逐年沉陷情況，導致樓地板傾斜現象發生，經新建房舍並於今天落成，讓隊員執勤更安心。", "article": "新北消防局第七大隊、中和中隊暨分隊廳舍老舊空間狹小且有地層逐年沉陷情況，導致樓地板傾斜現象發生，經新建房舍並於今天落成，讓隊員執勤更安心。新北市長侯友宜今天主持消防局第七大隊、中和中隊暨分隊新建落成典禮，地方人士都聚集祝賀，現場有新北市義消總隊第七大隊創團團長許一雄捐贈救護車1輛，場面熱鬧。侯友宜接受媒體聯訪表示，花了新台幣1億8000萬元興建綠能、減碳、節能以及健康、環保的大樓，可以提升雙和地區甚至土城、板橋的救災救護的能量。他也說明昨天打完武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗後並無不適，呼籲大家按照中央所分的批次，一批一批來施打，沒有施打的，不管是醫護或的防疫人員，趕快施打。消防局表示，原有第七大隊、中和中隊暨分隊廳舍老舊空間狹小，曾於101年進行地盤改良工程，仍有逐年沉陷情況，並導致樓地板傾斜現象發生，如遇強震時，建築主體結構安全堪慮。新大樓落成後，可因應更趨發展的中和區，進駐人力並配置新式勤務車輛、裝備器材。", "title": "新北消防局七大隊新建房舍落成 隊員執勤更安心"}
{"summarization": "彰化縣警察局4月6日起在彰139線新設固定式測速照相桿；警方統計，4月6日到11日超速違規有564件，其中有車輛在速限時速40公里的道路，以時速102公里行駛被拍照取締。", "article": "彰化縣警察局4月6日起在彰139線新設固定式測速照相桿；警方統計，4月6日到11日超速違規有564件，其中有車輛在速限時速40公里的道路，以時速102公里行駛被拍照取締。彰縣警局發出新聞稿說明，彰139線約20公里處新設固定式測速照相桿，針對多彎道的易肇事路段，密集加強取締超速違規，該路段速限為時速40公里，測速照相桿從4月6日正式啟用到4月11日，已取締超速違規案件總計564件。警方指出，在取締案件中，有一輛自小客車被拍到車速時速102公里，超速62公里，依違反道路交通管理處罰條例開出罰單，也顯示仍有多數駕駛人無視速限規定超速行駛。彰139縣道北起彰化縣彰化市，南至南投縣鹿谷鄉，全長約62公里，而彰139縣道八卦山路段因彎道多，週末假日經常傳出重型機車超速發生車禍，警方因此在該路段加強取締超速違規。", "title": "彰139線八卦山路段新設測速照相  6天取締564件"}
{"summarization": "根據今天發布的研究報告，與其他新型冠狀病毒變異株相比，感染英國的變異病毒株並不會增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重性，研究也證實英國變異病毒株的傳染力更強。", "article": "根據今天發布的研究報告，與其他新型冠狀病毒變異株相比，感染英國的變異病毒株並不會增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重性，研究也證實英國變異病毒株的傳染力更強。法新社報導，英國變異株B117是去年底在英格蘭東南部各地蔓延開來，是目前在多數歐洲地區傳播的主要病毒株。先前有數篇研究報告指出，感染英國變異株比感染一般病毒株更可能死亡。然而，兩篇分別發表於「刺胳針傳染病期刊」（The Lancet Infectious Diseases）與「刺胳針公共衛生期刊」（The Lancet Public Health）的研究報告發現，沒有證據顯示感染B117的患者症狀較嚴重，或罹病時間比感染不同變異株的患者長。但研究發現，感染英國變異病毒株，患者身上的病毒量較高，病毒繁殖率也比一般變異病毒株高。第一篇研究報告的作者檢視341名在去年底確診的患者數據，發現有58%的患者感染B117病毒株，有42%感染的不是B117變異株。在感染B117病毒株的患者中，有36%病情嚴重或不治；並非感染B117病毒株的病患中，有38%病情嚴重或不治。這顯示B117與嚴重感染風險升高沒有關係。數據顯示，感染B117病毒株的患者通常較年輕，病例較常發生在少數族群中。研究報告作者也檢視核酸檢驗（PCR）數據，分析病毒株的傳染力，發現B117樣本的病毒量比非B117樣本多。新加坡國家傳染病中心（National Centre for Infectious Diseases）專家評論第一篇研究報告時表示，這項研究結果與前3篇認為B117比其他變異株更致命的研究相互矛盾。但他們說，發表於刺胳針的研究報告使用的是全基因體定序，且有較多元的病患參與並參考更多樣的疾病結果，因此較具優勢。這些沒有參與研究的專家說：「在這個追蹤性研究中，發現感染B117與重症風險和死亡率升高無關令人寬慰，但仍需要展開更大型的研究以進一步確認。」第2項研究分析3萬6920名英國COVID-19症狀應用程式（App）使用者自行通報的數據，這些使用者是在去年9月28日到12月27日間確診。研究人員發現，B117變異株的繁殖率是一般新型冠狀病毒變異株的1.35倍，但也發現沒有證據顯示重症風險升高。", "title": "研究：英變異病毒株傳染力強 但不會讓病情加重"}
{"summarization": "前金門縣警察局局長陳瑞通利用主辦奧地利參訪等機會，偽造票面金額較高的電子機票詐領旅費32萬餘元。更二審判處陳瑞通4年6 月徒刑，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "前金門縣警察局局長陳瑞通利用主辦奧地利參訪等機會，偽造票面金額較高的電子機票詐領旅費32萬餘元。更二審判處陳瑞通4年6 月徒刑，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。全案起於民國93年間，時任金門縣警察局局長的陳瑞通安排時任金門縣縣長李炷烽等人前往奧地利參訪，明知參訪團僅購買經濟艙機票，卻偽造高額商務艙電子機票核銷，詐得新台幣16萬餘元，用來支付妻子、胞弟、子女等人同行出國的機票食宿費用。94年至95年間，陳瑞通安排李炷烽等人前往約旦參訪，再以偽造的電子機票詐得10萬餘元款項；陳瑞通另利用獲准參加於美國波士頓舉行的警察首長協會年會機會，以偽造電子機票詐領經費6萬餘元，支應妻子的機票食宿費用。一審金門地方法院判處陳瑞通有期徒刑8年10月，二審福建高等法院金門分院也判陳瑞通有罪；案經最高法院兩次發回，更二審認為，陳瑞通詐領公款支應配偶、家人及友人部分機票食宿費用，顯為「慷公家之慨」。更二審指出，陳瑞通身為警察機關首長，多次溢領公款「假公濟私」，對警政體系及公務員造成錯誤示範，考量他犯罪所得達32萬6834元，犯後一再否認犯行，但案件繫屬一審法院後超過8年未能確定，符合刑事妥速審判法的減輕其刑規定，依貪污治罪條例利用職務上之機會詐取財物罪，判刑4年6月，褫奪公權2年。案經陳瑞通上訴，最高法院認為，更二審判決並無違法之處，日前駁回上訴定讞。", "title": "詐領旅費 前金門警局長陳瑞通判4年6月定讞"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，時代力量立法院黨團認為法規對不肖廠商處罰過輕，提出政府採購法修正草案，若廠商有借用他人名義或證件投標等情事，除沒收押標金外，得處押標金5倍以下懲罰性賠償金。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，時代力量立法院黨團認為法規對不肖廠商處罰過輕，提出政府採購法修正草案，若廠商有借用他人名義或證件投標等情事，除沒收押標金外，得處押標金5倍以下懲罰性賠償金。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，事故現場上方工程由疑肇事人李義祥等集資使用具甲級執照東新營造有限公司借牌取得標案。時代力量立法院黨團今天舉行「還有多少李義祥們？強化採購肅貪法治，立即修法別再拖延」記者會。時力立法院黨團幹事長王婉諭說，現行政府採購法對不肖廠商處罰過輕，導致廠商有違法情事，卻可承接政府標案，有損公共工程品質與人民對政府的信心。時力提出政府採購法修正草案，將政府採購法第31條原先規定廠商若有借用他人名義或證件投標等情事可沒收押標金，修正另增情節重大者，得另處以押標金5倍以下的懲罰性賠償金，且廠商負責人需負連帶賠償責任。王婉諭表示，時力的修正草案也提出防賄條款，將政府採購法第103條規定的涉及賄賂廠商禁止參與標案期限延長至20年，且如果被刊登在政府採購公報上達3次，就須永久禁止該廠商承辦公共工程。時力黨團總召邱顯智指出營建署管理營造業法的人員只有5名，而過去10年針對工地主任不得由其他營造業負責人擔任的案件只開罰4件，此外，營造業法中充斥警告性條文，應該要落實對工地與營造業的管理。黨團副總召陳椒華說，從最近的翁茂鍾案與太魯閣號事件可看出不法關說與不法餽贈持續發生，呼籲行政院趕快對貪污治罪條例中的不法關說、不法餽贈提出院版修正草案。邱顯智並強調，台鐵的改革應該在行政院層級主導下，跨部會推動。", "title": "時力提案修政府採購法  增訂防賄條款"}
{"summarization": "疫情催生宅經濟，外傳三星因面板相關材料不足來台搶料，向經濟部申請「經濟泡泡」來台，短短2天1夜與聯發科、聯詠與友達等廠商會面。對此，經濟部與被點名企業低調回應不評論。", "article": "疫情催生宅經濟，外傳三星因面板相關材料不足來台搶料，向經濟部申請「經濟泡泡」來台，短短2天1夜與聯發科、聯詠與友達等廠商會面。對此，經濟部與被點名企業低調回應不評論。經濟部回應，不評論個別企業；聯發科表示，不評論客戶事情。友達與聯詠表示不清楚。聯詠進一步指出，如果有來訪，持平常心看待，常會與客戶見面。至於供應鏈吃緊情況，聯詠表示，這是全面性的問題，供應鏈各環節廠商都在努力解決產能吃緊的問題，估計未來1、2季產能吃緊情況仍將難以緩解。外傳三星電視部門社長特地來台搶料，向經濟部申請「經濟泡泡」，短短2天1夜會晤聯發科、聯詠、友達等廠商。三星是否申請經濟泡泡專案來台，經濟部表示，不評論個別企業情形。不過根據經濟部截至目前統計經濟泡泡專案數，共有68案、293人申請，核准53案、258人，至今已有106人來台，產業別以電子資訊業、紙業為主。另外，也外傳電動車大廠特斯拉高層也要來台搶晶片，經濟部表示，目前還沒接獲申請。廠商申請「經濟泡泡」後，中央流行疫情指揮中心會依計劃的周延性、外籍商務人士來台的必要性、急迫性、不可取代性及全案對台灣經濟的重要貢獻度等5面向進行評估，且須符合人數少、天數短、團進團出原則，經濟部也會在廠商來台後派員全程陪同。", "title": "傳三星來台搶面板材料 經部廠商低調不評論"}
{"summarization": "中國對金融科技的強監管方興未艾。路透社引述消息人士指，騰訊投資的網路互助平台水滴公司有意赴美IPO，但中國證監會認為它的商業模式有風險，持反對意見。", "article": "中國對金融科技的強監管方興未艾。路透社引述消息人士指，騰訊投資的網路互助平台水滴公司有意赴美IPO，但中國證監會認為它的商業模式有風險，持反對意見。路透社12日引述4名知情人士指出這項消息。一名消息人士指，中國銀保監會於4月告訴水滴公司創始人沈鵬，不建議水滴在這個節骨眼公開上市。報導引述消息人士說，水滴自2020年中就一直在籌備上市，不過銀保監會對水滴業務風險的質疑，讓它放慢了IPO（首次公開募股）進度。報導指，境外註冊的水滴赴美上市雖不需經中國監管部門的允許，但銀保監會的態度對水滴的IPO並非好預兆。針對報導，水滴否認遭監管部門反對上市計畫，並指集團高層和監管部門保持例行溝通。銀保監會則未回應。值得注意的是，水滴已於3月底宣布關閉旗下的「水滴互助」平台。在此之前，網路公司美團、百度也已陸續關閉旗下的互助平台。分析認為，在官方強化對金融科技監管下，資金不透明、缺乏監管的互助平台成為被鎖定對象。水滴背後也有科技巨頭的影子。水滴自2016年起進行多輪融資，騰訊集團都參與其中。數據顯示，水滴於2020年8月完成超過美金2.3億元（約新台幣 65.5億元）的融資，由瑞士再保險集團和騰訊聯合領投。之後，騰訊又於當年11月追加投資1.5億美元。水滴公司成立於2016年，旗下的「水滴互助」是中國最早的一批網路互助平台，會員可依規加入社群，當會員患病、遭逢意外時，可按「一人患病、眾人均攤」的規則獲得健康互助金。而旗下另一平台「水滴籌」，則是為重症患者提供籌款管道。水滴公司也極力拓展網路保險業務，按規模保費計算，旗下的「水滴保險商城」是中國排名第二的網路保險平台。", "title": "強監管未完  傳中國官方反對水滴公司赴美IPO"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡4月首發，但參團人數不如預期，甚至4月17日僅2人報名，華航只好通知取消航班，這也是台帛旅遊泡泡開放以來，首度取消出團。", "article": "帛琉旅遊泡泡4月首發，但參團人數不如預期，甚至4月17日僅2人報名，華航只好通知取消航班，這也是台帛旅遊泡泡開放以來，首度取消出團。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，依據防疫規定，返台後可免除居家檢疫，並於返台後5天內實施加強自主健康管理，第5天自費採檢武漢肺炎陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。不過台帛旅遊泡泡開放以來，旅客大多採觀望態度，參團人數不如預期，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁證實，4月17日的帛琉團僅2人報名參加，因此無法出團，華航也已經通知取消航班。華航表示，為推廣台帛旅遊泡泡，華航先前已主動調降機票價格，也取消收取旅行社訂位作業金，自行吸收相關成本，鼓勵旅行業者積極推廣，唯近期旅行社回報收客狀況仍不理想。考量載客率偏低，決定先取消4月17日來回航班，後續航班再和旅行業者一起努力行銷，期盼擴大台帛旅遊泡泡效益。根據華航統計，帛琉旅遊泡泡航班自4月1日開航迄今，總計飛航4班8個來回，總載客人數332人，總座位數1264座，載客率約26%。華航指出，台帛航線明天去程航班僅2人訂位，回程航班有47人，因此去程部分改成不載客營運，回程維持正常運行；4月17日去程僅2人訂位，回程無人訂位，因此取消來回航班。對於參團人數不如預期，蕭博仁直言主因不是價錢，而是返國後需要再次檢測，以及5天的加強版自主健康管理，加上9天自主健康管理。蕭博仁透露，甚至有參加帛琉旅遊泡泡的旅客返台後就醫要再次採檢，卻被醫院通報警察局，被當作居家檢疫的對象，即使旅客強調是參加帛琉旅遊泡泡，仍被醫院通報，消息傳出後更導致不少旅客卻步。蕭博仁表示，為了不讓旅遊泡泡變泡沫，他也曾經揪團業者到當地踩點，但不少業者都不願意參加，「業者都不願意了，何況旅客。」蕭博仁說，台帛旅遊泡泡是不是能持續，不變成泡沫，還是要看中央流行疫情指揮中心，如果可以思考管控更方便、更簡便的方法，相信參與的旅客會更多。", "title": "帛琉旅遊泡泡取消4/17航班 旅行業盼鬆綁檢疫規定"}
{"summarization": "日本政府今天拍板決定在2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，韓國政府就此表達遺憾與反對，並要求日方公開所有相關資訊及避免破壞環境的做法，接受國際驗證。", "article": "日本政府今天拍板決定在2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，韓國政府就此表達遺憾與反對，並要求日方公開所有相關資訊及避免破壞環境的做法，接受國際驗證。韓聯社報導，韓國政府今天召開緊急會議，邀集外交部、海洋水產部、原子能安全委員會等相關部會次長，商討對日本決定將核廢水排入海中的立場及對策。主持會議的國務調整室長具潤哲在會後記者會表示，會將韓國民眾對日本政府這次決定的反對意見明確傳達給日方，並強烈要求日方全面公開福島核廢水處理過程與資訊，接受驗證。此外，韓國政府也要求日方提出避免排放廢水損害人民安全及海洋環境的具體作法，並表示會向聯合國國際原子能總署（IAEA）等國際機構提出韓方的憂慮，要求更客觀驗證。具潤哲說，若透過國際驗證及韓國的科學監測發現危害，就會立即向日方要求賠償或中斷排放。由31個韓國公民團體組成的「脫核市民行動」今天也在日本駐韓大使館前召開記者會，譴責日本政府擅自決定排放核廢水入海，無異於「恐怖行動」，並指出核廢水即使稀釋排放，放射性物質含量不變，仍會對海洋生態系統及人類帶來不可挽救的災難。福島第一核電廠因2011年311大地震導致的海嘯侵襲，發生核子事故，須持續注水冷卻反應爐內的熔融核燃料棒，產生含高濃度放射性物質的污染水，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質後的含氚核廢水現貯藏在福島核電廠腹地，預料2022年秋天將全滿。", "title": "日本福島核廢水排入海 韓國表反對並要求公開資訊"}
{"summarization": "就讀大三的林宜萱透過摺紙的設計，讓一次性容器不需使用塑膠蓋或封口膜就能完全密封，杯身和杯蓋單一材質、一體成形，獲得環境關懷設計競賽首獎，從919件參賽作品中脫穎而出。", "article": "就讀大三的林宜萱透過摺紙的設計，讓一次性容器不需使用塑膠蓋或封口膜就能完全密封，杯身和杯蓋單一材質、一體成形，獲得環境關懷設計競賽首獎，從919件參賽作品中脫穎而出。行政院環境保護署今天舉辦「2021環境關懷設計競賽頒獎典禮暨作品成果展開幕儀式」，「環境關懷設計競賽」自民國103年起，每2年舉辦一次，至今辦理第4屆，參賽作品由第1屆513件，到第4屆達919件。本屆第一名「TWIST 旋轉折杯」是透過摺紙的設計，讓一次性容器不需使用塑膠蓋或封口膜就能完全密封。設計者林宜萱現在是朝陽科技大學大三生，她表示，自己是在飲料店打工時，發現每天用的塑膠杯蓋很多，後來一查發現台灣每年用掉15億個飲料杯蓋，才想到以摺紙的原理，讓杯身和杯蓋一體成形。林宜萱指出，最困難的地方是要達到密封，因此摺紙計算要非常精準。除了飲料杯，另外也設計如紙餐盒、看電影時吃的爆米花加飲料可以組合在一起；目前已在申請專利。評審團副召集人、中山大學環境工程研究所長高志明表示，由於台灣人很愛喝手搖飲，第一名的作品很符合台灣目前所遭遇的困境，如同現在每個人都會做回收，未來人們喝飲料也覺得自己能為台灣環境盡一份心力；若能與產業結合，未來應該有非常大的市場。環保署副署長蔡鴻德表示，第一名的設計與生活結合，加上單一材質更容易回收，未來若是大量推廣使用，對於環境有很大的幫助。環保署表示，本屆競賽由「TWIST 旋轉折杯」拿下第1名，「Pyupack 一套城市養蜂兼具溫室授粉的環境系統」及「海廢保麗龍回收再製計畫」分別取得第2及第3名，前3名得獎者除可獲得獎金外，還可獲補助前往丹麥The Index Award頒獎典禮現場及參訪世界級設計組織The Index Project。本屆經評選計有20件作品入圍，由環保署推薦至INDEX舉辦The Index Award參賽，此賽事享有全球設計界諾貝爾獎美譽。The Index Project是由丹麥皇室背書、丹麥經濟與發展部、兒童教育部與創新部、環境部、外交部等，共同贊助成立的非營利組織。", "title": "摺紙設計替代塑膠杯蓋 大三生林宜萱獲環境關懷設計首獎"}
{"summarization": "海軍首艘萬噸兩棲船塢運輸艦玉山艦今天下水，台船及軍方指出，此艦將擔負南海、外島運輸主力，作為野戰醫院及國際人道救援；戰時執行兩棲作戰，不僅具匿蹤構型，也配置完整防空、對海武器及雷達。", "article": "海軍首艘萬噸兩棲船塢運輸艦玉山艦今天下水，台船及軍方指出，此艦將擔負南海、外島運輸主力，作為野戰醫院及國際人道救援；戰時執行兩棲作戰，不僅具匿蹤構型，也配置完整防空、對海武器及雷達。海軍「新型兩棲船塢運輸艦」原型艦上午在台船公司造船塢舉行命名暨下水典禮，由總統蔡英文主持，並以台灣最高峰為意象，命名「玉山艦（YU SHAN）」，舷號LPD-1401，預計明年交艦。台船公司董事長鄭文隆表示，玉山艦交艦後將成為海軍新型兩棲作戰艦艇，擔負南海、外島的運輸主力，玉山艦全長153公尺、寬23公尺、滿載1萬600噸，玉山艦的外觀具匿蹤構型，也擁完整電磁脈衝防護性能，並配置防空、對海自衛作戰的武器，能在外海獨立執行任務。鄭文隆也強調，玉山艦配置台船多年來研發的智慧型調水系統（IntAShipCond），由整合監控平台利用程式自動操作閥控系統，調整各艙壓載水量，取代以往需要人工監控並操作的作業模式，能提升艦艇的機動性、靈活性，也導入全壽期管理系統（PLM，Product Life-cycle Management），以利達成國艦國造「修造合一」目的。海軍指出，玉山艦平時提供海軍離島物資運補、人員運送，面對災害時可執行救災，成為海上臨時野戰醫院及進行國際人道救援；戰時則編成兩棲特遣部隊執行兩棲作戰任務，進行增援、應援及外離島歸復作戰。軍方透露，玉山艦將配備2座海劍二防空飛彈系統、1座MK-75 76mm快砲、2座MK-15方陣快砲，甲板可停放2架直升機，並裝載LCU及LCM兩棲登陸艇、AAV-7兩棲突擊車、重型車輛、悍馬車等載具，搭載乘員673名官兵。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，海軍過去的兩棲船塢運輸艦都是接收美軍退役的運輸艦，但美軍戰略目標是全球作戰，在維修及油耗上都是高成本，且也有消失性商源的問題，反觀目前台灣的工藝水準已達一定能量，建造玉山艦可以說相當簡單。蘇紫雲指出，萬噸級的玉山艦可以看出海軍未來的戰場規劃，主要是以區域內的外離島歸復作戰為主，在承平時期能執行救難救災，包括北部核電廠若發生災害，玉山艦可協助海岸公路的交通運輸，因此玉山艦可說是防衛型的運輸艦，有別於美軍現行動輒超過2萬噸的遠征型運輸艦。", "title": "玉山兩棲船塢運輸艦將成為南海外離島運輸主力"}
{"summarization": "木棉花盛開美不勝收，但果實成熟裂開後四散的棉絮卻十分擾人。金門縣林務所今天起對清總兵署參天木棉樹進行蒴果摘除作業，提醒民眾和旅客不要接近，避免遭掉落的蒴果砸傷。", "article": "木棉花盛開美不勝收，但果實成熟裂開後四散的棉絮卻十分擾人。金門縣林務所今天起對清總兵署參天木棉樹進行蒴果摘除作業，提醒民眾和旅客不要接近，避免遭掉落的蒴果砸傷。林務所指出，清總兵署木棉樹超過300年，高約23.6公尺，每年3、4月間盛開時節，火紅花朵落在舊式屋脊磚瓦上，相當有意境，吸引民眾和旅客前來打卡拍照，成為季節限定美景。不過，林務所所長鐘立偉表示，木棉花開後蒴果纍纍，成熟後果實裂開，裡面的棉絮四散，造成周遭民眾生活困擾。一方面民眾緊閉門窗防止棉絮飄入室內，影響空氣流通；再來，有過敏體質的民眾也會身體不適，而果實掉落地面更會造成環境髒污。因此，林務所自2016年起邀請專業團隊進行木棉蒴果摘除及老樹健檢。特別的是，今年蒴果量特別多，鐘立偉估計有1萬顆，也因此林務所今年提早作業，委託台灣樹木保育公司摘除蒴果，但鐘立偉說，人力只能清除8成蒴果，清除後的蒴果將掩埋成為肥料。台灣樹木保育公司樹藝師李勝倫解釋，地面和樹上施工人員都具有國際樹藝協會認證的樹藝師施工，靠近主幹的枝條，由人工徒手摘除蒴果，較遠的枝條則是以長柄工具去除；並以帆布遮蓋鄰近木棉樹的總兵署建物，避免蒴果掉落破壞縣定古蹟。林務所表示，摘果作業從今天起到16日進行，期間總兵署內通往木棉觀景平台的出入口將封閉，提醒遊客避免靠近，周遭民眾經過時也要特別小心。", "title": "參天老樹棉絮擾民  金門林務所摘果除害"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會預計提出延任申請，遭民團反對。行政院發言人羅秉成今天表示，促轉會若延任同樣要受國會監督，而促轉會延任除應依法定程序辦理，也會符合政策及任務需求。", "article": "促進轉型正義委員會預計提出延任申請，遭民團反對。行政院發言人羅秉成今天表示，促轉會若延任同樣要受國會監督，而促轉會延任除應依法定程序辦理，也會符合政策及任務需求。促轉會昨天宣布將報請行政院延任一年，台灣民間真相與和解促進會隨即表示遺憾且反對促轉會以脫法方式，變相一延再延。真促會批評，促轉條例賦予行政院長單獨且絕對的權力，可以讓促轉會延任，不受國會監督。行政院長若讓促轉會予取予求，美其名是尊重獨立機關，實際上是行政院長濫權。羅秉成今天受訪指出，促轉會若延任同樣要受到國會監督，而促轉會延任除應依法定程序辦理外，也會符合政策及任務的需求，不會為延長而延長，而外界有認為，如果行政院長依法同意延任，促轉會就會迴避國會監督云云，恐怕是有所誤會。羅秉成說，促轉會的公文還沒有到行政院，促轉會已有決定並對外說明，行政院予以尊重，感謝促轉會過去的努力，以及願意承擔相關的促轉工作。促轉會至今運作2年多，羅秉成表示，對於促轉條例的規範內容以及促轉會之組織功能與職權，各界都有相關檢討與調整的意見，而對於各項建言，政府將持續聽取，並且評估政策的可行性，期盼能夠實踐轉型正義，以平復威權時期對台灣社會所造成的歷史創傷。", "title": "行政院：促轉會若延任 同樣要受國會監督"}
{"summarization": "日軍在澎湖島要塞所建4大彈藥庫之一的西嶼彈藥本庫「銅牆鐵壁」，今天正式對外開放，揭開百年來火藥庫的神秘面紗，將是後疫時期觀光旅遊的首選。", "article": "日軍在澎湖島要塞所建4大彈藥庫之一的西嶼彈藥本庫「銅牆鐵壁」，今天正式對外開放，揭開百年來火藥庫的神秘面紗，將是後疫時期觀光旅遊的首選。澎湖最具軍事建築價值的「西嶼彈藥本庫」（俗稱銅牆鐵壁），在澎湖縣政府文化局歷時近10年的修復，今天由澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人共同揭牌，對外開放參觀，並邀請縣府文資委員陳英俊進行園區導覽解說，讓民眾瞭解獨一無二的「西嶼彈藥本庫」的價值與意義。賴峰偉表示，澎湖「西嶼彈藥本庫」，俗稱銅牆鐵壁，文化局自民國99年11月23日公告指定為縣古蹟，依文資法進行土地撥用、調研、修復過程。近10年的時間整體修復工程耗費新台幣6306萬元，透過古蹟修復及再利用工程，保存西嶼彈藥本庫軍事遺跡原始風貌完整性，趕在澎湖花火節前開放參觀，讓更多國人見證西嶼地區豐富的軍事文化與歷史縱深。澎湖文化局長王國裕表示，西嶼彈藥本庫包括土窟式清涼彈藥庫及洞窟式彈藥庫（俗稱銅牆鐵壁），是罕見的日治初期軍事建築，具獨特建築價值與歷史意義。土窟式清涼彈藥庫主體構造損壞嚴重，有坍塌之虞；洞窟式彈藥庫也出現程度不一的損壞和銅片鏽蝕，文化局亟力爭取經費進行修復。依文化局資料，西嶼彈藥本庫是日治初期由日本舊陸軍所建構軍事建築，做為儲存火砲彈藥的場所；也是日軍在澎湖島要塞所建的4大彈藥庫之一。原「西嶼彈藥本庫」有1902年（明治35年）的西嶼火藥本庫、西嶼彈丸本庫，以及1905年（明治38年）建的西嶼臨時火藥庫等。其中，西嶼臨時火藥庫包括有煙火藥庫、無煙火庫、火具庫各1間。因應火砲科技進步，有煙火藥庫在1930年（昭和5年）改為地面土窟式彈藥庫，1935年（昭和10年）改建為彈丸加溫場、火藥試驗場、熔蝕場及作業所等建築，並增建試驗性單窟式洞窟彈藥庫；1936 年（昭和11年）無煙火藥庫改建為雙窟式洞窟彈藥庫。換言之，現存的西嶼彈藥庫本庫包括土窟式彈藥庫、單窟式彈藥庫（有煙火藥庫）、雙窟式彈藥庫（無煙火藥庫）等3種形式，甚具文化及科技價值。「西嶼彈藥本庫」今天開放，未來與周邊的西嶼西台、西嶼東台，東昌營區、東台營區等景點串聯結合，形成西嶼完整的軍事文化園區，為澎湖創造另一個深度文化旅遊的「藍海」。文化局表示，「西嶼彈藥本庫」未來每週三至週日的上午9時至12時，下午1時30分至4時30分開放。每次以100人以下為限，採自走式參訪，並有專人解說導覽，全票新台幣50元、半票30元、團體票40元。", "title": "百年銅牆鐵壁彈藥庫揭面紗 澎湖後疫觀光旅遊首選"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，全體上市公司3月營收總計新台幣3兆1326億元，較去年同期成長25.32%，營收成長公司共751家，衰退公司共199家，3月營收成長的主要產業為航運、塑膠工業及建材營造業。", "article": "台灣證券交易所今天公布，全體上市公司3月營收總計新台幣3兆1326億元，較去年同期成長25.32%，營收成長公司共751家，衰退公司共199家，3月營收成長的主要產業為航運、塑膠工業及建材營造業。證交所指出，累計1至3月全體上市公司營收總計8兆6858億元，較去年同期成長25.8%，營收成長公司共755家，衰退公司共195家。證交所表示，本國及外商第一上市公司分別計874家及76家，共計950家，皆已於今年4月12日前完成3月營收申報作業。證交所指出，全體上市公司3月營收成長較大的產業，航運業受惠貨量及運價上漲，塑膠工業受去年同期肺炎疫情影響，產品價格下跌，這段時間疫情趨緩，需求及價格回升，建材營造業受惠成屋銷售提升及交屋量增加，因此營收較去年同月成長。此外，1至3月全體上市公司累計營收成長較大產業，包括玻璃陶瓷業受去年同期肺炎疫情影響，營收基期較低，其他電子業因個別公司銷售優於預期，航運業受惠貨量及運價上漲故累計營收成長。前3月累計營收衰退較大的產業當中，觀光事業受肺炎疫情影響，國內外旅遊需求減少，油電燃氣業因個別公司前3月平均銷售價量仍較去年同期為低，導致累計營收衰退。", "title": "上市公司3月營收年增逾25% 航運塑膠營建為主力"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天出現24次失誤，加上紐約尼克的藍德爾生涯前4個球季雖披掛湖人戰袍，今天卻不留情面，交出34分、10籃板的「雙十」成績，率隊111比96勝出。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天出現24次失誤，加上紐約尼克的藍德爾生涯前4個球季雖披掛湖人戰袍，今天卻不留情面，交出34分、10籃板的「雙十」成績，率隊111比96勝出。今年獲選參加明星賽的藍德爾（Julius Randle）此役23投13中獲得34分，他在終場前的4分26秒內拿下8 分，率隊擋住了湖人的反撲。尼克今天的整體投籃命中率達4成72，但他們三分線外27次出手僅命中5球。尼克的巴瑞特（R.J. Barrett）今天手感不佳，前8次出手全部落空，整場比賽11次出手只命中2球，最終僅獲7分，但佩頓（Elfrid Payton）貢獻20分，羅斯（Derrick Rose）有14分進帳，彌補了巴瑞特進攻低迷的窘境。湖人無法延續前一戰客場126比101擊敗布魯克林籃網的氣勢，今天輸掉此役，在戴維斯（Anthony Davis）、詹姆斯（LeBron James）本季缺陣的13場比賽中，戰績再滑落到5勝8敗。施洛德（Dennis Schroder）今天攻下湖人最高的21分；莫里斯（Markieff Morris）挹注17分；庫茲馬（Kyle Kuzma）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）分別獲得14分、12分；德拉蒙（Andre Drummond）雖抓下10個籃板，但僅拿3分。尼克之前一度在6場比賽中只拿1勝，吞敗的5戰中，有3場最多只輸2分，但在歷經低潮後如今拿下3連勝。", "title": "湖人單場24失誤 藍德爾率尼克宰老東家[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天表示，歐盟無法替蒙特內哥羅償還為建設高速公路而向中國欠下的鉅額債務，但可協助把這條路蓋完。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天表示，歐盟無法替蒙特內哥羅償還為建設高速公路而向中國欠下的鉅額債務，但可協助把這條路蓋完。位於東南歐巴爾幹半島的蒙特內哥羅面向亞得里亞海（Adriatic Sea），是有望加入歐盟的國家之一。蒙特內哥羅為了連接境內巴爾港（port of Bar）到內陸鄰國塞爾維亞的高速公路第一期建設工程，於2014年向中國借貸約10億歐元（約新台幣338.7億元），今年將開始償債。這條計畫中的高速公路全長165公里，第一期工程約有44公里。在中國於歐洲拓展影響力的熱烈辯論中，這條路是核心議題之一。蒙特內哥羅副總理亞伯索維契（Dritan Abazovic）今年3月曾說，歐盟應幫忙還貸款，避免讓蒙特內哥羅依賴中國。英國「金融時報」（Financial Times）提到，這條路目前由中國的路橋工程有限責任公司負責施工。蒙特內哥羅財政部長史帕奇（Milojko Spajic）受訪時說，蒙特內哥羅是個小國，對歐盟來說，幫忙還貸款並不是很難的決定。在巴爾幹地區，除了蒙特內哥羅之外，塞爾維亞、馬其頓和阿爾巴尼亞也都希望加入歐盟。金融時報指出，蒙特內哥羅開口求援，歐盟的回應將影響到歐盟與這個區域的關係。對此，歐盟執委會發言人表示，每個國家都有做投資決定的自由，「歐盟不會替第3方還貸款」。發言人還說，蒙特內哥羅必須自己想辦法處理這筆中國貸款，但歐盟願意從90億歐元的「西巴爾幹地區經濟投資計畫」（Economic and Investment Plan for the Western Balkans）撥出資金，完成其餘路段的工程。發言人表示，「我們藉由歐洲投資銀行（EIB）、歐洲復興開發銀行（EBRD）等國際金融機構，提供補助、擔保和優惠貸款的組合方案」，這是「非常有利的條件」。路透社報導，蒙特內哥羅擁有62萬2000人口，債務達43.3億歐元，相當於去年國內生產毛額（GDP）的103%。蒙特內哥羅的經濟主要仰賴觀光業，然而去年開始在歐洲蔓延的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）至今未平息，大大衝擊蒙特內哥羅的償債能力。中國以規模宏大的「一帶一路」計畫擴張經濟勢力，中國貸款和基礎建設計畫的願景，陸續吸引了亞洲、非洲的貧窮國家。歐盟執委會表示，中國的影響力確實是一個令人關切的議題。發言人說：「歐盟擔心中國一些投資帶來的社會經濟和財務影響，確有宏觀經濟失衡和債務依賴的風險。」金融時報報導，中國持有蒙特內哥羅1/4債務，儘管高速公路的興建工程嚴重延宕，第一批債務將於7月到期。如果蒙特內哥羅違約，根據合約條件，中國有權取得蒙特內哥羅作為抵押的土地。", "title": "蒙特內哥羅為鋪路向中國貸款 找歐盟幫還債遭拒"}
{"summarization": "高雄市今晨4人遭槍擊，國民黨市議員火力全開批評治安，不滿槍枝氾濫。雖然市長陳其邁答詢以槍追人及溯源，仍挨批市政失能；陳其邁要再做說明未果，只能盼議員予充分答詢。", "article": "高雄市今晨4人遭槍擊，國民黨市議員火力全開批評治安，不滿槍枝氾濫。雖然市長陳其邁答詢以槍追人及溯源，仍挨批市政失能；陳其邁要再做說明未果，只能盼議員予充分答詢。國民黨市議員陳美雅、陳若翠及宋立彬聯合詢，先是針對治安再批工安，也不滿空污及人口外流等。對於仁武區今晨槍擊案4人中彈，陳美雅怒指市府針對槍枝氾濫案曾提出槍枝溯源的方法但不具成效，至今高雄治安仍讓百姓不安。陳其邁答詢市府會透過以槍追人、打擊幫派、加強員警裝備，以及中央和地方合作加強肅槍等做為防治。陳美雅不等陳其邁把答詢說完，持續批治安惡化，也猛轟工安事故死傷嚴重。陳美雅不滿工安事件接二連三，死傷數十人，質詢市府是否禁止相關業承包工程等。陳其邁被要求答詢並續說明治安肅槍，即遭陳美雅制止，再批他答非所問，迴避問題等，不尊重議員及議會。陳其邁語帶不悅表示，議員要求一問一答、即問即答卻不給詢答時間，2度促議員給予尊重。兩人言語交鋒不止，雙方你來我往，火藥味十足。市議員陳若翠接著質詢，批評昨夜高雄岡山廢棄物掩埋場火警造成南高雄嚴重空污，質詢空氣品質惡化，猛烈批評工安、治安、環安等樣樣都不安。她直指市府的「四大優先」變成「四大皆空」，甚至近1年來，高雄市人口嚴重外流數千人。宋立彬質詢批評陳其邁及團隊市政失能，卻用很多的時間在拚網路聲量成網紅。隨後宋立彬等人持標語及鮭魚紙板送給陳其邁，促市府團隊力爭上游、市政加油。", "title": "議員批治安工安亮紅燈 陳其邁盼予充分答詢"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與大企業高層討論全球晶片短缺問題。晶片短缺危及汽車製造業，促使半導體巨擘英特爾公司（Intel）宣布，規劃未來6到9個月內開始自產晶片，供汽車業使用。", "article": "美國總統拜登今天與大企業高層討論全球晶片短缺問題。晶片短缺危及汽車製造業，促使半導體巨擘英特爾公司（Intel）宣布，規劃未來6到9個月內開始自產晶片，供汽車業使用。拜登在會中說，民主、共和兩黨都支持立法資助半導體產業。他先前宣布數項計畫，要投資500億美元在半導體製造和研發上，這是他推動2兆美元基礎建設計畫中的一環。全球晶片短缺的原因很多。去年，汽車製造商因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而暫時關閉工廠，復工後就開始與消費性電子產業爭奪晶片。白宮在會後表示，拜登和他的高階幕僚視半導體缺貨為「最重要且急迫的優先處理事項」。英特爾執行長季辛格（Pat Gelsinger）以視訊方式與會，他接受路透社訪問時說，英特爾希望於6到9個月內，開始在自家工廠製造晶片，以解決缺貨問題，這個問題已導致美國一些汽車廠組裝線停擺。晶片供給不足，可能迫使美國今年減少生產130萬輛汽車和輕型卡車。季辛格表示：「我們希望紓解一些問題，不求3年或4年建成工廠，而是也許6個月內，在我們現有一些流程中認證新的產品。」他說，英特爾已開始與一些關鍵零組件供應商洽談。英特爾上月已宣布要大幅提升替外部客戶製造晶片規模的計畫，並在美國和歐洲建造新工廠。今天揭露的英特爾與汽車業者會談一事，意味著這些計畫正加速進行。美國聯邦參議院商務委員會本週將召開聽證會，內容攸關一項旨在促進科技研究和發展的措施，目的是因應中國的競爭，兩黨對這項措施都表支持。", "title": "美汽車業亟需晶片 Intel規劃最快半年內自產"}
{"summarization": "桃園徐姓男子被控密室殺兄案，一審遭判15年，經上訴，二審今天開庭，徐男一改之前不認罪態度，庭上承認「是我做的」。徐男母親哭著說，已失去一個兒子，求法官能輕判徐男。", "article": "桃園徐姓男子被控密室殺兄案，一審遭判15年，經上訴，二審今天開庭，徐男一改之前不認罪態度，庭上承認「是我做的」。徐男母親哭著說，已失去一個兒子，求法官能輕判徐男。全案緣於，桃園去年1月間發生密室殺人案，一名男子與父母返家，因前門鐵捲門遭斷電無法入屋，男子爬窗進屋時卻遭到銳器割斷氣管動脈而喪命；父母遲遲等不到開門，轉請鎖匠開門，發現男子陳屍屋內。檢警查出，本件為男子胞弟犯案，犯後從後門逃離現場；（胞弟）徐男到案否認犯罪。一審的桃園地方法院，依殺人罪判（胞弟）徐男15 年，徐男不服提上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭。徐男在庭上說徐男母親哭著說，已經失去大兒子，小兒子還要關這麼久，請求法官能輕判小兒子，讓其去醫院治療，且判輕一點；昨天有去看守所，發現小兒子沒吃藥了，說話顛顛倒倒；徐男父親則說，他和妻子都老了，希望法官能輕判，讓小兒子早一點能回家。徐男辯護人庭上表示，徐男本身有思覺失調症，原審的精神鑑定，沒有詢問案發到場的警員，僅以近3年病歷等資料做判斷，有再行精神鑑定或補充鑑定必要，再具狀表示。法官庭末諭知，再行精神鑑定或補充鑑定不同，辯護人2週內具狀陳報，合議庭評議後做決定。", "title": "弟涉密室殺兄改認罪 母淚求二審法官輕判"}
{"summarization": "2021全中運17日至22日在雲林舉行，屏東縣將派出683名選手及隊職員參賽，屏東縣長潘孟安今天授旗給代表隊，並表揚首面金牌得主，他表示，屏東縣今年目標希望能拿下23金。", "article": "2021全中運17日至22日在雲林舉行，屏東縣將派出683名選手及隊職員參賽，屏東縣長潘孟安今天授旗給代表隊，並表揚首面金牌得主，他表示，屏東縣今年目標希望能拿下23金。屏東縣政府今天舉行2021年全國中等學校運動會屏東縣代表隊授旗典禮，潘孟安親自授旗，期許代表隊選手們全力以赴，展現實力。潘孟安表示，今年目標是超越去年的22金，希望能拿下23面金牌，縣府除了有選手奪牌獎勵金外，也有績優選手獎補助計畫，只要拿到前3名，就有多1年的營養補助金，每個月新台幣1500元到5000元不等，同時也持續提供選手培育的各項協助，以及媒合優秀退役選手就業等。在部分提前比賽的項目中，屏東縣目前全中運戰績2金3銀4銅，首金由高樹國中學生黃家慶拿下，獲國男組跆拳道對打78公斤以上冠軍，潘孟安在授旗典禮中表揚；第2金是光春國中林淑萍、駱依靖的國女組軟式網球雙打賽。屏東縣體育發展中心表示，去年全中運屏東隊共獲22金、31銀、36銅，總名次全國第8名，今年從去年11月起就積極辦理代表隊選拔賽並展開密集訓練，共選拔出683名選手及隊職員，參加16項運動競賽。體發中心表示，屏東縣今年目標是23金，重點奪金項目為舉重、柔道、滑輪溜冰及競技體操。", "title": "潘孟安授旗全中運屏東代表隊  目標奪23金"}
{"summarization": "桃園市政府與陸軍六軍團、農田水利署及水利署今天進行「桃園地區埤塘水源擴大使用合作意向」簽署，將利用國軍淨水設備處理埤塘水源，提供民眾及產業使用，提升政府抗旱能量。", "article": "桃園市政府與陸軍六軍團、農田水利署及水利署今天進行「桃園地區埤塘水源擴大使用合作意向」簽署，將利用國軍淨水設備處理埤塘水源，提供民眾及產業使用，提升政府抗旱能量。桃園市長鄭文燦、陸軍第六軍團指揮部參謀長劉暐欣、農委會農田水利署長蔡昇甫及經濟部水利署副署長黃宏莆，上午出席見證在石門水庫依山閣舉行的「桃園地區埤塘水源擴大使用合作意向」簽署儀式，將利用國軍淨水設備處理埤塘水源，提供民眾及產業使用。鄭文燦表示，市府去年10月起就超前佈署，對於埤塘水、地下水、放流水及工地水等4種備援水源制定使用計畫，其中埤塘水部分，除了供應桃三灌區外，還反向供水給水廠。鄭文燦指出，這次與六軍團的五三工兵群、水利署、農水署與市政府四方合作，決定把埤塘水源經過五三工兵群的造水設備，可提供每天至少200噸的水源，供應給家庭或工業使用，規模也許還可以擴大。鄭文燦說，除了水利署提供的Q Water淨水設備，市府也尋求環保廠商合作，希望透過類似RO逆滲透或海淡廠的設備來淨水，再生利用備援水源。劉暐欣表示，國軍以服務及保護人民為天職，在國家遭逢旱象的時刻，動員人力及機具協助抗旱，是國軍照顧百姓的最佳體現，也希望透過抗災提升國軍戰備能力。黃宏莆表示並盤點水塔、水車及大賣場礦泉水等抗旱貨品，不僅讓桃園水情獲得有效控制，更有餘裕支援新竹，是中央與地方政府合作抗旱的最好案例。北區水資源局局長江明郎表示，目前石門水庫的水位截至上午11時約為222.75公尺，蓄水量將近5970萬噸，蓄水率約30%，從歷史的角度來看，目前應該是建庫以來第三枯。", "title": "桃市府跨部門簽署合作意向書  利用埤塘水源抗旱"}
{"summarization": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中；原能會對此表達遺憾，表示若日本一意孤行，應測量台灣附近公海海域的海水及海生物放射性活度變化，並儘速提供分析結果給原能會。", "article": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中；原能會對此表達遺憾，表示若日本一意孤行，應測量台灣附近公海海域的海水及海生物放射性活度變化，並儘速提供分析結果給原能會。日本政府13日拍板，將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，目標是2年後排放，外交部表示將持續表達關切，台灣廢核團體則發表聯合聲明表達反對。原能會今天發布新聞稿表示，日本台灣交流協會在日本政府做出決定前，曾拜會原能會並說明核廢水將在稀釋後分批排入海洋，原能會當時表達反對意見，對於日本仍維持原決議，表達遺憾。原能會也指出，盼日本能做好3件事，第一，應測量台灣附近公海海域的海水及海生物放射性活度變化，而非只有日本附近海域，並盡快提供分析結果給原能會；第二，台日雙方應該更加強海洋監測及評估相關技術交流與資訊分享；第三，日方在準備排放期間，提供原子力規制委員會對東京電力公司海洋排放執行方案有關申請文件、審查進度及審查結果等。原能會最後說明，在知道日本可能排放核廢水入海後，已組成部會因應平台研商各項因應作為，包括規劃輻射廢水海洋擴散模擬預報作業、台灣附近海域環境輻射監測分工與資訊整合機制，以及漁產輻射檢測作業等。目前原能會輻射偵測中心執行「台灣海域輻射背景調查計畫」，已在台灣鄰近海域建立33個監測點，持續監測海水氚含量，掌握排放後的即時資訊，提供執行因應作為的依據。", "title": "日本拍板將排放福島核廢水  原能會表遺憾提3訴求"}
{"summarization": "全球16億穆斯林進入受武漢肺炎影響的第2個齋戒月，許多穆斯林得開視訊軟體跟親友另類共享開齋飯。雖然多數學者認為本月接種疫苗不算破齋，若干國家仍準備「夜間疫苗」。", "article": "全球16億穆斯林進入受武漢肺炎影響的第2個齋戒月，許多穆斯林得開視訊軟體跟親友另類共享開齋飯。雖然多數學者認為本月接種疫苗不算破齋，若干國家仍準備「夜間疫苗」。伊斯蘭教齋戒月是伊斯蘭曆第9個月齋戒月下一次於4月13日左右開始將會在2054年。傳統上，齋戒月是個讓家人和朋友更親密聚首的「社交月」，親友通常一起吃開齋飯，聚會也更頻繁。也有人在這段期間出國，可能是為了跟所愛的人團聚或是為了進行副朝覲。但是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例居高不下，許多國家針對集體禮拜、共享開齋飯和旅遊祭出禁令。以土耳其為例，齋戒月防疫措施包括禁止民眾聚集享用封齋飯和開齋飯、全境週末宵禁、餐飲業僅限外帶，未保持社交距離者將挨罰3150里拉（約新台幣1萬1000元）。在英國，英格蘭居民出國若沒有正當理由，將被罰5000英鎊（約新台幣19萬6000元）。防疫守則讓多數穆斯林今年又得度過有別於以往的齋戒月，實施防疫封鎖國家的信徒將在寂寥中享用開齋飯，許多人可能會打開諸如Zoom等視訊軟體與親友另類共享開齋飯。總部在英國的齋戒月帳篷計畫組織（Ramadan Tent Project）過去都會舉辦免費露天開齋晚宴。在大流行的特殊情況下，活動改成「虛擬開齋飯」（Virtual Iftar），將邀請知名講者和學者線上講道。防疫當頭，接種疫苗是否影響守齋成為今年齋戒月另一話題。除了幼年兒童、病人、孕婦、月事來潮、行旅之外，穆斯林有義務在齋戒月禁食。出現武漢肺炎症狀者若身體狀況不允許，則不必踐行守齋。大多數伊斯蘭學者和伊斯蘭組織都表示，齋月期間接種武漢肺炎疫苗不算「破齋」，不會導致當天齋戒作廢、齋功不成立。儘管如此，有些國家齋戒月期間仍為穆斯林公民準備「夜間疫苗」，非穆斯林則於白天接種疫苗。美國之音中文網報導，印尼總統佐科威（Joko Widodo）2月20日宣布：「在齋戒月，也許我們將繼續在夜間接種疫苗，在非穆斯林地區白天進行接種。」另外，英國政府和國民保健署（NHS）也都表達希望伊斯蘭教聖月期間穆斯林的疫苗接種數量不會減少。齋戒月每天晚間在清真寺內宵禮（第5次禮拜）之後進行的集體額外祈禱「夜間拜」 （tarawih），被認為可以讓信徒獲得更多回報，清真寺齋戒月夜晚通常會人山人海。但是中東許多清真寺今年齋月還是不會開放，即使開放禮拜的清真寺也多所限制。例如沙烏地阿拉伯麥地那（Madina）先知寺（Masjid Nabawi）當局宣布，同時禮拜人數限6萬人並且強制保持社交距離。大流行之前，麥地那先知寺可容納35萬人同時禮拜。在阿拉伯聯合大公國，去年禁止的夜間拜今年准許進行，但是嚴格禁止齋戒月帳篷和集體開齋飯，餐廳內外也都不可以發送開齋飯。埃及的一些清真寺准許進行夜間拜，部分清真寺的禮拜則會上網直播，讓信眾可以在家跟拜；宗教講座和講道也會透過社群網路平台線上轉播。齋戒月本來是熱門朝聖季節，疫情肆虐下為防範聖城麥加（Mecca）湧入朝聖人潮而加劇武漢肺炎疫情，沙烏地今年齋月只准許免疫的朝聖者參與盛會，免疫條件包括：已接種兩劑疫苗者、至少於14天前已接種首劑疫苗者、染疫康復者。這些人有資格進行副朝覲，以及參加在麥加大清真寺（Grand Mosque）的祈禱。相較於齋月期間，疫情對一個月後開齋節的影響恐怕有過之而無不及。齋月的一些基本傳統，信徒可以在家中奉行，不過開齋節期間穆斯林基本上會出門歡慶，現在電影院歇業、主題公園和餐館關門，慶祝活動只能在家中進行。由於宗教當局和各國政府屆時很可能禁止大型聚會，今年開齋節大概會在靜悄悄中度過。", "title": "齋戒在瘟疫蔓延時 信徒得視訊開齋可打夜間疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌34.79點，收16824.91點。4月台指期以16795點作收，下跌40點，與現貨相較，逆價差29.91點。", "article": "台北股市今天終場跌34.79點，收16824.91點。4月台指期以16795點作收，下跌40點，與現貨相較，逆價差29.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16835點、5月期貨16792點。台股今天終場跌34.79點，收16824.91點，成交金額新台幣4630.09億元。4月台指期貨以16795點作收，跌40點，成交14萬9960口；5月期貨以16755點作收，跌37點，成交3156口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100413", "title": "4月台股期指跌40點"}
{"summarization": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事新竹市今天與台東縣交手，新竹市先發怪投呂浩銓扛住壓力，5.2局失3分好投壓制，團隊2轟攻勢串聯，終場以6比3拿勝、晉級4強，為隊史最佳成績。", "article": "謝國城盃少棒錦標賽敗部賽事新竹市今天與台東縣交手，新竹市先發怪投呂浩銓扛住壓力，5.2局失3分好投壓制，團隊2轟攻勢串聯，終場以6比3拿勝、晉級4強，為隊史最佳成績。110年謝國城盃全國少棒錦標賽敗部賽事新竹市隊今天與台東縣隊在青年公園棒球場交手，新竹市隊先發投手呂浩銓有3種出手位置，正投、側投、下勾都可以，今天對台東縣先發用88球投5.2局被敲6支安打，投出1次三振，失掉3分責失分。新竹市隊2局靠著莊博淵內野安打送回追平分，李浚宇敲出生涯首轟、2分砲幫助球隊超前比數，台東3局上追回1分，新竹市3局下靠著單局3安、2保送多添2分，5局楊今富也開轟，幫助球隊多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。新竹市隊總教練許豪哲表示，呂浩銓從國小3年級開始練投，到了5年級很多關鍵比賽都是他扛起，場上完全不會緊張，展現大將之風，球雖然不快，但是控球很準。呂浩銓透露，今天比賽過程以下勾為主，偶爾會偷換成正投，擾亂打者節奏。校友、現效力富邦悍將隊的投手郭俊麟先前也有回學校指導學弟們投球動作，呂浩銓笑說知道郭俊麟很強，但偶像是中信兄弟隊的野手王威晨。新竹市隊此次以西門國小代表參賽，打出隊史最佳成績4強，明天將與桃園市隊爭冠軍戰門票，許豪哲表示，本來沒有想過可以打出這麼好的成績，球員們展現毅力，清明連假犧牲2天假期練球，也有好的結果。新竹市隊下一場比賽遇上少棒強權桃園市隊（龜山），許豪哲表示，很多球員看到桃園球隊還沒打就會先害怕，會鼓勵球員：「你們打到4強已經很棒了」，也感謝校長對球隊的支持和鼓勵。", "title": "怪投呂浩銓好投 新竹市謝國城少棒4強隊史最佳"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌34.79點，為16824.91點，跌幅0.21%，成交金額新台幣4630.09億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌34.79點，為16824.91點，跌幅0.21%，成交金額新台幣4630.09億元。加權指數開盤為16872.4點，盤中最高17041.37點，最低16802.22點；不含金融股指數14846.72點，跌37.09點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.78%、食品股漲0.34% 、塑化股跌0.91%、紡織股跌0.99%、機電股跌0.37%、造紙股漲3.73%、營建股跌0.46%、金融股漲0.18%。委買張數2357萬6494張，委賣張數1968萬2513張，成交張數1436萬524張。收盤時上漲285家，下跌614家，持平68家。成交量前5名個股為群創彩晶。漲幅前5名個股為億麗、業旺、瑞祺電通、華上、越南控-DR。跌幅前5名個股為世芯-KY、耀登、泰福-KY、南帝、AES-KY。1100413", "title": "台股收盤跌34.79點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌34.79點，收16824.91點。4月電子期收833.45點，下跌3.8點，逆價差2.5點；4月金融期收1405.6點，下跌2.2點，逆價差4.5點。", "article": "台北股市今天下跌34.79點，收16824.91點。4月電子期收833.45點，下跌3.8點，逆價差2.5點；4月金融期收1405.6點，下跌2.2點，逆價差4.5點。4月電子期以833.45點作收，下跌3.8點，成交2508 口。5月電子期以831.8點作收，下跌2.9點，成交43口。電子現貨以835.95點作收，下跌2.67點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差2.5點。4月金融期貨以1405.6點作收，下跌2.2點，成交1286口。5月金融期以1402.6點作收，上漲0.6點，成交57口。金融現貨以1410.1點作收，上漲2.55點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差4.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1100413", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "高市仁武一間「權利車」行今晨遭人駕車衝撞，朝屋內掃射約10槍，4人中彈。市長陳其邁表示，已要求警方清查新興角頭；市警局長黃明昭則要求同步掃蕩槍械及幫派聚集場所。", "article": "高市仁武一間「權利車」行今晨遭人駕車衝撞，朝屋內掃射約10槍，4人中彈。市長陳其邁表示，已要求警方清查新興角頭；市警局長黃明昭則要求同步掃蕩槍械及幫派聚集場所。陳其邁中午在議會休息時間接受媒體聯訪回應，警方已掌握兩輛涉案車輛，逮捕1名涉案人士。已要求警局在最短時間緝兇，對於槍枝以及相關新興角頭，也必須在最短時間清查，掌握治安狀況。另外，對於岡山區掩埋場廢棄物火警飄散惡臭引發民怨，陳其邁也回應，消防人員第一時間滅火，環保局人員也到場重複進行環境監測，但沒有測出有害物質；由於現在天氣炎熱，他要求環保局和各區掩埋場必須進行聯合稽查。究責部分，環保局調查管理人員未善盡管理責任，顯有疏失，已先開罰500萬元，並勒令相關掩埋場即刻改善。對於仁武區今晨槍擊案，高雄市政府警察局長黃明昭表示，仁武分局凌晨3時10分獲報後立即會同刑警大隊組成專案小組，上午查獲2輛車、逮捕1嫌，現正全力追緝在逃嫌犯，追查是否有目擊者在場。黃明昭說，初步了解兩派人馬臉書上互嗆，因不雅文字引發口角，確切原因仍在釐清。也要求各外勤單位即起同步掃蕩槍械，及幫派份子聚集場所。仁武區大景二街一間經營權利車買賣的鐵皮屋凌晨遭人開約10槍，造成4人中彈送醫，轄區仁武警方調查，臉書暱稱「蔡小小」的女子11日凌晨4時多po文詆毀前許姓男友，遭另方留言嗆聲回擊，雙方後續在電話引發口角，衍生尋仇開槍。", "title": "高雄仁武暗夜槍響 陳其邁促警方清查新興角頭"}
{"summarization": "台中市政府正推動道路燙平專案，到今年3月底為止燙平總長度268公里，約等同台北到台南距離，市長盧秀燕今天表示，燙平工程大多在夜間進行，工程人員是城市無名英雄。", "article": "台中市政府正推動道路燙平專案，到今年3月底為止燙平總長度268公里，約等同台北到台南距離，市長盧秀燕今天表示，燙平工程大多在夜間進行，工程人員是城市無名英雄。台中市建設局長陳大田今天在市政會議中專案報告「燙平600，台中好行」時表示，根據一項針對建設局施政滿意度民意調查顯示，燙平業務滿意度從108年的59.1%提升至109年的78.7%，增加19.6個百分點。盧秀燕表示，為了儘量不影響市民生活，燙平工程大多選在夜間進行，工程人員是城市建設的無名英雄，感謝他們的付出，市府將持續努力燙平道路，提供民眾更好的生活品質。盧秀燕指出，燙平過程難免影響交通及市民起居，但為了提供更好的生活品質，施工期間請民眾多多包涵；她也感謝建設局團隊的努力，在兼顧施工速度及品質下，有效率地推動燙平計畫，提升道路品質。陳大田表示，市府從5大面向進行燙平，包括「人本空間」、「道路品質提升」、「減少重新挖補」、「綠色路網」及「智慧管理」；其中「人本空間」增設人行道、庇護島，也將行穿線位置退縮至道路直線段，降低車輛因轉彎而產生視覺死角的風險，並改善無障礙設施。", "title": "中市道路「燙平」268公里  等同台北到台南"}
{"summarization": "大甲媽祖祝壽大典今天上午在新港奉天宮前廣場舉行，數萬信眾參與誦經祝壽，一同祈求媽祖解除台灣旱象，遠離武漢肺炎疫情。", "article": "大甲媽祖祝壽大典今天上午在新港奉天宮前廣場舉行，數萬信眾參與誦經祝壽，一同祈求媽祖解除台灣旱象，遠離武漢肺炎疫情。大甲鎮瀾宮媽祖昨晚駐駕新港奉天宮，今天上午8時舉行祝壽大典，大甲鎮瀾宮董事長顏清標、奉天宮董事長何達煌、嘉義縣長翁章梁、立委陳明文等皆出席，數萬名香客參與祝壽誦經，奉天宮四周圍道路都擠滿手持進香旗的人。祝壽大典遵循古制，在奉天宮前廣場搭起天壇，由主祭者依序向媽祖上香、獻花、獻壽桃、壽麵、獻財帛、誦經祝壽，並宣讀疏文祈求風調雨順、國泰民安。顏清標致詞表示，今天除了向媽祖祝壽，也向媽祖祈求早日降雨，解除旱象，讓肺炎疫情遠離台灣。何達煌說，祈求媽祖下雨下在山區，讓水庫能進水。翁章梁則表示，祈求雨水快點來，沒有水「台灣會很辛苦」；同時也祈求媽祖庇佑台灣經濟能繼續發展，大家闔家平安、賺大錢。前國民黨主席朱立倫今年再度參加大甲媽祖遶境，他在臉書上發文表示，與大家並肩同行，在媽祖面前，感受到平靜，也感受到希望。所有人參與祝壽大典，希望媽祖保庇，帶來平安，讓國家度過眼前的各項難關。朱立倫說，大家結伴而行，用遶境行腳實踐對鄉土的熱愛、對媽祖的虔誠祈望。凝聚人心，這就是信仰的力量。奉天宮表示，今天準備12隻豬公在廟前祭拜媽祖，信徒可「拔豬鬃」，並將豬鬃毛包在紅包袋中，藉此增長智慧，也有信徒登記要領取豬公肉，吃豬公肉保平安。祝壽大典歷經2小時結束，顏清標立即向大甲媽請示回鑾時間，宣告今晚11時起程回大甲。9天8夜大甲鎮瀾宮媽祖遶境進香，晚上10時舉行回駕大典，11時正式起駕，明天將駐駕西螺福興宮。", "title": "大甲媽祖祝壽大典  信眾祈求解旱象除疫情"}
{"summarization": "疫情遲未減緩，2021台北國際電腦展（COMPUTEX）將在5月31日至6月30日以虛實整合方式登場，外貿協會今天宣布，宏碁、超微、安謀、英特爾、美光、恩智浦、高通與美超微等指標大廠都會參加。", "article": "疫情遲未減緩，2021台北國際電腦展（COMPUTEX）將在5月31日至6月30日以虛實整合方式登場，外貿協會今天宣布，宏碁、超微、安謀、英特爾、美光、恩智浦、高通與美超微等指標大廠都會參加。疫情減少人們接觸頻率，多項展覽也取消、延期或改為虛實整合，在疫情仍未減緩情況下，今年COMPUTEX 持續採虛實整合方式辦展，將有虛擬展示、前瞻趨勢、商機媒合、精準推薦4大特色，透過智慧化推薦虛擬攤位，協助買主精準搜尋廠商，利用視訊洽談、會議預約及即時文字對話交流。貿協也宣布，宏碁、超微、安謀、英特爾、美光、恩智浦、高通與美超微等科技巨頭紛紛表態支持，已確認參展。其中，最受業界關注的COMPUTEX論壇、InnoVEX論壇與CEO Keynote仍照常舉行，6月第一週在南港展覽館2館登場，採線上線下模式讓民眾了解展覽趨勢及大廠動向。貿協進一步指出，CEO Keynote在2019年推出以來，受到廣大迴響，今年將擴大邀集指標廠CEO演講。", "title": "今年COMPUTEX 5月底登場  高通英特爾等大廠將參加"}
{"summarization": "路透社今天發布一項重要人事，將由現年47歲的賈樂尼（Alessandra Galloni）接掌此一影響力橫跨全球的新聞事業，通曉4種語言的她也是路透社170年歷史首位女性總編輯。", "article": "路透社今天發布一項重要人事，將由現年47歲的賈樂尼（Alessandra Galloni）接掌此一影響力橫跨全球的新聞事業，通曉4種語言的她也是路透社170年歷史首位女性總編輯。路透社報導，過去10年擔任總編輯的艾德勒（Stephen J. Adler）將於本月退休。艾德勒擔任總編輯期間，路透社獲得數百個新聞獎，包括7座新聞界最高榮譽的普立茲獎（Pulitzer Prize）。來自羅馬的賈樂尼通曉4種語言，過去在路透社有豐富的財經與政治新聞經歷，先前也曾任職「華爾街日報」。賈樂尼接下總編輯一職後面對一連串挑戰，有些是所有新聞媒體的共業，有些則是路透社本身的複雜結構問題。路透社在全球各地約有2450名記者。對內部員工而言，47歲的賈樂尼是熱衷財經新聞、具有魅力特質的主管。她曾告訴同事，她的要務將包括強化路透社的數位化與活動商機。賈樂尼此前擔任路透社全球執行主編，管理全球約200個駐點的記者。在職涯初期，賈樂尼曾在路透社的義大利語新聞單位服務。賈樂尼擁有美國哈佛大學2013年回鍋路透社服務。賈樂尼在路透社宣布她的人事案時說：「170年來，路透社已立下獨立、忠實與全球性報導的標準。能領導世界級的新聞單位，與充滿才華、熱忱與能鼓舞人心的記者共事，是我的榮幸。」這項人事將於19日生效。其他大型媒體也正面臨總編輯換血，像是「華盛頓郵報」（Washington Post）與「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）的總編輯，分別於今年2月和去年12月退休，仍在物色繼任人選。", "title": "路透社170年頭一遭 賈樂尼將成首位女性總編輯"}
{"summarization": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香12日進入台中市清水區，鑾轎在星海路、中正路口停下，不斷擺動後衝進清水車站停駕，日前台鐵太魯閣號事故釀慘重傷亡，信徒直呼，媽祖來給台鐵加持。", "article": "苗栗拱天宮白沙屯媽祖進香12日進入台中市清水區，鑾轎在星海路、中正路口停下，不斷擺動後衝進清水車站停駕，日前台鐵太魯閣號事故釀慘重傷亡，信徒直呼，媽祖來給台鐵加持。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖11日深夜起駕往雲林朝天宮徒步進香，數萬名信眾簇擁有「粉紅超跑」之稱的媽祖鑾轎，展開8天7夜的徒步進香之旅。白沙屯媽祖鑾轎途中停駕台中港火車站前一處民宅，也進入大甲區順天國小、清水朝天宮、紫雲巖等。12 日下午5時，白沙屯媽祖鑾轎來到清水區，行經星海路、中正街口時，鑾轎突然停下，不斷晃動，突然一個大轉彎，媽祖鑾轎衝進清水火車站，停留約10分鐘。日前，台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道發生出軌事故，釀慘重傷亡，白沙屯媽祖停駕台中清水火車站，信徒表示「白沙屯媽祖來給台鐵加持了」「媽祖慈悲加持台鐵出入平安」，還有網友直呼「清水車站，花蓮清水隧道，好玄」。▲白沙屯拱天宮媽祖徒步進香沒有固定路線，神轎時常進入校園為學童賜福。", "title": "白沙屯媽祖停駕清水車站 信眾：給台鐵加持[影]"}
{"summarization": "日本政府今天決定在2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中。農委會主委陳吉仲表示，若沒符合規範，不應該排放；農委會根據洋流路徑判斷秋刀魚場首當其衝，若有疑慮，日本先受害。", "article": "日本政府今天決定在2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中。農委會主委陳吉仲表示，若沒符合規範，不應該排放；農委會根據洋流路徑判斷秋刀魚場首當其衝，若有疑慮，日本先受害。日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。陳吉仲接受聯訪時指出，要先確認日本最新排放水資料是否符合規範，如果有，水產品的抽樣件數照舊；「如果沒有符合規範，也不應該會排放到海洋，因為影響的不只是台灣，是所有海洋裡面的生物」。漁業署強調，目前所悉是2年後排入太平洋，外交部已透過駐日代表處表達關切，並要求依照「核能管制資訊交流備忘錄」規定的作法，須提供2年以後相關資訊，以利提前做因應，包含排入後的水流稀釋、流向等資料。後續將由農委會水試所對海流、受影響魚種等進行研議，食藥署則負責對水產品食品安全部分做嚴謹評估，檢視有無疑慮。針對水產品安全，水試所說明，洋流由日本橫跨太平洋到美國加州、往南循著北赤道洋流變成黑潮來到台灣，為順時鐘循環；如果排放水有安全問題，不只美國加州會先受衝擊，日本也首當其衝，因為日本抓秋刀魚，不只跟台灣一樣到西北太平洋公海抓秋刀魚，還包含其沿近海，日本自己會先受害。陳吉仲表示，自民國100年起，農委會對水產品的監測，有關抽樣件數一直是機動調整，只要有高風險就會增加採樣件數。漁業署說明，政府自311東日本大地震發生福島核電廠輻射外洩後，就成立跨部會因應，參與單位包含農委會水試所、原子能委員會及衛福部食藥署，共同因應水產品安全議題，漁業署從100年起採樣監測，檢驗銫134、銫137，迄今無虞。漁業署舉例，今年到3月底止，抽樣2122件，包含沿近海鯖鰺、鬼頭刀等抽樣1652件，其他則是秋刀魚等遠洋魚種，都符合規範；若水產品有新增風險，會加強監測頻度、項目，「這是一定會做的」。除了水產品監測，政府同時監測水體。農委會補充，一直有協助原能會執行「台灣海陸域環境輻射調查計畫」，幫忙在台灣周邊海域採樣水體，提供原能會進行水體放射性物質檢測，相關結果由原能會對外公布。", "title": "福島核廢水將排入海 農委會：秋刀魚首當其衝"}
{"summarization": "大魯閣實業今年股東會紀念品，將透過APP送出「大魯閣集團600元消費抵用券」，且不限股東持股股數，吸引大批投資人進場，帶動大魯閣今天股價步步高升，終場收在漲停板16.65元。", "article": "大魯閣實業今年股東會紀念品，將透過APP送出「大魯閣集團600元消費抵用券」，且不限股東持股股數，吸引大批投資人進場，帶動大魯閣今天股價步步高升，終場收在漲停板16.65元。大魯閣今天成交量達4653張，遠高於昨日353張，終場漲停價位仍有逾228張買單高掛。由於大魯閣股東會紀念品不限股數一率發放，也推升大魯閣今天盤中零股交易量暴增。大魯閣說明，600元消費抵用券可適用於全國10家大魯閣棒壘球打擊場，3家大魯閣保齡球館、桃園的大魯閣卡丁車場、16家遊戲愛樂園、新竹大魯閣「福湯岩盤浴』及台中及台南的2家ROLLER 186滑輪場。股東持股不限股數，均予發放，4月27日為有權參加股東會的最後買進日。大魯閣表示，股東會預計於6月29日舉行，5月1日停止過戶，4月27日為最後買進日。股東收到開會通知單，可以透過下載「大魯閣集團APP」線上領取使用。大魯閣去年就曾透過「大魯閣集團APP」，提供股東回饋抵用金，邀請股東到大魯閣旗下的運動休閒事業單位進行體驗，也獲得股東迴響。", "title": "大魯閣股東會送600元抵用券 股價飆漲停"}
{"summarization": "富商翁茂鍾的委任律師吳孟勳認為監察院調查不實，造成名譽受損，訴請國賠，台北地院今天開庭，法官諭知，案件進入訴訟程序，雙方不要再匿名透過媒體放話、貼標籤或帶風向。", "article": "富商翁茂鍾的委任律師吳孟勳認為監察院調查不實，造成名譽受損，訴請國賠，台北地院今天開庭，法官諭知，案件進入訴訟程序，雙方不要再匿名透過媒體放話、貼標籤或帶風向。全案緣於，監察院調查公懲會前委員長石木欽與富商翁茂鍾不當往來及買股案，去年通過彈劾石木欽，並在調查報告上指出，石木欽與翁茂鍾及翁茂鍾的律師吳孟勳於2011年5月間不當飲宴接觸。吳孟勳認為，監察院調查報告不實，造成名譽受損，向監察院請求國家賠償新台幣100萬元；監察委員王美玉、高涌誠須另連帶賠償100萬元。台北地方法院今天開庭，法官開庭即諭知，因案件已進入訴訟程序，雙方不要再匿名透過媒體放話、貼標籤或帶風向。吳孟勳今天委任律師出庭指出，本案主張包含：監察委員王美玉、高涌誠應共同賠償100萬元、監察院以國家賠償100萬元、監察院刪除特定新聞稿以及王美玉、高涌誠以及監察院應刊登更正聲明。吳孟勳委任律師表示，王美玉、高涌誠以監委身分共同召開彈劾石木欽記者會，提出「佳和炒股案高院審理時，石木欽與翁茂鍾、吳孟勳有不當接觸」相關內容由監察院發布新聞稿。但是吳孟勳當天是去台灣高等法院民事庭開庭，扣除庭前準備、車程時間、提前候庭，不可能還有時間和石木欽、翁茂鍾飲宴，此有法院報到單、筆錄佐證。監察院委任律師則說，新聞稿內容屬於客觀事實陳述，並未侵害吳孟勳的名譽權，且有根據最高檢察署、台北地檢署、司法院調查報告等資料，做合理查證並盡監察法規定的調查義務。王美玉、高涌誠委任律師則說，相關文字只有指摘石木欽違法失職，並無指摘吳孟勳有不當行為，因此沒有損害名譽。法官庭末諭知5月21日再開庭。", "title": "翁茂鍾律師告監院求國賠 法官諭知雙方勿帶風向"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，因應台中缺水，集團5個廠區約700名到800名員工調班，上銀也準備大水桶儲水應急，不過市場需求旺盛，不排除第2季再調漲產品價格，到第3季業績仍可望逐季成長。", "article": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，因應台中缺水，集團5個廠區約700名到800名員工調班，上銀也準備大水桶儲水應急，不過市場需求旺盛，不排除第2季再調漲產品價格，到第3季業績仍可望逐季成長。經濟部工業局協同精密機械研究發展中心以及台灣智慧自動化與機器人協會今天舉辦智慧製造標竿企業參訪，今天上午前往位於彰化伸港全興工業區的隴鈦銅器拜訪，卓文恒也陪同參與，中午接受短暫採訪。台中4月6日起水情轉為紅燈，啟動「供5停2」分區供水，卓文恒透露，上銀集團在精密園區2個廠、以及台中工業區3個廠受到缺水水情影響，上週啟動因應策略，大約有700名到800名的員工須調班到假日期間上班，此外上銀也準備大水桶儲水應急。不過缺水變數並未影響上銀營運表現，卓文恒表示，3月在歐洲、美國、德國等主要市場傳動元件出貨強勁，目前集團應用在產業機械和工具機等大型傳動元件訂單能見度可看到6個月、也就是看到第4季，小型化產品能見度看到3個月到4個月。市場對傳動元件需求持續旺盛，此外新產品出貨看佳，卓文恒指出，上銀會視需求狀況調整產品價格，不排除第2季再調整產品價格。法人指出，上銀集團從去年12月起漲價迄今，產品平均漲幅約10%。展望到第3季營運表現，卓文恒預期第2季業績會較第1季佳，第3季業績預估比第2季好，儘管國際貨運缺櫃和新台幣匯率因素影響不大，不過目前仍有缺料狀況，加上缺水變數，雖然目前對營運沒有太大影響，但仍需密切觀察。展望今年資本支出，卓文恒仍預估今年集團資本支出規模約新台幣30億元到40億元，持續增加設備和海外投資；雲林科技園區3期規劃已經通過，台中工業區2個廠區擴建預計今年底前動工。", "title": "台中水情吃緊 上銀800名員工調班因應"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布今天新增4例武漢肺炎境外移入病例，自孟加拉、菲律賓、衣索比亞及愛爾蘭入境，全台累計確診個案為1062例。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布今天新增4例武漢肺炎境外移入病例，自孟加拉、菲律賓、衣索比亞及愛爾蘭入境，全台累計確診個案為1062例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，案1060為本國籍40多歲男性，今年2月中旬至孟加拉工作，4月1日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫，4月9日出現鼻塞、流鼻水及咳嗽症狀，4月10日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。個案發病前2日為居家檢疫期，未與他人接觸，故無匡列接觸者。莊人祥指出，案1061為本國籍50多歲男性，長期居住菲律賓，因有其他疾病緊急就醫需求，今年4月11日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後即至醫院就醫及採檢，經評估有轉院必要，由院方安排轉院並於次日再次採檢。莊人祥說，個案於4月12日出現輕微喘症狀，2次採檢皆呈武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，於今日確診（Ct值分別為20及21），已掌握個案同班機前後二排旅客2人，列居家隔離。莊人祥表示，案1062為本國籍30多歲男性，去年10 月至衣索比亞工作，今年3月12日至14日陸續出現咳嗽、頭痛、全身痠痛及嗅覺異常症狀，3月26日於當地檢出COVID-19陽性，4月1日及7日二次採檢皆為陰性。莊人祥說，個案4月9日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報有咳嗽症狀，於機場採檢，結果為陰性，4月12日於集中檢疫所再次採檢，結果為陽性，於今日確診（Ct值32，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）；已掌握個案同班機前後二排旅客10人，列居家隔離對象。莊人祥指出，案1063為本國籍20多歲男性，去年9月至愛爾蘭就學，今年4月8日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時有短暫流鼻水症狀，入境後至住處進行檢疫。個案4月12日因發燒症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值22）；同班機接觸者調查匡列中。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬6502例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬4709例排除），其中1062例確診，分別為946例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1027人解除隔離、24人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 累計1062例確診"}
{"summarization": "研調機構顧能（Gartner）統計，全球半導體業去年總營收達4662億美元，年增10.4%，英特爾（Intel）穩居龍頭寶座，聯發科排名自第13位躍升至第8位；不過，這份統計並未將晶圓代工廠產值納入。", "article": "研調機構顧能（Gartner）統計，全球半導體業去年總營收達4662億美元，年增10.4%，英特爾（Intel）穩居龍頭寶座，聯發科排名自第13位躍升至第8位；不過，這份統計並未將晶圓代工廠產值納入。顧能表示，疫情造成支出減少或遞延，影響汽車與工業電子市場，不過，個人電腦及5G手機等驅動記憶體、繪圖處理器及5G晶片需求，推升整體半導體產業成長。全球半導體產業去年總營收4662億美元，年增10.4%，顧能指出，英特爾去年營收達727.59億美元，為全球第一大半導體廠。三星（Samsung）去年半導體營收577.29億美元，居第2位。顧能表示，SK海力士（Hynix）營收258.54億美元，為第3大半導體廠；美光（Micron）營收220.37億美元，居第4位。高通（Qualcomm）去年營收176.32億元，超越博通（Broadcom）的157.54億美元，躍居第5位，博通則落居第6位。顧能指出，德州儀器（TI）營收136.19億美元，居第7位。聯發科受惠5G手機晶片大量出貨，4G手機晶片市占率提升，去年營收達109.88億美元，排名自第13位，躍升至第8位。顧能表示，輝達（NVIDIA）營收106.43億美元，居第9位；鎧俠（KIOXIA）營收103.74億美元，居第10位。", "title": "半導體去年總營收成長10.4% 聯發科排名升至第8"}
{"summarization": "謝國城盃少棒賽敗部賽事新竹市隊展現毅力，今天與台東縣隊交手，李浚宇、楊今富都敲出個人生涯首轟，率隊以6比3拿勝晉級4強，楊今富攻守有表現，「當吵一點的捕手」掌控場面。", "article": "謝國城盃少棒賽敗部賽事新竹市隊展現毅力，今天與台東縣隊交手，李浚宇、楊今富都敲出個人生涯首轟，率隊以6比3拿勝晉級4強，楊今富攻守有表現，「當吵一點的捕手」掌控場面。110年謝國城盃全國少棒錦標賽敗部賽事今天在青年公園棒球場舉行，新竹市隊團隊9支安打攻勢串聯，李浚宇2局開轟、楊今富5局開轟，尤其楊今富的全壘打，不僅總教練許豪哲意外，連他自己也說：「打出去嚇了一跳。」新竹市隊此次由西門國小代表參加，許豪哲表示，球員的身材都偏瘦小，過去2、3年球隊的打擊不是很突出，但一直維持穩紮穩打的訓練方式，此次比賽長出砲火也沒有特別改變訓練方式。李浚宇敲出生涯首轟，他表示前幾場打擊低潮，今天上場抓直球打、擊中球心就有機會，原本以為是深遠安打，打出全壘打也更有自信。李浚宇從小跟著爸爸看Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）比賽，最欣賞的球員是王柏融，「因為他在關鍵時刻都可以有適時一擊」，談起近期王柏融旅日表現不如預期，李浚宇童言童語直言：「為他難過。」楊今富今天先發蹲捕、攻守俱佳，許豪哲表示，楊今富剛開始時很安靜、不太說話，教練團一直跟他說：「當捕手要吵一點」，他也有慢慢調整，開始能指揮掌控局面。楊今富是富邦悍將隊球迷，平時也會看捕手林宥穎出賽畫面學習，但偶像是悍將隊野手李宗賢。", "title": "李浚宇、楊今富敲生涯首轟 謝國城少棒竹市晉4強"}
{"summarization": "金門縣農會和台灣好農平台合作，並與產地台南關廟農民接軌，直送新鮮優質的金鑽鳳梨，每箱10公斤（約6至8顆裝）、限量300箱，今天起到19日接受預訂，20日開始發售。", "article": "金門縣農會和台灣好農平台合作，並與產地台南關廟農民接軌，直送新鮮優質的金鑽鳳梨，每箱10公斤（約6至8顆裝）、限量300箱，今天起到19日接受預訂，20日開始發售。縣農會今天在2樓會議室舉行「金鑽濃情-金門縣農會金鑽鳳梨品嚐會」，由農會理事長許玉昭主持，農會常務監事蔡水游和金門縣議員李養生等人參與。許玉昭表示，每年3到5月是台灣鳳梨盛產季節，縣農會與台灣好農平台合作，協助行銷台南關廟鳳梨，大家一起挺農民，同時讓金門消費者吃得到當季鳳梨。農會總幹事文水成說，縣農會先前賣過雲林、花蓮的香蕉和釋迦，這次要讓金門民眾嚐嚐優質安全的鳳梨，大家互相合作，也讓金門農特產品有機會行銷台灣。農會表示，1998年研發的「金鑽鳳梨」肉質細緻、酸度低、維生素C等微量元素高，還有鳳梨酵素，近年產量占台灣所有鳳梨品種產量近8成，國際外銷約3萬多公噸；特別的是，金鑽鳳梨除當水果食用外，入菜也相當美味。這次農會接受預購的金鑽鳳梨限量300箱。許玉昭表示，如果銷路不錯及反應熱烈，會再向平台協商出更多的貨，與金門民眾分享金鑽鳳梨好滋味。金鑽鳳梨每箱售價新台幣499元，今天起到19日農會超市開放電話預購：082-372847、082-327324。農會將於20日起發售，並開放在金門縣農會特產中心現場直購。", "title": "金鑽鳳梨跨海直送  好滋味金門民眾嚐得到"}
{"summarization": "新北閱讀節17日起跑，今年以「你用『--』讀新北」為主題，由30條「旅讀新北」路線打頭陣，作家帶路一探新北究竟，活動免費、額滿為止；23日起連10天閱讀沙龍，多元解讀新北。", "article": "新北閱讀節17日起跑，今年以「你用『--』讀新北」為主題，由30條「旅讀新北」路線打頭陣，作家帶路一探新北究竟，活動免費、額滿為止；23日起連10天閱讀沙龍，多元解讀新北。新北市立圖書館館長王錦華今天說，旅行與閱讀是開闊人生視野的兩件事，為了讓大家可以更認識這片土地，新北閱讀節特別規劃30條路線的「旅讀新北」小旅行，同時搭配走讀選書，橫跨自然生態、地景風貌、人文風情、在地美食等。王錦華分享，喜愛人文歷史的民眾可以到五股守讓堂，感受百年歷史建築的迷人韻味，或者到空軍三重一村重溫復古眷村風情；喜愛自然景觀的民眾，可以到北海岸，探訪漁港、漫步黃金山城及探索淡蘭古道，甚至來趟懷舊老街一日遊。新北市圖說，4月23日起，在新北市政府1樓大廳推出為期10天的「閱讀沙龍」，邀來包括背包客「藍白拖」、工人作家林立青、雲門舞者李靜君、獨立音樂歌手吳志寧、節目主持人馬世芳、以及擁有28萬網友追蹤的知名網紅「娘娘」等嘉賓輪番上陣，用各種不同方式讀新北。新北市圖表示，另還有閱讀市集、特展等。", "title": "新北閱讀節4/17開跑 30條閱讀小旅行路線"}
{"summarization": "若中市府一意孤行，工會將出面強力捍衛。", "article": "若中市府一意孤行，工會將出面強力捍衛。台中市長盧秀燕認為台中火力發電廠3號機許可證已被廢止，5日點火已違法，開罰新台幣300萬元，7日再依違反「空污法」開罰2000萬元罰鍰，並函送楊偉甫偵辦，這是繼去年6月移送後，今年第二次再移送。台電工會今天發表聲明力挺楊偉甫，指台中市政府無視最高行政法院裁定，一再泛政治化，為罰而罰的操作已然抹滅台電全體員工日以繼夜、為國人穩定供電並兼顧環保與經濟發展的努力，必須嚴正聲明並表達抗議。聲明指出聲明也提到，為了捍衛全體台電員工工作尊嚴、安心工作環境，公會全體2萬7000名會員會團結一心，支持楊偉甫為維護台電所做的一切努力，台中市政府若一意孤行，工會會出面強力捍衛，不排除號召全體會員展現決心。", "title": "中火挨罰楊偉甫遭移送  台電工會：不容政客汙衊"}
{"summarization": "首批覆蓋中國海南9個園區的海南自由貿易港「國際互聯網數據專用通道」昨天開通。這是中國大陸首次針對全省範圍重點產業園區建設的專用通道，網民認為代表可自由訪問臉書等國際網站。", "article": "首批覆蓋中國海南9個園區的海南自由貿易港「國際互聯網數據專用通道」昨天開通。這是中國大陸首次針對全省範圍重點產業園區建設的專用通道，網民認為代表可自由訪問臉書等國際網站。新華社昨天報導，海南自由貿易港「國際互聯網數據專用通道」是以省為單位申報建設的專用通道，服務覆蓋洋浦經濟開發區、海南博鰲樂城國際醫療旅遊先行區、海口國家高新技術產業開發區等9個園區，是以園區企業為服務對象、旨在提升企業國際網路訪問體驗的訊息通訊基礎設施。中國信息通信研究院副總工程師史德年表示，經測試，海南自由貿易港「國際互聯網數據專用通道」至全球大部分區域性能都獲得顯著提升，專用通道的全球網路平均時延和平均封包遺失率較非專用通道分別降低12.84%和89.54%，可為網頁訪問等常用國際網路業務提供更優質的用戶體驗。他說，特別是專用通道至東南亞方向的平均時延降低44%；至東南亞、大洋洲等方向的平均封包遺失率低於0.5%，主要性能指標與韓國、日本、新加坡等國家相當。另據海南日報，「國際互聯網數據專用通道」建成後，可明顯提升覆蓋園區企業的國際網路訪問品質，改善國際網站訪問、跨國視訊會議、大文件傳輸等應用場景下的用戶體驗。香港明報今天在報導中表示，中國大陸網路至今仍封鎖大量境外網站，對於「國際互聯網數據專用通道」可「改善國際網站訪問」一事，大陸網民理解為可自由訪問YouTube、facebook及Twitter等國際網站。", "title": "港媒：網路專用通道開通  海南自貿港可上外網"}
{"summarization": "海軍新型兩棲船塢運輸艦今天下水，並以台灣最高峰為意象，命名「玉山艦」。海軍主事將領認為，使用本土化的台灣意象命名，有助民眾對台灣及國軍認同，且未來船艦命名，將納更多台灣元素。", "article": "海軍新型兩棲船塢運輸艦今天下水，並以台灣最高峰為意象，命名「玉山艦」。海軍主事將領認為，使用本土化的台灣意象命名，有助民眾對台灣及國軍認同，且未來船艦命名，將納更多台灣元素。海軍「新型兩棲船塢運輸艦」原型艦上午在台船公司造船塢舉行命名暨下水典禮，由總統蔡英文主持，並以台灣最高峰為意象，命名「玉山艦（YU SHAN）」，舷號LPD-1401，預計明年交艦。海軍主事將領指出，海軍過去對於巡防艦的命名方式主要以中國歷史名將為主，例如成功級的成功艦、田單艦等，拉法葉級則是以中國城市為命名，例如康定艦。他表示，相信「玉山艦」的命名只是開始，未來海軍各式船艦交艦後，將會納入更多台灣元素。這位將領認為，具台灣元素的艦艇命名，有助民眾對台灣及國軍認同，也能替全民國防加分，再來就是能讓民眾有參與感。國車國造的「雲豹」八輪甲車，靈感來源就是「台灣雲豹」，部分F-16（Block 20）戰機垂直尾翼上太陽神圖騰塗裝，也與台灣原住民有關係，具有守護神的意涵，這些巧思、命名，都能串起大家的集體情感。他也提到，若以戰術上來分析，台灣過去許多海軍船艦的命名與解放軍海軍船艦「撞名」，這在戰場上並非好事。根據統計，台灣海軍目前至少與4艘解放軍海軍艦艇撞名。海軍6艘拉法葉級軍艦分別以康定、西寧、昆明、迪化、武昌、承德命名；解放軍海軍的中華神盾飛彈驅逐艦，艦名也都以中國各城市為名，其中「昆明」、「西寧」2艘，以及1艘053型飛彈護衛艦「康定」，與台灣海軍拉法葉級軍艦相同。此外，海軍主戰艦艇也以中國歷史名將為名，現有8艘成功級飛彈巡防艦分別為，成功、鄭和、繼光、岳飛、子儀、班超、張騫、田單，解放軍也有一艘名為「鄭和」的軍艦，但非作戰艦，而是遠洋航海訓練用途。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩日前曾表示，海軍艦艇的命名方式開始改變，是從錦江級艦開始，例如淡江艦（淡水河）、新江艦（新店溪）、鳳江艦（高雄鳳山）等。命名進入穩定期，則是原本名為「紀德、明德、同德、武德」的4艘紀德級艦，在前總統陳水扁執政後，改名為「基隆、蘇澳、左營、馬公」，開啟艦艇命名本土化。此次兩棲運輸艦命名為玉山艦，也是繼海軍紀德級「基隆、蘇澳、左營、馬公」、錦江級「淡江艦（淡水河）、新江艦（新店溪）、鳳江艦（高雄鳳山）」、沱江級「塔江」艦、磐石軍艦（盤石山）等艦艇後，以台灣元素命名的軍艦。呂禮詩今天受訪時也建議，台灣目前正推動「安海計畫」新型救難艦，艦名除了融入台灣元素外，也可考慮使用曾英勇殉職的官兵名稱。呂禮詩舉例，海軍少校李遠華於民國76年3月在基隆外海駕駛救難艦執行救難任務時，因艦上官兵落海，李遠華不顧一切躍入海中救援卻不幸殉職，軍方後來為李遠華立銅像，並安放在海軍官校中供學生緬懷。未來軍方在為艦艇命名時可為參考。呂禮詩也舉例韓國軍艦的命名方式。他說，韓國潛艦以韓國海軍的奠基者「孫元一」為名；「安昌浩」級潛艦，則是以韓國獨立運動政治家，也是韓國建國勳章獲獎者為名。", "title": "玉山艦下水 海軍艦艇命名漸本土化"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故釀嚴重死傷，台中百年餅舖陳允寶泉義賣3天，所得捐助受難家屬撫恤復健所用，不只台灣店鋪，香港灣仔店加入行列，香港店舖外更出現排隊人潮，力挺台灣。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故釀嚴重死傷，台中百年餅舖陳允寶泉義賣3天，所得捐助受難家屬撫恤復健所用，不只台灣店鋪，香港灣仔店加入行列，香港店舖外更出現排隊人潮，力挺台灣。位於台中市中區自由路上的陳允寶泉為百年餅舖，總經理翁羿琦感傷，太魯閣號事故造成許多傷亡，不少家庭因此破碎，事故後受難者及家屬還有一段艱辛的復健路要走，於是發起義賣。陳允寶泉除自由路總店，另結合台北車站、台中火車站、泰安休息站、香港灣仔店，將捐出3天義賣所得，希望助受難家屬一臂之力。翁羿琦指出，香港分公司回報，香港媒體也有播報台灣太魯閣號事件，透過畫面知道傷亡慘重，香港人都很關心，有人還表示只要捐款不買東西，但因活動為義賣，後來許多人選擇不找錢，另有許多民眾來不及到場則用電話下單，紛紛貢獻愛心。陳允寶泉統計所有義賣所得，香港地區扣除成本後捐出港幣8萬元，約新台幣32萬元，台灣地區加上義賣以及廠商共襄盛舉的捐款，義賣金額共40萬元，將捐出72萬元義賣所得，幫助太魯閣號受難家屬撫恤、復健路上所用。", "title": "義賣助太魯閣號受難者  百年餅舖台港愛心齊發"}
{"summarization": "白宮召開半導體執行長峰會，談論如何強化美國國內半導體產業。產業研究人員認為，台灣半導體廠在美國供應鏈將扮演重要角色，業者應更積極尋求與美國學研單位合作，開發半導體先進製程。", "article": "白宮召開半導體執行長峰會，談論如何強化美國國內半導體產業。產業研究人員認為，台灣半導體廠在美國供應鏈將扮演重要角色，業者應更積極尋求與美國學研單位合作，開發半導體先進製程。白宮今天召開半導體和供應鏈韌性執行長高峰會，邀請台積電董事長劉德音與英特爾（Intel）、福特汽車（Ford Motor）與韓國三星（Samsung）等19家企業高層，透過視訊參與會議。峰會由白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）及商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）主持。美國總統拜登（Joe Biden）短暫出席會議，表示主要談論如何強化美國半導體產業，保護美國供應鏈。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，半導體先進製程製造與先進封裝對強化美國半導體產業及供應鏈相當關鍵，觀察美國半導體業狀況，僅格芯（GlobalFoundries）一家純晶圓代工廠，其餘皆為整合元件製造（IDM）廠。格芯製程技術僅止於14奈米，其餘德州儀器（TI）等IDM廠也多不是採用先進製程技術，楊瑞臨說，英特爾（Intel）雖為全球半導體龍頭，不過，單靠英特爾無法撐起美國半導體製造業與落實拜登的政策。楊瑞臨表示，台積電與三星這次都獲邀參與峰會，可見美國要強化本土半導體產業及供應鏈勢必要與盟國台灣及韓國合作，台灣廠商在美國半導體供應鏈將扮演重要角色。楊瑞臨說，台灣業者還應進一步積極尋求與美國研究單位及學界合作，共同投入先進研發，深化與美國產學研界的關係。", "title": "美強化半導體 專家：台廠應爭取合作研發先進製程"}
{"summarization": "知情人士透露，美國財政部長葉倫在任內首份半年一次的外匯報告裡，不打算把中國列為匯率操縱國，此舉可望避免與中國再掀新衝突。", "article": "知情人士透露，美國財政部長葉倫在任內首份半年一次的外匯報告裡，不打算把中國列為匯率操縱國，此舉可望避免與中國再掀新衝突。英國葉倫（Janet Yellen）在財長人事任命聽證期間警告過美國的貿易夥伴，「無法接受」刻意針對匯率來謀取商業利益，她也會反對所有外國政府人為操縱匯率取得不公平貿易利益。雖然前總統川普任內倡導美元貶值，但葉倫當時明確表示，拜登政府不會靠貶值美元取得商業競爭優勢。美國媒體報導，葉倫任內首份外匯報告訂於15日定稿，但美國財政部確切發布時間尚不清楚。美國2019年中時在不是一般會發布報告的時間突然把中國列為匯率操縱國，然後僅在5個月後又為了想與中國簽貿易協議而草草撤銷匯率操縱國指控，使得川普時財政部挨轟將報告政治化。美國財政部發言人並未就報導置評。離岸人民幣在消息曝光後盤中微幅上漲約0.2%，觸及1美元兌6.5462元人民幣的盤中最高水準。不願具名的知情人士透露，2019年時川普政府把評判操縱匯率以贏得競爭優勢的門檻標準降低，葉倫團隊有就此部分討論是否改正。知情人士指出，若將門檻回調上修，需被美國檢查有無匯率操縱的國家數量會減少近半。被美國列為匯率操縱國不會遭遇立即的制裁或懲罰，但會撼動金融市場。美國政府依法需先與當事國接觸，處理匯率不平衡，若一年後匯率操縱國標籤仍未被撤銷，美國才會對當事國祭出包括排除參與美國政府合約在內的處罰。美國匯率操縱認定標準包括：對美經常帳順差占國內生產毛額（GDP）的2%、對美貿易順差至少200億美元、外匯干預規模至少達該國GDP的2%。知情人士還透露，儘管新報告肯定不會把中國列為匯率操縱國，但美國財政部官員擔心中國藉國有銀行活動來掩飾匯率干預行為。亞洲尤為關注美國財政部的匯率報告。在去年12月的報告裡，除越南被貼上匯率操縱國標籤，10個被列入觀察名單的國家地區有8個在亞洲。如今亞洲各國可能得面臨一個情況，即拜登政府不只繼續施壓中國，也會對亞洲一些傳統盟邦或朋友施壓，包括透過對各國匯率政策的評估。", "title": "拜登政府首份外匯報告 傳不會列中國匯率操縱"}
{"summarization": "基隆市文化局今天宣布，基隆要塞司令官邸開放民眾週六、週日自由參觀，平日仍維持團體預約，並與一旁的校官眷舍在每天晚間6時點燈，為未來沙灣歷史文化園區點亮發光。", "article": "基隆市文化局今天宣布，基隆要塞司令官邸開放民眾週六、週日自由參觀，平日仍維持團體預約，並與一旁的校官眷舍在每天晚間6時點燈，為未來沙灣歷史文化園區點亮發光。文化局長陳靜萍表示，要塞司令官邸與校官眷舍歷經1902年台灣第一座海水浴場「大沙灣海水浴場」的誕生，也見證基隆現代化築港過程，是基隆相當重要的文化資產。陳靜萍說，未來2處古蹟將於每天晚間6時準時亮燈，以街道美術館概念讓點亮的古蹟融入日常生活，也增加基隆市民對古蹟活化的關注與想像，未來可期將成為基隆夜晚必去的一大亮點。文化局文化設施科長吳純明指出，要塞司令官邸週六、週日開放自由參觀時間為上午9時到下午5時。至於附近的塞司令部校官眷舍，因周圍正進行景觀改造工程，考量安全暫不開放自由參觀，但平日仍維持開放預約團體導覽。此外，吳純明說，由於今年正逢要塞司令官邸建成滿90週年，配合17日、18日開放，到訪前10名身分證末碼為9或0的民眾，將贈送「大沙灣古蹟沙」，邀請全國民眾一同來基隆「迺古蹟」。", "title": "基隆要塞司令官邸夜間點燈 週六日開放自由參觀"}
{"summarization": "駐歐盟代表蔡明彥近日參與「大西洋論壇」線上研討會，呼籲北約（NATO）重視中國軍事控制南海問題，強化與理念相近夥伴對話，因若爆發衝突將衝擊全球，北約也難置身事外。", "article": "駐歐盟代表蔡明彥近日參與「大西洋論壇」線上研討會，呼籲北約（NATO）重視中國軍事控制南海問題，強化與理念相近夥伴對話，因若爆發衝突將衝擊全球，北約也難置身事外。駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥表示，南海位處印度洋與太平洋聯通要道，並控制全球1/3海上貿易，目前中國正加速在人工島礁軍事佈建，並通過新「海警法」授權中國海警對進入爭議水域外國船隻使用武力，以提升中國對南海的軍事控制。一旦南海爆發衝突或危機，將對全球產生衝擊效應，北大西洋公約組織難以置身事外。北約已公布「北約2030」專家報告，將中國視為「競爭性對手」，並強調一旦北約成員遭受中國威脅，北約必須展現保護盟友能力。他指出，繼美國派出船艦在南海地區進行「自由航行行動」（FONOP）後，北約成員包括加拿大、法國、英國、德國也派遣海軍船艦前往南海巡弋。此刻正是北約考慮其在南海立場的適當時機，北約未來可加強和印太地區理念相近夥伴安全對話，增加掌握南海情勢。另外，針對在南海地區可能發生的各種衝突，以及對北約利益及安全產生的可能衝擊，蔡明彥呼籲北約均應有所評估，以便因應各種突發狀況。國際非政府組織「大西洋論壇」（Atlantic Forum ）為慶祝北約72周年，4月9日至11日間舉辦「春季研討會」（Spring Conference），邀請數十位歐美地區專家學者討論北約關注的安全政策，北約副秘書長吉歐阿納（Mircea Geoana）及助理秘書長卡特勒（David Cattler）等重要官員出席致詞及與談。蔡明彥在「海事安全：南海潮升」場次中，與美國海軍戰爭學院教授高德斯坦（Lyle Goldstein）、哈德遜研究所 （Hudson Institute）資深研究員海恩瑞克斯（Rebeccah L. Heinrichs）等專家共同討論南海情勢。高德斯坦及海恩瑞克斯在會中均憂心中國在印太地區的軍事擴張。海恩瑞克斯認為美國應該對台灣的「戰略模糊」策略轉變為「戰略清晰」，若美國無法協防台灣，將嚴重損害美國的可信度及二戰後的國際秩序。美國、區域盟友及全球民主國家，應共同嚇阻中國在印太地區的侵略作為，阻止可能的毀滅性戰爭。", "title": "蔡明彥籲北約重視南海問題 若爆衝突全球遭殃"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡參團人數不如預期，旅行業者盼鬆綁檢疫規定，取消5天加強自主健康管理。指揮中心發言人莊人祥今天透露，目前還在討論中，最快明天宣布鬆綁時程及方案。", "article": "帛琉旅遊泡泡參團人數不如預期，旅行業者盼鬆綁檢疫規定，取消5天加強自主健康管理。指揮中心發言人莊人祥今天透露，目前還在討論中，最快明天宣布鬆綁時程及方案。帛琉旅遊泡泡首發團4月1日出發，依據防疫規定，返台後可免除居家檢疫，並於返台後5天內實施加強自主健康管理，第5天自費採檢武漢肺炎陰性後，改為一般自主健康管理至入境後第14天。不過台帛旅遊泡泡開放以來，旅客大多採觀望態度，參團人數不如預期，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁證實，4月17日的帛琉團僅2人報名參加，因此無法出團，華航也已經通知取消航班。", "title": "帛琉泡泡檢疫何時鬆綁 指揮中心最快14日宣布"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士的柯瑞今天轟下53分，其中21分在首節獲得，讓他在當節就刷新張伯倫保持的隊史得分紀錄。勇士終場116比107擊退來訪的丹佛金塊。", "article": "美國職籃NBA金州勇士的柯瑞今天轟下53分，其中21分在首節獲得，讓他在當節就刷新張伯倫保持的隊史得分紀錄。勇士終場116比107擊退來訪的丹佛金塊。勇士主場迎戰金塊的比賽，焦點全在柯瑞（Stephen Curry）身上，他賽前只差19分，即可超越名人堂球星「大帥」張伯倫（Wilt Chamberlain）1964年保持迄今的1萬7783分隊史得分紀錄。33歲的柯瑞曾兩度獲選年度最有價值球員（MVP），生涯至今12個球季都在勇士。他今天比賽前6分鐘就進帳11分，包括開賽90秒就灌了兩顆三分球，首節打完狂轟21分，生涯得分來到1萬7786分，順利打破紀錄。柯瑞整場比賽包括三分球18投10中在內，24次出手命中14球，加上罰球線上16罰15中，一舉轟下53分。張伯倫過去在1959年到1965年間，為勇士出賽429場，每場比賽的平均得分是驚人的41.5分；柯瑞為勇士打了745場球，平均每戰可獲23.9分。勇士這場比賽在柯瑞的帶領下，首節33比32領先，但金塊次節打出29比23攻勢，讓勇士上半場結束時，以56比61落後。兩隊易籃再戰，勇士在第3節43比22的猛攻，反倒以99比83領先，即便金塊末節打出24比17攻勢，終場勇士仍以9分之差，在柯瑞的紀錄之夜拿下勝利。勇士除了柯瑞轟下53分，葛林（Draymond Green）、威金斯（Andrew Wiggins）、貝茲摩（Kent Bazemore）也分別拿下18分、17分、14分；盧尼（Kevon Looney）雖然得分掛0，但抓下11個籃板。約基奇（Nikola Jokic）今天有27分、12籃板、8助攻的全能演出，是金塊陣中表現最好的球員；波特（Michael Porter Jr.）也貢獻24分；莫瑞（Jamal Murray）、莫里斯（Monte Morris）則分別獲得17分、10分。", "title": "柯瑞53分率勇士砸金塊 破張伯倫隊史得分紀錄[影]"}
{"summarization": "中國駐日本大使孔鉉佑擬出席自民黨人權外交專案小組會議，就維族與香港人權議題交換意見。", "article": "中國駐日本大使孔鉉佑擬出席自民黨人權外交專案小組會議，就維族與香港人權議題交換意見。報導指出，中國駐日大使出席人權問題相關的政黨會議，是非常罕見的例子。美國、加拿大、歐盟等因中國新疆維吾爾族人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中僅日本未跟進。不過自民黨日前開會討論維族的人權問題，黨內也有聲音要敦促各政黨一同努力，在國會通過譴責中國人權狀況的決議，並與批判中國政府的國際社會合作，促使中國改善人權。自民黨人權外交專案小組近期也將邀請西藏流亡政府代表機關、達賴喇嘛法王日本代表部事務所的幹部前來說明。預計最快5月彙整有關中國少數民族問題的意見，向政府提出建言。另外，跨黨派議員聯盟「日本維吾爾國會議員聯盟」、「有關對華政策的國會議員聯盟」（JPAC）等日前已開會確定原則，希望今後各黨一同努力通過支援維族、藏人、港人等的國會決議。", "title": "中駐日大使擬出席日本執政黨會議 說明維族議題"}
{"summarization": "久旱不雨，水情吃緊，台中市政府盤點65處建築工地，提供地下水取用，更有建設公司與節能科技公司跨界合作，為地下水資源把關，避免地下水超抽，同時節省電力。", "article": "久旱不雨，水情吃緊，台中市政府盤點65處建築工地，提供地下水取用，更有建設公司與節能科技公司跨界合作，為地下水資源把關，避免地下水超抽，同時節省電力。台中地區自6日起啟動「供5停2」分區供水，市府今天指出，經盤點65處工地，於旱災期間提供水資源給產業界，也提供6處水資源中心每日約10.6萬噸再生次級用水，支援科技產業、商業用水，市府將持續加強整備，度過水情難關。其中市府盤點的建築工地中，包括忠泰建設老佛爺建案、達麗建設J12建案、總太建設女王萬歲建案、櫻花建設後壠子段建案等，結合后羿節能科技公司，以節水、節能及智慧方式，朝循環共享及節能環保等目標努力。后羿節能科技總經理黃維文表示，傳統建築工地的深開挖抽水工程，不僅大量消耗用電與排碳，同時也造成地下水源嚴重超抽的環境傷害。黃維文指出，這套「深開挖袪水工程節能智控系統」，是運用自動化控制的概念所發展出來的智能控制系統，目的是提高地下水位管理的安全機制及便利性，同時作到精準控制抽水量，達成節能與節水的目標。截至目前為止已累計30座工地案場的實績，至少保存24座石岡水壩總容量的地下水，共計超過8000萬立方米的地下水量。在如今的水情緊張之下，台灣產業也因缺水危機展開跨領域合作，與后羿節能科技配合開發的建設業者認為，不僅能支援中部精科園區與中科園區因應產能的用水需求，還能協助果農、茶農與民生用水的需求，並成就循環共享及節能環保的經濟貢獻。", "title": "水情吃緊  建設公司攜手科技業把關地下水資源"}
{"summarization": "秘密錄影畫面揭露西班牙一個動物試驗實驗室的工作人員毆打和逗弄犬隻、豬隻和其他動物，甚至將牠們甩來甩去，西班牙警方和檢方今天說，他們已對此展開調查。", "article": "秘密錄影畫面揭露西班牙一個動物試驗實驗室的工作人員毆打和逗弄犬隻、豬隻和其他動物，甚至將牠們甩來甩去，西班牙警方和檢方今天說，他們已對此展開調查。西班牙政府動物保護單位主管賈西亞（Sergio Garcia Torres）告訴法新社：「這些影像讓我們大為震驚。這明顯是虐待動物的案件。」國際零殘忍組織（Cruelty Free International）8日公布的畫面顯示，位於馬德里郊區的維沃特卡尼亞（Vivotecnia）動物試驗設施裡的動物似乎沒有接受麻醉便遭解剖。一些殘酷的寫實畫面顯示，工作人員從未經麻醉、完全清醒的老鼠眼睛抽取血液；另個片段顯示，有人把一隻猴子固定在桌上，在牠的生殖器上畫了張臉，另一名工作人員則在練習從其腿部採集血液。此外，還有人將狗和老鼠懸空擺盪。國際零殘忍組織說，這些畫面是由在這間實驗室工作的吹哨人所攝，拍攝時間為2018至2020年。這個動物權利組織在聲明中說：「這種無端的殘忍行為無疑會造成不必要的疼痛和痛苦，也不合法。」警方和檢方今天表示，已對此展開單獨調查。英國自2000年以來，維沃特卡尼亞公司便以猴子、迷你豬和兔子等各種動物，為生物製藥、化學、化妝品、菸草和食品產業進行實驗，歐盟和西班牙有關當局過去也曾為這家生物科技公司的計畫提供資金。維沃特卡尼亞公司的電話今天已無法接通，網站則顯示正在維修中。西班牙媒體引述維沃特卡尼亞執行長柯尼格（Andres Konig）的聲明說，這些影像令他感到「震驚」，但他也說，相關畫面沒有「呈現出公司日常的實際狀況」。影像畫面曝光後，引來各方強烈抗議，馬德里地方政府昨天下令這個動物試驗設施暫停作業。致力保護動物權利和福利的「反對虐待動物黨」（PACMA）已對維沃特卡尼亞公司高層提出告訴，並敦促政府加強監督動物試驗。PACMA黨魁杜華德（Laura Duarte）告訴法新社：「這是一個非常不透明的世界，這類情事或許經常上演，我們卻一無所知。」維沃特卡尼亞實驗室裡的動物已經過獸醫檢查，並安置到其他設施。", "title": "西班牙實驗室爆虐待動物 檢警展開調查"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，各地政府除強化防疫措施外，印度醫藥監管單位昨天也批准第3款疫苗俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗緊急使用。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，各地政府除強化防疫措施外，印度醫藥監管單位昨天也批准第3款疫苗俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）疫苗緊急使用。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情疑是傳播力更快的變種病毒株影響下急速惡化，過去24小時新增病例超過16萬例，迄今累計病例突破1369萬例，居世界第2嚴重國家，死亡人數也達17萬1098人。印度各地武漢肺炎疫情快速惡化，總理莫迪上週雖排除再次實施全國封鎖的可能性，但疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等多地均傳出地方政府可能會再度實施全面封鎖或封城消息。由於許多城市已實施宵禁，甚至採取關閉非民生必要商店等更嚴厲防疫措施，讓印度股市昨天重挫，今天雖在銀行、汽車和金融股帶領下走高，資訊科技股仍下挫。印度藥品管制總局（Drugs Controller General of India，DCGI）在專家委員會對俄羅斯研發的衛星-V 疫苗開綠燈後，昨天宣布授予衛星-V疫苗緊急使用權。衛星-V疫苗號稱施打後可擁有91.6%的有效率，在全球僅次於英國的莫德納（Moderna，有效率95.8%），及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗（有效率達95.8%）。新德里電視台衛星-V疫苗在印度已授權印度製藥業者「雷迪博士實驗室」（Dr. Reddy's Laboratories）協助在印度臨床實驗與製造，並於2月向當局申請緊急使用。擁有衛星-V疫苗的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund，RDIF）發出聲明說，RDIF已與Gland Pharma等另外印度5家製藥公司達成協議，目標是每年生產8.5億劑疫苗。俄羅斯直接投資基金執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）表示，RDIF相信，衛星-V疫苗首劑將於4月底或5月交付，確定5月衛星-V疫苗就會少量供應，但提高生產力還需要幾個月時間，相信到6月，印度將有真正的產能。衛星-V疫苗的加入，可望緩解目前因疫情惡化導致接種疫苗需求大增，而引發的部分地區疫苗短缺現象。衛星-V疫苗也是印度藥物監管當局第3款授予緊急使用權的疫苗，前兩款是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford University）研發並由印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的Covishield疫苗（成分與AZ疫苗相同），和本土研發且由印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech ）生產的COVAXIN疫苗。", "title": "印度武漢肺炎疫情持續惡化 准第3款疫苗緊急使用"}
{"summarization": "台南台灣鯛養殖技術首屈一指，養殖面積、產量、產值皆為全國第一，全國通過國際ASC認證的7家養殖戶都在台南。台南市長黃偉哲上午前往學甲視察養殖場，協助漁民擴大產銷通路。", "article": "台南台灣鯛養殖技術首屈一指，養殖面積、產量、產值皆為全國第一，全國通過國際ASC認證的7家養殖戶都在台南。台南市長黃偉哲上午前往學甲視察養殖場，協助漁民擴大產銷通路。黃偉哲說，很高興見證全台最優質的台灣鯛養殖，台南共有7個養殖場獲得國際最高等級的認證，包括認證環境友善及不使用抗生素等藥物，傑出的養殖表現在國際上大放光彩，市府未來將輔導更多業者通過認證。黃偉哲表示，除了要讓國人更認識ASC是食安的最重要保證，甚至未來可能透過市府的努力進行「哈拉認證」(HALAL，清真認證)打開一片大藍海，進而讓台灣鯛的外銷跟內銷都很暢旺。至於疫情衝擊到台灣鯛外銷，但在這個比較艱困時期，就更該把產品的層次提高，爭取更多的國際認證。國際水產養殖管理委員會ASC認證，屬養殖水產品驗證標章中最高門檻且最新的認證基準，目前全球通過這項認證的吳郭魚（台灣鯛）養殖戶僅30戶，其中台灣有7戶，都位在台南。台南市政府自民國101年起輔導南瀛養殖生產協會，協助台灣鯛養殖業者進行「ASC-ISRTA（Aquaculture Stewardship Council- International Standards for Responsible Tilapia Aquaculture）負責任的鯛魚養殖國際標準認證」（簡稱ASC認證），以強化台灣鯛品質，區隔市場建立自我品牌，進而提高漁民收益。目前全國有7戶通過認證，都是位在台南的養殖戶，認證面積達65公頃，年產量約2000公噸。過去ASC認證的台灣鯛產品主要外銷到歐洲、日本市場，今年則與國內大型通路商洽談合作，提高ASC認證台灣鯛契作數量，強化國內市場購買率。農業局表示，認證機制是各國吳郭魚在國際市場嶄露頭角的重要契機，目前國內取得ASC認證的養殖業者雖為少數，但越來越多年輕的養殖業者認同永續生產的理念，採用對環境負責的方式進行生產。市府將持續輔導漁民爭取獲得ASC國際認證，提升養殖漁產品質達到國際水準，促進外銷產量，並拓展多元且穩定的行銷通路，讓台灣鯛產業永續發展。依農業局數據，台灣鯛是台南養殖漁業的代表魚種之一，養殖區域主要分布於學甲、麻豆、下營、六甲及官田，養殖面積約1200公頃，產量約2萬8000公噸，占全台總產量40%以上，產值達新台幣12億元，養殖面積、產量及產值皆為全國第一，全年皆有生產，一半外銷出口以美國、中東、澳洲及加拿大為主，受各國市場肯定。", "title": "南市台灣鯛養殖領先全台 有國際ASC認證"}
{"summarization": "士林地方法院審理陳姓男子違法駕駛私人直升機案，認定共有48次違反民用航空法犯行，今天各判刑2月，應執行2年徒刑，宣告緩刑5年，須支付公庫300萬元，提供240小時義務勞務。", "article": "士林地方法院審理陳姓男子違法駕駛私人直升機案，認定共有48次違反民用航空法犯行，今天各判刑2月，應執行2年徒刑，宣告緩刑5年，須支付公庫300萬元，提供240小時義務勞務。全案起於民國109年9月間士林地檢署分案指揮刑事局偵辦。檢警查出，陳男未領有交通部民用航空局核發的駕駛直升機檢定證及體格檢查及格證，Robinson-R22直升機也未經核發適航證書，卻涉嫌於民國108年1月13日至109年10月3日間多次違法飛航。陳姓男子坦承犯行，士林地方法院法官審酌陳男曾有違反民用航空法前科，仍不知警惕，僅因個人對飛行喜好，在未依法領有檢定證、體格檢查及格證情形下，駕駛未領有適航證書直升機，影響飛航安全，所為實不足取。法官審酌，陳男犯後已將直升機捐贈給國立虎尾科技大學供作教學使用，且自費前往參與相關教學計畫活動，就48次違反民用航空法犯行各判刑2月，應執行有期徒刑2年，如易科罰金，以新台幣3000元折算一日。判決並指出，陳男先前因民用航空法案件被判刑2月，已於97年執行完畢，與本案相隔10年之久，參酌陳男本案犯後已竭力彌補過錯、深具悔意，所宣告之刑以暫不執行為適當，宣告緩刑5年，緩刑期間交付保護管束，並應支付公庫300萬元，提供240小時義務勞務。全案可上訴。", "title": "男子駕私人直升機違法起降  緩刑5年支付300萬元"}
{"summarization": "考選部今天表示，107年推出「國家考試」APP以來，已超過28萬人次下載，可推播收件、補件、催費等通知給應考人，並規劃提供台灣Pay的電子支付繳納報名費，提供更便捷服務。", "article": "考選部今天表示，107年推出「國家考試」APP以來，已超過28萬人次下載，可推播收件、補件、催費等通知給應考人，並規劃提供台灣Pay的電子支付繳納報名費，提供更便捷服務。考選部說，「國家考試」APP從107年10月上線後，應考人反映，使用手機條碼到超商繳費非常方便，APP查詢介面簡單明瞭，對想查詢國家考試訊息，但手邊沒有電腦的人來說很便利。考選部表示，只要下載APP就可查看考試公告、最新消息、國考英文每日一題、考畢試題等各項國家考試的動態訊息；如果已經報名國家考試者，只要登入APP更可進一步使用個人查詢、免持單超商繳款、考試提醒、推播紀錄、照片上傳等個人化服務功能。考選部指出，「國家考試」APP可查看已報名資訊與報名審核狀況，應考人也可透過APP查詢考試通知書與成績通知；並提供各項考試報名的剩餘天數提醒服務，與提示個人化考試期間及榜示日的倒數天數。考選部說，APP也會主動推播收件、補件、催費等通知到應考人行動裝置；如果應考人忘記網路報名資訊系統密碼，APP提供臨時性密碼，在5分鐘效期內可到該系統登入。考選部強調，「國家考試」APP每年都通過資安檢測，提供iOS、Android兩種版本讓民眾安全下載，到今年3月下載人數已經超過28萬人，登入會員人數近20萬人。考選部表示，APP的推播功能可達到提醒目的，使用者都給予高度肯定。考選部目前正規劃在APP中，提供台灣Pay的電子支付繳納報名費，並研議使用手機上傳補件應考資格文件，以提供更快速及便捷服務。", "title": "國考APP逾28萬人下載 考選部擬增電子支付功能"}
{"summarization": "台股今天跌34.79點，收在16824.91點，成交值新台幣4630.09億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣41.14億元。", "article": "台股今天跌34.79點，收在16824.91點，成交值新台幣4630.09億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣41.14億元。自營商賣超7.68億元，投信賣超15.94億元，外資及陸資賣超17.52億元。1100413", "title": "三大法人賣超台股41.14億元"}
{"summarization": "東奧棒球6搶1賽事6月下旬登場，指揮中心發言人莊人祥今天表示，外國選手團在落實防疫措施情況下，居家檢疫天數可望縮短至7天，接種疫苗者檢疫規定可能再鬆綁，目前尚未定案。", "article": "東奧棒球6搶1賽事6月下旬登場，指揮中心發言人莊人祥今天表示，外國選手團在落實防疫措施情況下，居家檢疫天數可望縮短至7天，接種疫苗者檢疫規定可能再鬆綁，目前尚未定案。東京奧運棒球6搶1資格賽將於6月下旬在台灣舉行，預計將有5國選手來台參賽，中華民國棒球協會將擬定防疫計畫後送到體育署討論，再送到中央流行疫情指揮中心由專家討論這次「體育泡泡」相關防疫措施。莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心已收到體育署提出的防疫方案，在嚴密規劃、落實防疫配套措施的狀況下，原則同意將居家檢疫天數縮短為7天，並開放有條件、限制性的練球。莊人祥說，除了希望國內選手、團隊接種武漢肺炎疫苗外，若國外選手及隊職員完成疫苗接種，可望評估再鬆綁檢疫規定，體育署將於15日再次開會做進一步討論，最終方案何時決定，目前還沒有時間表。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽 外國選手團隔離天數可望減半"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）提名曾任國防部次長的沃梅斯（Christine Wormuth）出任陸軍部長，若獲聯邦參議院通過，她將成為美國首位女性陸軍部長。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）提名曾任國防部次長的沃梅斯（Christine Wormuth）出任陸軍部長，若獲聯邦參議院通過，她將成為美國首位女性陸軍部長。沃梅斯2014年到2016年擔任美國國防部專責政策的次長，之前則出任國防部負責戰略、計畫及部隊的副次長，她以這些身分參與時任總統歐巴馬（Barack Obama）政府的四年期國防總檢討（Quadrennial Defense Review）。美國廣播公司新聞網沃梅斯曾在歐巴馬政府最後幾年擔任五角大廈的高層政策官員，做為擁有任職五角大廈經驗的國安老手，沃梅斯還當過歐巴馬時代的國家安全會議（National Security Council）國防政策主任。沃梅斯近年在智庫蘭德公司（Rand Corporation）擔任國際安全與國防政策中心主任一職，並於拜登上任前的政權交接團隊裡負責五角大廈交接重任。正出訪德國柏林的美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）聲明說：「擔任負責政策的次長期間，沃梅斯推動五角大廈對抗伊斯蘭國（ISIS）的任務及亞洲再平衡，她深厚的專業將是因應今日全球威脅的關鍵，包括正到來的中國挑戰，以及俄羅斯、伊朗和北韓的國家級威脅。」", "title": "拜登提名沃梅斯 將成史上首位女性美國陸軍部長"}
{"summarization": "台北市北投區中央北路日前驚傳槍響，犯嫌當場搭車逃逸，未釀傷亡，警方獲報後立即採證偵察，目前已鎖定一名北聯幫成員可能涉案，正積極追緝。", "article": "台北市北投區中央北路日前驚傳槍響，犯嫌當場搭車逃逸，未釀傷亡，警方獲報後立即採證偵察，目前已鎖定一名北聯幫成員可能涉案，正積極追緝。台北市警察局北投分局今天召開記者會說明，10日上午10時許獲報，指轄內中央北路一段有人持槍對空鳴槍1槍，且擊發毀損玻璃2槍，犯嫌隨即搭車逃逸，現場無人受傷。警方指出，獲報後立即採集相關跡證和調閱資料偵辦，並和市警局刑事警察大隊共組專案小組追查，積極調閱監視器，鎖定一名疑為北聯幫成員涉案程度高，犯案動機疑為嫌隙糾紛所致，正積極偵辦中。", "title": "北投傳槍響  北市警鎖定犯嫌追查"}
{"summarization": "前彰化縣警察局員林分局分局長洪文宏指示員警遇陳抗推擠時就順勢跌倒逮人，法院判民眾無罪。國民黨立委葉毓蘭、林思銘等人今天肯定法官公正判決，要求政府必須確保人民意見表達自由權利，違法人員應移送法辦。", "article": "前彰化縣警察局員林分局分局長洪文宏指示員警遇陳抗推擠時就順勢跌倒逮人，法院判民眾無罪。國民黨立委葉毓蘭、林思銘等人今天肯定法官公正判決，要求政府必須確保人民意見表達自由權利，違法人員應移送法辦。據彰化地方法院9日公布的刑事判決書，108年10月總統蔡英文前往員林市，黃姓退休巡佐為訴求反年金改革，在總統車隊返程路線等候，與在場維持秩序警員起衝突遭起訴；但法官調閱警方密錄器畫面發現，分局長要警員如果被推擠就順勢跌倒後再逮人，警員執法超越界線，判黃男無罪。洪文宏目前已遭警政署改調任非主管職的警政署保二總隊秘書。葉毓蘭今天於立法院召開記者會，她說，「肯定警政署昨天立刻處理洪文宏」，也希望政府徹底檢討這件事情，很多現職警察人員也正在看政府怎麼處理這件事。於此案獲法院判決無罪的當事人、黃姓退休巡佐今天也與會，說明事件經過。他指出，當天他拿著陳情書要陳情，但被21名警察圍住，事後被控妨害公務與推倒警察。出席記者會的國民黨立委吳斯懷和吳怡玎都肯定法院判黃姓退休巡佐無罪。立法院內政委員會召委、國民黨立委林思銘說，分局長居然指示下屬陷害陳情抗議的人民，涉及教唆與誣告，必須嚴加懲處，將違法人員移送偵辦。", "title": "分局長指示員警順勢跌倒逮陳情者  藍委促嚴懲法辦"}
{"summarization": "性別工作平等法規定，受僱者在配偶分娩時，雇主應給予5天有薪陪產假。勞動部今天說，考量現在陪伴方式多元，因此即便配偶與勞工不在同一個國家，仍可請陪產假。", "article": "性別工作平等法規定，受僱者在配偶分娩時，雇主應給予5天有薪陪產假。勞動部今天說，考量現在陪伴方式多元，因此即便配偶與勞工不在同一個國家，仍可請陪產假。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，近日有公司及地方勞政主管機關發函詢問，若是受僱者的配偶在境外生產，勞工如果未離境前往陪產，是否可以請陪產假。黃維琛說，根據立法意旨，當初設立陪產假是希望勞工可以陪在配偶的身邊，但經勞動部法規會委員討論，大部分委員認為現在陪伴方式多元，包含視訊、打電話等，「一通電話也可以表達關心」。因此，多數法規委員會委員認為，縱使配偶在國外生產，勞工沒有陪在身邊，但既然有分娩事實，雇主也應該給予陪產假。黃維琛表示，根據性別工作平等法規定，勞工在配偶分娩時，雇主應給予5天有薪陪產假，這5天有薪陪產假必須在分娩前後15日內請完，且陪產假期間，薪資照給。", "title": "配偶國外生產不在身邊  勞動部：仍可請陪產假"}
{"summarization": "中國官方公布，將有序放開、放寬城市落戶限制，落實城區常住人口300萬以下城市全面取消落戶限制政策，其餘城市推動農村重點人群便捷落戶等相關措施。", "article": "中國官方公布，將有序放開、放寬城市落戶限制，落實城區常住人口300萬以下城市全面取消落戶限制政策，其餘城市推動農村重點人群便捷落戶等相關措施。中新網報導，中國國家發展和改革委員會日前印發「2021年新型城鎮化和城鄉融合發展重點任務」。希望推動城鄉融合，降低中國戶口限制帶來的不公平待遇。中國國家發改委表示，將協同推進戶籍制度改革和城鎮基本公共服務常住人口全覆蓋，提高農業轉移人口市民化質量。其中包括有序放開放寬城市落戶限制。推動進城就業生活5年以上和舉家遷徙的農業轉移人口、在城鎮穩定就業生活的新生代農民工、農村學生升學和參軍進城的人口等重點人群便捷落戶。城區常住人口300萬以下城市落實全面取消落戶限制政策，城市落戶政策要對租購房者同等對待，允許租屋常住人口在公共戶口落戶，並做好放寬落戶、人才引進和房地產調控工作。同時推動城鎮基本公共服務覆蓋未落戶常住人口，鼓勵在人口集中流入城市擴大義務教育階段公辦學校學位供給，提升農業轉移人口技能素質等。此外，發改委也提出健全城市群一體化發展機制，制定京津冀協同發展、粵港澳大灣區建設、長三角一體化發展十四五實施方案。加快規劃建設京津冀、長三角、粵港澳大灣區等重點城市群城際鐵路，支持其他有條件城市群合理規劃建設城際軌道交通。", "title": "中國：取消人口300萬以下城市落戶限制"}
{"summarization": "台鐵局太魯閣號事故造成218人受傷，台東縣醫師公會今天宣布，太魯閣號傷者即日起3個月內到台東縣醫院、西醫診所就診，將免收掛號費。", "article": "台鐵局太魯閣號事故造成218人受傷，台東縣醫師公會今天宣布，太魯閣號傷者即日起3個月內到台東縣醫院、西醫診所就診，將免收掛號費。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮縣秀林鄉清水隧道北口撞上掉落在鐵軌上的義祥工業社工程車而高速出軌，釀成49人死亡、218人受傷悲劇，受傷者中61人設籍台東縣。台東縣醫師公會今天宣布，太魯閣號嚴重事故，台東醫界發揮人溺己溺、人飢己飢的愛心，即日起3個月內，如有患者就醫時主動表明、或於問診過程得知為「4月2日台鐵408車次太魯閣號事故」傷者，台東縣醫院、西醫診所，將全面免收掛號費。台東縣醫師公會理事長朱建銘表示，太魯閣號事故傷者不論設籍哪個縣市，只要到台東縣醫院看診都免掛號費。", "title": "太魯閣號傷者  3個月內台東縣醫院看診免掛號費"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生嚴重出軌事故，各界湧現檢討台鐵聲浪。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，行政院長蘇貞昌上任2年多來，對台鐵改革不聞不問，應負起政治責任，總統蔡英文應下令行政院成立台鐵改革推動小組。", "article": "台鐵太魯閣號發生嚴重出軌事故，各界湧現檢討台鐵聲浪。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，行政院長蘇貞昌上任2年多來，對台鐵改革不聞不問，應負起政治責任，總統蔡英文應下令行政院成立台鐵改革推動小組。王育敏上午召開記者會表示，台鐵總體檢報告民國108年1月完成後，行政院稱3天後即由秘書長發文交相關部會執行，但當年的公文卻僅將體檢小組的第10次會議紀錄轉相關部會查照，並沒有任何政策指示。王育敏指出，總體檢報告中有具體提出「後續安排向蘇貞昌報告總體檢辦理情形」，以及建議行政院成立推動小組，但蘇貞昌都置若罔聞，不但沒安排小組報告，跨部會推動小組至今也沒有成立，若這就是行政院說的交付執行，根本是欺騙民眾。她表示交通部才在108年的9月公布報告全文。王育敏指出，對照連報告都寫不出來的促轉會，蘇貞昌竟然都稱讚表現好，延任沒有問題，但是面對由專家學者提出的台鐵總體檢報告，蘇貞昌卻連看都不看，簡直是雙重標準。她表示，蘇貞昌就任行政院長2年多以來，對於台鐵的安全在110次的行政院會中，一次都沒列入報告事項或討論事項，也不看總體檢報告。一個行政院長這麼輕忽台鐵改革，也不肯給予交通部支持，請蘇貞昌不要閃躲，負起政治責任。", "title": "太魯閣號事故 國民黨促成立台鐵改革推動小組"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，院長蘇貞昌非常關心台鐵的安全與服務品質，近2年來，經由聽取部會建議和規劃後，核定的新台幣10億元以上鐵路建設金額，總額就超過2200億元。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，院長蘇貞昌非常關心台鐵的安全與服務品質，近2年來，經由聽取部會建議和規劃後，核定的新台幣10億元以上鐵路建設金額，總額就超過2200億元。國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會質疑蘇貞昌上任2年多來，對台鐵改革不聞不問，且未核定也未公布台鐵總體檢報告。羅秉成下午表示，行政院在2019年1月18日最後一次會議決議通過台鐵總體檢報告，同年1月21日由秘書長李孟諺發函執行相關決議，交通部同年2月21日也發函台鐵依決議辦理相關事項，能執行的儘速執行，至今144項已完成109項。羅秉成說，台鐵安全事項最為重要，因此要優先處理，也一直在執行中，如正在執行的台鐵全面軌道修復更新的99億元「台鐵軌道結構安全提升計畫」就是行政院長蘇貞昌去年所核定。羅秉成表示，至於企業化、組織調整、票價、修法等長期改善建議，就待台鐵局盤整後由交通部提出，作為跨部會討論基礎。他說，對於台鐵的安全與服務品質、運量的提升，蘇貞昌非常關心，近2年來，經由聽取部會建議和規劃後，核定的新台幣10億元以上鐵路建設金額，總額就超過2200億元。根據行政院資料，蘇貞昌近年核定的鐵路建設經費較高部分，包含2019年基隆南港通勤軌道104.3億元、嘉義鐵路高架化133.4億元；2020年則有台鐵軌道結構安全提升計畫99億元、桃園鐵路地下化1047.9億元、宜蘭鐵路立體化252.9億元；最新的則是甫核定的花東鐵路雙軌電氣化456.2億元。", "title": "政院：蘇貞昌核定10億以上台鐵計畫總額逾2千億"}
{"summarization": "福島核電廠核子事故發生至今已逾10年，日本政府花這麼久才在今天拍板將「核廢水」排放入海，主因核電廠腹地內的儲水槽數量已逼近極限，考量科學分析及海外慣例後做出決定。", "article": "福島核電廠核子事故發生至今已逾10年，日本政府花這麼久才在今天拍板將「核廢水」排放入海，主因核電廠腹地內的儲水槽數量已逼近極限，考量科學分析及海外慣例後做出決定。紐約時報與法新社指出，2011年強震與海嘯侵襲日本東北部，造成1萬9000人罹難，福島核電廠6座反應爐裡的3座熔毀，成為俄國車諾比（Chernobyl）後最嚴重的核災。為讓反應爐內熔融核燃料保持在穩定狀態，福島第一核電廠必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，形成含有超高濃度放射性物質的「污染水」，每天以140公噸的速度持續增加。這些污染水透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」。這種含有氚的核廢水日積月累，被貯藏在核電廠腹地內，截至今年3月已有1061座儲存槽，預料2022年秋天就將全滿。氚（tritium）是一種氫放射性同位素，專家表示只有在極大量情況下才會危害人體。氚有多種實際用途，包括製造核武、醫學用的生物顯影劑或逃生口標誌等須在黑暗中發光的物品等。日本一般核電廠產生的含氚水排放入海時，標準值是每公升不超過6萬貝克。東京電力在排放前會先把核廢水用海水稀釋百倍以上，每公升含氚量將不到1500貝克，是日本境內標準的1/40。各國對氚的容許值不同，以飲用水含氚上限值來看，世界衛生組織（WHO）標準則為每公升1萬貝克。因此，日本排放入海標準約WHO提出國際標準的1/7。日本專家學者會議從2016年秋天以後，基於相關影響斷斷續續進行檢討，曾提出多種方式來處理核廢水。日本政府2019年12月23日公布專家學者會議報告書草案，共有3種處理方式，分別是稀釋後排入海洋、蒸發後排放進大氣及2種並用。有關稀釋後直接排放入海，是日本核電廠普遍使用的方式，先稀釋到符合國家規範標準後再排入海中；至於蒸發後排入大氣，則是將核廢水蒸發後透過排氣管將水蒸氣排放進大氣，但同樣必須符合國家排放標準。日媒日前報導，日本政府決定「排放入海」的政策方針，主因是核電廠腹地內儲水槽數量已近極限，也逼近決定處理的最後期限。像反核的「綠色和平」（Greenpeace）等環團認為，放射性物質像碳-14會殘留在水中，並「輕易聚集於食物鏈」，長期下來累積攝取的量可能傷害DNA，希望東電持續儲存這些核廢水，直到發展出更先進的過濾科技。日本當地的漁民也憂心，10年來他們努力說服消費者相信福島海鮮安全無虞，但核廢水一排放，這些努力恐將功虧一簣。日本政府表示，福島核廢水的放射性物質遠低於國際安全值上限。日本政府引述聯合國的報告指出，不要說分幾十年排放完的方案，即使將福島核電廠全部核廢水集中在一年內排放，對日本產生的輻射暴露量也會低於「自然輻射暴露量的千分之一」。日本政府對於食品的輻射安全劑量規定上限為每公斤100貝克容許值，相較歐盟的標準是1250貝克/公斤、美國是1200貝克/公斤；福島縣更針對農漁產品設定更嚴格的50貝克/公斤上限標準，以博取消費者信賴。自2011年以來，已有數十萬種福島食品通過檢測。日本大分大學（Oita University）輻射風險評估專家甲斐倫明告訴法新社，控制核廢水的稀釋濃度與排放量很重要，「科學家普遍有共識，（核廢水排放）對健康的影響很微小，但排放核廢水不能說風險為零，這就是爭議所在」。倫敦帝國學院分子病理學專家湯瑪斯（Geraldine Thomas）表示，氚「一點也不會構成健康風險」，況且排入太平洋後還會有稀釋效應。她表示，碳-14也不會危及健康，反倒是目前海水中所含汞「應該比任何福島產品」更讓消費者憂慮。她還說會「毫不猶豫」食用福島海產。日本經產省2019年規劃排入海洋或蒸發後排放進大氣等核廢水解決方案，國際原子能總署（IAEA）去年表示兩種方式「技術上均可行」。福島核子事故發生後，全球部分國家或地區一度禁止日本東北及關東部分地區生產食品進口該國，雖然隨著時間過去及日本政府持續推動解禁，但目前仍有15個國家或地區，禁止上述地區食品進口，或要求提出不含輻射的檢驗證明書。但日本政府花了10年才做出排放入海的決定動作遲緩有關。福島核子事故發生後不久，就接連發生含有超標輻射物質的污染水流入大海的事件，甚至還發生流入大海後超過一個月才對外公布的情況。每日新聞報導，日本全國漁業協同組合連合會（全漁連）會長岸宏說，對日本政府不顧他們7日重申反對立場及要求審慎判斷，仍然做出排放入海的決定，感到非常遺憾，「完全無法接受，將強烈抗議」。共同社報導，福島縣漁業相關人士氣憤地說，日本政府的決定讓他們過去10年來的努力都白費。由於福島縣沿海漁業即將進入正式捕撈期，不少漁民都感嘆，「決定的時機真是糟糕」。", "title": "日本福島核廢水為何要排入海？對人體有無害？爭議一次看"}
{"summarization": "日本股市昨天因投資人在財報季前持觀望態度而收黑後，投資人又逢低進場承接，東京股市今天反彈收紅。", "article": "日本股市昨天因投資人在財報季前持觀望態度而收黑後，投資人又逢低進場承接，東京股市今天反彈收紅。日經225指數上漲212.88點或0.72%，收29751.61點；東證股價指數小漲3.96點或0.20%，收1958.55點。", "title": "投資人逢低承接  日本股市收紅"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團與新北市議會黨團今天舉行交流座談會；民進黨立法院黨團書記長羅致政說，會中達成的共識，包括要進行常態性互動，及民進黨政府將下鄉辦座談，說明施政成果及宣揚公投立場，會全力以赴。", "article": "民進黨立法院黨團與新北市議會黨團今天舉行交流座談會；民進黨立法院黨團書記長羅致政說，會中達成的共識，包括要進行常態性互動，及民進黨政府將下鄉辦座談，說明施政成果及宣揚公投立場，會全力以赴。民進黨新北市議會黨團今天赴立法院拜會民進黨立法院黨團，並舉行問政交流活動；民進黨立委羅致政、蘇巧慧、張宏陸、賴品妤、沈發惠，及民進黨新北市議會黨團總召黃俊哲率12位黨籍市議員與會。羅致政會後受訪表示，雖然新北市不是民進黨的執政縣市，但很多議題與政策的推動，需要大家合作，例如前瞻計畫部分，民進黨新北市議會黨團代表新北市民，爭取立委對於前瞻計畫在新北市的補助。羅致政說，新北市府在很多政策推動上，不會善用新北市的立委；因此，民進黨新北市議會黨團扮演這個角色，如果新北市政府不懂得運用民進黨這麼多位的立委來協助爭取建設，市議會黨團就直接代表新北市民，向立委請託。羅致政說，對於民進黨政府將下鄉辦座談會，大家在會中取得共識，就是要把民進黨的施政成績、在新北市做的補助與建設，讓市民知道；另一方面也搭配8月28日的公投，宣揚公投立場。羅致政指出，與會者也同意，民進黨立法院黨團與民進黨新北市議會黨團未來要有更多、更密切的資訊交換，不能讓中央的政績被侯市府用口水收割，也要進行常態性的互動，「對於未來828的公投，我們全力以赴。」因應8月公投，民進黨原本籌劃逾300場「台灣政進步．向您報進度」的施政說明會，原訂11日下午展開首發場；台鐵太魯閣號事故後，施政說明會暫緩。黨內人士表示，執政黨與社會、環團的溝通持續進行中；目前的節奏是先處理台鐵議題，至於施政說明會，則要視後續情勢，再做進一步宣布，目前評估可能要延到下個月。", "title": "民進黨立院與新北議會黨團共識 全力宣揚公投立場"}
{"summarization": "文化部推出的藝FUN NEXT藝文專屬服務平台完成第一階段升級，只要成為藝FUN NEXT會員，新、舊會員都可以立刻獲得2021台灣文博會優惠券7張，每筆消費超過600元可享50元折扣。", "article": "文化部推出的藝FUN NEXT藝文專屬服務平台完成第一階段升級，只要成為藝FUN NEXT會員，新、舊會員都可以立刻獲得2021台灣文博會優惠券7張，每筆消費超過600元可享50元折扣。文化部今天發布新聞稿表示，去年因應疫情後振興所發行的數位及紙本藝FUN券，獲得高達9成7民眾使用率。為延續藝文消費熱潮，文化部升級藝FUN券平台，推出藝FUN NEXT，今年1月份平台完成升級前，率先開放曾註冊數位藝FUN券的民眾直接加入，短短1個月募集超過10萬名會員。文化部宣布，即刻起開放全民註冊加入會員，搭配首波合作活動「2021台灣文博會」提供會員優惠，無論新、舊會員，只要至手機應用程式商店下載最新藝FUN NEXT的APP，舊會員登入、新會員註冊成功後登入，就可於藝FUN NEXT APP獲得6張用於文博會實體攤位，以及1張文博會線上Get Buy專區使用，每筆消費超過新台幣600元可折抵50元的優惠券，最高可省350元。文化部表示，6張實體攤位專用優惠券，可於4月16 至25日在華山1914文創園區工藝館、4月21至25日在松山文創園區及花博公園爭豔館，3大展區近200個標示有「藝FUN NEXT合作店家」的攤位使用。文化部表示，這次藝FUN NEXT與2021台灣文博會的首發雙品牌聯合推廣，受到許多參展廠商響應。後續藝FUN NEXT也將永續經營，成為藝文資訊匯集最大入口平台，民眾如有疑問，可以撥打（02）77179720客服專線。", "title": "文化部藝FUN NEXT會員募集 參加文博會拿優惠"}
{"summarization": "旱象未解，農水署高雄管理處今天指出，正值一期稻作抽穗期，經調度輪灌供水無虞，呼籲農友務必節水並遵守輪灌用水秩序；高管處也勘查旗山溪進水口，規劃開鑿深水井備援抗旱。", "article": "旱象未解，農水署高雄管理處今天指出，正值一期稻作抽穗期，經調度輪灌供水無虞，呼籲農友務必節水並遵守輪灌用水秩序；高管處也勘查旗山溪進水口，規劃開鑿深水井備援抗旱。農水署高雄管理處指出，大高雄地區各灌區一期作水稻陸續在3月底抽穗，但是各河川流量持續下降，管理處籲農友在枯旱時期務必節約用水並遵守輪灌用水秩序，高管處會視灌區水情機動調整調度灌溉用水，全力在有限水源下，完成一期稻作的供灌。高管處指出，旗山溪是高屏溪重要支流，豐水期越域引水入南化水庫及阿公店水庫蓄存，還負有灌溉旗山溪及越域引水供應二仁阿蓮、湖內灌區及阿公店水庫復興渠灌區等超過6000公頃農地的農業用水，是重要的灌溉水源。但是受到旱季的影響，川流量節節下滑，農水署高雄管理處長呂文豪表示，為免未來旱季發生灌溉用水不足的情形，日前率「旱災應變小組」人員到旗山溪近杉林大橋一帶的取水口勘查，掌握了解水資源分布情形；透過對旗山溪水資源的調查，含地表、地下、伏流水等資源做評估，未來要朝多重水源供應，作為枯旱期農業用水的補注水源，同時穩定南部供水調度能力，降低缺水風險。", "title": "調度農業輪灌供水無虞 農水署勘旗山溪鑿備援井"}
{"summarization": "近期國際美元反彈，渣打表示，未來3個月仍適度看漲，不過，隨疫苗接種普及，各國經濟陸續復甦，與美國利差縮小，估資金將再流往美國以外市場，預期中長期美元將重回偏弱格局。", "article": "近期國際美元反彈，渣打表示，未來3個月仍適度看漲，不過，隨疫苗接種普及，各國經濟陸續復甦，與美國利差縮小，估資金將再流往美國以外市場，預期中長期美元將重回偏弱格局。渣打銀行今天舉行2021第2季投資展望記者會，針對投資人關心的美元走勢，渣打銀行財富管理處主管陳太齡分析，短期內利差攀升支持美元反彈，未來3個月適度仍看漲美元，預估美元指數可能在92至94點區間震。不過，陳太齡認為，這種情況不會持續太久，預期之後隨各地疫苗接種速度加快，美國經濟復甦帶動其它地區復甦，美國與其他國家利差應不會擴大，資金可能再度流向美國以外地區尋求報酬收益機會。同時，面對美國財政預算、貿易赤字飆升，也使投資人對美元前景較為謹慎，因此，中長期而言，陳太齡認為美元將回到偏軟格局。陳太齡表示，未來1年相對看好英鎊、人民幣及歐元表現，其中，歐元兌美元雖然近期下滑，但美元流動性充裕等因素，應會抑止歐元走弱，估未來12個月歐元兌美元可能挑戰1.24美元。英鎊受惠英國疫苗接種率領先全球主要國家，英鎊兌美元今年可能重回升勢，上看1.4美元，未來一年有機會挑戰1.5美元，美元兌人民幣近期估將上下盤整，下半年可能測試6.45人民幣價位；美元兌日圓則預估將在110日圓間徘徊。另一方面，隨全球經濟復甦，市場擔心通膨升溫是否促使美國聯準會（Fed）提前升息，陳太齡認為，從美國實際經濟數據來看，目前通膨升溫主要來自低基期，加上消費信心復甦所導致，但並未大幅飆升。陳太齡指出，在油價上漲、物價上漲狀態下，將一定程度抑制民眾消費能力，相對可抑制通膨快速上揚，因此預估2023年前Fed都將維持目前利率水準，資金充沛環境將維持很長一段時間。", "title": "展望美元走勢  渣打：短期反彈中長期偏弱格局"}
{"summarization": "飯店不再只是住宿空間，近年來不少飯店變身藝文場所，舉辦展覽、邀請藝術家演講等，也有業者與表演團體合作，將飯店化身為劇場空間，讓民眾盡情感受沉浸式體驗。", "article": "飯店不再只是住宿空間，近年來不少飯店變身藝文場所，舉辦展覽、邀請藝術家演講等，也有業者與表演團體合作，將飯店化身為劇場空間，讓民眾盡情感受沉浸式體驗。不少飯店空間化身藝文場所，舉辦展覽、講座、課程等，富邦藝旅Folio Hotel就攜手驚喜製造Surprise Lab.與進港浪製作，共同推出全新沉浸式體驗作品「微醺大飯店：1980s」。2019年推出的沉浸式體驗作品「微醺大飯店」吸引1萬6000人次民眾觀賞，長達8個月的演出創下台灣最長定目劇的紀錄，2019年獲得德國紅點設計獎現場表演組紅點獎。「微醺大飯店」的續作「微醺大飯店：1980s」結合前身為半世紀老宅合作金庫舊宿舍的場域，邀請觀賞者一起走入時光隧道，在老屋感受一段令人醉心的故事，觀眾將成為企業代表之一，在開幕酒會上陸續遇見飯店老闆、飯店經理、知名女星等7個角色，並跟著他們的腳步進入飯店裡不同房間，一窺角色們各自的秘密。除了有飯店化身劇展空間外，了了礁溪則在飯店中舉辦「人之野-洪天宇x採集人共作室特展」，邀請長期投身生態藝術的藝術家洪天宇策展，展出作品從低海拔到高海拔，由多彩至灰階，一層一層剝去物質的外在，來到純粹原始的精神境界，呈現出洪天宇的觀念轉換。展覽同時邀約採集人共作室，創作植物裝置作品，透過與植物近身接觸，感受大地生機。", "title": "不只是住宿  飯店化身展演劇場"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，第三區管理處辦理「桃園-新竹備援管線工程」，新竹縣新豐鄉15個村受影響，將從19日晚間10時起停水11個小時，請用戶及早儲水備用。", "article": "台灣自來水公司今天表示，第三區管理處辦理「桃園-新竹備援管線工程」，新竹縣新豐鄉15個村受影響，將從19日晚間10時起停水11個小時，請用戶及早儲水備用。台灣自來水公司表示，停水區域為新豐鄉的15個村，停水時間為19日晚間10時起至隔日上午9時止，共計11小時停水。另外，受影響水壓降低區域，為湖口鄉與竹北市部分村里。停水區域包含，新豐鄉員山村、山崎村、忠孝村、崎頂村、松林村、松柏村、上坑村、鳳坑村、中崙村、重興村、埔和村、坡頭村、新豐村、瑞興村1~4、10鄰、青埔村1~4鄰。另外，水壓降低區域為，湖口鄉波羅村、鳳山村、鳳凰村、新竹工業區西區。竹北市大眉里、大義里、崇義里、尚義里。台灣自來水公司指出，停水與降壓區域用戶提早儲水備用，並配合節約用水、小心火燭。水壓降低期間應關閉抽水機電源，並請慎防火警。", "title": "新豐鄉15個村4/19晚間起停水11小時 儲水備用"}
{"summarization": "台北市議員王世堅今天質詢時說，北市警查獲槍彈刀械案、刑案等數據，已成六都之首，根本是犯罪之都。警察局長陳嘉昌表示，重大暴力犯罪案皆全數偵破，有信心會讓治安更好。", "article": "台北市議員王世堅今天質詢時說，北市警查獲槍彈刀械案、刑案等數據，已成六都之首，根本是犯罪之都。警察局長陳嘉昌表示，重大暴力犯罪案皆全數偵破，有信心會讓治安更好。台北市議會第13屆第5次定期大會下午召開警政衛生部門質詢，陳嘉昌等官員列席備詢。民進黨籍市議員王世堅質詢時，拿出近期發生在北市的社會案件影片。王世堅接著說，數據顯示，民國104年至去年，台北市刑案總數，包含發生數、破獲數、嫌疑人、被害人，北市都是六都最高；查獲槍彈刀械部分，北市也是六都最多，像去年曾查獲8萬餘顆子彈。王世堅表示，治安包含市民感受及統計數據，北市是首都，見警率高，市民感受治安不差，但刑案數據卻是六都之首，先前就曾發生中山區酒店遭丟土製炸彈等案件。王世堅說，調資料發現，北市去年警察員額共8088 人，是六都最高，但刑案數據卻是六都之首，北市根本成犯罪首都，更可稱為「高譚市」，警察局應檢討。陳嘉昌答詢時指出，相關治安統計數據應要解讀內容，像去年刑案發生數為3萬8000餘件，跟歷年相比數據已減少，而北市重大暴力犯罪案件數更是六都最少，至於查獲槍彈部分，案發地大部分是在外縣市。北市員警都很認真辦案，他有信心可改善治安，並讓治安更好。陳嘉昌事後接受媒體聯訪時說，北市治安還是維持穩定狀況，且暴力犯罪件數是六都最少、槍擊案件是六都內排名第4，近年來重大暴力犯罪案也都全數偵破；他重申相關刑案統計數據，北市非六都最高。", "title": "議員指刑案數是六都最高 北市警：重大案件皆偵破"}
{"summarization": "AZ疫苗擴大接種首日共1181人接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，接種首日可能有民眾不清楚如何掛號、影響接種數，今明兩天將評估接種情形，決定是否再擴大接種對象。", "article": "AZ疫苗擴大接種首日共1181人接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，接種首日可能有民眾不清楚如何掛號、影響接種數，今明兩天將評估接種情形，決定是否再擴大接種對象。牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗昨天起擴大開放航空機組員、防疫計程車等對象接種，共新增1181人接種疫苗，由於疫苗效期短，中央流行疫情指揮中心將持續評估接種情形，擴大開放。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，以往每週一的接種人數本來就比較少，另因第二、三類對象才剛開放接種一天，有些民眾還不清楚如何預約和掛號，會和衛生局進一步媒合、協助預約，目前也正在修改網頁院所清單，做得更友善一點，強化預約連結、手機操作便利性，提升接種便利性。莊人祥指出，將觀察今明兩天的接種情形，再決定是否擴大接種對象，未來疫苗若打不完，除非疫苗廠進行效期展延，否則將全部報廢，但在此之前會全力加速接種。他也透露，未來若疫苗充足，也可能18歲以上全民公費施打，但目前優先開放接種對象中的1360萬人施打。此外，指揮中心也正研議開放AZ疫苗自費施打，被外界質疑疫苗是利用國家預算購買，如今又得自費施打，形同重複收費。莊人祥說，公費疫苗開放自費施打，AZ疫苗並非特例，日本腦炎疫苗、小兒麻痺疫苗原本都是作為小兒預防性接種使用，但因應國際間有疫情傳出，因此開放有出國需求的民眾自費施打，價格方面主要包括疫苗成本價、掛號費以及診察費等項目。莊人祥指出，目前仍在和醫院討論AZ疫苗收費上限，最終收費還需開會做最後確認。", "title": "AZ疫苗擴大接種  指揮中心：視情形評估再擴大對象"}
{"summarization": "中國駐雪梨總領事館推特帳號12 日一度被無預警凍結，引起中方外交系統不滿，批評此舉是打壓言論自由。而有中國網友將此事與近期惡化的中澳關係連結，稱「一些機構致力減少某些聲音」。", "article": "中國駐雪梨總領事館推特帳號12 日一度被無預警凍結，引起中方外交系統不滿，批評此舉是打壓言論自由。而有中國網友將此事與近期惡化的中澳關係連結，稱「一些機構致力減少某些聲音」。綜合環球時報中國駐雪梨總領事館推特（Twitter）帳號12日被以「違反社群守則」為由而凍結。同時，中國駐巴基斯坦文化參贊張和清的官方帳號也被封鎖。據中國駐雪梨總領事館官網發布，官方推特於12日被凍結，經聯繫推特後於今天解封，但並無說明理由封鎖帳號的理由。文中並稱，對推特公司有關作法表示遺憾。推特封鎖中國駐外單位的帳號，自然引起中國官方不滿，中國外交部軍控司的官方微博「戰略安全與軍控線上」12日發文批評，「西方輿論自由真相：只許傳播抹黑中國的謠言，不許傳播有關中國的真相！」雖然做出封鎖帳號決定的是推特，但由於其中一個被封鎖的帳號是屬於中國駐雪梨總領事館，因此不少網友也將此事與近來兩國緊張關係連結。中國鷹派媒體觀察者網引述多名中國推特用戶發言，將矛頭指向澳洲戰略政策研究所（ASPI）等單位，意有所指地稱「這些機構似乎非常努力地減少、反對某些觀點的聲音」；另有網友聲稱，此舉是公然的媒體審查和煽動仇恨。2020年11月30日，中國外交部發言人趙立堅在推特帳號上傳一張由「戰狼畫家」烏合麒麟繪製，指控澳洲軍人屠殺阿富汗兒童的漫畫，引起澳洲總理莫里森（Scott Morrison）不滿，並要求道歉，使兩國間原本緊張的關係雪上加霜。報導引述復旦大學國際政治系教授沈逸認為，美國將這類平台與美國國家利益綁定的意圖是非常清晰，平台必須成為為美國國家利益服務的工具。從具體作法來看，隨著美方曾經享有的優勢日漸消失，「優雅的管轄，日趨被粗鄙的壓制所取代」。事實上，這並非中國外館的推特帳號首次被封禁，今年1月中國駐美大使館的推特帳號也遭到封鎖，該帳號曾發過一則為中國新疆政策辯護的推文。當時推特表示，這則貼文涉及「非人化」（dehumanization），違反平台政策。", "title": "中國駐雪梨總領館推特一度被封 官方批打壓言論"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在日籍球星大谷翔平貢獻3支安打、3分打點，及楚勞特揮出一發兩分砲的聯手帶領下，以10比3擊敗堪薩斯市皇家。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在日籍球星大谷翔平貢獻3支安打、3分打點，及楚勞特揮出一發兩分砲的聯手帶領下，以10比3擊敗堪薩斯市皇家。天使今天5局打完以4比0領先，但他們獲得的4分都不是隊上球員打回的打點。天使在2局上獲得的兩分都靠對手失誤拿下，3局上是壘上跑者藉大谷翔平的雙殺打而回到本壘得分，5局上的得分同樣是因為對方失誤獲得。前5局打完0比4落後的地主皇家在6局下反撲，靠著培瑞斯（Salvador Perez）、索萊爾（Jorge Soler）的安打接連拿下3分，將落後縮小到剩下1分差距。培瑞斯今天4打數4安打，締造生涯1000安的里程碑。剩下1分領先的天使在7局上立即給予回應，大谷翔平在兩人出局的情況下打出二壘安打，讓天使要到2分，隨後大谷翔平也在對方投手暴投的機會下，為天使再跑回1分。9局上大谷翔平再揮出帶有打點的二壘安打，隊友楚勞特（Mike Trout）又補上一支兩分砲，讓天使終場以7分之差踢館成功。天使打線今天以5打數3安打、3打點的大谷翔平表現最佳。天使投手柯布（Alex Cobb）今天先發5.2局，被擊出4支安打，丟掉3分都是自責分，並送出10次三振、1次保送，最終拿下勝投。皇家先發投手辛格（Brady Singer）今天投5局被擊出7支安打，送出6次三振、沒有保送，丟掉4分中僅1 分是自責分，無奈吞下敗投。", "title": "大谷翔平貢獻3安3打點 天使10比3勝皇家"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧今年是否有望訪台，外交部今天表示，蓬佩奧曾表達訪台興趣，將持續與蓬佩奧聯繫，在遵守防疫規範下，早日邀他來台訪問。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧今年是否有望訪台，外交部今天表示，蓬佩奧曾表達訪台興趣，將持續與蓬佩奧聯繫，在遵守防疫規範下，早日邀他來台訪問。民進黨立委王定宇昨天在立法院質詢時關切蓬佩奧今年訪台機率是否很大，外交部政務次長田中光回應：「是」。外交部北美司長徐佑典上午在例行記者會表示，不論是美方現任或卸任官員，外交部都積極邀請訪台；蓬佩奧曾表達訪台興趣，外交部將持續與蓬佩奧及他的幕僚聯繫，在最適當的時機及遵守相關防疫規定下，早日邀請蓬佩奧到台灣訪問。美國國務院美東時間9日發布美台交往準則，據了解，美台官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。徐佑典說，可以預見的是，雙邊有此互動準則，未來台美在洽公時可更加方便，不只是駐美代表處的人員，台灣政府部會的官員與美方的互動都會更加頻繁密切。", "title": "外交部：持續聯繫 早日邀蓬佩奧訪台"}
{"summarization": "華藝的論文資料庫去年底傳出爭議，台大研究生協會與台大圖書館今天表示，未來將自主開放校內論文使用，並檢視華藝是否逾越合理使用，必要時採法律行動。", "article": "華藝的論文資料庫去年底傳出爭議，台大研究生協會與台大圖書館今天表示，未來將自主開放校內論文使用，並檢視華藝是否逾越合理使用，必要時採法律行動。華藝數位公司架設的學術論文資料庫去年底遭質疑配合中國政治審查，竄改台灣學術論文，例如將「我國」一律改成「台灣」。華藝公司則發聲明解釋，台灣學術內容輸出採「全文原樣」呈現，因應中國大陸市場特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現的機會，會對資料有不同表述，但未修改著作本體。台大研究生協會表示，台大圖書館於2003年推動「台大數位機構典藏系統」，免費提供校園產生的論文、技術報告等研究結果的電子全文；但在碩博士論文上，若按電子全文下載，則會直接跳轉至華藝商業資料庫。台大研究生協會提到，國家圖書館系統在2003年仍有台大約66%電子全文授權率，但台大在2004年從國圖系統轉用華藝系統後，國圖授權率銳減至12%，2005年後更僅剩1.7%；華藝授權程序說明更等同暗示學生不要授權電子全文給國圖，因此呼籲台大碩博士電子數位典藏應重新檢討。台大圖書館與台大研究生協會經過討論後達成共識，今天發表聯合聲明指出，台大圖書館在去年底華藝爭議爆發後，已積極檢視華藝一切商業行為是否逾越合理使用範圍，目前正進行合約修正與協商，必要時將採取法律行動。聲明中提到，未來會將國圖建置的「台灣博碩士論文知識加值系統」授權納入論文繳交程序，而台大圖書館將自主開放論文使用，第一階段先針對採「無償授權」的碩博士論文開放電子全文下載（不再連結至華藝資料庫），預計近7500篇電子全文可開放免費取用。", "title": "台大論文將自主開放 檢視華藝是否逾越合理使用"}
{"summarization": "國會遷建議題備受關注，立法院長游錫堃指示籌組「未來國會願景規劃諮詢委員會」，邀請仲觀聯合建築師事務所主持建築師林洲民、中華民國無任所大使紀政等18位各領域專家參與。", "article": "國會遷建議題備受關注，立法院長游錫堃指示籌組「未來國會願景規劃諮詢委員會」，邀請仲觀聯合建築師事務所主持建築師林洲民、中華民國無任所大使紀政等18位各領域專家參與。立法院今天發布新聞稿，說明立法院將組「未來國會願景規劃諮詢委員會」。新聞稿指出，在朝野立委的積極提案下，至今立法院已收到7件針對國會遷建地點的提案，遷址標的包含台中成功嶺、台北看守所、中正紀念堂……等，需求及期待各不相同，因此游錫堃指示籌組「未來國會願景規劃諮詢委員會」。「未來國會願景規劃諮詢委員會」21名成員，除游錫堃、立法院副院長蔡其昌及立法院秘書長林志嘉外，也經立法院各處一級主管推薦18位各領域專家共同參與，背景涵蓋了建築都市設計或都市計畫專長、政治或國會研究專長及其他相關專業等多元領域。游錫堃表示，期待透過諮詢委員會集思廣益，獲得最多元的意見與資訊，為國會願景激發更多可能性，讓未來由各黨團推薦委員成立的國會遷建委員會討論時有更充分的資訊。", "title": "立院討論遷建籌組國會願景諮詢委員會 邀林洲民紀政參與"}
{"summarization": "屏東滿州鄉九棚村前村長陳坤龍擔任村長期間，以不實單據詐取中科院的睦鄰經費7萬2000餘元，被屏東地方法院依貪污治罪條例判處有期徒刑2年，須向國庫支付30萬元。", "article": "屏東滿州鄉九棚村前村長陳坤龍擔任村長期間，以不實單據詐取中科院的睦鄰經費7萬2000餘元，被屏東地方法院依貪污治罪條例判處有期徒刑2年，須向國庫支付30萬元。國家中山科學研究院在屏東恆春半島九鵬基地長期進行實彈射擊餘元。屏東地方法院審理後，陳坤龍日前被依貪污治罪條例判有期徒刑2年，緩刑4年，須向國庫支付30萬元，褫奪公權4年。吳姓清潔隊員處有期徒刑1年9個月，褫奪公權3年。另外，屏東瑪家鄉公所財經課陳姓前課長，在103年間，因公所的裝修照明設備工程，沒依程序完成採購就完工，他找另一家非承包工程的程姓廠商填寫不實估價單據9萬餘元，並領到工程款，程姓廠商將工程款給原承包廠商6萬餘元，自己詐得2萬多元。屏東地方法院日前判決，陳姓課長依貪污治罪條例，處有期徒刑3年7個月，褫奪公權5年；程姓包商處有期徒刑3年9個月，褫奪公權5年，沒收9萬8000元不法所得。", "title": "詐取中科院睦鄰經費7萬元  九棚前村長遭判刑2年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.465元，貶0.6分，成交金額6.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.465元，貶0.6分，成交金額6.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.470元，最高28.430 元、最低28.470元。1100413", "title": "新台幣貶0.6分 收28.465元"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖祝壽大典今天在新港奉天宮前廣場舉行，結束後有人施放煙火，餘焰灼傷3名女子，其中最小才4歲，送醫治療傷勢均不嚴重；奉天宮董事長何達煌說，廟方會負全責。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖祝壽大典今天在新港奉天宮前廣場舉行，結束後有人施放煙火，餘焰灼傷3名女子，其中最小才4歲，送醫治療傷勢均不嚴重；奉天宮董事長何達煌說，廟方會負全責。嘉義縣消防局上午10時23分接獲民眾報案，指稱新港奉天宮廟前有民眾被煙火灼傷，派遣救護車將3名傷者送往嘉義長庚醫院就醫。醫院表示，3名傷者皆是女性，分別是27歲女子左手一度燙傷、25歲女子左肩二度燙傷及一名4歲小女孩左肩一度燙傷，3人生命徵象皆穩定，已完成傷口處理，離開醫院。何達煌表示，煙火雖是熱心民眾施放，但廟方會負起責任，第一時間前往醫院關心並致贈慰問金，受傷3人是親友關係，已出院返回台中。何達煌說，奉天宮舉辦相關活動皆有投保公共意外險，將負責傷者所有醫療費用。警方表示，已請3名傷者做完筆錄，正釐清事發原因。", "title": "大甲媽祝壽煙火灼傷3女子  奉天宮：會負全責"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市郊昨天發生女警疑似誤將手槍當做電擊槍射殺非裔事件，民眾群情激憤，明尼阿波利斯今天展開宵禁，但晚間仍發生新一波示威抗議。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市郊昨天發生女警疑似誤將手槍當做電擊槍射殺非裔事件，民眾群情激憤，明尼阿波利斯今天展開宵禁，但晚間仍發生新一波示威抗議。明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension）今晚證實涉案女警是擁有26年資歷的資深老將波特（Kim Potter）。與此同時，明尼阿波利斯（Minneapolis）前警官蕭文（Derek Chauvin）被控殺害非裔男子佛洛伊德（George Floyd）一案正在進行審判。法新社報導，就在宵禁令生效近兩個小時後，數十名示威者齊聚在布魯克林中心（Brooklyn Center）警局前揮舞標語，反覆呼喊口號。抗議群眾隔著警局周圍新設的鐵絲網怒吼，高舉寫有「將所有種族主義殺人犯警察關進牢裡」、「下一個是我嗎？」和「沒有正義，就沒有和平」等標語。警察數度朝示威者發射催淚瓦斯，命令他們疏散。20歲非裔男子萊特（Daunte Wright）昨天開車載著女友，卻因交通違規遭警方攔停，隨後遭射殺身亡，引爆眾怒，示威群眾連續第2晚上街抗議。根據今天稍早曝光的警用隨身攝影機畫面，波特大喊「電擊槍！電擊槍！電擊槍！」，最後卻持手槍朝受害者開了一槍。波特說：「天哪，我射中他了。」中了致命槍傷的萊特驅車離去，行駛幾條街後與另一輛車相撞，萊特當場死亡。布魯克林中心警察局長甘農（Tim Gannon）說：「那名警察誤將手槍當成電擊槍。」甘農說，他認為如今正在休假以等待調查結果的波特原本「打算抽出電擊槍，卻誤拿成手槍，朝萊特先生開了一槍」。路透社報導，在萊特遇害地點舉行的悼念活動中，親友憶述萊特是一位和藹溫厚的父親，他身兼數職維持家計，照顧年僅2歲的兒子。他們也拒絕接受誤擊是釀成萊特死亡的說法。萊特同父異母的哥哥冒著雨對群眾說：「我弟弟丟了性命，全是因為他們動輒開槍。」", "title": "誤殺非裔引眾怒明尼阿波利斯宵禁 女警身分曝光"}
{"summarization": "去年初爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，許多行業受到重創，主計總處今天發布110年年終獎金統計，堪稱幾家歡樂幾家愁，傳產、住宿餐飲受到衝擊，金融保險業依舊表現亮麗，房地產業則逆勢成贏家。", "article": "去年初爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，許多行業受到重創，主計總處今天發布110年年終獎金統計，堪稱幾家歡樂幾家愁，傳產、住宿餐飲受到衝擊，金融保險業依舊表現亮麗，房地產業則逆勢成贏家。為了瞭解各行業近期年終獎金發放情況，主計總處循例以近3個月（109年12月至110年2月）年終獎金及績效獎金等非經常性薪資（不含加班費）進行估算，110年受僱員工每人年終獎金平均為新台幣7萬513元，創下歷年新高，較去年6萬9577元增加936元。不過主計總處國勢普查處副處長陳惠欣指出，110年受僱員工每人年終獎金平均發放月數為1.64個月，較去年1.65個月減少，是近4年最低，主因是疫情衝擊之下，各行各業表現不一，有的意外受惠，有部分則影響獲利，年終自然也下滑。主計總處統計110年工業及服務業各業別年終獎金發放月數前三名，以金融及保險業3.92個月居冠、不動產業2.39個月居次，製造業則以1.82個月排名第三。值得一提的是，去年下半年房市景氣熱絡，相關行業業績大進補，年終也給得更大方；陳惠欣指出，不動產業年終獎金2.39個月，較去年1.84個月有顯著成長，營建工程業則為1.23個月，也高於去年的1.13個月；而且營建工程業、不動產業今年年終發放月數雙創2009年以來、約13年最高紀錄。製造業雖然年終獎金發放月數1.82個月、排名第三，陳惠欣表示，去年疫情影響之下，製造業表現兩極化，年終獎金也呈現同樣情形；電子零組件製造業、電腦電子產品暨光學製品製造業分別達2.27個月、2.39個月，但傳產當中，紡織、成衣分別僅0.74個月、1.63個月，低於製造業平均值。另外，受疫情衝擊顯著的還有住宿及餐飲業，藝術、娛樂及休閒服務業等，主計總處統計今年年終獎金發放月數分別僅0.49個月、0.46個月，也均低於去年表現。主計總處今天同步公布前2月工業及服務業全體受僱員工人數為815.9萬人，較去年同期增加1.8萬人；1至2月全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為4萬2976元，年增1.77%，總薪資年增率則為2.37%。", "title": "年終獎金每人平均破7萬 不動產業2.39個月創13年新高"}
{"summarization": "胡潤研究院今天發布2021全球白手起家40歲以下富豪榜，美國以31人居首，中國30人緊隨在後；但中國首度進榜的富豪則以19人超過美國的15 人。頭2名依序是臉書的祖克柏和抖音的張一鳴。", "article": "胡潤研究院今天發布2021全球白手起家40歲以下富豪榜，美國以31人居首，中國30人緊隨在後；但中國首度進榜的富豪則以19人超過美國的15 人。頭2名依序是臉書的祖克柏和抖音的張一鳴。根據微信公眾號「胡潤百富」，胡潤研究院發布「2021胡潤全球白手起家U40富豪榜」，列出了全球一共79名40歲以下、白手起家的身價10億美元企業家，比2020年多26人，總財富達人民幣3.4兆元（約新台幣14.62兆元）。中國和美國2020年都各增加了11名符合上述條件的富豪，美國以31人居全球之首，中國30人緊隨其後，兩國一共占去近8成的白手起家年輕富豪；而排行第3的印度僅有4人。榜上前6名有4人是來自中國。以人民幣計算，榜單上的首富是臉書（Facebook）創辦人祖克伯（Mark Zuckerberg），達6530億元；排行第2的是抖音創始人張一鳴的3500億元，比2020年增加2500億元。隨著短影音平台「快手」上市，其創始人─39歲的宿華和36歲的程一笑，首次進入這一富豪排行榜，且高居第3、4名；排行第6的則是課外輔導機構「學而思」創始人張邦鑫。今年榜單上增加了45名新面孔，為歷年最多。其中19人來自中國，美國15人，英國3人，新加坡、澳洲、德國和印度各2人。以城市來看，北京增加6人至17人，首次超過舊金山成為全球最成功40歲以下企業家之都；舊金山增加5人，以16人排名第2；深圳保持第3，有4人。這份富豪榜的財富數字是根據胡潤研究院今年發布的全球富豪榜，計算日期至2021年1月15日。這是胡潤研究院第6年發布榜單。", "title": "全球40歲以下白手起家富豪 中國新增人數居冠"}
{"summarization": "財政部今天公布3月全國賦稅收入新台幣2009億元，年增19.2%；受台股交易量增加帶動，3月證交稅220億元，創歷年單月新高，年增77.6%。", "article": "財政部今天公布3月全國賦稅收入新台幣2009億元，年增19.2%；受台股交易量增加帶動，3月證交稅220億元，創歷年單月新高，年增77.6%。3月各稅目中以證交稅表現最亮眼，單月稅收220億元，突破1月的212億元紀錄，刷新歷年單月新高，年增77.6%；第1季證交稅559億元，則年增102.3%。第1季全國稅收占累計分配預算數120.5%，占全年預算數則為19.2%。第1季全國稅收與上年同期相比，以證交稅增加283 億元，營業稅增加181億元，營所稅增51億元較多。", "title": "台股量能充沛 3月證交稅220億衝歷年單月新高"}
{"summarization": "環保署環評委員會原訂明天召開中油三接工作船東坪8號擱淺事件因應對策會議，但中油公司致函環保署，以要補正資料為由，申請會議展延。", "article": "環保署環評委員會原訂明天召開中油三接工作船東坪8號擱淺事件因應對策會議，但中油公司致函環保署，以要補正資料為由，申請會議展延。行政院環境保護署原訂明天下午召開「桃園市觀塘工業區開發計畫環境影響評估報告書東坪8號擱淺事件因應對策」專案小組第3次初審會議，但今天下午臨時宣布暫緩，擇期再開。環保署綜合計畫處長劉宗勇轉述中油來函表示，中油考量工安及機具管理、緊急應變作為、生態保育措施等仍有可改進空間，再邀集專家學者提供意見，因此申請會議展延。劉宗勇表示，由於此次會議與一般的環評不同，並沒有准駁，而是要求實質改進，如果只是強制要求一定開會，但最後沒有提出解決方案也等於沒有效益；若中油能提出更完備的改善措施也是好事。藻礁公投推動聯盟原訂明天會前召開記者會，並表示東坪8號擱淺事件是破壞藻礁生態的重大事件，已違反環評承諾，應依環評法第17條及第23條處罰鍰並命停止實施開發行為，且政府應盡早規劃將中油三接遷離海象惡劣的的大潭。然而臨時得知此次會議停開，公投領銜人潘忠政告訴中央社記者，中油公司是知道聯盟要再次舉辦記者會而「感到心虛」；至於明天記者會是否如期舉辦，他會與聯盟成員討論後再另行通知。", "title": "環保署14日審三接工作船擱淺會議  中油申請展延"}
{"summarization": "直播平台網站SWAG涉播放妨害風化影片，遭刑事局送辦。警方連2天約談網站女直播主，「愛子」陳女今天下午到案說明，否認有涉及私下性交易情事。", "article": "直播平台網站SWAG涉播放妨害風化影片，遭刑事局送辦。警方連2天約談網站女直播主，「愛子」陳女今天下午到案說明，否認有涉及私下性交易情事。有網友日前發現SWAG所推系列影片場景，竟和捷運站、車廂高度相似，引發熱議；台北捷運公司後來也發表聲明，譴責業者以擬真布景拍攝情色影片，企圖藉此宣傳手法吸引會員。由於SWAG涉嫌播放妨害風化不雅影片，且未分級供民眾付費觀賞，刑事局日前獲報後布線調查，透過網站資訊與金流管道等方式，鎖定公司負責人34歲劉男夫妻，於4月初循線帶回偵辦，並依涉妨害風化罪將5嫌送辦，並要求暫關網站。為進一步釐清網站女直播主是否涉及私下性交易情事，刑事局電信偵查大隊連2天約談2名女直播主。拍攝捷運影片而備受關注的「愛子」陳女今天下午到案說明，她頭戴棒球帽和身穿白上衣，面對媒體詢問不發一語。據了解，現年32歲陳女從事會計職務，兼職擔任直播主工作約2年多，坦承自己就是捷運影片女主角，且影片場景設計為公司構想，是利用廢棄台鐵車廂改裝成捷運車廂為拍攝場景。陳女認為自己是單純表演者，否認有涉及私下性交易情事，但坦承只要網友打賞超過20萬顆鑽石（價值約為新台幣2萬元），即可外出聚會，此為業界行情，其兼職直播主月收入約30萬元。電偵大隊昨天也約談有網路號稱「暗黑版吳佩慈」34歲陳女到案，據悉她全職月收入最高曾達38萬元，雖坦承有和網友外出過，但否認涉及私下性交易行為。", "title": "網站SWAG涉妨害風化  女直播主到案說明"}
{"summarization": "「台諺55走跳江湖：台灣俗諺教會我的處世眉角」新書作者周博今天宣布，將全數版稅捐贈台南市政府，以振興台語學習，他同時號召捐贈台南市高中及國中小每校3本新書。", "article": "「台諺55走跳江湖：台灣俗諺教會我的處世眉角」新書作者周博今天宣布，將全數版稅捐贈台南市政府，以振興台語學習，他同時號召捐贈台南市高中及國中小每校3本新書。在立法委員林宜瑾、台南市政府教育局長鄭新輝、永康國中校長童文志及家長會長郭昱彤共同見證下，周博今天在永康國中宣布將「台諺55走跳江湖：台灣俗諺教會我的處世眉角」新書版稅全數捐贈給台南市政府，以作為振興台語學習之用，永康區長張睿民則訂購100本新書，拋磚引玉，為振興母語貢獻心力，匯晟投資董事長陳威丞等人將再捐出1000本。鄭新輝表示，此書挑選55則台灣俗諺，其中40篇是周博在求學、工作及創業等階段的處事眉角，壓軸15篇則是專訪政商學界成功人士的故事，敘事筆觸平易親切，讓人不僅學習台語，同時吸收成功經驗，了解為人處世之道，提升視野，建立正面價值觀。周博則說，他從小和長輩講台語，在對談過程中發現台語富饒哲理，他應用在求學、工作及創業等階段，收到很棒效果。台語是很美的語言，但現在講台語的年輕人越來越少，他希望讓更多人接觸台語和喜歡台語。林宜瑾表示，台語名列聯合國教科文組織定義為「重大危險」的第三級瀕危語言，也就是祖父母會講台語，但不會用台語和孫子溝通。調查顯示，現年75歲長輩超過七成會講台語，但25歲以下年輕人僅22.3%會講台語，行政院長蘇貞昌也指實際使用情況可能比民調還差，「阿公、阿嬤和孫子不講台語」。林宜瑾說，她在國會用台語質詢，以行動力挺台語外，政策上也關心語言保存相關議題，例如，公視台語台遷到台南、真理大學台文館的後續處置、台灣歷史博物館與台灣文學館升格等，都是她近期特別關注的面向。", "title": "振興台語 「台諺55走跳江湖」版稅全捐南市府"}
{"summarization": "澳門當局計畫與中國大陸實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種互認計畫，以開通兩地人員往來。", "article": "澳門當局計畫與中國大陸實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種互認計畫，以開通兩地人員往來。澳門電台報導，行政長官賀一誠今天在立法會上說，當局與大陸方面正在磋商互認COVID-19疫苗接種，並在廣東先行先試。他說，澳門若能實現與大陸實行疫苗互認，相信可以減少病毒核酸檢測成本，從而吸引大陸旅客赴澳。澳門當局自2月初起為當地民眾免費接種中國國藥集團生產的滅活疫苗。", "title": "澳門與中國大陸磋商 擬推行疫苗接種互認計畫"}
{"summarization": "勞動基準法規定，5月1日是勞工的國定假日，勞動部今天表示，今年5月1日勞動節剛好是週六，可能遇到勞工例假日或休息日，補假日期由勞資雙方協商。", "article": "勞動基準法規定，5月1日是勞工的國定假日，勞動部今天表示，今年5月1日勞動節剛好是週六，可能遇到勞工例假日或休息日，補假日期由勞資雙方協商。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛在會中表示，依「勞動基準法」規定，勞動節是勞工應放假的日子，雇主應依法給假並給薪。黃維琛說，若休假日適逢勞工例假或休息日，也應於其他工作日補休，至於在哪一天補休，則由勞資雙方協商，建議可比照銀行約定在4月30日補休。不過，如果老闆徵得勞工當天同意出勤，工資應依法加倍發給。黃維琛指出，勞動節當天若遇勞雇雙方原約定的休息日，且勞雇雙方也約定在30日補假，補假當天性質就為國定假日。假設月薪為新台幣3萬6000元的勞工，推算其平日每小時工資額為150元，若勞工在5月1日休息日出勤8小時，雇主應在原月薪外，另再加給1900元（計算公式：150元x2小時x4/3+150元x6小時x5/3=1900）。若勞工是在4月30日的國定假日出勤，出勤8小時以內者，雇主就應於原月薪外，另再加給1日的工資1200元（計算公式：36000/30=1200）。黃維琛指出，勞動節出勤及工資給付，事業單位應依法辦理，雇主如有違反相關規定，可處2萬至100萬元罰鍰，加班費等也須照給。", "title": "勞動節逢休息日或例假 勞動部：勞資協商補假"}
{"summarization": "王品去年股東會紀念品祭出2200元餐券，吸引投資人瘋搶，王品今年宣布再加碼，王品股東（含零股）月月都送168元抵用券，加上200元現金抵用券和300元王品嚴選折抵券，總值達2516元。", "article": "王品去年股東會紀念品祭出2200元餐券，吸引投資人瘋搶，王品今年宣布再加碼，王品股東（含零股）月月都送168元抵用券，加上200元現金抵用券和300元王品嚴選折抵券，總值達2516元。王品集團自2018年開始發送股東會紀念品，從2018 年的75折優惠券、2019年500元抵用券、2020年「翻倍再翻倍」的2200元抵用券，在最後買進日推進下，激勵王品當日股價爆量開漲停；今年王品將發出總值2516元的「股東大禮包」，由於投資人用今天王品收盤股價185元買1股就能領，預料將掀起零股交易熱潮。王品去年雖遭逢疫情，營運仍屢創新高，繳出亮眼佳績，從去年3月31日到2021年3月31日，王品股價在1年間已經從63.9元大漲到183.5元，成長幅度高達1.87倍，報酬率穩坐餐飲股之冠。王品說明，「股東大禮包」包含3款優惠券，第一種是價值200元的紙本抵用券，將隨著開會通知單一併寄發給股東。另外兩款優惠券，將透過「王品瘋美食」APP派發，加入會員後就可順利領取，包含每月168元抵用券共12張（每月限用一張），以及王品集團電商平台「王品嚴選」100元抵用券3張。三種優惠券總值2516元。以目前王品股東人數約2.2萬人計算，這次發出的紀念品價值超過5500萬元。王品集團全台22個品牌、285家門店皆可使用，配合「王品瘋美食」APP的功能，票券也能轉贈分享給親朋好友。王品集團表示，所有股東皆可領取紀念品，但提醒持股未滿1000股的股東，需親自出席股東會或參加電子投票後才能領取，王品集團股東會今年預計於6月29日舉行，4月30日停止過戶。", "title": "王品拍板股東會紀念品 買1股可領2516元折價券"}
{"summarization": "根據英國牛津大學等調查，日本至少接種一劑COVID-19疫苗的接種率僅0.87%，大幅落後先進國家，不僅低於鄰國韓國的2.26%，甚至接近非洲平均接種率的0.65%。", "article": "根據英國牛津大學等調查，日本至少接種一劑COVID-19疫苗的接種率僅0.87%，大幅落後先進國家，不僅低於鄰國韓國的2.26%，甚至接近非洲平均接種率的0.65%。報導指出，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作明顯落後於其他先進國家。根據英國牛津大學等截至10日的調查顯示，日本至少接種一劑的人數僅占總人口的0.87%，跟以色列的61.35%和美國的35.03%相比差距明顯。由於接種率未滿1%的多為非洲等地發展中國家，美國媒體指出，「日本接種計畫處於混亂狀態」。全球目前已完成總計約7.7億劑疫苗接種，而日本截至9日僅完成約159萬劑接種。日本沒有國產疫苗，使用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發的疫苗，但因為出口到日本的疫苗多數在歐洲工廠生產，受到歐盟強化出口管制，讓日本疫苗到貨不穩定。美國「華盛頓郵報」指出，「希望在東京奧運登場前恢復原有生活的期待已被顛覆」。", "title": "日本疫苗接種大幅落後先進國 跟非洲國家同水準"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，2020年10月到今年3月的6個月間，美國創下破紀錄的財政赤字，比前一財政年度同期暴增約130%，反映出新型冠狀病毒疫情期間經濟振興方案支出相當龐大。", "article": "美國財政部今天表示，2020年10月到今年3月的6個月間，美國創下破紀錄的財政赤字，比前一財政年度同期暴增約130%，反映出新型冠狀病毒疫情期間經濟振興方案支出相當龐大。美國去年10月到今年3月的財政支出與前一年度同期相較，增加略超過10億美元。前一財年同期止於去年3月，當時美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施尚未持久，政府也尚未實施任何大型紓困案。根據美國財政部月報資料，現行財政年度累計至今年3月底為止的財政赤字達1.7兆美元，相較於前一財政年度同期的赤字為7430億美元，增加約130%。美國財政部官員對媒體表示：「疫情造成的後果，及其衍生的就業減少，正好自（去年）3月快結束時才開始顯現。」官員說，因此計算到當時為止的累計財政年度赤字，尚未明顯反映出（紓困）方案和COVID-19疫情對經濟的衝擊；但到了今年同一時間卻顯然深受影響。美國財政部還說，單單今年3月，美國財政赤字就暴增454%，達到5410億美元。美國國會3月通過總統拜登提出的1.9兆美元紓困方案，美國大部分家庭據此獲得每人1400美元支票，政府發放失業津貼的期限也延長，這些補助多已於3月撥發。", "title": "美國疫情紓困支出龐大 上半財政年度赤字創新高"}
{"summarization": "中國監管部門今天邀集34家網路平台業者開會，指要發揮阿里巴巴案的警示作用，限業者一個月內自查整改，改善強迫「二選一」等多項問題，之後若再違法，一律重罰。", "article": "中國監管部門今天邀集34家網路平台業者開會，指要發揮阿里巴巴案的警示作用，限業者一個月內自查整改，改善強迫「二選一」等多項問題，之後若再違法，一律重罰。中國國家市場監管總局網站今天發布的通稿指，該局13日會同中央網信辦、稅務總局召開「互聯網平台企業行政指導會」，會議要求發揮阿里案警示作用，明確提出網路平台企業要「知敬畏守規矩」，限期全面整改問題，建立平台經濟新秩序。通稿指出，有34家網路平台企業代表參加會議，當中包括日前也遭開罰的「唯品會」。而網路巨頭騰訊、電商平台京東、外送平台美團，和新媒體平台字節跳動等不同業種的網路企業，也都參加這場會議。會議表示，中國的平台經濟發展出現風險隱患，並首指「強迫實施『二選一』」（要求商家只在單一平台上架），另外則包括：濫用市場支配地位、實施「掐尖併購」、燒錢搶占「社區團購」市場、實施「大數據殺熟」、漠視假冒偽劣、洩漏訊息，和涉稅違法等問題，都必須嚴肅整治。會議強調，「二選一」問題尤其嚴重，「是平台經濟領域資本任性、無序擴張的突出反應，是對市場競爭秩序的公然踐踏和破壞」，指這種作法限制市場競爭、遏制創新發展，並損害平台內經營者和消費者權益。會議要求各平台企業要在一個月內全面自檢自查，逐項徹底整改，並向社會公開「依法合規經營承諾」，接受社會監督。此外，市場監管部門將跟蹤檢查整改狀況，整改期後若發現有企業強迫實施「二選一」，「一律依法從重從嚴處罰」。中國自2020年底加強對網路平台經濟和金融科技的監管，首當其衝的，就是阿里巴巴集團。而官方對阿里巴巴的整治似乎也在近期告一段落。當局繼4月10日對集團旗下電商平台的「二選一」行為開罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）之後，12日再公布對螞蟻集團的5項整改重點，包括要求螞蟻轉型為金融控股公司以及接受相應監管等。", "title": "阿里巴巴成警示 中國限網路平台業一個月內整改"}
{"summarization": "推動養殖漁業機械自動化為提高生產效率，降低養殖成本，台南市政府110年「漁業機具推廣」計畫，補助漁民購置文蛤電動篩選機、水車、抽水機及投餌機，預計6月中可提申請。", "article": "推動養殖漁業機械自動化為提高生產效率，降低養殖成本，台南市政府110年「漁業機具推廣」計畫，補助漁民購置文蛤電動篩選機、水車、抽水機及投餌機，預計6月中可提申請。台南市七股等地的文蛤養殖戶數約7800戶，養殖面積近1萬5000公頃，全國第一。漁業機械自動化為養殖漁業升級必經之路，透過現代化機具改善經營環境，提高漁業機械勞動力，增進產銷班運作效能及經營效益，解決漁業勞力不足、人口老化問題，同時減輕養殖成本，增加收益，達到照顧漁民目的。台南市政府農業局長謝耀清今天訪視北門區產銷班第32班，了解使用漁業機具運作情形。他表示，計畫補助對象為領有陸上魚塭養殖漁業登記證或漁業權的養殖漁民，以前2年未申請的漁民優先補助。包括購置文蛤電動篩選機補助1/3經費，每人最高補助新台幣5萬元；購置抽水機設備補助1/3經費，每人最高補助1萬元。提醒漁民把握機會踴躍申請，促進產業升級。產銷班班長李保順分享使用文蛤電動篩選機設施的經驗指出，經營環境條件改變，年輕人從事養殖意願低，造成人力資源斷層，電動篩選機運用文蛤收成時，自動篩選出符合販運商指定規格，減輕作業人事成本，提升市場競爭力，達到省時、省力、賺荷包等3大好處。農業局漁業科指出，這項計畫受理申請時間以轄區兩漁會公告時程為主（預計今年6月15日至7月15日），符合補助條件養殖漁民，向受理窗口南縣區漁會（電話：06-7220391轉29）或南市區漁會（06-3910609）提出申請。", "title": "文蛤精準生產管理 南市推廣養殖漁業機械自動化"}
{"summarization": "旅美鋼琴家劉孟捷年紀輕輕就任教寇蒂斯音樂院，沒想到罹患罕見疾病導致心臟病進而癱瘓。透過積極治療與練琴，他戰勝病魔，重拾演奏，17日將領奏NSO國家交響樂團詮釋莫札特。", "article": "旅美鋼琴家劉孟捷年紀輕輕就任教寇蒂斯音樂院，沒想到罹患罕見疾病導致心臟病進而癱瘓。透過積極治療與練琴，他戰勝病魔，重拾演奏，17日將領奏NSO國家交響樂團詮釋莫札特。劉孟捷今天表示，音樂有著強大的療癒力量，「即便經歷很多挫折，仍能重新站起，不論病情如何，我不曾放棄過音樂」。劉孟捷1971年出生於高雄，從小琴藝逼人，隨陳秋盛習樂。14歲獲得亞太少年鋼琴大賽冠軍，隨即負笈寇蒂斯音樂學院，23歲還沒畢業，劉孟捷就受邀代替鋼琴大師安德烈．瓦茲到費城音樂廳演出，一戰成名。一畢業就在寇蒂斯音樂院任職，並展開演奏生涯。就在演奏事業漸登巔峰之際，劉孟捷突罹罕見疾病，侵蝕他全身的肌肉、皮膚、關節和心臟等組織，住院1年多期間，歷經癱瘓等狀況，劉孟捷終於存活。他以鋼琴復健，加上嚴酷的物理治療，奇蹟恢復健康，以獨奏家姿態重返舞台。劉孟捷回想試著把鋼琴練回來的艱辛時刻，「每次雙手手指壓不下去琴鍵的時候，都讓我想哭，但親朋好友不曾放棄我，同時也收到管弦樂團、音樂節等演奏邀約，提供我可以繼續演出的機會」。劉孟捷說，即使辛苦，「但歷經這麼多次大難不死的經驗，讓我更加堅信，把音樂帶給大家是很重要的事；我把練琴當作是一種休息，練琴越多，心越靜」。音樂會上半場，劉孟捷將與NSO獨奏家群呈現莫札特浪漫如詩的「第21號鋼琴協奏曲」以及孟德爾頌的「G小調第1號鋼琴協奏曲」。下半場則由NSO駐團指揮張尹芳攜手劉孟捷與NSO獨奏家群演繹蕭斯塔科維契「第1 號鋼琴協奏曲」。劉孟捷表示，疫情影響，很多外國音樂家都在失業當中，「在台灣很幸運，我們有優秀的樂團可以一起演出」。劉孟捷說，過去和NSO合作過，這次音樂會比較少見是領奏與鋼琴演出的形式，「在沒有指揮的情況下，透過鋼琴帶領樂團演出莫札特跟孟德爾頌的鋼琴協奏曲作品，相信會很精彩」。劉孟捷也將於5月30日再度與NSO合作，與NSO藝術顧問呂紹嘉合作聖桑「第5號鋼琴協奏曲」。", "title": "練琴戰勝病魔  劉孟捷與NSO合作詮釋莫札特"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基捕手東岡今晚擊出兩轟並進帳3分打點，加上先發投手柯爾主投6局失1分且飆出8次三振，終場洋基就以3比1擊敗藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基捕手東岡今晚擊出兩轟並進帳3分打點，加上先發投手柯爾主投6局失1分且飆出8次三振，終場洋基就以3比1擊敗藍鳥。兩隊在佛州丹尼丁（Dunedin）的TD棒球場（TD Ballpark）捉對廝殺，東岡（Kyle Higashioka）敲出個人本季頭兩發全壘打，他生涯對戰藍鳥累計擊出5轟，去年9月16日洋基戰藍鳥，東岡單場擊出3支全壘打。洋基王牌投手柯爾（Gerrit Cole）先發6局被敲3支安打丟1分，並送出8次三振、1次保送，奪下個人本季第2勝且沒有敗投，目前防禦率1.47。9局下洋基換上柴普曼（Aroldis Chapman）負責關門，雖然藍鳥打者格里齊克（Randal Grichuk）敲出二壘安打上得點圈，但柴普曼隨即回穩，先讓對手擊出飛球出局，又連續三振兩名打者，獲得本季首次救援成功。這場比賽藍鳥1局下先馳得點，先發投手芮伊（Robbie Ray）在前4局讓洋基打線一籌莫展，直到5局上奧多（Rougned Odor）擊出右外野方向的強勁滾地，洋基安打才開張，隨後東岡大棒一揮球越過中外野全壘打牆，洋基以2比1超前比數。8局上東岡率先站上打擊區，球數2好1壞他又追加一發左外野方向全壘打，洋基就以3比1領先至終場。這兩支同屬美國聯盟東區的勁旅，目前洋基的本季例行賽戰績5勝5負暫居美東第2，藍鳥4勝6負排名美東第5墊底。", "title": "柯爾主投6局飆8K東岡擊出雙轟 洋基3比1勝藍鳥[影]"}
{"summarization": "永豐餘生技提倡食品無添加，永豐餘生技總經理何奕佳指出，目標今年底要有9成品項通過A.A. Clean Label認證，有望突破300項，未來更以全通路「無添加」為目標。", "article": "永豐餘生技提倡食品無添加，永豐餘生技總經理何奕佳指出，目標今年底要有9成品項通過A.A. Clean Label認證，有望突破300項，未來更以全通路「無添加」為目標。永豐餘生技今天舉行無添加驗證記者會，何奕佳表示，Green & Safe 提倡「真食物」概念，食品成分應該越簡單越好，讓食物回歸天然，減少身體負擔，且消費者能吃得安心又美味。何奕佳指出，永豐餘生技一開始先推出有機蔬菜，有機水果、健康肉品接續上市。不過，許多消費者為職業婦女，反映希望可以快速且吃得健康，永豐餘生技進而研發無添加產品。她說，不過無添加新品在成本、製程、尋找原料都需花費更多心力，甚至得挑戰消費者對於食品添加物風味的既定印象。同時，永豐餘生技也不斷與供應鏈廠商溝通，所有加工食品均使用自有及指定物料，甚至標準比台灣法規更為嚴格。根據永豐餘生技統計，截至今年3月底，旗下共有235項產品通過荷蘭A.A. Clean Label無添加認證，為全台食品、通路之冠，也是亞太第一，產品橫跨醬料、冷凍即時、保健品、茶飲果乾等。她說，永豐餘生技有兩大堅持，一是絕對無添加，二是兼顧美味，無添加驗證計畫仍將持續進行，預計至今年底，自有品牌產品將有9成以上通過A.A. Clean Label無添加驗證，品項可望突破300項，未來更將朝向全通路無添加的目標邁進。Clean Label源起自英國，目的為減少食品中的人工化學添加物，依據不同標準，產品不得添加人工香料、人工色素、人工甜味劑、防腐劑等食品添加物，通過檢測後，才可獲得認證標章。另外，永豐餘投資控股日前公告新任董事名單，集團創辦人何壽川家族全面退出董事會，正式走向專業經理人制，家族色彩淡化。不過，永豐餘生技並未上市、櫃，因此不受此事影響，仍由何奕佳掌舵。", "title": "提倡真食物 永豐餘生技拚9成產品拿無添加認證"}
{"summarization": "公廁是環境清潔的指標之一，台鐵今天請台南市政府環保局在善化車站向各站公廁管理人員及委外清潔人員示範清潔技巧及如何強化管理，讓公廁更清潔舒適。", "article": "公廁是環境清潔的指標之一，台鐵今天請台南市政府環保局在善化車站向各站公廁管理人員及委外清潔人員示範清潔技巧及如何強化管理，讓公廁更清潔舒適。環保局長謝世傑今天表示，台灣鐵路管理局希望台南市各車站公廁品質達到台南市公廁最高評鑑標準「特優級」，今天在善化車站舉辦「清掃學習」，請來環保局向各站公廁管理人員、委外清潔人員分享專業清潔知識、管理經驗與及示範清潔技巧。清掃學習分為室內課程講解及示範兩部份，環保局人員先講解大、小便器構造，再依構造說明便器最易產生髒污、異味的區域，及公廁清潔常忽略的死角，包括洗手台下方、水龍頭、門框、窗溝及天花板角落等，更介紹清潔工具的特性、使用方法等。環保局人員同時示範如何清潔公廁，洗馬桶先以海綿將馬桶底部的水汲出，所有汲出的水先放在水桶裡，再手持菜瓜布仔細洗刷，最後以毛巾擦拭。清潔人員說，不汲水卻只用刷子刷是不乾淨的，要完全潔淨就必須如此仔細。環保局人員表示，公廁潔淨與否反映出機關甚至城市的文化，日本、歐美國家的廁所，就是最好的例子。台南市長黃偉哲則說，公廁代表城市形象，也是公民水準的體現，台南市列管5691座公廁，環保局除派員巡查公廁環境，也不定期辦理清掃學習活動，期許公廁「不髒、不濕、不臭」，也希望民眾使用公廁時珍惜愛護。", "title": "公廁為環境舒適指標 台鐵請南市府示範清潔技巧"}
{"summarization": "法國媒體「字母A」今天再揭露，中國駐法大使盧沙野二度致函參議院友台小組成員，企圖阻撓訪台行程。信中還威脅若法國繼續挺台參與國際組織，將受到中國制裁。", "article": "法國媒體「字母A」今天再揭露，中國駐法大使盧沙野二度致函參議院友台小組成員，企圖阻撓訪台行程。信中還威脅若法國繼續挺台參與國際組織，將受到中國制裁。盧沙野2月18日致函企圖阻撓參議員訪台遭到法國專門報導獨家政經情報的網路媒體「字母A」（La Lettre A）踢爆後，在法國政學界與社群媒體中引發軒然大波。中國駐法使館的推特帳號甚至與法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）槓上，稱波恩達茲為「流氓」。報導中指出，中國駐法大使3月23日遭到法國外交部召見後，仍不改強硬態度。根據「字母A」的消息來源，盧沙野再次寫了第二封信給參議院友台小組主席李察（Alain Richard）。這封信日期標註為3月25日，也就是盧沙野被外交部召見，並與外交部亞洲事務主任洛爾拉里（Bertrand Lortholary）會面後的兩天。「字母A」寫道，在這封長達超過2頁的信件中，「盧沙野企圖報復參議院的訪台計畫，這計畫在他眼中是一種『侵害』。但自2015年來，這類的國會行程已經舉辦過5次，卻從未引起如此激烈的反應」。據悉，外交部也已獲知第二封信函。在這封信件中，中國大使細數了巴黎和北京70年代以來對台灣的關係。另外，「盧沙野明確威脅，若法國太過積極推動台灣參與國際組織，將會面臨制裁」。對法國外交部而言，這封新信函被視為北京想讓緊張情勢升溫的企圖。在一場未公開的參議院聽證會中，洛爾拉里表明法國友台小組的行程不需要事先和外長商議，也就是參議員有規劃國會參訪行程的完全自由。報導指出，「然而這場訂於7月的訪台行動，卻因北京一系列的施壓，而被賦予了新的政治意義」。而台灣外交部方面則正式向盧沙野的言論提出抗議，並準備迎接法國議員的參訪。面對中國施壓，友台小組也提出反制。李察在內的20多位議員3月底提出支持台灣以觀察員身分參與國際機構的決議案，「這對習近平政權而言，是一個開戰理由」。報導解釋，自70年代初開始，台灣便承受北京的扼殺策略，遭到國際孤立。「這個國家目前在所有國際組織中都沒有代表，並尋求能在世界衛生組織、國際民航組織、國際刑警組織等機構中獲得代表權」。", "title": "中國駐法大使二度致函議員  威脅再挺台將受制裁"}
{"summarization": "國立中正大學、嘉義縣政府將共同推動銀髮人才服務據點，並舉辦相關就業促進活動，雙方今天簽署合作備忘錄，攜手打造友善高齡職場環境，讓銀髮族重返職場無障礙。", "article": "國立中正大學、嘉義縣政府將共同推動銀髮人才服務據點，並舉辦相關就業促進活動，雙方今天簽署合作備忘錄，攜手打造友善高齡職場環境，讓銀髮族重返職場無障礙。中正大學表示，隨著中高齡者及高齡者就業促進法正式上路，為協助所在的嘉義縣成為全國中高齡就業促進與友善職場環境的指標場域，中正大學校長馮展華、嘉義縣長翁章梁今天在學校創新大樓銘珠講堂簽署合作備忘錄。中正大學指出，未來雙方預計於民雄地區設置第一個銀髮人才服務據點，除了協助媒合廠商職缺，以及提供中高齡及高齡失業者輔導諮商外，也舉辦就業講座、教育訓練課程等。馮展華表示，中正大學位於嘉義縣，對於嘉義縣面臨的高齡議題也有相應的大學社會責任，因此協助嘉義縣政府營造友善中高齡及高齡者的職場氛圍，是校方在高齡議題上的重要基本方針。翁章梁表示，少子化是全國趨勢，嘉義縣也是高齡化縣市之一，45歲以上中高齡勞動力人口占有47.44%，為中南部縣市比例最高者，可見未來中高齡勞動力不可或缺，因此，今年特別向中央爭取經費，準備成立銀髮人才服務據點，以專責據點推動中高齡就業。翁章梁指出，中正大學高齡跨域中心自105年成立以來，以活躍老化作為研究主軸，為嘉義縣中高齡者就業樣貌奠定良好基礎，期盼與中正大學合作下，結合學術及實務，打造高齡友善城市。", "title": "推動銀髮人才服務據點  中正大學與嘉縣府合作"}
{"summarization": "國道3號彰化路段今天中午發生賓士休旅車撞緩撞車意外，造成3人受傷；警方指出，賓士休旅車開啟智慧駕駛輔助系統，卻撞上正在執行清掃作業的緩撞車，休旅車起火燒成廢鐵。", "article": "國道3號彰化路段今天中午發生賓士休旅車撞緩撞車意外，造成3人受傷；警方指出，賓士休旅車開啟智慧駕駛輔助系統，卻撞上正在執行清掃作業的緩撞車，休旅車起火燒成廢鐵。國道警方指出，一輛正在進行移動式清掃作業的緩撞車行經國道3號北上彰化路段時，車尾卻被一輛賓士休旅車追撞，由於撞擊力道強大，賓士休旅車從內側車道衝向外側車道，車頭起火，沒多久整輛車起火燃燒，所幸駕駛休旅車的蔡男與同車的林女趕緊逃生。彰化縣消防局獲報，出動4輛消防車以及2輛救護車前往現場灌救，消防隊員到場時，賓士休旅車已被大火吞噬，消防隊員噴灑泡沫滅火，等到火勢被撲滅時，價值超過百萬的賓士休旅車已成為一堆廢鐵，至於蔡男、林女以及一名在緩撞車上的工作人員受輕傷，3人被送往彰化秀傳醫院，經治療後已無大礙。國道警方指出，賓士休旅車雖有開啟智慧駕駛輔助系統，但調閱緩撞車上的監視器畫面，發現許多車輛看見緩撞車在國道內側車道行進時，都提早變換車道，蔡男的賓士休旅車發現緩撞車時，因距離太短，雖然也有變換車道，但仍撞上緩撞車發生車禍。國道警方指出，受到這起事故影響，國道3號北上彰化路段曾短暫封閉1小時，至於車禍發生詳細經過仍在調查中。", "title": "國道3號緩撞車遭追撞3傷  賓士休旅車燒成廢鐵"}
{"summarization": "東京奧林匹克運動會明天倒數100天，總統蔡英文今天下午前往位於高雄市的國家運動訓練中心，表達一定力挺選手到底，也祝福選手都能超越自己，交出最好成績。", "article": "東京奧林匹克運動會明天倒數100天，總統蔡英文今天下午前往位於高雄市的國家運動訓練中心，表達一定力挺選手到底，也祝福選手都能超越自己，交出最好成績。去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京奧運被迫延一年舉行；蔡總統表示，疫情讓國際體育競賽充滿變數，選手們在充滿不確定情況下訓練，出國比賽還要做好防護、忍受隔離辛苦，大家不但堅持下來，還用盡全力持續爭取最好成績。蔡總統說，她期待台灣不只團結防疫，全世界也能克服挑戰，讓奧運成功舉辦。她到國訓中心最重要就是幫所有備戰選手、教練加油。蔡總統表示，穿上國家隊戰袍就代表責任，政府更要給大家足夠支持，包括國訓中心持續升級，投入新台幣13億元興建第2期工程，新建宿舍和餐廳已完工，第3 期工程將再投入63億元，提升游泳、網球等訓練場。除硬體設備，蔡總統說，「軟體」也升級，包括推動東奧培訓計畫，選出11項目、共38名黃金計畫菁英選手，透過專業團隊支援，量身打造訓練計畫。蔡總統表示，疫情下的國際賽事真的非常不容易，但流汗付出後必定有甜美果實，期勉大家繼續投入訓練，做好充實準備，就能在最好狀態迎戰每場比賽。", "title": "東京奧運倒數 蔡總統盼選手超越自己"}
{"summarization": "交通部長林佳龍與桃園市長鄭文燦今天前往敏盛綜合醫院，探視台鐵太魯閣號事件受傷桃園市民。林佳龍說，交通部除有專人關懷也成立工作小組協助爭取權益，他會以辭職承擔責任。", "article": "交通部長林佳龍與桃園市長鄭文燦今天前往敏盛綜合醫院，探視台鐵太魯閣號事件受傷桃園市民。林佳龍說，交通部除有專人關懷也成立工作小組協助爭取權益，他會以辭職承擔責任。林佳龍表示，今天到台北、桃園探視慰問事故受傷者，看到他們逐漸康復特別感謝醫護人員。下午在桃園市關心太魯閣號事件中受傷的林家4口，交通部除有專人關懷協助，在權利保障方面也成立工作小組，進行跟各單位協調，爭取病患與家屬最大權益，最重要的是希望他們能夠早日康復。林佳龍說，今天到桃園探望的4人，「算是第4次來關心他們」，與病患及家屬越來越熟，看到受傷孩子從一開始痛苦臉龐，到現在已經可以寫功課。林佳龍指出，傷患遇到非常多問題，交通部也透過關懷員記錄下來，以一對一窗口協調，免得病患與家屬要面對不同政府單位。林佳龍說，感謝鄭文燦後續在醫療照顧及工作生活上支持，市府提供很好社工員及相關支持，透過中央地方合作協助傷患，除了看護外，也可走出這次事故災難陰影，「我們會一路陪伴」。對於記者詢問，請辭是否有轉圜空間。林佳龍指出，他既然在第一時間請辭且遞出辭呈，就是要負起完全責任。林佳龍說，在一開始的時候要投入搶救跟搶修工作，現在告一個段落，確定罹難者公祭時間，至於受傷民眾也都進入後續醫治與照護，交通部一定要做到，讓每名受傷者可以平安回家。林佳龍指出，「我從頭到尾心都很堅定，就是要負起責任」，感謝社會各界給他一點時間，可以把善後工作做好，所以他依然如當時承諾會以辭職來承擔責任。他說，也藉此喚起社會各界跟政府更大的支持加速台鐵改革，讓這次不幸災難往生者可以安息、傷者可以撫慰，跟社會一起走出傷痛與陰影，也透過改革不再發生這樣悲劇。記者又問未來規劃。林佳龍表示，上個週末就已經完成打包，還沒有思考下一步，現在能做的是全力為罹難者家屬，還有傷患及其家庭盡最大努力，跟時間賽跑，後續就回到自己歸零，「我的下一步不重要，重要的是把現在的事情能夠做好」。鄭文燦表示，謝謝交通部與各部會在事件發生後的關懷照顧，林佳龍更親自跑了很多趟，家屬都感同身受，市府會以專責專人方式，追蹤患者後續就醫、就學、生活跟工作上需求，也會配合交通部及中央部會關懷措施，降低病患與家屬負擔，讓他們不只平安歸來，也恢復健康生活。", "title": "探訪太魯閣號桃園傷患  林佳龍：以辭職承擔責任"}
{"summarization": "劉姓男子因與吳姓女子有糾紛，得知陳姓男子開車載吳女便前往談判，過程中，劉男持槍指向陳男駕駛的車輛，陳男側頭開車往前行駛不慎撞死劉男，法院認定正當防衛，判陳男無罪。", "article": "劉姓男子因與吳姓女子有糾紛，得知陳姓男子開車載吳女便前往談判，過程中，劉男持槍指向陳男駕駛的車輛，陳男側頭開車往前行駛不慎撞死劉男，法院認定正當防衛，判陳男無罪。基隆地方法院判決書指出，劉男因與吳女有毒品交易糾紛，民國108年5月9日晚間，得知陳男開車載著吳女到基隆市南靈宮前方停車場停車，劉男便夥同友人前往談判。劉男見對方車輛停妥後，先徒手敲打車窗要求吳女下車，接著再取出手槍並以手肘敲擊車窗玻璃，陳男見狀打算開車離去，但劉男站在前方擋住去路，並高舉手槍指向車輛。陳男立即側頭駕車往前行駛，但不慎撞到劉男，直到撞上邊坡草叢缺口車輛才停下，劉男倒臥在左前車輪旁，經送醫急救後宣告不治。檢方偵查後，依殺人罪起訴陳男。不過，法官表示，劉男當時擋住去路，並雙手舉起手槍指向車輛擋風玻璃，一般人都會認為此舉已屬作勢射擊，且當時沒有無其他出路，陳男為保全自己及同車友人性命，開車往前行駛導致撞上劉男，合於正當防衛要件。此外，法官認為，當時天色昏暗視線不佳，陳男為免遭到射擊側頭駕駛，混亂中不可能精準判斷究竟是撞到欄杆或被害人，且無法清楚確知劉男是否已失去攻擊能力，且依一般人常理判斷，劉男在車輛停下後，只要手部仍能操控，因盛怒而開槍的可能性顯然不低，難以期待劉男何時已失去攻擊能力，認定陳男防衛行為並未過當。法官表示，陳男所為應屬傷害致人於死，但為基於正當防衛所實施的必要行為，合於刑法正當防衛要件，依法應屬不罰，判決陳男無罪，全案可上訴。", "title": "擋車舉槍作勢射擊遭撞死 駕駛因正當防衛判無罪"}
{"summarization": "東奧棒球6搶1資格賽預計6月在台灣舉行，據了解，若採14天檢疫可能影響賽程，WBSC有意將賽事移往美國；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，外隊檢疫天數可望縮短為7天，並開放有條件性練球。", "article": "東奧棒球6搶1資格賽預計6月在台灣舉行，據了解，若採14天檢疫可能影響賽程，WBSC有意將賽事移往美國；疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，外隊檢疫天數可望縮短為7天，並開放有條件性練球。東京奧運棒球6搶1資格賽預計6月16日在台灣舉行，先前討論外隊球員來台檢疫配套有兩個版本，分別為棒協向指揮中心專家諮詢後提出的來台檢疫隔離天數計畫3+7天（在國外進行核酸檢測3天+來台隔離7天），以及中職提出的檢疫14天版本。昨天中職秘書長楊清瓏受訪時表示，美洲區資格賽6月初舉行，第2、3名球隊結束賽事後來台完成14天居家檢疫，若時程來不及，6搶1資格賽延後1週舉行可能也會是選項。據了解，世界棒壘球總會（WBSC）了解過台灣相關討論後，表示尊重台灣的防疫措施，但若需要14天居家檢疫，將影響後續比賽，以及奧運棒球項目報名時程，可能將6搶1賽事移往美國，相關人士也擔心，若賽事移往美國，反而增加台灣球員染疫風險。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，外隊球員在落實防疫措施情況下，居家檢疫天數可望縮短至7天，並開放有條件、限制性的練球。據了解，目前的外隊來台檢疫計畫中，除了外隊球員來台須附上出發前3天內核酸檢測報告，來台第1、3天都將再度採檢，來台兩度採檢後確定健康的球員，第4天將可啟動「體育泡泡」模式，採團進團出在飯店、球場間移動練球，但不可以打交流賽，第7天再度檢測陰性後，即可參加6搶1賽事。莊人祥表示，15日體育署、棒協、中華職棒將再次開會討論相關配套措施；中職回應，待15日開會，會針對國內外球員疫苗規範、相關應變方式做進一步了解，但立場就是確保球員安全第一與防疫優先。", "title": "奧運6搶1棒球賽檢疫14天變數多 隔離天數可望減半"}
{"summarization": "AppWorks今天宣布，將提供營運等核心業務，助陣緯創資通垂直加速器，招募AI、物聯網、雲端與資安領域的新創。緯創資通董事長林憲銘指出，未來十年，將提供原事業以外的成長機會。", "article": "AppWorks今天宣布，將提供營運等核心業務，助陣緯創資通垂直加速器，招募AI、物聯網、雲端與資安領域的新創。緯創資通董事長林憲銘指出，未來十年，將提供原事業以外的成長機會。AppWorks說明，即日起至5月4日，開放新創提出第一輪的申請，獲錄取的新創，將於2021年7月至2022年1 月期間，與緯創集團進行充分溝通與協同合作，並在2021年9月至2022年1月期間，同步參與AppWorks Accelerator；獲選的新創在參與期間，皆不收取費用，新創也不用提供股權。緯創為ICT產業全廠商之一，事業擴展至教育、企業服務、物聯網及醫療等新領域。集團採取積極的前瞻性投資，引進策略技術夥伴，投資並攜手新創團隊。緯創近幾年的策略投資已投入超過新台幣100億元，約有50至60家投資或長期經營的對象。緯創表示，此次啓動垂直加速器，由大東南亞新創加速器龍頭AppWorks提供營運等核心業務。雙方從2014 年開始合作，緯創是 AppWorks Fund II （本誠創投基金）、AppWorks Fund III （本慧創投基金）的主要股東之一，之後也陸續投資了 AppWorks Accelerator 的新創校友。緯創資通董事長林憲銘指出，藉由緯創資源的導入，協助新創更快達到規模化，透過垂直加速器的合作，讓新創和緯創能共同提出解決方案。往未來十年看，同時也為緯創提供原有事業以外的成長機會。AppWorks 從2010年開始經營創業加速器，截至2020年底，AppWorks 新創生態系中，活躍新創累積至395家、共1331位創業者；全體營收達到80億美元，提供的就業人數更達1萬7359位。AppWorks董事長暨合夥人林之晨指出，AppWorks生態系已具相當規模，展望未來十年，看好媒合新創與大企業深度合作，為新創提供實驗、成長場域，同時為大企業帶來外部創新機會，因此決定藉由此次緯創垂直加速器合作，正式開始扮演橋梁的角色。", "title": "緯創集團垂直加速器 AppWorks協力營運"}
{"summarization": "俗稱「吃的保險套」的愛滋病毒前預防性投藥（PrEP）已是國際公認預防愛滋的重要方法，疾管署今天宣布，即日起提供愛滋感染者的配偶、伴侶以及35歲以下年輕族群公費藥物。", "article": "俗稱「吃的保險套」的愛滋病毒前預防性投藥（PrEP）已是國際公認預防愛滋的重要方法，疾管署今天宣布，即日起提供愛滋感染者的配偶、伴侶以及35歲以下年輕族群公費藥物。根據衛生福利部疾病管制署統計，去年全台愛滋新通報感染人數為1391人，以35歲以下族群占66%為主，多達90%感染危險因子為不安全性行為。考量年輕族群、感染者配偶或伴侶具有較高的感染風險，疾管署今天下午召開記者會，宣布與全國37家醫療院所合作，推動「愛滋病毒篩檢與暴露愛滋病毒前預防性投藥（PrEP）計畫」，即日起提供愛滋感染者的配偶、伴侶以及35歲以下年輕族群公費藥物。疾管署副署長羅一鈞表示，暴露愛滋病毒「前」預防性投藥（Pre-exposure prophylaxis，簡稱PrEP）是國際上認可，能有效預防感染愛滋病毒的方法，民眾在暴露於感染愛滋病毒風險前，可以透過服用藥物讓體內有足夠的藥物濃度預防愛滋病毒感染。羅一鈞說，即日起將提供感染者女性配偶或伴侶每月最多30顆PrEP公費藥品、感染者男性配偶或伴侶及35 歲（含）以下年輕族群最多每3個月20顆PrEP公費藥品並補助醫院免收愛滋病毒檢驗費、藥事服務費等，降低使用者經濟上的障礙及感染風險。他指出，這次計畫預計收案1500人，預估可以發揮「8倍的槓桿效應」，有效減少46人感染、節省下的藥費支出相當可觀。成功大學醫學院附設醫院感染科醫師李佳雯表示，PrEP用法男女有別，男生可以事件型吃法，女生受限於生理須每天按時服藥；初期使用者可能出現腸胃道不適，但會漸漸適應，唯獨年長者用藥後可能影響腎指數及骨質密度，但對年輕族群影響不大，呼籲定期回診抽血檢驗。羅一鈞也提醒，PrEP保護效果可達90%以上，但因並非100%且無法預防其他性病，仍須搭配使用保險套，以達到最大防護效果，有需求的民眾可至疾管署網站PrEP專區（https://reurl.cc/GdlWmZ）查詢。", "title": "防愛滋用吃的  疾管署提供3族群公費藥物"}
{"summarization": "民進黨今天說，很遺憾看到國民黨刻意誤導批評蔡政府比馬政府更賣台，事實上，這幾年來台灣對外整體出口屢創新高，不僅僅是對中國增加，對美國、對日本也增加，勿將出口數字創新高扭曲為台灣對中國經濟更加依賴。", "article": "民進黨今天說，很遺憾看到國民黨刻意誤導批評蔡政府比馬政府更賣台，事實上，這幾年來台灣對外整體出口屢創新高，不僅僅是對中國增加，對美國、對日本也增加，勿將出口數字創新高扭曲為台灣對中國經濟更加依賴。民進黨發言人簡舒培今天透過聲明指出批評民進黨政府對中國出口創新高，比馬政府更賣台，還抨擊蔡總統「舔共賤台」；呼籲國民黨不要酸葡萄心理，見不得台灣的經濟好，不要用扭曲事實的政治操作，唱衰台灣。簡舒培說，近年來對中國的出口增加，事實上反映蔡政府任內積極推動產業升級轉型，MIT競爭力大幅提升的結果，例如台積電技術領先全球，ICT產品占台灣整體出口超過一半以上。不像馬政府任內鼓勵開放台商西進，把雞蛋放在同一個籃子裡，不但錢被中國賺走，技術人才也流失。她說，蔡總統執政下，國際大廠相繼來台投資，截至今年4月9日止，「投資台灣三大方案」已吸引847家企業超過1兆2041億元投資，預估創造10萬573個本國就業機會。簡舒培指出，這幾年來台灣對外整體出口也屢創新高，不僅僅是對中國增加，對美國出口比例也從2016年的12%大幅提升至2020年的14.6%；再以出口總金額來看，對美國出口總金額從2016年的335.2億美元增加至2020年的505.5億美元，對日本出口金額也從2016年的195.5億美元提高至2020年的234億美元。她呼籲，勿將出口數字創新高「扭曲」為台灣對中國經濟更加依賴。有經貿專家指出，美中貿易戰下，造成中國對台灣擴大採購拉貨，所以台灣對中國出口的增加，反而是證明中國需要台灣，而不是台灣對中國的依賴加深。簡舒培說台灣防疫有成、經濟也成長，其中關鍵原因就是不屈於中國壓力。「難道韓國第一大報朝鮮日報，也是在幫台灣的執政黨做大外宣嗎？」簡舒培重申，請國民黨要認真做功課，不要見獵心喜，混淆視聽，多一點專業，少一些口水，一起為台灣隊打拚。", "title": "出口創新高 民進黨：勿扭曲為更加依賴中國經濟"}
{"summarization": "73歲韓國演員尹汝貞日前以「夢想之地」摘下英國影藝學院電影獎最佳女配角，被視為奧斯卡獎最佳女配角大熱門。同為奶奶等級的金馬影后陳淑芳也被尹汝貞演技打動，濕了眼眶。", "article": "73歲韓國演員尹汝貞日前以「夢想之地」摘下英國影藝學院電影獎最佳女配角，被視為奧斯卡獎最佳女配角大熱門。同為奶奶等級的金馬影后陳淑芳也被尹汝貞演技打動，濕了眼眶。「夢想之地」（Minari）在獲得奧斯卡6項大獎提名後，聲勢繼續攀升，尤其飾演奶奶的尹汝貞日前亦是獲獎連連，除了素有「英國奧斯卡」之稱的英國影藝學院電影獎最佳女配角外，也獲得美國演員工會獎（SAG）最佳女配角的殊榮，這是首次有韓國演員獲得個人獎項。韓裔美籍導演鄭李爍編導的「夢想之地」描繪韓裔家庭在美國打拚的故事，尹汝貞則為幫忙分擔家務照顧小孩，從韓國飛至美國與女兒一家人展開新生活。不過嗜賭成性、滿嘴髒話、又不按牌理出牌的奶奶，成為孫子大衛的惡夢，竟也意外使得瀕臨分裂的家庭，重新回憶起最初懷抱夢想時的模樣。尹汝貞曾對鄭李爍提到：「這個角色讓我想起自己的祖母，她在我10歲的時候過世，那時候她為家裡做了很多很多事情，甚至會希望我們要節省，可是我卻一點都不感激也不珍惜，在後悔自己行為的心情下演出奶奶的角色。」這跟導演內心的愧疚感如出一轍，因此才能讓73歲的尹汝貞更能深刻展現出奶奶在「夢想之地」中最靈魂的一面，深深感動所有的觀眾。在韓國已是國寶級演員的尹汝貞，第一次加入好萊塢電影製片，當初一拿到「夢想之地」的英文劇本，急性子的尹汝貞還沒讀完就迫不及待地問了經紀人：「這是導演自己的故事嗎？」經紀人說是，她馬上就答應要演出。近日「E!Studio藝鏡到底」節目舉辦電影團聚，邀請到金馬影后陳淑芳以及演員陳姸霏、白小櫻等人一同觀賞「夢想之地」。陳淑芳謙虛表示自己是抱著上課的心情來跟尹汝貞學習，她也被尹汝貞的演技打動而濕了眼眶，燃起挑戰詮釋「另類阿嬤」的野心。", "title": "夢想之地尹汝貞成奧斯卡熱門 陳淑芳被演技打動"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊新生代投手徐若熙先前膝傷下二軍，明天先發交手中信兄弟隊。味全王牌土投王維中睽違1個月後，有機會在這場一軍賽事中繼；兄弟先發投手為加百利。", "article": "中華職業棒球大聯盟味全龍隊新生代投手徐若熙先前膝傷下二軍，明天先發交手中信兄弟隊。味全王牌土投王維中睽違1個月後，有機會在這場一軍賽事中繼；兄弟先發投手為加百利。徐若熙3日與統一7-ELEVEn獅隊比賽，2局沒投完、身體不適提前退場，檢查後為左膝肌腱炎；徐若熙下二軍期間持續跑步訓練、練投手感也沒太大落差，預計明天在澄清湖棒球場先發對兄弟。徐若熙今年目前為止出賽表現都很亮眼，屢屢用三振寫紀錄，本季4場先發出賽，總計投13.1局被敲10支安打，投出28次三振，失3分責失分，出賽防禦率2.02，戰績1敗、生涯首勝還沒開張。具旅外資歷的王維中3月14日中職一軍首場先發出賽後，由於手腕傷勢下二軍休息，先前經過牛棚、實戰投打練習後，王維中表示，手腕傷勢已沒太大問題；教練團先前也說，將讓王維中14日賽事中繼登板。王維中傷癒歸隊中繼出發，初期設定投1局、用球數25顆以內，但王維中曾說，還是比較喜歡先發出賽，希望本季結束前可回先發輪值。", "title": "徐若熙14日先發對兄弟 王維中有機會中繼亮相"}
{"summarization": "紐西蘭氣候變遷部長蕭奧（James Shaw）今天表示，紐西蘭開全球先河，推動立法要求銀行、保險公司與投資經理人回報氣候變遷對企業造成的衝擊。", "article": "紐西蘭氣候變遷部長蕭奧（James Shaw）今天表示，紐西蘭開全球先河，推動立法要求銀行、保險公司與投資經理人回報氣候變遷對企業造成的衝擊。路透社報導，所有總資產破10億紐元（約新台幣200億元）的銀行、管理資產超過10億紐元的保險公司、所有在紐西蘭證券交易所上市的股票與債券發行者，都必須公布氣候變遷衝擊資料。蕭奧在聲明中說：「除非金融業知道旗下投資對氣候造成什麼衝擊，否則我們無法在2050年前達到淨零碳排放。」他又說：「這項法律將讓氣候風險與恢復力成為金融與企業決策的核心要素。」這項法案已向紐西蘭國會提出，預計本週可通過一讀，將要求金融公司說明管理氣候風險與機會的方法。紐西蘭約有200家大型企業與數家外國公司符合總資產破10億紐元的門檻，將受到這項法律約束。一旦法案過關，紐西蘭將自下個財政年度要求揭露資料，意味著企業將在2023年公布第一份報告。", "title": "全球第一國 紐西蘭將立法規範金融業揭露氣候衝擊"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，世芯-KY估計，若今年飛騰無法貢獻業績，將影響公司營收約25%，不過後續將有其他客戶填補缺口，預期今年業績仍有機會拚成長。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，世芯-KY估計，若今年飛騰無法貢獻業績，將影響公司營收約25%，不過後續將有其他客戶填補缺口，預期今年業績仍有機會拚成長。美國商務部8日以從事活動有悖於美國國家安全或外交政策為由，將飛騰等7家中國企業與機構列入實體清單。受此衝擊，世芯-KY股價連續3個交易日重挫跌停，自新台幣902元，滑落至今天的658元，大跌244元，並有上萬張排隊委賣。世芯-KY下午舉行線上法人說明會，說明事件對財務、業務影響及因應對策。今天線上會議卻發生登入不易，更令外界好奇公司的說明情況。世芯-KY指出，飛騰2020年貢獻約39%營收。以世芯-KY去年總營收70.78億元計，飛騰去年貢獻多達27.6億元營收。世芯-KY強調，維持一貫在合法合規的立場進行所有商業行為，不過仍沒有放棄與飛騰合作，將持續與律師討論。若飛騰今年無法貢獻業績，世芯-KY估計，可能影響今年約25%營收。在客戶委託設計（NRE）業務方面，預期3至4個月將有其他客戶填補缺口。至於在量產業務方面，世芯-KY坦言，短時間恐難以填補減少的缺口。不過，世芯-KY預期，今年整體業績仍可望維持成長趨勢。", "title": "飛騰遭美國列入實體清單  世芯估最大影響25%營收"}
{"summarization": "幼兒園、托嬰中心等場所去年底已預告為第三批室內空氣品質強制納管對象；環保署今天表示，強制暫緩，改為自主管理，分為合格及優良級，今年6月正式上路，影響約2200家業者。", "article": "幼兒園、托嬰中心等場所去年底已預告為第三批室內空氣品質強制納管對象；環保署今天表示，強制暫緩，改為自主管理，分為合格及優良級，今年6月正式上路，影響約2200家業者。幼兒園、產後護理之家、托嬰中心、長照機構等中小群敏感族群場所，已於去年12月11日預告列為第三批室內空氣品質強制納管場所及自主管理並行，然而環保署今天宣布強制納管暫緩，皆改為自主管理，並分為合格及優良2等級，預計6月正式上路。行政院環境保護署今天臨時舉辦絕大多數室內空氣品質都合格，僅少數須改善通風，經輔導後也符合標準。蔡孟裕指出，由於已改為自主管理，因此也不需再配置專責人員，由事業單位負責人全權負責；自主管理設有2種標章，包含合格級與優良級，合格級標準與公告法規相同，優良級更嚴於現行規定；若事業單位取得合格及優良級標章，主管機關可在評鑑中加分獎勵。然而，改為自主管理後便沒有法令的強制力，若場所未達室內空氣品質標準便無法開罰；蔡孟裕認為，這些場所都是民眾相當關心的區域，也會以有標章的業者為優先選擇，連帶讓沒有標章的業者有動力申請。蔡孟裕說，已公告強制納管的場所，也可以來申請合格標章，若符合優良級標準也可以申請，巡檢、定檢頻率也改為優良級的準則。環保署表示，室內空氣品質管理法於民國100年公告、101年施行，台灣是全世界第2個立專法管理的國家；分別在103年、106年已公告兩批場所強制納管，如圖書館、大賣場、車站等。", "title": "幼兒園等不強制納管室內空品 環署：改自主管理"}
{"summarization": "一輛載滿水泥的曳引車今天下午行經花蓮瑞穗鄉省道台9線263.5公里處，疑失控衝出車道，翻覆於路肩，黃姓駕駛人頭部及小腿挫傷送醫救治，詳細事故原因警方調查中。", "article": "一輛載滿水泥的曳引車今天下午行經花蓮瑞穗鄉省道台9線263.5公里處，疑失控衝出車道，翻覆於路肩，黃姓駕駛人頭部及小腿挫傷送醫救治，詳細事故原因警方調查中。花蓮縣警察局鳳林分局表示，下午2時多黃姓男子駕駛營業貨運曳引車載運水泥，沿省道台9線北往南行駛，行經263.5公里處舞鶴山路段彎道時，疑車速過快，失控衝出車道翻覆。所幸曳引車載運的水泥未滲漏，黃姓司機頭部、左小腿挫傷，意識清楚，經救護人員送玉里榮民醫院治療。警方呼籲駕駛人勿超速，尤其載重車輛行經彎道或下坡路段更須注意，小心駕駛確保安全。", "title": "花蓮舞鶴山路段 載運水泥曳引車翻覆"}
{"summarization": "因疫情延期一年的東京奧運進入倒數100天，中華電信今天宣布，將開創台灣先例，首度全4K頻道及VR轉播夏季奧運，預料將吸引全台運動迷的收視目光。", "article": "因疫情延期一年的東京奧運進入倒數100天，中華電信今天宣布，將開創台灣先例，首度全4K頻道及VR轉播夏季奧運，預料將吸引全台運動迷的收視目光。第32屆夏季奧運將於7月23日開幕，國家運動訓練中心今天舉辦「2020東京奧運倒數100天活動」，中華電信將以MOD、Hami Video開創台灣先例，首度全4K頻道及VR轉播夏季奧運，包含兩個4K中文製播頻道、3個HD中文製播頻道、3個HD原音頻道及500小時以上隨選視訊（VOD）的賽事轉播。中華電信表示，MOD、Hami Video提供兩個4K中文製播頻道，頻道內容預計會以中華隊出賽項目為主，讓客戶觀賞黃金右臂鄭兆村、鞍馬王子李智凱、羽球女單球后戴資穎及中華隊選手的比賽畫面。中華電指出，MOD及Hami Video預計於6月推出「奧運專區」，除了奧運賽事轉播外，也將會提供每日轉播賽程表、中華隊專區、獎牌榜、奧運快訊等資訊；還有500小時以上VOD，不僅可以輕鬆掌握所有賽事內容、賽程等資訊，更能無限次隨選隨看中華隊和全世界選手的賽事。此外，亞太電信旗下OTT服務Gt TV日前獨家攜手華語音樂發行商杰思國際娛樂及董事長樂團，於華山Legacy舉辦演唱會。亞太電信打造4K多視角線上、線下同步直播演唱會，拉抬Gt TV線上觀看人氣，整體網路流量較平日倍增，收視人數也較前次演唱會成長2倍。亞太電信去年10月正式啟動5G服務，積極布局娛樂消費市場，鎖定影音串流、AR、VR等5G應用。其中，OTT服務Gt TV陸續推出多場4K多視角線上線下直播演唱會，據內部統計，Gt TV用戶數較去年同期大幅成長5成、收視流量飆升2.5倍。", "title": "奧運倒數100天 中華電首度全4K及VR轉播"}
{"summarization": "日本兵庫縣因疫情嚴峻，5日起實施「防止蔓延等重點措施」。兵庫縣為了防疫而推行「扇子聚餐」，要民眾聚餐時用扇子遮住嘴巴交談，並製作32萬支扇子發給餐廳，遭批浪費稅金。", "article": "日本兵庫縣因疫情嚴峻，5日起實施「防止蔓延等重點措施」。兵庫縣為了防疫而推行「扇子聚餐」，要民眾聚餐時用扇子遮住嘴巴交談，並製作32萬支扇子發給餐廳，遭批浪費稅金。繼大阪府為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而推出「口罩聚餐」政策，兵庫縣也跟著推出「扇子聚餐」。新聞雜誌網站AERA兵庫縣知事井戶敏三9日召開記者會表示，對實施「防止蔓延等重點措施」的神戶、尼崎、西宮、蘆屋等4座城市的大約1萬6000 家餐廳發放扇子，每家約發20支。井戶呼籲民眾聚餐時採用「扇子聚餐」，談話時用扇子或手帕等物遮住嘴巴，以避免飛沫傳染。媒體詢問「扇子聚餐」的科學根據為何，井戶則回應，如果用透明面罩可以防止飛沫，「用扇子也應該OK 」。報導指出，兵庫縣這項作法引發外界批評，民眾紛紛在社群平台網站上留言說「沒有人可以阻止嗎」、「浪費稅金」、「是沒有在思考吧」；當天「扇子聚餐」一詞登上推特（Twitter）熱門關鍵字排行榜。縣政府官員表示，製作32萬支扇子的費用約700萬日圓；對於「扇子聚餐」的防疫科學根據，則坦承沒有用電腦進行過模擬，但認為總比什麼都沒有好，應可以降低一些傳染風險。一名參與兵庫縣防疫對策本部會議的專家說，兵庫縣政府事前完全沒有諮詢與會專家關於「扇子聚餐」的功效，9日召開對策本部會議前就已經做好扇子，開會時便把扇子放在與會者桌上，發放32萬支扇子在會前就已經決定要做，會中只是進行說明而已。這名專家還說，只要是認真思考防疫的專家都不會贊成「扇子聚餐」。這麼小的扇子無法防止飛沫飛散，且接下來天氣會越來越熱，民眾手上有扇子自然會想拿來搧風，反而會造成飛沫擴散的反效果。", "title": "日本兵庫推扇子聚餐防疫 發32萬支扇子遭批浪費"}
{"summarization": "日本政府宣布，2年後會將福島核廢水稀釋排入海中，引發國際關注。蘇澳區漁會今天表示，勢必影響國際海洋漁獲，呼籲政府嚴正面對這個問題，為漁民表達反對日方計畫。", "article": "日本政府宣布，2年後會將福島核廢水稀釋排入海中，引發國際關注。蘇澳區漁會今天表示，勢必影響國際海洋漁獲，呼籲政府嚴正面對這個問題，為漁民表達反對日方計畫。蘇澳區漁會理事長蔡源龍接受聯訪時說，核廢水宛如毒水，會隨黑潮流動。台灣旁邊就有黑潮，黑潮是順時鐘流，會經過沖繩、日本、阿拉斯加、加拿大、美國西岸再到赤道，但之後都被稀釋，目前雖對台灣漁民影響無法預估，但站在漁民立場，他反對日方這項決定，因為不管是垃圾或是有毒物質都不可隨意丟入海中，勢必影響國際海洋漁獲，呼籲政府要嚴正面對這個問題，為漁民表達反對。蘇澳區漁會總幹事陳春生指出，日本把核廢水排入大海，一定要獲得國際或第三方專業單位認同，並不是日本想怎麼做就怎麼做，這就像台灣的核廢料也不能隨便排入大海一樣。蘇澳區漁會前常務監事林月英表示，魚類與海洋都無國界，日方就算是低於安全標準排放，恐怕也會衝擊消費者信心，擔心恐怕會吃到輻射魚而影響魚價，政府一定要向日方表達反對意見與立場。陳姓漁民認為，核廢水一定會造成魚類遠離，間接讓漁民在傳統漁場捕不到魚，漁獲也一定會受到核廢料污染。", "title": "福島核廢水將排入海  蘇澳漁民盼政府發聲反對"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天表示，若AZ疫苗安全問題能夠解決，它將具良好效力，但美國民眾可能不需要AZ疫苗，因為已有其他疫苗供給。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天表示，若AZ疫苗安全問題能夠解決，它將具良好效力，但美國民眾可能不需要AZ疫苗，因為已有其他疫苗供給。佛奇今天告訴英國廣播公司電台（BBC radio）：「我認為，就效力而言阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗（即AZ疫苗）是支好疫苗，若在歐洲聯盟（EU）的安全問題能夠解決…那支疫苗的效力確實相當良好。」他還表示：「我們尚不清楚會否使用AZ疫苗，但此時此刻我們似乎不需要它。這不是對AZ疫苗的負面譴責，而是我們已從其他公司取得疫苗供給，所以我們可能不需使用AZ疫苗。」歐洲監管單位正針對AZ疫苗進行調查，因為這支疫苗引發數量罕見的血栓病例令人擔憂。美國迄今尚未批准這支疫苗。", "title": "美官員：AZ疫苗若能克服安全問題 將具良好效力"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君推動青平台基金會轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，5月8日將辦成立儀式並舉行論壇，邀新竹市長林智堅、民進黨副秘書長林飛帆、新境界文教基金會副執行長吳怡農等跨世代政治工作者對談。", "article": "前文化部長鄭麗君推動青平台基金會轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」，5月8日將辦成立儀式並舉行論壇，邀新竹市長林智堅、民進黨副秘書長林飛帆、新境界文教基金會副執行長吳怡農等跨世代政治工作者對談。鄭麗君去年10月回任青平台基金會董事長後，與新一屆董事會推動青平台轉型，新設「永續民主研究中心」及「民主治理學院」。青平台基金會今天指出，將於5月8日舉辦「永續民主研究中心」及「民主治理學院」成立儀式暨「台灣‧下一步‧永續民主」論壇；當天將由鄭麗君、林智堅、林飛帆、吳怡農、行政院政務委員唐鳳、經濟部次長曾文生、立法委員洪申翰等跨世代政治工作者以及各領域學者專家，展開4場對談；青平台基金會也邀請總統蔡英文出席，但當天蔡總統是否參加，待府方確認總統行程安排。當天4場對談議題包括，「再民主化－台灣民主如何永續發展」、「因應氣候變遷與能源轉型的社會願景」、「開創一個民主、創新、共好的數位社會」、「台灣如何以民主面對中國威脅與世界變局」。青平台基金會表示，白天論壇場次結束後，當天晚上還有「民主辦桌」活動，透過主題分組進行思辨、對話、交流，讓大家共同思考台灣下一步，前瞻攸關年輕人與未來世代的社會願景，並尋找實踐路徑。", "title": "鄭麗君推青平台轉型  5/8跨世代政治人物對談"}
{"summarization": "內政部今天表示，依政黨法落日條款，婦聯會須在2年內轉為政黨，否則只能廢止立案，但婦聯會內部無法達成共識，錯失轉型機會，還把責任推給內政部，「婦聯會顯然更無誠信可言」。", "article": "內政部今天表示，依政黨法落日條款，婦聯會須在2年內轉為政黨，否則只能廢止立案，但婦聯會內部無法達成共識，錯失轉型機會，還把責任推給內政部，「婦聯會顯然更無誠信可言」。針對中華民國婦女聯合會（婦聯會）今天在台北高等行政法院準備程序庭中，批評內政部違反誠信原則、逼迫其只可成立政黨一事，內政部下午透過新聞稿回應，3年前婦聯會擬簽訂行政契約，並同意政治團體解散，另行成立基金會，卻因婦聯會內部反悔而破局，內政部後續依政黨法規定，要求婦聯會轉型。內政部表示，後來因婦聯會未依法辦理而廢止立案，但婦聯會主委雷倩及律師團卻多次當庭表示絕不解散，還聲稱婦聯會不需受相關法律規範，「如果要談誠信，那婦聯會顯然更無誠信可言」。內政部說，政黨法從106年12月6日公布施行後，原依人民團體法規定成立的政治團體，必須依政黨法第43 條第2項落日條款規定，在2年內修正章程轉換為政黨，屆期未轉換者，內政部只得依法廢止立案。內政部表示，婦聯會因內部長期無法達成共識，遲至108年10月16日召開會員代表大會，才作成不轉換為政黨、另行成立基金會的決議，造成婦聯會來不及完成申請、錯失轉型機會，如今卻把延宕的責任推給內政部。內政部說，對於婦聯會律師團反覆以並未正式簽訂、毫無效力的契約，遮掩婦聯會內部長期無法達成轉型共識問題的行為，內政部表示難以理解。內政部聲明，有關要求政治團體限期改善及廢止立案的處分，都是依政黨法規定辦理，期待台北高等行政法院能本於法律專業，專注於行政處分合法性的判斷，勿受任意扭曲法律解釋的風向影響，而被模糊本案焦點。", "title": "內政部：婦聯會反悔遲未解散還卸責 無誠信可言"}
{"summarization": "講述白色恐怖的再拒劇團作品「明白歌」6月將重啟台灣巡演。為了讓更多鄉親免費參與，再拒劇團首度發起群眾募資，希望能夠籌措新台幣130萬元演出經費，推動5地巡演計畫。", "article": "講述白色恐怖的再拒劇團作品「明白歌」6月將重啟台灣巡演。為了讓更多鄉親免費參與，再拒劇團首度發起群眾募資，希望能夠籌措新台幣130萬元演出經費，推動5地巡演計畫。2019年作品「明白歌」曾獲得台新藝術基金會大獎，以民間熟悉的說故事方式，用多重述說、音樂演唱等方式，將白色恐怖的創傷歷史藉著巡演走唱，把故事帶回故鄉。由於「明白歌」演出內容與形式特殊，這次的募資計畫已經受到前文化部長鄭麗君、中央研究院民族所副研究員彭仁郁、劇場導演鴻鴻等人錄製影片表達支持，希望大家共襄盛舉。「明白歌」的演出從台灣二戰期間的農民處境開始，以聲述史，描繪戒嚴期間底層人民的抵抗，透過唸歌、說書、敘事歌謠，結合再拒劇團特有的「聲音劇場」，讓聽者與述說者聚集在同一個場域，藉由一起分享故事建立關係，產生對話。有別於首演時由促轉會委託製作，這次巡演計畫由劇團獨立發起，希望能讓在地民眾免費走進劇場，在他們熟知的家園觀賞遠道而來的說書人，訴說著被官方封存、尚待言說的白色記憶。目前預計巡演鄉鎮包含瑞芳、景美、銅鑼、豐原與美濃，除了閩南鄉鎮外，這次巡演地點也見證客家庄抵抗政權的歷史，希望透過募資跨過經費缺口。", "title": "巡演走唱講述白色恐怖 再拒劇團明白歌展開募資"}
{"summarization": "近來高雄市發生多起工安事故，市長陳其邁今天指出，會有智慧遠端監控、加強稽查及排除公共工程工安不良廠商；至於輕軌路口則要導入智慧防碰撞警示系統。", "article": "近來高雄市發生多起工安事故，市長陳其邁今天指出，會有智慧遠端監控、加強稽查及排除公共工程工安不良廠商；至於輕軌路口則要導入智慧防碰撞警示系統。民進黨市議員陳致中於市議會市長施政報告暨質詢中，針對近來高雄市的工安死傷事件，促市府為勞工把關工安，面對工程層層轉包的問題不能讓工安被丟包。陳致中引用台鐵行車安全改善工程從施工、監造都被外包，政府部門卻面臨責任問題，促市府要導入工地智慧遠端監控、嚴審投標業者及提高工程保險及保障等。鑒於台鐵軌道被入侵發生重大傷亡事故，陳致中指出，高雄輕軌通車以來發生過26次事故，促針對捷運及輕軌軌道被入侵的應變及防範要有通報處置機制。陳其邁答詢，工地有智慧監控等，而且公共工程廠商如有工安不良紀錄會排除參與；再者，工安稽查小組召集人是副市長林欽榮，會加強工地安全檢查，工程、勞工及衛生等單位每週2天聯合稽查，高風險工地每週3 天施工架等稽查。有關軌道被入侵的問題，捷運局長吳義隆表示，可以通知110或高捷公司處理。陳其邁說，市府爭取到預算，交通局會導入車聯網智慧交通應用系統，未來會在輕軌二階沿線50處路口設置智慧路口防碰撞警示系統，透過偵測路口車輛及行人動態，提供碰撞預警資訊，降低路口肇事風險。", "title": "把關工安  陳其邁：含排除公共工程不良廠商"}
{"summarization": "今天是俗稱潑水節的佛曆新年宋干節第一天，但政府禁止潑水活動，泰國連續2年度過史上最乾的宋干節。民眾回歸傳統，扶老攜幼到寺廟禮佛，期盼疫情過去、生活恢復正常。", "article": "今天是俗稱潑水節的佛曆新年宋干節第一天，但政府禁止潑水活動，泰國連續2年度過史上最乾的宋干節。民眾回歸傳統，扶老攜幼到寺廟禮佛，期盼疫情過去、生活恢復正常。宋干節（Songkran）是泰國人最重要的節慶之一，由於佛教信徒會在宋干節期間互相潑水祈福，因此宋干節又稱為潑水節，近年來演變為大型的歡樂潑水活動，吸引各國觀光客造訪泰國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，為了避免人群聚集影響防疫，泰國政府去年取消宋干節假期並禁止潑水活動以及祈福和禮佛儀式，堪稱半世紀以來最冷清的潑水節。今年宋干節落在4月13到15日，相較於去年疫情較為緩和，泰國政府沒有取消連續假期，也可以進行傳統祈福和禮佛儀式，但禁止潑水活動和泡沫派對，不過第三波疫情在宋干節前來勢洶洶，各商圈原先要舉行的慶祝活動全部取消，曼谷街頭冷冷清清。曼谷知名考山路（Khaosan）商圈以往到了宋干節一向擠滿潑水人潮、連走路都有困難，但今年和去年一樣，只有稀稀落落的行人，沒有生意的嘟嘟車停靠在路邊，司機百無聊賴地玩著手機，連鎖商店如麥當勞都大門深鎖，少數有開的商家上門的客人也不多。在考山路商圈開餐廳的彭薩（Ponsak Yenwattankun）受訪表示，去年疫情開始收入銳減一半，後來撐不下去只好關門，有些員工回不了家，今天宋干節大家就聚在一起進行簡單的儀式過節。彭薩表示，為了疫情只好接受政府的決定，他也接受這個現實，新年新願望就是希望有一天可以恢復正常，讓他能開門做生意。而位於曼谷老城區的金山寺（Wat Saket）是曼谷重要寺廟，今天有許多人全家扶老攜幼或是和朋友結伴，回歸傳統習俗，一起到廟裡禮佛和祈福。今天29歲的護士普雅（Punya Puao）是東北部膠拉信（Kalasin）人，因為疫情因素已經2年沒有回家過宋干節。普雅說，今年不能玩水雖然有點遺憾，但可以理解政府的決定，可能不像往年那麼有趣，但還好寺廟有開，民眾還是可以來禮佛。今年57歲的彭（Pom）和全家人一起到金山寺禮佛，她表示離開寺廟之後就會回家，在家裡進行浴佛儀式，既然政府已經開放民眾可以到寺廟禮佛，民眾應該也要配合政府，不要隨意到太多地方，並保護好自己。泰國今年1月初爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，經過泰國政府祭出多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過，泰國政府4日宣布新增71起在曼谷以及周邊多個府娛樂場所的確診案例，讓曼谷疫情再拉起警報，近日確診人數持續攀升，單日新增確診數今天已連續第3天超過900例。泰國政府今天公布新增965個確診案例，累計達到3 萬4575例，其中97人死亡、2萬8288人治癒出院、6190人住院治療中。", "title": "連2年史上最乾潑水節  泰國民眾祈福盼疫情結束"}
{"summarization": "莫拉克風災後差點從地圖上消失的屏東縣霧台鄉阿禮部落，在屏東科技大學團隊與林務局屏東林管處的輔導生態經營下，如今炊煙再起，耆老們在今天的發表會中，勉勵年輕人接棒。", "article": "莫拉克風災後差點從地圖上消失的屏東縣霧台鄉阿禮部落，在屏東科技大學團隊與林務局屏東林管處的輔導生態經營下，如今炊煙再起，耆老們在今天的發表會中，勉勵年輕人接棒。阿禮部落在莫拉克風災中，半個部落崩毀，全村只剩3人留駐，其他村民遷到永久屋居住，屏科大森林系教授陳美惠團隊與屏東林管處輔導災後重建，包括生態旅遊、林下經濟、山林資源調查與巡護監測、原住民採集與狩獵、森林療癒、國產材應用等森林經營。莫拉克風災後阿禮部落差點從地圖上消失，如今炊煙裊裊升起，吸引部落青年返鄉，雖然人數只有2、3人，但已逐漸形成一股返鄉吸引力，阿禮部落重建模式也拓展到霧台鄉其他村，讓霧台鄉在去年7月正式成為全國第一座原鄉自然人文生態景觀區。阿禮部落自然人文生態景觀區並首創部落與林務局共同管理模式，成為第一支原鄉人文生態景觀區專業導覽團隊，今天在屏東科技大學舉辦成果發表會。林務局副局長林澔貞表示，林務局與霧台鄉阿禮部落自然人文生態景觀區協同經營，希望未來透過產官學合作，建立景觀區生態旅遊專業導覽團隊、遊程服務、巡護監測機制、林下經濟4個主題。陳美惠表示，目前通過考試的導覽解說員約有20人，部落與林務局的共同管理下一步就是走向森林、生態經營，可望為台灣社會建立公私協同經營的先期示範場域。陳美惠表示，這是社區林業政策在台灣施行將邁入第20週年的重要新里程，同時接軌近來國際保育社會力推的棲地保育治理型態原住民與社區保育區（Indigenous & Community Conserved Area，簡稱ICCA），整合保育與發展，創造雙贏的局面。10年來留守部落的頭目包基成說，「我部落我國際」，勉年輕人不要忘記魯凱族耆老的智慧；杜忠勇則鼓勵青年，成功的價值在於找到回家的路；而中生代部落守護者包泰德，則是很感動部落青年的參與及加入，希望可以一起努力往前走。留鄉青年唐佳豐及包宇軒都深感對部落的使命感，他們表示，文化的累積像站在巨人的肩膀上，要重重的實行，讓過去的累積能逐一被實現，並堅定的走出部落之路。", "title": "風災後差點消失的阿禮部落 生態經營讓炊煙再起"}
{"summarization": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速升溫，今天新增1099例確診病例創新高。大阪府力推全程戴口罩用餐的「口罩聚餐」防疫措施，但面對激增病例可說已「破功」。", "article": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速升溫，今天新增1099例確診病例創新高。大阪府力推全程戴口罩用餐的「口罩聚餐」防疫措施，但面對激增病例可說已「破功」。日本經濟新聞大阪府知事吉村洋文今天面對轄內單日新增破千病例表達強烈危機感說，「疫情處於非常嚴峻狀況，醫療能量也極為吃緊」，希望大家徹底做好防疫對策。●大阪疫情難控 兵庫單日新增同創新高大阪府在2月28日被解除「緊急事態宣言」後，吉村同意民眾參加聚餐，但同時呼籲聚餐人數應在4人以下，及全程戴口罩的「口罩聚餐」；不過，從近期疫情快速升溫的情況來看，這兩項呼籲可說已「破功」。吉村被問到這兩項呼籲是否OK時說：「不，現狀是感染持續增加。」大阪疫情嚴峻，連帶讓今天轄內進行的東京奧運聖火傳遞受到影響，無法利用一般道路進行，罕見改到萬博紀念公園內進行封閉場地的聖火傳遞。跟大阪府同屬「防止蔓延等重點措施」實施地區的兵庫縣，今天新增391例確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄。兵庫縣至今累計病例數2萬3288例。至於東京都的部分，今天新增510例確診病例，較上週二增加111例，連續13天較上週同日增加，整體疫情依舊呈現持續升溫的趨勢。東京都至今累計病例數12萬6794例，重症患者較昨天減少一人，總數41人。沖繩縣疫情同樣維持高檔，今天新增125例確診病例，繼10日單日146例以來，再度出現單日破百例的情況。沖繩縣至今累計病例數1萬866例。●變種病毒患者大幅增加日本政府厚生勞動省表示，3月31日到4月6日日本境內確認的變種病毒患者共208人，較前一週增加79人；如果加上邊境檢疫發現的29人，單週高達237人。從變種病毒株類別來看境內208人，有188人感染英國變種病毒株，感染巴西變種病毒株只有20人；南非變種病毒株感染人數為零。截至4月12日止，東京都內感染變種病毒株的患者中，超過一半都是10多歲到30多歲的年輕人。東京都政府表示呼籲民眾在「所有情況」下都應徹底做好防疫措施。東京都知事小池百合子受訪時說，東京都已從12日實施「防止蔓延等重點措施」，面對感染變種病毒株的病例愈來愈多，疫情可謂進入新局面，特別是年輕世代確診病例還會增加。她說，雖然年輕世代活動力很旺盛，但還是再度呼籲大家都能避免不必要及不緊急的外出行程，並徹底實施遠距工作等對策。●5府縣疫情屬感染爆發階段截至4月12日最近一週每10萬人口確診病例數，大阪府以64.3例居冠、沖繩縣以55.1例次之、奈良縣以40.7例居第3。第4名到第6名依序是兵庫縣36.0例、宮城縣27.9例，及東京都23.9例。如果以日本政府分科委員會分類，每10萬人口確診病例數達25人以上的話，就屬於感染狀況最嚴重的第4階段（感染爆發階段）。", "title": "大阪口罩聚餐防疫破功 單日新增首破千例創新高"}
{"summarization": "南投縣第一家銀髮健身俱樂部在南投市信義街成立，免費為50歲以上健康民眾體適能訓練；另外，竹山秀傳醫院在鹿谷鄉永隆村成立巷弄長照站，推出健康促進課程供長輩活動筋骨。", "article": "南投縣第一家銀髮健身俱樂部在南投市信義街成立，免費為50歲以上健康民眾體適能訓練；另外，竹山秀傳醫院在鹿谷鄉永隆村成立巷弄長照站，推出健康促進課程供長輩活動筋骨。竹山秀傳醫院響應政府長照政策，落實預防保健、促進長者健康福祉、提升老人生活品質，經鹿谷鄉長邱如平促成，竹山秀傳醫院在鹿谷鄉永隆村成立C級巷弄長照站，今天在永隆社區活動中心舉行揭牌典禮，現場安排國樂團表演，還搬來高齡運動器材供長者體驗。竹山秀傳醫院院長謝輝龍說，據點未來每週二、週四提供健康促進課程如藝術、精油芳療、認知促進等，讓年齡大於65歲長輩可到此學習、活動筋骨及認識厝邊朋友擴展生活圈，偏鄉據點經營不易，希望永隆村的長輩多參與活動，讓醫院持續落實社區照顧關懷服務。另外，南投縣家庭照顧者關懷協會附設南投縣私立家照居家式長期照顧服務機構開辦全縣第一家銀髮健身俱樂部，針對50歲以上健康民眾，每週二、週四由運動專業人員指導各種體適能促進訓練，協助長者預防及延緩失能失智，進而減輕醫療及長照資源負擔。南投縣政府衛生局表示，截至民國110年3月底，南投縣老年人口約9萬2264人，占全縣人口18.65%；這項銀髮健身俱樂部試辦計畫目標族群為50歲以上健康民眾，免費提供16種運動器材輔助體適能訓練，指導員依個人狀況設計不同訓練計畫及安排團體課程，由於免費又量身打造，獲許多參與者熱烈好評。", "title": "南投首家銀髮健身俱樂部  免費個人化訓練體適能"}
{"summarization": "在美國加密貨幣交易所Coinbase上市前夕，比特幣今天漲破6萬2000美元，創歷史新高。", "article": "在美國加密貨幣交易所Coinbase上市前夕，比特幣今天漲破6萬2000美元，創歷史新高。法新社報導，比特幣來到6萬2377美元，今年初至今已飆漲114%。根據路透社，主流市場對比特幣成為投資和支付工具的接受度愈來愈高，加上低息環境促使投資人追求高收益資產。紐約梅隆銀行（BNY Mellon）、萬事達卡公司（Mastercard Inc）和特斯拉公司（Tesla Inc）等大型企業都已認可加密貨幣或進行投資。", "title": "比特幣漲破6萬2000美元 再創新高"}
{"summarization": "國泰建設打敗遠雄、興富發等建商，以總價新台幣33.95億元得標二重疏洪道標號970土地，房仲分析，雖政府祭出限貸令，不過實力雄厚的大建商對市場仍具信心，追價力道不減。", "article": "國泰建設打敗遠雄、興富發等建商，以總價新台幣33.95億元得標二重疏洪道標號970土地，房仲分析，雖政府祭出限貸令，不過實力雄厚的大建商對市場仍具信心，追價力道不減。新北市地政局今天辦理二重疏洪道、金山市地重劃區土地標售，共標售9筆住宅區土地，總底價超過25億元，最後共吸引25封標單，順利標脫6筆土地，標脫率約66.7%，總得標金額達39.53億元。其中，二重疏洪道標號970土地共吸引17封標單競標，國泰建設最終擊退宏普、遠雄、國美、興富發等建商，以總價33.95億元得標，換算每坪單價171.2萬元，創下該區歷來標售的住宅區次高價位，土地溢價率高達71.7%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，標售土地筆數雖然不多，不過是央行3月加碼限貸以來，雙北首次的大規模土地標售，頗具觀察價值。她進一步說明，從標售結果來看，投資人對房市發展頗為看好，特別是實力雄厚的大建商，因對自住買盤昌旺的市場結構仍具信心，後續銷售趨向審慎樂觀，同時，雙北都會區素地資源稀少，大面積精華地蓋一塊少一塊，提升建商追價意願，即使有打炒房政策，蛋黃區土地仍展現堅強實力。台灣房屋三重集美加盟店店東葉益良補充，二重疏洪道標號970土地因地形方正、占地廣大又有三面臨路等優勢，有利規劃大型建案，且基地座落二重疏洪道東側，鄰近成熟市中心，中高樓層住戶還有遼闊景觀，因此，建商在標售場上搶破頭並不令人意外。", "title": "新北二重疏洪道外建地 國泰建設溢價7成得標"}
{"summarization": "台北市政府建築管理工程處前謝姓幫工程司等4人，涉嫌收受業者現金賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。北檢今天指揮調查局搜索19處，約談謝男等8名嫌疑人到案。", "article": "台北市政府建築管理工程處前謝姓幫工程司等4人，涉嫌收受業者現金賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。北檢今天指揮調查局搜索19處，約談謝男等8名嫌疑人到案。遭約談的北市府建管處人員包括時任施工科幫工程司的謝姓男子、時任施工科王姓工程員、時任查報隊楊姓約聘工程員、時任使用科胡姓約聘工程員共4人，目前僅謝男、王男具有公務員身分。檢調獲報，已歿黃姓業者承攬長泰金公司的陽明書院明德會館建案土建工程，約定應於民國104年11月30日前取得建案使用執照，否則黃男即應賠償每天新台幣10萬元的違約金。黃男為免繳納高額違約金，104年11月底透過黃姓跑照業者，以現金行賄時任建管處施工科幫工程司的謝男及王姓工程員；謝男、王男涉嫌在未實際審查竣工圖資料、未赴建案現場複查下，1日內火速簽准核發使用執照。此外，黃男為能儘速完成違建複查，涉嫌再透過黃姓跑照業者行賄時任建管處的楊姓、胡姓男子，使承辦公務員無視陽台外推違規及未赴建案現場實地勘查拍照，予以放行通過違建複查。台北地檢署檢察官黃偉今天指揮調查局北部地區機動工作站，搜索19處所，預計帶回謝男等4名時任建管處人員、長泰金公司羅姓總經理、黃姓業者靠行的裕泰坤公司王姓總經理、劉姓工地主任、黃姓跑照業者等人到案說明，全案依貪污治罪條例偵辦。", "title": "北市建管處官員涉收賄 1天火速核發使用執照 檢調搜索約談8嫌"}
{"summarization": "香港當局今天公布各項重大選舉日期及相關選舉條例的修訂草案，其中立法會選舉將於12月19日舉行。", "article": "香港當局今天公布各項重大選舉日期及相關選舉條例的修訂草案，其中立法會選舉將於12月19日舉行。行政長官（特首）林鄭月娥下午在記者會上公布修訂特首和立法會選舉條例，同時確定特首選舉委員會選舉（選委會）預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉明年3月27日登場。她說，行政會議今早通過了完善選舉制度綜合修訂條例草案，明天將會提交立法會一讀；修訂涉及特首選委會、特首和立法會的選舉安排。據公布，在立法會選舉方面，修訂草案建議將議會的地方直選選區由現有5個細分為10個，分別是港島2個、九龍3個、新界5個。立法會地方直選將會採用「雙議席單票制」，每區產生兩席，頭兩位得票最多者當選。修訂草案也建議修改現行的選舉舞弊條例，新增兩項違法行為，一是公開煽惑他人不投票、投白票或廢票，二是故意阻止他人投票。在香港出現「港獨」主張後，北京方面提出了「愛國者治港」方針，並據此徹底改變香港的選舉制度，以阻止它視為「反中亂港」的人藉著選舉進入權力架構。中國全國人民代表大會常務委員會3月底表決通過修訂香港基本法附件一和二，前者訂定特首產生辦法，後者涉及立法會產生辦法。根據人大的決定，香港選舉制度大致有以下改變：一、特首選委會委員由原有的1200人增至1500人，由5個界別人士組成，各有300名代表，分別是工商、金融界；專業界；基層、勞工和宗教等界別；立法會議員、地區組織代表等界別；港區全國人大代表、港區全國政協委員和有關全國性團體香港成員的代表界。二、立法會議員由現有70人增至90人，經選委會選舉的議員占40人，功能團體選舉的議員占30人，一人一票選出的分區直選議員由35人減少至20人。三、新成立香港候選人資格審查委員會（資審委），負責審查並確認選委會委員、特首和立法會議員候選人的資格。林鄭月娥在記者會上公布，資審委成員包括主要官員及有公信力的社會人士。在人大通過修改基本法附件一和二的決定後，港府就要啟動本地立法程序，具體修訂相關條例，以符合本地法律要求。", "title": "香港立法會選舉 12月19日登場"}
{"summarization": "空手道好手「小清新」文姿云4月25日將搭機前往葡萄牙里斯本，參加奧運積分賽最後一戰，這也是她相隔一年多後重返國際賽，她笑說：「是有些興奮和期待。」", "article": "空手道好手「小清新」文姿云4月25日將搭機前往葡萄牙里斯本，參加奧運積分賽最後一戰，這也是她相隔一年多後重返國際賽，她笑說：「是有些興奮和期待。」文姿云目前在空手道女子55公斤量級奧運積分榜上排名第三，由於空手道世界總會去年鬧烏龍，一度宣布文姿云等人已取得奧運門票，後來又臨時決定取消，讓文姿云空歡喜一場。文姿云承認，一開始聽到消息時的確有些不開心，不過她強調，很快就把心態調整好，畢竟還是得把自己準備好，才能參加奧運。因疫情攪局，文姿云上一次出賽已是去年2月28日在奧地利的K1奧運積分賽，當時她拿下銅牌，如今相隔一年多將再次出征，她說：「真的很久沒有國際賽，有點興奮也有些期待，畢竟這也是積分賽的最後一站。」為做好參賽防護，文姿云已完成AZ疫苗接種，也參與接種疫苗宣傳片，她透露，注射完後身體的確有些小小不適，除肌肉酸痛，接種完第2天也沒有訓練。但她開玩笑地說：「聽說副作用較小的，多半年紀比較大，由此可知我的年紀還是很輕。」一年多沒有出賽，文姿云只能待在國訓裡備戰，她說，自己身體狀況還不錯，也沒什麼傷勢，目前只能透過訓練來抓比賽強度，也希望屆時能將訓練的成果轉化至比賽場上。", "title": "相隔一年多重新出征國際賽 文姿云興奮又期待"}
{"summarization": "花蓮市尚志橋上的石獅竟遭宵小覬覦，2隻石獅被竊，市公所已向警方報案，警方透過橋端監視器掌握疑似車輛循線追查；花蓮市長魏嘉賢呼籲大家珍惜特色景觀，愛護公共藝術。", "article": "花蓮市尚志橋上的石獅竟遭宵小覬覦，2隻石獅被竊，市公所已向警方報案，警方透過橋端監視器掌握疑似車輛循線追查；花蓮市長魏嘉賢呼籲大家珍惜特色景觀，愛護公共藝術。花蓮市公所今天向警方報案，因為發現橋上有2隻石獅不見。警方立即派員到現場採證，並調閱監視器，初步鎖定一輛疑似汽車。市公所建設課長徐國城表示，先前在橋梁西側下橋處曾發現1隻石獅被不明人士放在欄杆上，當時立即將這隻石獅帶回市公所，打算近日重新黏回原處，但今天上午發現又有2隻石獅不見了，原本以為掉落河床，遍尋不著，因此推斷可能遭人帶走。魏嘉賢指出，石獅有如公共藝術，一直以來是尚志橋的特色景觀，也是花蓮市的觀光地標之一，希望警方能盡快找回石獅，也期盼大家能愛護公共藝術。尚志橋3年前因0206地震影響橋身結構，當時目測橋面出現多處龜裂，伸縮縫被拉扯位移15公分。當時台灣省土木技師公會人員到現場鑑定，橋台位移、大梁與支承也錯動位移。因此民國108年12月1日封閉施工，去年6月完工通車，當時因施工而暫時搬家的石獅都全部歸位。橫跨花蓮市美崙溪的尚志橋，日據時代為吊橋，59 年改建為預力梁鋼筋混凝土大橋，是花蓮市北區、美崙地區及通往蘇花公路等交通的重要橋梁。89年營建署設計發包改建，90年12月完工，四線車道共有20公尺寬。石獅是花蓮縣政府編列經費加設，全部有150座，均以純白色大理石精雕而成，石獅表情，姿態造型各異，頗具特色。", "title": "花蓮市尚志橋石獅遭宵小覬覦 警追查竊嫌"}
{"summarization": "手工具業者伯鑫工具總經理吳傳福表示，公司布局智慧自動化新廠，預估明年啟用，總投資額約新台幣7億元到8億元，是公司去年整年營業額規模。", "article": "手工具業者伯鑫工具總經理吳傳福表示，公司布局智慧自動化新廠，預估明年啟用，總投資額約新台幣7億元到8億元，是公司去年整年營業額規模。經濟部工業局協同精密機械研究發展中心以及台灣智慧自動化與機器人協會今天舉辦智慧製造標竿企業參訪，今天下午前往位於台中神岡的伯鑫工具拜訪。吳傳福指出，儘管去年有COVID-19疫情影響，不過去年手工具產業產值僅較前年小幅減少5%，預估今年產業可望爆發性成長，部分廠商接單看到第3季甚至第4季。伯鑫工具布局智慧自動化產線，新廠在2019年12月開始動工，今年3月舉行上梁典禮，吳傳福預估明年可望啟用，總投資金額約7億元到8億元，約是公司去年全年的營業規模。伯鑫指出，製程自動化革新包括研磨拋光、機械加工、雷射刻印、包裝堆垛、車床加工等，其中雷刻製程透過革新作業，檢驗方式由智慧相機判斷，良率提升到99.9%；堆垛製程由機械手臂搬運、堆疊程式化，產線全線採用智慧資訊流。伯鑫工具在1984年成立，主要製造活動扳手，包括工業級活動扳手、特殊扳手、其他工具等，目前專利申請超過250件，公司資本額約新台幣1.5億元，員工人數約115名。", "title": "伯鑫工具砸一年營業額投資智動化新廠 估明年啟用"}
{"summarization": "環保署今天下午宣布，原訂明天召開的「三接東坪8號擱淺事件因應對策」會議延期。藻礁公投推動聯盟表示，原訂會前記者會也取消，並再次呼籲三接應停止在大潭開發、盡早遷離。", "article": "環保署今天下午宣布，原訂明天召開的「三接東坪8號擱淺事件因應對策」會議延期。藻礁公投推動聯盟表示，原訂會前記者會也取消，並再次呼籲三接應停止在大潭開發、盡早遷離。行政院環境保護署原訂明天下午召開「桃園市觀塘工業區開發計畫環境影響評估報告書東坪8號擱淺事件因應對策」專案小組第3次初審會議，但今天下午臨時宣布暫緩，擇期再開。針對會議延期，藻礁公投推動聯盟發表聲明，環評制度有其專業，此次會議在民團宣布召開記者會後臨時通知取消，不免引人對開發單位的因應對策有心虛的聯想；三接環評期間的程序不正義，民團其實點滴在心頭。聯盟指出，去年3月中油第三天然氣接收站工作船東坪8號擱淺事件，造成0.58公頃大面積藻礁受損及保育類野生動物柴山多杯孔珊瑚死傷，相關因應對策正在環保署審查中。依會議資料，截至去年10月27日止，中油工作船已因海象惡劣，5次撤離到台北港避風浪。聯盟呼籲，東坪8號擱淺事件是破壞藻礁生態的重大事件，已違反環評承諾，應依環評法第17條及第23條處罰鍰並命停止實施開發行為；政府應盡早規劃將中油三接遷離海象惡劣的的大潭，以利能源轉型。", "title": "三接工作船擱淺會議延期  環團記者會同步取消"}
{"summarization": "聲音照相抓噪音車已上路，台北市議員王鴻薇質詢時表示，經統計，仰德大道等為10大檢舉取締路段，開罰率很低；環保局說，將增4台固定式設備設在4路段，並配合移動式設備取締。", "article": "聲音照相抓噪音車已上路，台北市議員王鴻薇質詢時表示，經統計，仰德大道等為10大檢舉取締路段，開罰率很低；環保局說，將增4台固定式設備設在4路段，並配合移動式設備取締。台北市議會第13屆第5次定期大會今天下午召開警政衛生部門質詢，環保局長劉銘龍等官員列席備詢。國民黨籍市議員王鴻薇質詢說，中央宣布聲音照相執法抓噪音車已上路，依北市環保局資料，全市有10大檢舉取締路段，開罰率卻很低。她表示，北市10大檢舉取締路段為仰德大道、忠孝東路、康寧路、民權東路、基河路、環山路、羅斯福路、承德路、中央北路、中坡南路。王鴻薇說，經統計，民國107年至去年止，市民檢舉汽機車噪音為8715件，環保局開罰僅1361件，開罰率很低，稽查次數也逐年下降。她指出，聲音照相抓噪音車政策已上路，台北市僅有4台固定式設備，位於仰德大道、瑞光路、羅斯福路、復興北路，至今年3月底止，開出95張罰單，成效有限。王鴻薇表示，有一名網紅日前深夜開超跑在松山區飆車，噪音引發民怨，事後未開罰，要求應增固定式及移動式設備，並不定時稽查檢舉陳情案較多或住宅密集路段。劉銘龍答詢時說，針對網紅深夜開超跑引發噪音，會透過車籍等資料要求駕駛人開車到場重新檢查。劉銘龍表示，北市共4台執行聲音照相抓噪音車的固定式設備，下半年將增設4台，研擬設在忠孝東路、中山北路、承德路、民權東路，並增設100場次移動式設備取締噪音車。行政院環境保護署規劃聲音照相執法元旦全台同步上路，指定速限範圍內噪音超標可處新台幣1800元至3600元。", "title": "聲音照相抓噪音  北市府：增4台固定式設備取締"}
{"summarization": "澳門行政長官賀一誠今天宣布重點發展4個新行業，包括大健康、金融、文化和科技。", "article": "澳門行政長官賀一誠今天宣布重點發展4個新行業，包括大健康、金融、文化和科技。澳門電台報導，賀一誠在立法會答覆質詢時說，當前澳門的矛盾是產業過於單一，即過度倚賴賭博和旅遊業，一旦行業出現調整，人力資源就會過剩。被問到如何推動產業多元化，他說，澳門要發展大健康、金融、文化及科技行業，但這些行業都需要領軍人物拉動發展。他說，鄰近地區有許多吸引人才的政策，以致一些行業的領軍人物對澳門不感興趣，因此，當局需要設立吸引人才赴澳的條件。澳門經濟歷來很大程度倚賴賭博及附帶的旅遊業，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，對當地經濟打擊頗大。", "title": "不只博彩旅遊 澳門特首宣布發展4個新行業"}
{"summarization": "法國國民議會（National Assembly）為了減少碳排放量，表決通過刪減一些國內航線，若兩地之間的旅程能靠火車在2.5小時內完成，即可廢除這條航線。", "article": "法國國民議會（National Assembly）為了減少碳排放量，表決通過刪減一些國內航線，若兩地之間的旅程能靠火車在2.5小時內完成，即可廢除這條航線。相當於下議院的國民議會於10日通過這項措施，接下來法案將送到參議院，經同意後，再經國民議會最終表決才算正式通過。若法案通過，巴黎到南特（Nantes）、里昂（Lyon ）和波爾多（Bordeaux）之間的航線都將廢除，但轉機航班不在此限。法國政府為對抗氣候變遷，推出一套影響廣泛的法案，是總統馬克宏（Emmanuel Macron）任內力挺的法案之一，取消短程國內航線的措施即為整套法案中的一環。但馬克宏成立的「公民氣候大會」（Citizens' Convention for Climate）並不滿意這項措施，大會原本呼籲，搭火車4小時以內能取代的航線都應廢除。法國政府已知會法國航空（Air France），必須刪減短程航班，才能獲得公共紓困金，以度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施導致的經濟難關。根據草案，航線取消後，其他航空公司不能要求執飛這些航線。法新社報導，代表法國西南部的國會議員強烈反對這項法案，法國著名飛機製造商空中巴士（Airbus）就來自這個地區，當地還有許多相關承包商。來自上加倫省（Haute-Garonne）的社會黨籍議員亞維哈聶（Joel Aviragnet）說，這項法案將導致失業和「不成比例的人力成本」。但也有國會議員認為，取消短程航線還不夠，左翼的歐波諾（Daniele Obono）就表示，更嚴格的法規才能廢除國內一些造成最多汙染的航線，例如巴黎到南部大城尼斯（Nice）、土魯斯（Toulouse）和馬賽（Marseille）的航線。根據草案，法國政府可透過行政命令廢除更多航線。", "title": "法國拚減碳 下議院通過廢除部分國內短程航線"}
{"summarization": "華視今天舉辦50週年台慶開跑記者會，重啟過去熱門綜藝節目「超級星期天」的尋人任務，藝人苗可麗分享，自己曾透過節目尋找初戀男友，沒想到卻意外得知對方已不在人世。", "article": "華視今天舉辦50週年台慶開跑記者會，重啟過去熱門綜藝節目「超級星期天」的尋人任務，藝人苗可麗分享，自己曾透過節目尋找初戀男友，沒想到卻意外得知對方已不在人世。華視總經理莊豐嘉在記者會致詞表示，今天不僅是華視台慶開跑記者會，也是華視全新生態開跑記者會，「未來華視新聞資訊台進駐52台，希望能夠創造新的媒體生態，為觀眾提供優質公正的新聞，這是作為公廣集團應盡的義務」。曾在華視有多部精彩作品的苗可麗與明金城也以神秘嘉賓身分現身。苗可麗透露當年曾透過張小燕主持的「超級星期天」尋找國中初戀男友，結果卻是她的爸媽和女兒來到現場。後來錄影完苗可麗才透過工作人員得知，當年初戀男友念高中時就因車禍離世，張小燕不希望對家屬二度傷害，也擔心苗可麗心情受影響，才另有安排。苗可麗也說：「很感謝小燕姐貼心顧到每個層面。」華視今天正式啟動「華視50歲生日」倒數200天的預告，象徵向過去致敬，攜手邁向未來，同時宣布重啟華視過去紅極一時的綜藝節目「超級星期天」的「尋人任務」。華視尋找生日是民國60年10月31日的有緣人，另外也尋找曾在華視懷舊影片中的當事人，像是「笑星撞地球」、「好彩頭」、「綜藝萬花筒」等節目出現過的觀眾，或是以不求人的方式與華視元素合照，例如與主播合照、棚內錄影、活動參與、華視大樓合拍，都有機會得到華視50週年紀念品或是參與華視50週年台慶晚會。", "title": "華視開台50年啟動尋人任務 苗可麗曝尋初戀意外"}
{"summarization": "少子化社會，使得許多學校格外重視招生，明志等多所科技大學為爭取更多資優學生就讀，紛紛祭出銀彈，希望以優渥獎學金作為招生誘因，為學校吸引更多學生。", "article": "少子化社會，使得許多學校格外重視招生，明志等多所科技大學為爭取更多資優學生就讀，紛紛祭出銀彈，希望以優渥獎學金作為招生誘因，為學校吸引更多學生。明志科技大學校長劉祖華表示，為吸引更多優秀學生，學校自去年祭出獎學金及彈性學程，吸引多達161名優秀學生入學，校內教學也跟上社會潮流，由師生共創「明志之舉」Podcast節目，以訪談、聊天方式分享大家關心的校園生活點滴和教育話題。明志科大主秘周金萬表示，為吸引優秀人才前來就讀，提供高額獎學金，獎勵考試成績優異新生，大學部頂尖獎學金新台幣160萬元、一級獎學金100萬元、二級獎學金40萬元，共126個獎勵名額，頂尖及一級獎學金沒有名額限制，碩士班提供25萬元至60萬元獎學金，共54名，博士班最高可領108萬元獎助學金。聖約翰科技大學表示，學校規劃多元化獎助學金，只要在5月31日前，繳交優先入學就讀意願表，並於6月30日前繳交畢業證書等學力證明，就可獲1萬元獎助學金，還有新生獎助學金中有2萬元入學獎助學金和最多4 年住宿免費2選1優惠，另外語言優秀學生只要在多益、托福或日本語能力測驗達一定程度以上者可獲3萬元或5 萬元不等獎助學金。黎明技術學院表示，為吸引優秀學生，只要是高中生申請入學，最高可獲3萬元獎學金，甄選入學最高有2 萬元獎學金，聯合登記分發有1萬元，若是單獨招生考取生也有5000元；若是參加全國高級中等學校技藝競賽獲獎者，可獲6萬元到41萬元不等獎學金。另外，除北北基等地外，其餘縣市新生都可獲1或2年免費住宿優惠。", "title": "少子化搶人氣  科技大學祭獎學金利多"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒因2019年參加未經官方批准的遊行及違反，今天被法庭判刑4個月。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒因2019年參加未經官方批准的遊行及違反，今天被法庭判刑4個月。綜合本地媒體的報導，控罪指黃之鋒於2019年10月5日明知而參與未經批准的集結，期間還使用了可能阻止辨識身分的蒙面物品，違反禁蒙面法；同案被控的還有社運人士古思堯。案件今天在東區法院審判。法官裁定兩人罪成，判決黃之鋒入獄4個月，古思堯入獄5個月。除了本案，黃之鋒去年12月已因煽惑他人明知而參與未經批准集結等罪，被法庭判處入獄13個半月，並一直在服刑中。", "title": "參與非法遊行 黃之鋒獲刑4個月"}
{"summarization": "高雄港一間運輸公司員工郭姓男子今天上午被發現在68號碼頭內舉槍自盡，送醫仍宣告不治。港務警察總隊表示，依據郭男遺書推斷是因債務糾紛輕生，槍枝來源仍待警方調查溯源。", "article": "高雄港一間運輸公司員工郭姓男子今天上午被發現在68號碼頭內舉槍自盡，送醫仍宣告不治。港務警察總隊表示，依據郭男遺書推斷是因債務糾紛輕生，槍枝來源仍待警方調查溯源。高雄港務警察總隊刑警隊隊長趙明宏向中央社記者表示，一名高雄港68號碼頭運輸公司的大夜班員工今天上午6時多發現，59歲郭男右手持槍，右太陽穴中彈，躺臥在辦公室內躺椅，嚇得趕緊報警通報救護車，救護人員到場後將他送醫急救，但仍宣告不治。趙明宏說，港務警察總隊依據郭男在現場桌上和住處遺留的遺書內容推斷，郭男疑因在外欠債還不起，才有輕生念頭。鑑識小組人員在現場發現郭男遺留的金牛座改造手槍一把，子彈9發、彈殼1枚，初判為郭男舉槍自戕，目前槍枝已送往高雄市警局鑑識中心採證。警方調查，郭男在該公司任職已有30幾年，平時愛賭博，但他除了酒駕前科外，並沒有黑道幫派相關背景，詳細槍枝來源仍待進一步調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高雄港68號碼頭男子舉槍自戕  疑因債務糾紛輕生"}
{"summarization": "晟德集團董事長林榮錦表示，已連續21年配發股息，未來將持續深化核心事業並透過策略調節集團流動性資產，每年穩定配息，並期待在2025年打造出7至8個市值可達新台幣300億元的生技獨角獸。", "article": "晟德集團董事長林榮錦表示，已連續21年配發股息，未來將持續深化核心事業並透過策略調節集團流動性資產，每年穩定配息，並期待在2025年打造出7至8個市值可達新台幣300億元的生技獨角獸。晟德今天受邀參加元富證券舉辦的「生技產業論壇」，分享營運現況及未來展望。晟德2020年每股盈餘8.5元，擬每股配發股利2.5元。林榮錦表示，隨著轉投資事業遍地開花，晟德過去5年資產價值呈現數倍成長，同時具備高度流動性。這個強大的資金池，除做為晟德進一步壯大的投資資金外，更能持續穩定配息，目標是每年穩定配發8至12億元股利。林榮錦指出，未來將更專注於提高核心事業的競爭力與擴張，期待於2025年打造7至8個市值可達300億元的生技獨角獸企業。目前集團內已有澳優、加科思、長聖等企業脫穎而出，未來將透過徵求聯盟合作與平台共創的方式，突破現有療法，快速催生集團內的小獨角獸，實現一起把餅做大、打國際盃的產業目標。林榮錦表示，包括永昕、東曜、順藥、益安、博晟都是集團鎖定積極扶植的下一波獨角獸公司。集團持股22.16%的永昕於2019年調整營運策略，轉型專注委託開發與製造服務（CDMO），2020年首度轉虧為盈，cGMP生物藥量產製造二廠預計今年將完工。香港掛牌的東曜藥業專注於創新型抗腫瘤藥物，以及療法的開發與商業化，晟德集團持股32.55%，目標成為中國大陸具競爭力的CDMO公司及在抗體藥物複合體（ADC）領域的領導企業。集團持股36.64%的順天醫藥以市場為導向，引進具有獲利潛力的早期新藥，並以彈性、多元的方式加速全球授權創造收益。集團持股29.91%的益安生醫致力於打造創新醫材開發平台，並以5000萬美元將大口徑心導管術後止血裝置授予國際醫療大廠Terumo，目前有多項產品規劃授權中。集團持股28.14%的博晟生醫以成為全方位骨骼與關節健康醫療照護專家為目標，旗下擁有「兩相軟骨修復植技術（BiCRI）」與「骨生長因子（OIF）」兩大再生技術平台，將加速擴展到更多適應症，積極爭取國際授權與合作機會。", "title": "晟德連續21年配息 拚4年內催生8家生技獨角獸"}
{"summarization": "台股今年來多頭氣勢如虹，帶動ETF投資人數急速攀升，達143萬人，較去年底增長36%。其中，第一金臺灣工業菁英30ETF投資人數增長比率達605%，為成長最快速的台股ETF人氣王，國泰台灣5G+則淨增加19萬餘人，增加人數最多。", "article": "台股今年來多頭氣勢如虹，帶動ETF投資人數急速攀升，達143萬人，較去年底增長36%。其中，第一金臺灣工業菁英30ETF投資人數增長比率達605%，為成長最快速的台股ETF人氣王，國泰台灣5G+則淨增加19萬餘人，增加人數最多。台股多頭氣盛，加權指數從1萬5000點之下，一路急行軍，近期攻上1萬7000點大關，累計漲幅約15%，超越歐、美、亞等主要國家股市，居全球股市漲幅之冠。在多頭氣氛激勵下，內資大戶、中實戶、散戶大軍全面集結，交易戶數衝破新高，台股ETF投資人數也同步攀升。根據集保中心最新資料統計，截至9日為止，台股原型ETF投資人數為143萬3569人，與去年底相較，淨增加38萬3284人，增長比率36.5%。其中，第一金臺灣工業菁英30ETF（00728）的投資人數，從去年底的1571人，增加到目前1萬1072人，投資人數淨增加9501人，增幅605%，為同類型ETF之冠。國泰台灣5G+的投資人數從去年底的12萬8983人，增加到32萬1499人，增加人數達19萬2516人，成長149.26%，增幅居次，富邦台灣科技，投資人數增幅127.18%排行第3名。但若統計淨增加人數，則以國泰台灣5G+居類型ETF 之冠、元大台灣卓越50，淨增加9萬餘人居次；富邦台灣采吉50淨增加4萬餘人排行第3。第一金臺灣工業菁英30ETF基金經理人曾萬勝表示電子零組件、電腦周邊和其他電子合計近15%。隨著今年全球景氣復甦，台灣出口熱絡，2月景氣對策燈號已亮出「紅燈」，加上美中衝突加深，台灣科技業扮演關鍵要角，上游半導體、PCB、面板、電子零組件訂單大進補，整體基本面動能強健。據彭博資料，台股上市櫃公司今年獲利將成長29.5%。曾萬勝指出，企業獲利有望強勁成長，加上類股呈現良性輪動，成交量能也維持3000億元以上的健康水準，加權指數在攀上17000點後，或遇漲多回吐賣壓阻礙，但預期未來盤堅格局不變。若單看4月份以來，增加人數最多的台股原型ETF，則為3月31日剛剛掛牌的台股ETF永豐台灣ESG（00888），從3月底剛掛牌時的9000多人，至4月9日投資人數達1 萬5506人，成長比率超過65%；核心持股包括車用電子晶片、半導體、車用面板、記憶體、電源轉換模組、充電椿等標的。", "title": "台股衝上萬七關卡 ETF投資人數同步衝高"}
{"summarization": "氣象局今天發布熱帶性低氣壓生成，未來一、兩天有機會發展為輕度颱風，對台沒有直接影響；然而隨著它向北行進的路線，可能會將北方的乾空氣帶到台灣，「反而可能有負作用」。", "article": "氣象局今天發布熱帶性低氣壓生成，未來一、兩天有機會發展為輕度颱風，對台沒有直接影響；然而隨著它向北行進的路線，可能會將北方的乾空氣帶到台灣，「反而可能有負作用」。中央氣象局今天發布熱帶性低氣壓生成，下午2時的中心位置在北緯8.0度，東經138.5度，以每小時6公里速度，向西北西進行。中心氣壓1004百帕，近中心最大風速每秒12公尺，瞬間最大陣風每秒20公尺。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，未來一、兩天熱帶低壓有發展為輕度颱風的趨勢，不過路徑可能會在菲律賓東方海面就轉向偏北，接著往琉球東方海面移動，對台灣沒有直接影響。林定宜指出，目前觀察，由於這個熱帶系統距離台灣約2400多公里，隨著它行進的路線，可能會將北方的乾空氣帶到台灣，「反而可能有負作用」，連帶北台灣降雨也減少。林定宜說，未來一週有2波東北季風影響台灣，明天起至16日這波水氣較多，加上華南地區也有部分水氣斷斷續續飄到台灣上空，北部、東半部及中南部山區會有局部短暫雨，預計17日水氣就減少。林定宜指出，第二波東北季風偏乾冷，預估18日影響台灣，持續至20日，降雨區域僅花東、中南部山區會有局部短暫雨，其他地區偏乾涼。氣溫方面，林定宜表示，明天北台灣高溫預估下降10度，以台北市今天高溫約30度為例，預計明天降至20 度左右；中南部高溫略降，影響較小，早晚偏涼；各地低溫也會較今天再降2、3度。林定宜提醒，今明兩天台南以北到桃園、東半部及澎湖、金門、馬祖會有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部、恆春半島及馬祖也會有長浪發生。氣象局長鄭明典分享梅雨指標圖，預估5月下旬降雨露出曙光。林定宜補充說明，就圖示而言，與歷年氣候值降雨時間差不多，大致上都是5月中下旬，西南季風輸送到台灣較充沛的水氣，也就是俗稱的「入梅」。林定宜說，同一張圖也看得出來，在4月底之前可能沒有明顯降雨的情況，不過由於這是長期預報，因此還要持續觀察。", "title": "熱帶低壓將成颱 可能帶來乾空氣北台灣降雨減少"}
{"summarization": "SBL台灣銀行下半季戰績爆發，其中光在3月10場比賽就拿下6勝，排名也從第4攻上第3，其中洋將艾爾文貢獻場均19.2分、8.7籃板與5.5助攻，獲頒3月MVP殊榮。", "article": "SBL台灣銀行下半季戰績爆發，其中光在3月10場比賽就拿下6勝，排名也從第4攻上第3，其中洋將艾爾文貢獻場均19.2分、8.7籃板與5.5助攻，獲頒3月MVP殊榮。第18季SBL超級籃球聯賽例行賽已步入尾聲，除聯盟排名前段班的台灣啤酒與裕隆納智捷雙雙篤定排名，剩下的排名則還未底定，台銀則在角逐季後賽門票的關鍵時刻迎來爆發，也確定成為第3支摘下季後賽門票的球隊。下半季傷癒歸隊的艾爾文（Zak Irvin）如及時雨，不但增添球隊火力，稱職串聯球隊供輸與防守能量，也反映在球隊戰績，此外他並拿下第9週與第12週最佳球員，表現獲得各方肯定。艾爾文表示，他非常開心能獲得此殊榮，也感謝隊友和教練團的信任，他並謙遜地表示，隊友和教練才是他能成功的重要原因，此外他也透露，他的目標不光是晉級季後賽，也希望可以拿下總冠軍。台銀總教練陳國維對艾爾文的表現讚譽有加，強調這名洋將除了聽話、好教，且遇到問題與困難也會迅速調整自己，並在下一場比賽火速反彈，達成球隊的期望。陳國維並透露，教練團也非常感謝艾爾文能盡力發揮，並和隊友一起打出好成績，希望接下來的例行賽，艾爾文仍能和大家一起努力完成球隊目標。至於週日才攻下生涯新高33分的璞園前鋒盧峻翔，也獲得單週最佳球員殊榮，他表示能夠獲獎非常開心，即便球隊本季花了較多時間磨合，但下半季整體表現越來越好，「我也會以季後賽以及新人王為目標繼續努力。」", "title": "SBL台銀3月戰績爆發  艾爾文獲單月MVP"}
{"summarization": "台中市龍東里守望相助隊沈姓男子日前到宜蘭清水地熱出遊，因為佔位子引發口角爭執，龍東里長陳翰儀表示，當下已有跟對方道歉，經開會決議，沈男遭停職1年。", "article": "台中市龍東里守望相助隊沈姓男子日前到宜蘭清水地熱出遊，因為佔位子引發口角爭執，龍東里長陳翰儀表示，當下已有跟對方道歉，經開會決議，沈男遭停職1年。台中市龍東里守望相助隊上週到宜蘭清水地熱出遊，其中沈姓隊員在地熱風景區內，與其他遊客因桌椅位置發生爭執，沈男還將別人的東西撥到地上，過程被發文到臉書爆料公社二社。陳翰儀表示，守望相助隊員、眷屬共130人，分搭4 部遊覽車前往宜蘭，沈男在清水地熱因桌椅佔位問題，與其他人發生口角問題，守望相助隊劉隊長夫妻當場勸架，並向其他遊客道歉。陳翰儀指出，返程後，守望相助隊和區公所代表開會，這件事沈男有錯，但對方也有錯決議將參加守望相助隊已有10多年的沈男停權1年。", "title": "佔位起口角  中市守望相助隊員遭停權1年"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天與友邦海地外長喬塞德視訊通聯。外交部表示，雙方就太魯閣號火車事故、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及兩國合作事項等議題深入交換意見。", "article": "外交部長吳釗燮今天與友邦海地外長喬塞德視訊通聯。外交部表示，雙方就太魯閣號火車事故、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及兩國合作事項等議題深入交換意見。外交部下午發布新聞稿指出，喬塞德（Claude Joseph）對太魯閣號火車事故傷亡人士及家屬再次表達哀悼與關懷，並代表海地總統摩依士（Jovenel Moise）問候總統蔡英文及台灣人民。吳釗燮則代表台灣政府與人民感謝海地。根據外交部新聞稿，喬塞德表示，台灣政府長期支持海地國家發展及對抗疫情，海地政府及人民由衷感謝；海地政府將持續在國際場域為台灣執言，讓國際社會瞭解台灣貢獻。吳釗燮則重申台灣樂願與海地分享抗疫經驗，欣見目前兩國在能源、教育及衛生等領域的合作計畫均順利進行；吳釗燮並邀請喬塞德在國際疫情緩和後訪台，親身體驗台灣人民的熱情，以及各項政經建設發展。外交部說，海地是台灣在加勒比海地區的重要友邦，今年4月25日適逢兩國建交65週年，雙方正籌辦相關慶祝活動，以彰顯兩國友好邦誼與合作成果。", "title": "吳釗燮視訊海地外長 討論防疫及雙邊合作事項"}
{"summarization": "國道3號台南柳營南下路段，今天下午發生1輛油罐車及3輛自小客車連環擦撞及追撞，5人受傷送醫，車禍原因待查。", "article": "國道3號台南柳營南下路段，今天下午發生1輛油罐車及3輛自小客車連環擦撞及追撞，5人受傷送醫，車禍原因待查。台南市消防局今天下午3時46分獲報，國道3號台南柳營區324.5公里南下路段發生連環車禍，車中2男3女陸續被救出，其中1人意識模糊，全數送往柳營奇美醫院。這起車禍造成國道3號柳營路段塞車，消防局初步調查，1輛油罐車和3輛自小客車擦撞及追撞，車禍原因有待調查釐清。", "title": "國3台南柳營南下路段4車連環擦追撞 5人送醫"}
{"summarization": "泰國過去兩天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例刷新紀錄，今天又通報新增965例，全國將在第3波疫情中展開潑水節（Songkran，也稱宋干節）新年假期。", "article": "泰國過去兩天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例刷新紀錄，今天又通報新增965例，全國將在第3波疫情中展開潑水節（Songkran，也稱宋干節）新年假期。路透社報導，泰國當局連續第2年禁止民眾在潑水節期間上街打水仗，並呼籲避免不必要的旅行和減少聚會，以助遏制這波疫情。包括英國率先發現且極具傳染力的變異病毒株B.1.1.7，現在都在泰國傳播。今天的新增病例中有956例屬於社區感染案例，其中194例為首都曼谷（Bangkok）通報。公共衛生部疾病控制署署長歐帕（Opas Karnkawinpong）在簡報會上表示：「如果我們減少活動…將有助於把每日病例數降低至500至600例。」歐帕還說，如果有更多人在家遠端工作，每天的平均病例數將可減至不到400例。泰國本月初爆發的最新疫情累計已有5597起本土病例，其中1625例出現在曼谷。泰國從去年至今通報的累計確診數共3萬4575例、97人病故。根據泰國智庫「泰華農民研究中心」（Kasikorn Research Center），由於這波最新疫情和去年12月底出現的第2波疫情，泰國在2021上半年可能損失超過1300億泰銖（約新台幣1200億元）的觀光收入。", "title": "泰國增965人染疫 第3波COVID-19疫情中迎潑水節"}
{"summarization": "江姓男子以低價購入凶宅，請黃姓女房仲找人頭當買家，墊高凶宅價格後向銀行貸款，再高價賣給不知情的陳姓男子，陳男發現後怒告詐欺，江男和黃女一審各遭判1年8月和1年9月。", "article": "江姓男子以低價購入凶宅，請黃姓女房仲找人頭當買家，墊高凶宅價格後向銀行貸款，再高價賣給不知情的陳姓男子，陳男發現後怒告詐欺，江男和黃女一審各遭判1年8月和1年9月。高雄地方法院一審判決指出，江男為投資房地產，在民國100年以450萬元價格買進一間曾有人跳樓輕生的凶宅，支付新台幣50萬元訂金後，為申辦房貸，由黃姓女房仲找林姓婦人充當人頭，江男並涉嫌幫林姓婦人偽造薪資證明，甚至介紹前往營造公司上班，藉此通過銀行徵信對保。之後，江男涉嫌向銀行高報凶宅房價至698萬元，並以林婦名義申辦550萬元房貸，淨賺上百萬元價差，江男並分2萬元給黃女，要她繼續找尋買家脫手凶宅。黃女之後又找來不知情陳姓男子，以625萬元出售凶宅，直到陳男攜家帶眷搬進新家後，才在鄰居告知下知道高價買進凶宅，憤而提告詐欺罪。江男和黃女出庭時不但否認犯行，還互推責任，高雄地院法官審理後認為江男和黃女犯後無悔意，也未賠償被害人，據此依偽造文書、詐欺等罪判處江男1年8個月、黃女1年9個月徒刑，並沒收2人犯罪所得，全案可上訴。", "title": "聯手找人頭炒作凶宅  投資客與房仲遭判刑"}
{"summarization": "監察院今天說，針對「遊艇與動力小船駕駛執照測驗之試卷誤印為答案卷」案，通過監委王麗珍等人提出的調查報告，糾正交通部航港局，要求交通部督促所屬確實檢討改進。", "article": "監察院今天說，針對「遊艇與動力小船駕駛執照測驗之試卷誤印為答案卷」案，通過監委王麗珍等人提出的調查報告，糾正交通部航港局，要求交通部督促所屬確實檢討改進。監察院調查報告指出，航港局南部航務中心辦理109年11月份遊艇及動力小船駕駛執照測驗，前置作業有關試卷印製、校對及複核等工作，實際只由一人獨力完成，欠缺檢核機制，導致沒發現試卷印有答案，核有疏失。監察委員王麗珍、葉宜津、林國明表示，11月21日第一場測驗試卷發放前，監考人員清點試卷數量時，發現試卷印有答案，南部航務中心先行宣布測驗時間暫延，之後緊急採取以黑色油性筆塗銷答案，再加上修正帶覆蓋試卷答案的應變措施，並在試前告知考生不可破壞試卷。王麗珍指出，經監察院實地檢視發現，少數試卷上修正帶有覆蓋不完全，或有遭損壞之虞，縱使考試成績多數為不及格，緊急應變措施的結果，仍遭民眾質疑。王麗珍表示，發生試卷誤印答案事件，凸顯試卷製作及檢核等作業流程存有闕漏，也沒有測驗期間緊急處理及通報機制。王麗珍說，長期以來航港局對於動力小船駕駛執照測驗的作業規範付之闕如，難辭怠失之責。監察院交通及採購委員會今天通過調查報告，糾正交通部航港局。", "title": "遊艇駕照試卷誤印答案 監察院糾正交通部航港局"}
{"summarization": "促轉會發言人葉虹靈今天表示，台北市政府以壓克力板遮掩威權象徵的銅像基座文字，是採取完全去脈絡化作法，不符合處置威權塑像原則，雖處置方式不限移除或改名，但應以空間解嚴為原則，賦予新意義。", "article": "促轉會發言人葉虹靈今天表示，台北市政府以壓克力板遮掩威權象徵的銅像基座文字，是採取完全去脈絡化作法，不符合處置威權塑像原則，雖處置方式不限移除或改名，但應以空間解嚴為原則，賦予新意義。媒體報導，台北市政府以壓克力板、樹木方式遮蔽蔣介石銅像基座的「永懷領袖」、「民族救星」等標語，即算去威權化而免拆除。葉虹靈傍晚回應，台北市府針對銅像的處置方式，侷限處置銅像碑文文字，不符合「促進轉型正義條例」處置塑像的規範，處置威權塑像原則為，處置方式不限於移除或改名，以空間解嚴為原則，可賦予空間新的詮釋意義，但需符合促轉條例所規定「移除」之「永久性」的意涵。葉虹靈說，處置精神在於銘記與思辨威權統治的不法，不宜採取完全去脈絡化的作法，造成社會集體記憶斷裂，若以「其他方式」處置，也應具備解除威權性格的處置要旨。", "title": "北市自創蔣銅像遮字免拆 促轉會：不符規範"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，在此同時投資人關注備受期待的財報季，以及稍晚將出爐的美國關鍵通膨數據。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，在此同時投資人關注備受期待的財報季，以及稍晚將出爐的美國關鍵通膨數據。美股標準普爾500指數和道瓊工業指數近期走高，上週收盤攻上歷史新高點後，交易員稍作喘息，等待下一個進場的催化劑。在全球經濟擺脫去年的危機，加上施打疫苗讓民眾慢慢重拾他們疫情前的習慣之際，上週公布的美國生產者物價指數超乎預期，讓市場先領略今後幾個月後可能將發生的情況。美國今天將公布消費者物價數據，備受各界關注。市場愈來愈擔心重新開放經濟將造成今年物價飆漲，並迫使各國央行收緊包括維持近零利率在內的超寬鬆貨幣政策，導致股市喪失年來走揚的動力。聯邦準備理事會（Fed）一再承諾，在通膨升溫一段時間和失業率受控制之前，不會改變政策。東京股市上漲0.72%，香港股市小漲0.15%，首爾股市上揚1.07%，雪梨股市微漲0.04%，新加坡股市揚升0.44%，威靈頓股市上漲1.10%。上海股市下跌0.48%，台北股市下挫0.21%，雅加達股市挫跌0.36%，馬尼拉股市下跌0.93%。", "title": "美國通膨數據出爐前 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "中國電商阿里巴巴遭官方天價罰款及下令整改後股價反彈，市場人士解讀為「利空出盡」。但專家認為，阿里巴巴本身的利空看似出盡，中國民企的政治風險卻已到來，企業家們有如驚弓之鳥。", "article": "中國電商阿里巴巴遭官方天價罰款及下令整改後股價反彈，市場人士解讀為「利空出盡」。但專家認為，阿里巴巴本身的利空看似出盡，中國民企的政治風險卻已到來，企業家們有如驚弓之鳥。美國之音「紅色資本主義」（Red Capitalism）一書共同作者霍伊（Fraser Howie ）表示，阿里巴巴雖遭天價罰款，但比外界預期整個集團遭肢解來得輕，似可保有中國電商龍頭地位。加上被罰款及整改代表官方的「反壟斷」調查告終，讓阿里巴巴看似利空出盡。但霍伊認為，投資人沒看清楚的是，民營企業在中國經商面臨的「政治風險」。除了被罰款及整改，阿里巴巴創辦人馬雲在杭州的湖畔大學被迫停止招生，這種具有「高度報復性但不合理」的舉動，代表中共未來對大型科技企業的控管只會越來越緊縮。霍伊指出，中國監管單位劃下的「反壟斷」紅線看似清晰，諸如不能再有「二選一」或「殺熟」（坑殺熟客）行徑等競爭手法，但其實充滿隨意性。中國的商業遊戲規則一直隨著政治氛圍變動。5年前外界看到的是一個可行的發展模式，但現在「完全不可行了」。他直指，中國國家主席習近平領導下的中共政府，擺明了就是要民營科技業者交出大數據資料給國營企業，「國進民退」的發展趨勢相當明顯。藍濤亞洲（FCC Partners）總裁黃齊元認為，湖畔大學遭打壓一事若屬實，即代表中共對馬雲正在祭出「政治報復」，或是防範「馬雲幫」勢力的擴大。在中共眼中，馬雲已是「不聽話的企業家」，而非值得扶植的「愛國者聯盟」成員。黃齊元指出，中共對馬雲出手之重，是特例還是通例，都在其他中國企業家心中留下陰影，個個彷彿驚弓之鳥。這或許是今年第1季諸如京東等業者因為「政治氛圍不對勁」，且上市審查又趨嚴，紛紛撤消陸股上市計劃改為觀望的原因之一。他認為，受到這般監管，日後中國所有新創公司都會非常謹慎，沒有人會再去打造超級大平台，只可能會經營比較小的平台，不會像螞蟻金服那種規模。黃齊元說，中共無法坐視民營企業變成不受控制的「巨獸」，因此對阿里巴巴罰款的主要目的是「殺雞儆猴」，讓其他如騰訊、美團等企業有所警惕。但他強調，中共看來並不是要置阿里巴巴於死地，阿里巴巴的經營前景仍然可期。中共要的，是阿里巴巴「五體投地、絕對服從」的反應。", "title": "阿里巴巴被罰看似利空出盡 民企政治風險已到來"}
{"summarization": "純網銀時代來臨，業者摩拳擦掌，預估最快4月下旬正式開業的LINE Bank動作積極，申請辦理國際金融卡海外刷卡消費及提款業務，已獲央行核准。", "article": "純網銀時代來臨，業者摩拳擦掌，預估最快4月下旬正式開業的LINE Bank動作積極，申請辦理國際金融卡海外刷卡消費及提款業務，已獲央行核准。中央銀行今天公布3月許可外匯業務，純網銀連線銀行（LINE Bank）申請辦理國際金融卡海外刷卡消費及提款業務順利獲得核准。LINE Bank自2019年獲得設立許可以來，配合主管機關的各項書面與實地審查後，已於今年2月4日取得金融監督管理委員會核發的純網銀營業執照，預計最快4月下旬正式開業。LINE Bank總經理黃以孟先前受訪指出，LINE Bank 預計4月下旬結束試營運後才正式對外開放，服務內容會有「小確幸」，開業時會提供詳細說明。", "title": "純網銀LINE Bank開業倒數 獲准辦理國際金融卡業務"}
{"summarization": "衛福部昨天宣布，太魯閣號事故的捐款，將有1/3全數用於罹難者家屬扶助金，意外引發爭論。行政院長蘇貞昌今天透過臉書表示，民間善款不會用來替政府賠償、更不影響受難者申請國賠的權利，不會枉費全民的善心。", "article": "衛福部昨天宣布，太魯閣號事故的捐款，將有1/3全數用於罹難者家屬扶助金，意外引發爭論。行政院長蘇貞昌今天透過臉書表示，民間善款不會用來替政府賠償、更不影響受難者申請國賠的權利，不會枉費全民的善心。台鐵太魯閣號發生重大死傷事故，衛生福利部3日起啟動賑災專戶，昨天宣布捐款將提早於4月15日零時截止，捐款用途有7大共識，其中1/3將全數用於罹難者家屬扶助金，另外則是對罹難者遺族、傷者子女提供教育資助以及協助罹難者、傷者、家屬提供心理重建服務等等。衛福部宣布後，有網路聲浪陸續質疑，為何捐款僅1/3用於罹難者家屬扶助金。蘇貞昌今天透過臉書指出，政府做為各界善款的管理單位，會成立委員會嚴格監督善款的使用、資訊公開透明，確保「每一分錢都用在罹難者、傷者、家屬、救災人員身上。」蘇貞昌說，台鐵遭逢大難政府責無旁貸，絕對會擔起改善行車安全的責任，也會妥善照顧傷亡者及家屬的生活。蘇貞昌說明，民間善款不會用來替政府賠償、更不影響受難者申請國賠的權利，主", "title": "蘇貞昌：太魯閣號事故善款 不會用來替政府賠償"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機、4架殲16戰機侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控，這也是共機4月3日起連11天擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機、4架殲16戰機侵擾台灣西南防空識別區；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控，這也是共機4月3日起連11天擾台。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今日動態，共5架共機擾台，分別為1架運8反潛機、4架殲16戰機，但均集中在西南防空識別區（ADIZ），並未逾越台灣海峽中線，也未侵犯台灣東南方；空軍則派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控，這也是共機4月3日起連11天擾台。根據動態，4月3日1架；4日1架；5日10架；6日4架；7日15架；8日2架；9日11架；10日4架；11日1架；12 日25架；13日5架。其中12日的25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共機連11天侵擾台灣西南ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "新北市八里區林姓角頭昨天遭蔡姓男子從背後開2槍，倒臥血泊送醫不治。蔡姓男子犯案後持槍投案，台灣士林地方檢察署今天向法院聲請羈押並禁接見通信，擇期解剖被害人遺體。", "article": "新北市八里區林姓角頭昨天遭蔡姓男子從背後開2槍，倒臥血泊送醫不治。蔡姓男子犯案後持槍投案，台灣士林地方檢察署今天向法院聲請羈押並禁接見通信，擇期解剖被害人遺體。八里華峰一街某民宅昨天下午2時許發生槍擊案，林姓男子右肩及後背遭人開槍射擊，血流如注。警消獲報到場將林姓男子送醫急救，但到院前無生命跡象，經急救仍傷重不治。警方封鎖現場採證，發現60歲林姓死者是天道盟成員，為八里地方角頭及新北市政府警察局蘆洲分局列管治安顧慮人口，今年1月曾被查獲涉賭博及持有槍枝。42歲蔡姓男子涉嫌犯案後，自行前往派出所投案，警方查扣涉案用改造手槍1把、子彈4發。蘆洲分局表示，蔡姓男子疑日前遭林姓男子毆打，涉攜槍前往林姓男子公司，朝林姓男子右肩及後背開槍，但警方未採信蔡姓男子供詞，持續擴大偵辦。士檢檢察官複訊後，認為蔡姓男子涉犯殺人等罪嫌疑重大，且有勾串、逃亡之虞，向法院聲押。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。此外，檢察官相驗死者遺體後，發現死者右肩有兩處子彈射入傷口，相驗後遺體暫冰存，將擇期解剖鑑定，以查明死因。", "title": "新北八里角頭遭槍擊身亡 士檢聲押犯嫌"}
{"summarization": "國際美元偏強整理，外資動向又不明確，新台幣匯率續陷區間，今天新台幣兌美元收盤收28.465元，貶0.6分，連續4個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額9.8億美元。", "article": "國際美元偏強整理，外資動向又不明確，新台幣匯率續陷區間，今天新台幣兌美元收盤收28.465元，貶0.6分，連續4個交易日貶值，台北及元太外匯市場總成交金額9.8億美元。台股「萬七」今天依舊是曇花一現，開高走高後突破萬七關卡與前波高點，隨後震盪拉回翻黑，加權股價指數終場下跌34.79點，收在16824.91點，外資則小幅賣超17.52億元。外匯交易員指出，進出口商的實質拋補有限，加上外資方向不明確，新台幣兌美元今天以盤中最低價28.470元開盤後，雖然隨台股走揚，最高升抵28.430元，隨後震盪翻貶，股匯雙跌。外匯交易員直言，最近市場缺乏題材，外資動向不明，加上進出口商的兩股力道大致相抵，新台幣匯率陷入區間整理，短期應不脫盤整格局。", "title": "交投清淡缺乏方向 新台幣連4貶收28.465元"}
{"summarization": "彰化員林市中央路平交道前天傍晚有列車先後通過時，警示燈持續鳴笛警示，柵欄升起又放下，休旅車要通過平交道時被卡住，所幸有民眾見狀，將柵欄拉起讓休旅車通過，場面驚險。", "article": "彰化員林市中央路平交道前天傍晚有列車先後通過時，警示燈持續鳴笛警示，柵欄升起又放下，休旅車要通過平交道時被卡住，所幸有民眾見狀，將柵欄拉起讓休旅車通過，場面驚險。有民眾在臉書粉絲專頁貼影片，指彰化員林市中央路平交道前天傍晚出現驚險場面。影片中，平交道的柵欄先放下，警示燈也亮燈鳴笛警告，沒多久有列車通過；列車通過後，警示燈繼續亮燈鳴笛，柵欄卻先升起又放下。有機車騎士利用柵欄升起又放下的空檔，通過平交道，有一輛休旅車也想通過平交道，但是被放下的柵欄卡住，所幸一旁民眾及時將柵欄拉起，讓休旅車通過平交道，接著就有列車通過，場面驚險。台鐵彰化電務段表示，影片中的平交道正好是下班交通尖峰期，交會列車多，警示燈號以及柵欄都設有感應器，當列車進入感應範圍時，警示燈會先運作，但柵欄需要6到8秒才能放下，提醒民眾穿越平交道時以警示燈為主；如遇到緊急狀況，可以按下平交道的紅色緊急按鈕，以防意外發生。", "title": "平交道鳴笛柵欄升起又放下 休旅車闖越險被卡住"}
{"summarization": "台南進入減量供水的橙燈，但仍有業者未達節水標準，台南開始啟動鉛封水表作業；市府統計，目前已鉛封383家，以減少供水量，若業者未改善，將公布名稱。", "article": "台南進入減量供水的橙燈，但仍有業者未達節水標準，台南開始啟動鉛封水表作業；市府統計，目前已鉛封383家，以減少供水量，若業者未改善，將公布名稱。台南市政府經濟發展局今天會同台灣自來水公司前往佳里區，對未達節水標準的用水大戶執行鉛封水表。經發局人員表示，市府已啟動用水大戶鉛封水表作業，凡是非工業用戶未達節水10%、工業用戶未達節水7%，將進行鉛封，以減水供水量。經發局人員表示，水公司每週對用水大戶抄表查核，以民國109年8月的日均用水量為基準，第一次查表未達節水標準先開勸導單，第二次查表若仍未達節水標準，就鉛封水表以降低供水量。經發局統計，目前台南市累計鉛封383家，包括工業戶129家、非工業戶152家、游泳池13家、洗車業87家、三溫暖及水療業2家。台南市長黃偉哲表示，台南4月1日起擴大減壓供水時間為全日，市府已加強監控台南高地、管末地區的供水情形，以減緩減壓供水帶來的影響。市府同時盤整好抗旱水資源，包含抗旱水井（19口）、載水車（台南轄下3家）、埤塘（24處）、自來水臨時供水點（266處，分區供水紅燈時啟用）、大型濾水設施（樹谷園區）、農用水井（26口）等，廠商或民眾可依規定申請取水。經發局長陳凱凌表示，台南有19口抗旱水井，全在台糖既有農場範圍內，非屬地層下陷或土壤液化警示區，經發局已媒合9家廠商申請取水，提供工業或營業等次級用水，這些水井每天約可供應3萬公噸的水。另外，回收水循環再利用也是一個替代方案，台南安平、安南、官田、仁德、虎尾寮及柳營等6座水資中心，每天提供放流水已從7790公噸提升至1萬6750公噸，且設置取水點開放供機關及民眾自由取用，以作為緊急消防用水、道路防塵、路樹澆灌、沖洗廁所等。經發局人員表示，用水大戶經鉛封水表後仍未達節水標準，水公司將公布名稱。市府也已研擬應對計畫，各項節水措施及設備陸續整備就位，儘量減輕自來水供水壓力。", "title": "未達節水標準 台南鉛封383家用水大戶水表"}
{"summarization": "由於台帛旅遊泡泡狀況不理想，華航今天宣布取消17日帛琉來回航班。不過，股價絲毫不受此影響，終場上漲1.75%，以17.4元作收，寫2015年4月以來新高，且外資買進1.37萬張，為買超排行第5。", "article": "由於台帛旅遊泡泡狀況不理想，華航今天宣布取消17日帛琉來回航班。不過，股價絲毫不受此影響，終場上漲1.75%，以17.4元作收，寫2015年4月以來新高，且外資買進1.37萬張，為買超排行第5。為推廣台帛旅遊泡泡，華航先前已調降機票價格，同時取消收取旅行社訂位作業金，鼓勵旅行業者積極推廣。不過，華航今天表示，旅行社回報收客狀況仍不理想，考量載客率偏低，決定取消17日航班。華航表示，台帛航線明天去程航班僅2人訂位，回程航班有47人，因此，去程部份改成不載客營運，回程維持正常運行，17日去程僅2人訂位，回程無人訂位，因此取消來回航班。華航統計，帛琉旅遊泡泡航班自4月1日開航迄今，共飛航4班、8趟來回，總載客人數332人，以總座位數1264個來看，載客率約26%。不受這項消息影響，華航今天股價走強，盤中股價飆上18.7元，寫下2011年7月以來新高，終場收漲1.75% ，以17.4元作收，創2015年4月以來新高價位，交易量達49.3萬張，同時，外資今天大買1.37萬張，為外資買超排行第5。華航3月營收達104.26億元，較上月大幅成長25.07 %，更較去年同期成長26.18%，華航說明，主要因出口暢旺，艙位需求強勁，且運價走高下，帶動營收成長，光是貨運收入就達貨運收入達91.86億元；華航董事長謝世謙昨天接受媒體採訪時表示，只要客運未有起色，運能吃緊、運價高掛的情形就會延續，短期航空運價難跌。貨攬業者則分析，由於半導體、5G等運輸需求熱絡，疫苗運輸占據部分空運運力，艙位吃緊、運價續處高檔，隨著進入第2季，在海運缺船、缺艙狀況更嚴峻下，海運轉空運貨物增加，航空公司也陸續調整歐美長程線運價。", "title": "外資大買1.37萬張 華航股價17.4元創6年新高"}
{"summarization": "愛好電影的人若已厭倦無趣的Zoom視訊連線頒獎典禮，現在可以鬆一口氣。奧斯卡典禮製作人將邀請超級大咖親自出席，包括布萊德彼特與瑞絲薇絲朋，都在今天公布的頒獎嘉賓中。", "article": "愛好電影的人若已厭倦無趣的Zoom視訊連線頒獎典禮，現在可以鬆一口氣。奧斯卡典禮製作人將邀請超級大咖親自出席，包括布萊德彼特與瑞絲薇絲朋，都在今天公布的頒獎嘉賓中。法新社報導，本月25日的奧斯卡典禮主要在洛杉磯市中心聯合車站（Union Station）舉行。在歷經一年來遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的封鎖措施後，加州受到大規模疫苗施打計畫鼓舞，正加速重新開放。主辦單位表示，將以「宛如電影的頒獎典禮」為主題。根據主辦方聲明，這場典禮卡司真可說是星光熠熠，「瓦數很高，可能得戴太陽眼鏡。」除了哈里遜福特（Harrison Ford）與瑞絲薇絲朋（Reese Witherspoon）外，頒獎人還包括去年奧斯卡男女主配角獎項得主瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）、芮妮齊薇格（Renee Zellweger）、布萊德彼特（Brad Pitt）、蘿拉鄧（Laura Dern），以及以「寄生上流」獲得「最佳影片」和「最佳導演」的韓國導演奉俊昊（Bong Joon-ho）。此外，安琪拉貝瑟（Angela Bassett）、荷莉貝瑞（Halle Berry）與布萊恩克蘭斯頓（Bryan Cranston）也會出席。這是自疫情爆發促使加州去年3月領先各州祭出居家隔離限制後，首度有這麼多A咖群聚好萊塢紅毯。受疫情影響而延後兩個月舉辦的第93屆奧斯卡金像獎，將在聯合車站與傳統會場杜比劇院（Dolby Theatre）兩地同時轉播連線，現場預計也會有音樂表演。在英國和法國也會設立會場進行連線，給無法飛到洛杉磯的各國被提名人。", "title": "奧斯卡暫別疫情陰霾 眾多巨星將親臨頒獎典禮"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故肇因，檢方積極偵辦，提訊在押被告及傳喚相關人員交互比對證詞，以迅速釐清案情；呼籲被害人及家屬如欲提出告訴或表達意見，仍可於案發後6個月內提出。", "article": "台鐵太魯閣號事故肇因，檢方積極偵辦，提訊在押被告及傳喚相關人員交互比對證詞，以迅速釐清案情；呼籲被害人及家屬如欲提出告訴或表達意見，仍可於案發後6個月內提出。花蓮地檢署傍晚發布新聞稿表示，案發初期，考量傷者傷勢未癒，且心情尚未平復，不宜接受詢問，檢察官並未親自詢問被害人提告與否之意見，並指示司法警察如有為被害人製作筆錄，應得被害人同意，且只能於被害人傷勢輕微、不影響其恢復前提下，才能進行詢問，絕無強制被害人接受詢問情事。花蓮地檢署指出，為保障被害人訴訟上權利，呼籲被害人及家屬如欲提出告訴或表達意見，仍可於案發後6個月內，就近向鐵路警察局各地分局諮詢及製作筆錄，也可具狀或至花蓮地檢署提出告訴，以維權益。", "title": "太魯閣號事故  檢方：案發後6個月內家屬可提告"}
{"summarization": "中華軌道車輛工業發展協會理事長蔡煌瑯今天發出聲明表示，交通部長林佳龍任內在交通建設多所建樹，積極推動國車國造政策，應讓認真肯做事的部長被看見，讓改革之路能夠實現。", "article": "中華軌道車輛工業發展協會理事長蔡煌瑯今天發出聲明表示，交通部長林佳龍任內在交通建設多所建樹，積極推動國車國造政策，應讓認真肯做事的部長被看見，讓改革之路能夠實現。太魯閣號事故釀嚴重死傷，林佳龍第一時間口頭請辭，外界表達慰留之意。中華軌道車輛工業發展協會理事長蔡煌瑯與全體理監事共同發出聲明，盼能讓林佳龍留下來。協會表示，現階段最重要的，即是讓悲劇不再發生，改革刻不容緩。協會說，事發至今，林佳龍一肩扛下所有責任，認真負責不推諉，且林佳龍任內在交通建設上多所建樹，積極推動國車國造政策，更曾宣示要逐步提高軌道建設國產化，把台灣打造成有能力輸出軌道技術的國家。協會指出，林佳龍在108年成立「交通科技產業會報」，建構平台、匯集交通科技相關產業，其中為建立鐵道R-Team國家隊，將政府與產業、學界鏈結，打造強大的國家鐵道生產隊伍，促進供需媒合。此外，成立「鐵研中心」建置鐵道技術研究及驗證中心，專責研發檢測業務；制定台鐵國產化研發採購指引，擴大本土廠商參與等。地方軌道交通方面，協會表示，基隆捷運因規劃與民生汐止線整合，涉及三個地方政府管轄，整合不易，但林佳龍邀集台北市長、新北市長、基隆市長舉行「北北基軌道路網政策溝通平台」會議，共同評估規劃基隆輕軌進度。協會指出，110年交通部鐵道建設施政重點還有建構全國環島高快速鐵路網，高鐵延伸至宜蘭與屏東，加強鐵路安全管理，檢討修正鐵路法規，加速建置鐵路相關監理制度及營運監理等，都需要一位肯做事的首長領導推動。「改革才正要開始，需要凝聚各界共識而非臨陣換將。」協會說，國車國造政策及其他軌道建設在林佳龍任內推動，也剛起步，軌道產業很期待林佳龍留下來一起奮鬥打造「國家軌道國家隊」，讓真正為國家交通及軌道事業付出的人能繼續打拚，讓改革之路能夠實現。", "title": "讚林佳龍肯做事  軌道車輛協會盼挽留"}
{"summarization": "中國昨天派出25 架軍機擾台，創下單日架數新高紀錄。美國前國防官員唐安竹分析，北京對兩岸關係惡化感到憂慮並認為沒有比武力威脅施壓台灣更好的方式，但這卻「適得其反」。", "article": "中國昨天派出25 架軍機擾台，創下單日架數新高紀錄。美國前國防官員唐安竹分析，北京對兩岸關係惡化感到憂慮並認為沒有比武力威脅施壓台灣更好的方式，但這卻「適得其反」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）11日接受媒體專訪時，關切北京對台灣採取侵略性越來越強的行為，升高台灣海峽情勢。不過，中共隔日仍派出25架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。對此，曾於2011年至2018年擔任美國國防部中國、台灣和蒙古辦公室主任的唐安竹（Drew Thompson）向中央社記者表示，中國對惡化中的兩岸關係感到憂慮，也感受到無法影響台灣。現為新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員的唐安竹觀察，儘管展現武力會疏遠台灣人民，但北京一定覺得除了使用武力威脅對台施壓外，沒有其他更好的方法，但這卻「適得其反」（counter-productive）。美中關係於美國前總統川普任內跌至谷底，拜登（Joe Biden）政府1月上台後，美中競爭態勢仍持續。共軍及美軍軍機、軍艦也頻頻在台海周邊出沒。外媒報導，澳洲前國防部長派恩（Christopher Pyne）表示，中國的戰略態勢不如以前無害，極可能在印度太平洋地區引發戰爭，台灣很有可能是下個熱點，這不是說說而已，是未來5至10年內必須面對的問題。對於美中在印太地區發生軍事衝突的可能性，唐安竹指出，美中雙方都不會想看到軍事衝突發生，引起衝突也將對北京產生難以想像的風險，「因此，我認為雙方都不可能故意挑起衝突」。他說，美中已進行降低軍事風險的活動，包括同意建立行為準則及通訊規範，降低意外引發衝突的風險。此外，美軍日前發布一張驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）艦長「翹腳」目視共軍遼寧號航艦照片，引發熱議。美國海軍在官方網站America's Navy發布這張攝於菲律賓海的照片顯示，馬斯廷號艦長布瑞格斯中校（Robert J. Briggs）等人從艦橋操舵室外監視海面接觸情況，從放大的照片可見，監看的是舷號16遼寧號航艦，顯示雙方距離僅數千英尺。唐安竹對此分析指出，美國和中共軍艦在西太平洋地區執行航行任務時，經常會派兵力彼此伴隨，這屬正常執行任務作為，「在國際水域展現專業及安全行動」。他也說：「這張照片很棒（cool）。」", "title": "共機擾台架數創新高 美前官員：秀武力造成反效果"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉山林火警延燒逾24小時，火勢獲控制但未完全熄滅，南投林管處持續派員留守處理；南投縣長林明溱今天慰勞打火人員並贈加菜金，呼籲民眾乾旱時更應注意防止野火。", "article": "南投縣魚池鄉山林火警延燒逾24小時，火勢獲控制但未完全熄滅，南投林管處持續派員留守處理；南投縣長林明溱今天慰勞打火人員並贈加菜金，呼籲民眾乾旱時更應注意防止野火。魚池鄉昨天下午發生山林火警，火勢延燒1天1夜，經行政院農業委員會林務局南投林區管理處、南投縣消防局、內政部空中勤務總隊直升機、陸軍航特部直升機及義消全力灌救，截至今天下午仍未完全熄滅，但火勢已不像昨晚冒出熊熊烈火，林管處持續派員留守處理。現場由林務局主導滅火，前進指揮所設在魚池國中旁，由南投林管處長李政賢擔任火場指揮官，李政賢說，延燒面積估12.17公頃，被害面積2.8公頃，防火線已開闢1058公尺，火勢進入控制階段，空勤直升機投水34 次共68公噸、陸航直升機投水14次共70公噸。南投縣長林明溱今天參加全縣災防演習兵棋推演後，專程到當地魚池消防分隊慰勞辛苦的打火兄弟及鳳凰志工並致贈加菜金。林明溱說，經警、義消及林務局救火隊漏夜全力搶救，火勢獲得控制，解除火燒山危及山腳下魚池國中及附近住家、農園的威脅。林明溱說，這次旱災非常嚴重，已半年沒有大量降雨，連日月潭都裸露大片乾泥地或形成草原，各地山林更是遍布乾燥枯枝與落葉，一旦失火將一發不可收拾，這次山林大火所幸經各單位全力灌救才能有效控制，請民眾一定要小心防火，不可亂丟菸蒂、山區勿升火。南投縣災害防救演習今天在日月潭登場，今年主題為日月潭發生船難複合式災情及大量傷患搶救，包含遊客落水搶救、船舶火災搶救、直升機吊掛傷患、水下潛水救援、油污防堵、環境清理消毒等18項目，由於適逢魚池鄉山林火警，演習中不時有直升機到日月潭取水灌救，更增添演習臨場感。", "title": "南投魚池山林火警燒1天1夜 林明溱慰勞打火人員"}
{"summarization": "日德雙方今天確認為實現「自由且開放的印度太平洋」進行合作；有關德國預計派遣巡防艦到印度太平洋地區，雙方也對協調德國巡防艦與日本自衛隊進行聯合訓練，達成一致看法。", "article": "日德雙方今天確認為實現「自由且開放的印度太平洋」進行合作；有關德國預計派遣巡防艦到印度太平洋地區，雙方也對協調德國巡防艦與日本自衛隊進行聯合訓練，達成一致看法。日本讀賣新聞日本與德國政府今天透過視訊會議方式，首度舉行外交及國防部會首長的「2加2會談」。日方由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫參與視訊會議；德方由外交部長馬斯（Heiko Maas）、國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）出席視訊會議。日方在會中對德國有意在今年夏天透過派遣巡防艦到印度太平洋地區等，強化對印太地區的參與，表達歡迎之意。日德政府對中國嘗試片面改變現狀及壓迫香港及新疆維吾爾自治區人權同感嚴重憂慮，也確認基於法治維持及強化自由且開放的國際秩序的重要性。日本方面談到中國2月實施的海警法，對中國在東海及南海的動向表示嚴重擔憂。日本與德國3月已簽署共享安全保障上重要情報及防止洩漏的「情報保護協定」，除了讓雙方更易於共享相關情報，也可以進行裝備品出口與聯合訓練，推動在印度太平洋地區的合作。德國從2020年9月修正偏重中國的政策方向，制訂在印度太平洋的外交與貿易指導方針，並透過計畫派遣巡防艦前往印太地區等方式，在安全保障方面強化「亞洲參與」。與日本簽署協定，正是上述作為中的一環。", "title": "日德首度2加2會談 將協調德艦與自衛隊聯合訓練"}
{"summarization": "俄羅斯在烏克蘭邊界集結大批士兵，美國國務卿布林肯今天抵達布魯塞爾，將與北約組織協調避免情勢失控，北約強調堅定支持烏克蘭主權和領土完整，籲俄羅斯停止挑釁。", "article": "俄羅斯在烏克蘭邊界集結大批士兵，美國國務卿布林肯今天抵達布魯塞爾，將與北約組織協調避免情勢失控，北約強調堅定支持烏克蘭主權和領土完整，籲俄羅斯停止挑釁。布林肯（Antony Blinken）今天在歐洲時間上午抵達布魯塞爾，這是他3月下旬首次以美國國務卿身分訪問北大西洋公約組織（NATO）後短短2週內再度造訪北約，上一次是為展現美國新政府對北約盟友的支持，這次則是為協調北約盟國因應烏克蘭情勢避免情勢升級失控。他在抵達布魯塞爾後，發文表示期待與歐洲合作夥伴討論優先事項，共同面對惡意國家行為者及其他共同挑戰。而美國駐布魯塞爾大使館在布林肯抵達後也引述七大工業國集團（G7）外長聲明，發文指俄羅斯大規模的部隊行動構成威脅和破壞區域穩定。呼籲俄羅斯根據其國際義務立即去除緊張局勢。另北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天與烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）會面，史托騰柏格表示最近數週俄羅斯已將數千名戰鬥部隊轉移到烏克蘭邊界，這是自2014年克里米亞被非法吞併以來，俄羅斯在邊界駐軍人數最多的一次，強調北約堅定支持烏克蘭的主權和領土完整，呼籲俄羅斯停止挑釁。2月中以來，俄國支持的分離主義分子與烏克蘭軍隊在烏克蘭東部頓巴斯（Donbass）地區交戰，俄國在烏克蘭邊境持續增加兵力，外界擔心長期衝突情勢恐大幅升高。而北約成員國的土耳其近期曾表示，美國將在14日至15日間部署2艘軍艦到黑海，雖然美國國防部表示派艦到黑海是例行任務，但也顯示以行動示警俄羅斯。", "title": "布林肯訪北約 因應烏克蘭緊張情勢"}
{"summarization": "世界職業網球協會（ATP）巡迴賽當局今天宣布，俄羅斯網球名將梅迪維夫在確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，已退出蒙地卡羅大師賽（Monte Carlo Masters）。", "article": "世界職業網球協會（ATP）巡迴賽當局今天宣布，俄羅斯網球名將梅迪維夫在確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，已退出蒙地卡羅大師賽（Monte Carlo Masters）。世界排名第二的梅迪維夫（Daniil Medvedev）在ATP聲明中指出：「無法在蒙地卡羅出賽令人相當失望。我目前專心康復中，期盼儘快及安全重返巡迴賽。」聲明也指出，梅迪維夫現正受到隔離，巡迴賽醫師及ATP醫療團隊將繼續密切關注他的情況。", "title": "俄國網將梅迪維夫染疫 退出蒙地卡羅大師賽"}
{"summarization": "NCC日前通過華視新聞資訊台移頻52台申請案，並在今天下午發函系統業者。中嘉數位表示，明天開始頻道跑馬，預計4月19日旗下12系統正式上架播出華視新聞資訊台。", "article": "NCC日前通過華視新聞資訊台移頻52台申請案，並在今天下午發函系統業者。中嘉數位表示，明天開始頻道跑馬，預計4月19日旗下12系統正式上架播出華視新聞資訊台。國家通訊傳播委員會（NCC）在3月31日審議通過中嘉數位旗下12系統以及聯維、寶福、南國3獨立系統，申請華視新聞資訊台遞補52台申請案，總戶數約124.5萬戶，市占約25.58%。NCC表示，已經在今天下午發函系統業者，按照規定，系統業者只要跑馬5天讓觀眾得知資訊後，就可以播出華視新聞資訊台。中嘉數位表示，明天開始會在旗下系統頻道跑馬5天，預計位於52台的華視新聞資訊台會在4月19日開播。華視日前也宣布，資深主播陳雅琳已經辭任壹電視新聞台總編輯，將接任華視新聞資訊台台長。不過，全台只有124.5萬戶會在52台收看華視新聞資訊台，其餘有線電視系統的52台短期仍會繼續空頻。另一個角逐52台的頻道則是台視，包括年代集團董事長練台生陣營的洄瀾、東台等9系統，加上「泛富邦集團」的台固媒體5系統，申請台視遞補52台位置，總戶數約80.9萬戶。目前NCC已經發函徵詢地方政府對於台視的意見，等意見全數回函後，將會再排案審議。", "title": "52台空頻4個月 華視新聞資訊台19日上架"}
{"summarization": "高雄鳳梨進入盛產期，不僅國內民眾團購，日本山形縣知事吉村美榮子及地方農協促成企業團購，首波17公噸，今天自內門區裝櫃啟航，既是肯定高雄鳳梨品質也是友誼呈現。", "article": "高雄鳳梨進入盛產期，不僅國內民眾團購，日本山形縣知事吉村美榮子及地方農協促成企業團購，首波17公噸，今天自內門區裝櫃啟航，既是肯定高雄鳳梨品質也是友誼呈現。市府農業局今天指出，中國片面禁台灣鳳梨銷中，與台灣往來密切的日本掀起台灣鳳梨熱潮，以行動支持台灣。山形縣知事吉村美榮子以私人名義發動企業團購，透過地方農協整合，指定購買高雄鳳梨，數量共17公噸。農業局指出，高雄市自2016年由前市長陳菊與山形縣知事吉村美榮子簽署雙邊經濟與文化交流友好合作備忘錄，加強經貿、文化、學術等層面互動，雙方多次相互訪問，互動密切，友誼深厚。為延續支持台灣鳳梨熱潮，山形縣首次以企業團購方式買高雄鳳梨且獲迴響。市長陳其邁感謝日本山形縣跨海送暖、肯定高雄鳳梨品質，允諾未來持續推動城市合作，讓友誼長存。有關台灣鳳梨於外銷市場傳出零星品質問題，市府允持續顧好品質並配合農委會相關措施，共同維護鳳梨外銷聲譽。", "title": "日本山形縣團購高雄鳳梨  首波17公噸裝櫃啟航"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天談及如何讓基隆谷底翻身時表示，公元2014年底剛上任時，基隆負債新台幣124億元史上最高，負債比達47.37 ％，但近年已還債47億元，負債比降到30.63％。", "article": "基隆市長林右昌今天談及如何讓基隆谷底翻身時表示，公元2014年底剛上任時，基隆負債新台幣124億元史上最高，負債比達47.37 ％，但近年已還債47億元，負債比降到30.63％。「就像開著老爺車與其他城市競爭」，他說，剛當市長時，基隆失業率、離婚率及自殺率「三高」，是「最不快樂的城市」，但經這幾年努力，已成功償債。林右昌下午受邀到世新大學演講，與滿場約600名學生分享這幾年率基隆市政府團隊推動的許多建設時表示，把基隆放首都生活圈中思考、重新定位，才能找到出路。剛開始市府雖窮到連規劃的錢都沒有，同仁須向中央政府爭取經費，但在大家努力下，即使95％土地都非市府所有，還是照樣「在太歲頭上動土」。他說，市府陸續推動國門廣場、城際轉運站等重大建設，基隆港邊3.5公里水岸廊帶也將完成，依期程2022年軍港就要遷移，逐漸翻轉基隆困境。林右昌也舉市府團隊最近創舉表示，位於交通最核心地區的基一信橋拆除工程，從最初規劃5天縮短到48小時，最後團隊使用2部拖車頭「載走」天橋，拆除作業30小時就完成。此外，林右昌說，時下最夯打卡景點「正濱色彩屋」，市府與居民「磨」了2年，才喚起民眾參與意識，港邊現在可在中秋節辦海鮮啤酒趴，去年規劃的海派浪漫光雕秀吸引無數遊客目光，「沒有資源還是可以做出很多事」，讓外縣市民刮目相看。", "title": "林右昌：基隆還債47億 從谷底翻身"}
{"summarization": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中；環團出身的民進黨立委洪申翰今天說，希望日本政府再多思考，不要讓東京電力公司做這種「以鄰為壑」的事情。", "article": "日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中；環團出身的民進黨立委洪申翰今天說，希望日本政府再多思考，不要讓東京電力公司做這種「以鄰為壑」的事情。環團出身的時代力量黨主席、立委陳椒華指出，反對放流核災輻射污水，堅持非核減煤家園。日本政府13日拍板，將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，目標是2年後排放。對此，洪申翰今天在臉書發文表示，對於核廢水排放入海，不僅日本國內民眾反彈、周遭國家強烈反對，台灣也多次向日本政府表達關切，原能會也轉達了台灣大眾和漁民的反對立場，真的希望日本政府再多思考，不要讓東京電力公司做這種「以鄰為壑」的事情。洪申翰說，原能會與相關部會之前已有評估，台灣漁業會因為日本排放輻射廢水受到負面影響，甚至可能影響漁獲出口、衝擊產業。洪申翰要求，相關部會務必清楚掌握日本核廢水資訊，盡快進行確切的影響評估，在核廢水正式排放以前，也要盡可能以外交管道向日方表達反對與異議，盡力阻擋對台灣可能的健康和產業衝擊。洪申翰最後提到，奉勸要重啟危險核四的核電狂熱分子和國民黨，看看福島核災十年後的情況，別再重蹈覆轍，當核災發生，沒有人有辦法處理，台灣也承受不起。陳椒華則說，日本政府無視國內與國際上的反對，決定將福島第一核電廠含氚廢水放流入海，讓人深感遺憾，這也再次證明核災的成本非常巨大，經濟與科技實力堅強的日本，也無法妥善處理核災之後的後遺症。陳椒華說，老舊核電廠如期除役，積極推動能源轉型，不論從環境保護、產業轉型、經濟發展各方面來看，是正確的方向，時代力量支持政府非核家園的目標，也會繼續推動綠能、節能與減媒的工作。立法院衛環委員會成員、國民黨立委蔣萬安受訪表示，日本政府的這個決定，恐造成台灣漁民權益的傷害，增加輻射檢測的成本，威脅水產品消費者的健康。希望政府可以正視這個衝擊，應該經由相關外交管道向日方表達嚴正的立場，為國民健康及海洋環境把關。", "title": "日本將排福島核廢水入海 洪申翰陳椒華齊反對"}
{"summarization": "台股量能充沛、進口成長加上內需升溫，帶動第1季全國稅收達新台幣4672億元，年增16.6%；其中，證交稅3月稅收220億元，刷新單月新高，第1季稅收559億元，創同期新高，年增1.02倍。", "article": "台股量能充沛、進口成長加上內需升溫，帶動第1季全國稅收達新台幣4672億元，年增16.6%；其中，證交稅3月稅收220億元，刷新單月新高，第1季稅收559億元，創同期新高，年增1.02倍。財政部今天公布3月全國稅收2009億元，年增19.2% ，累計第1季稅收4672億元，續創歷年同期新高，年增16.6%，首季預算目標達成率為120.5%，實徵淨額表現優於預期。財政部統計處副處長陳玉豐指出，首季稅收創下多項紀錄，除總稅收創同期新高，證交稅、營業稅、關稅、契稅及綜所稅也均為歷年同期新高，其中，3月證交稅、營業稅也改寫歷史單月新高紀錄。今年第1季上市櫃股票平均每日成交值高達4007億元，再創新高，台股交易動能強勁，帶動3月證交稅衝上220億元，超越1月212億元紀錄，再創歷年單月新高，年增77.6%；第1季證交稅559億元，年增283億元，增幅高達1.02倍。陳玉豐表示，至3月證交稅已連18個月正成長，為史上第3長紀錄，將挑戰1996年4月至1997年12月間「連21紅」紀錄；光第1季證交稅，就接近達成全年預算目標的一半，達成率已來到46.6%。受惠國內生產、消費活動增溫以及進口電子零組件、資通、機械及基本金屬及其製品、化學品稅額增加，第1季營業稅1599億元，為歷年同期高點，年增12.7%；第1季關稅也受前述進口產品增加帶動，稅收309億元，創同期新高，年增10.3%。陳玉豐指出，國內疫情控制穩定，聚餐、娛樂活動逐漸增加，第1季菸酒稅162億元，年增4.5%，逐漸回穩，娛樂稅雖第1季仍年減8.7%，不過單3月年增2.7%，已中止連5個月負成長轉正，主因為演唱會、球賽等職業表演活動稅收增加。此外，與房市連動的土增稅、契稅及房地合一稅，第1季均呈現成長。其中，第1季契稅41.5億元，受新建案完工交屋件數成長帶動，創歷年同期新高，年增24.6%，其中有4縣市首季契稅年增逾1億元，包含台北市、新北市、高雄市及新竹市。第1季土增稅273億元，則年增11.5%，其中新北市因市地重劃，台北市因推動都更、企業購地興建營運總部，桃園市因有工業區大宗土地移轉案，帶動土地交易量增加，成土增稅成長較多縣市。第1季房地合一稅則達36.6億元，年增96.3%，以台中市年增4.97億元最多，其次新北市年增3.09億元、台北市年增2.63億元。由於房地合一歸類屬所得稅，在其成長挹注及今年終獎金扣繳稅款延後入帳影響下，第1季綜所稅887億元，為同期新高，年增2.5%。", "title": "證交稅翻倍成長加持 首季稅收4672億創同期新高"}
{"summarization": "台鐵局台東鹿野至山里的鐵道邊坡工程類似花蓮大清水隧道工程，台東縣長饒慶鈴今天前往勘查，要求台鐵局以最高工安標準增設護欄。", "article": "台鐵局台東鹿野至山里的鐵道邊坡工程類似花蓮大清水隧道工程，台東縣長饒慶鈴今天前往勘查，要求台鐵局以最高工安標準增設護欄。4月2日台鐵局花蓮大清水隧道的「鐵路行車安全改善6年計畫工程」，造成太魯閣號列車嚴重事故，49人罹難、200多人受傷。行政院工程會發現台東線鹿野至山里工程同樣是6年改善計畫工程之一，鄰近鐵道也未設置隔離設施。台鐵局目前已經要求廠商停工，且利用夜間火車停駛時加強鐵道護欄措施。饒慶鈴今天下午率領相關科室前往勘查。饒慶鈴現場向台鐵局人員提出3項要求：一，要求加強施工現場防護措施，即在沒有護欄路段，要求增設護欄防止施工機具墜落；土石滑落路段，要求先行去除部分土石以保有護欄功能；施工便道與鐵軌過於靠近，要求增設安全阻絕距離。二，工區防護工程施作時，也務必以最高工安標準要求督導施工廠商，避免重蹈覆轍，以確保鐵道行車安全。三，工程完工後應於軌道周邊全面設置異物侵入預警系統，如異物突破圍籬侵入軌道時，安全系統也能及時通知列車減速煞停，將意外發生機率降至最低。", "title": "勘查台鐵台東工程 饒慶鈴要求最高工安標準"}
{"summarization": "金管會表示，2020年度上市櫃公司在中國及海外投資收益雙雙寫下史上新高，分別為新台幣4459億元與6312億元，整體海外投資收益合計高達1兆771億元。", "article": "金管會表示，2020年度上市櫃公司在中國及海外投資收益雙雙寫下史上新高，分別為新台幣4459億元與6312億元，整體海外投資收益合計高達1兆771億元。此外上市櫃公司截至去年底在中國投資收益累計匯回金額高達5481億元，占累計原始投資金額的21.82%，比重也創下至少近10年新高。金融監督管理委員會證期局今天公布，截至2020年底，上市櫃公司在中國累計投資金額合計2兆5118億元，其中，上市公司年減11億元、上櫃公司年增19億元，合計年增8億元。證期局副局長郭佳君表示，由於有2家光電公司股份轉換，暫不計入投資金額，導致上市公司投資金額呈現減少。整體來看，上市公司以電腦及週邊設備業投資金額較大，上櫃公司以電子零組件業投資金額較多。此外，由於5G通訊及消費性電子產品需求增加，帶動去年度上市櫃公司在中國投資收益年增1146億元、來到新台幣4459億元，創下史上新高，增幅更高達34.59% ；在中國投資收益累計匯回金額達5481億元，占累計原始投資金額2兆5118億元的21.82%，比重同樣寫下新高。郭佳君表示，去年度上市櫃公司在中國投資收益匯回金額達575億元，主要配合集團資金規劃策略，將盈餘、現金股利以及出售股權收益匯回導致，其中，上市、櫃公司分別以橡膠工業、電子零組件業匯回金額較大。至於上市櫃公司投資海外（不含中國），截至去年底累計投資金額達6兆8107億元，年增1194億元。郭佳君說明，投資海外金額增加，主要是上市櫃公司透過併購取得海外子公司，或者配合海外子公司營運資金需求、參與現金增資；整體來看，上市櫃公司皆以半導體業投資金額較大。此外，上市櫃公司去年度在海外投資收益同樣相當亮眼，由於貨櫃運價上漲及遠距產品需求增加，去年度上市櫃公司在海外投資收益年增1414億元、增幅28.86% ，合計高達6312億元，也創下史上新高紀錄。證期局表示，截至去年底為止，共1199家上市櫃公司赴中國投資，年增1家；共1281家上市櫃公司赴海外投資，年增5家。", "title": "2020年上市櫃海外及中國投資 3數據創新高"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手林智勝去年10月腳踝受傷動手術，今天傷後相隔半年首度二軍出賽，代打上場、2打數沒有安打；兄弟二軍賽事由陳琥先發投5局失4分，兄弟、樂天桃猿握手言和。", "article": "中職中信兄弟隊野手林智勝去年10月腳踝受傷動手術，今天傷後相隔半年首度二軍出賽，代打上場、2打數沒有安打；兄弟二軍賽事由陳琥先發投5局失4分，兄弟、樂天桃猿握手言和。林智勝去年10月出賽跑壘時左腳「翻船」，10月底接受腳踝手術，傷後維持復健訓練。兄弟今天二軍賽事與樂天桃猿隊交手，林智勝傷癒首度實戰亮相，6局敲出三壘方向飛球出局，8局敲出中外野方向飛球出局，總計2打數沒有安打。兄弟派出投手陳琥先發，陳琥首局有狀況，面對首名打者蔡鎮宇被敲出陽春砲，接著投出四壞保送，再被成晉敲出2分砲，3局則被林澤彬敲出陽春砲。陳琥總計用90球投5局，被敲5支安打、包括3發全壘打，失掉4分都是責失分、無關勝敗。兄弟前3局沒有拿下分數，3局打完0比4落後，4局靠著曾頌恩2分砲追分，5局陳文杰開轟，2分砲幫助球隊扳平比數。桃猿隊9上靠著保送及林澤彬、成晉接連安打送回超前分，兄弟隊9下靠著林書逸二壘打、短打推進、陳文杰適時安打送回追平分，但攻勢沒有延續，兩隊終場5比5握手言和。", "title": "林智勝傷癒首度二軍實戰  2打數沒有安打"}
{"summarization": "國道3號台南柳營區南下路段今天下午發生5車追撞事故，造成1人重傷及4人輕傷，全數送醫，車道回堵逾1個小時，車禍原因待調查釐清。", "article": "國道3號台南柳營區南下路段今天下午發生5車追撞事故，造成1人重傷及4人輕傷，全數送醫，車道回堵逾1個小時，車禍原因待調查釐清。台南市消防局今天下午3時46分獲報，國道3號台南柳營區324.5公里南下路段發生連環車禍，車中2男3女陸續被救出，其中1人意識模糊，全數送往柳營奇美醫院。國道八隊初步調查，42歲鄭姓男子駕駛自小客車，疑未注意車前狀態，撞擊41歲邱姓男子在內側車道駕駛施工的自小貨車，造成65歲林男駕駛的自小客車再撞上鄭男的自小客車。此時，33歲簡姓男子駕駛自小客車途經，因要閃避先前3車連環車禍，先是擦撞外側護欄後，再遭49歲晏姓男子駕駛的大貨車撞擊。這起車禍造成鄭男重傷，邱男及其他車輛乘客等4人輕傷，國3柳營段回堵，直至下午5時5分才逐漸恢復全線通車。", "title": "國3台南柳營段5車追撞  1重傷4輕傷送醫"}
{"summarization": "美國國務院公布最新對台交往準則，雙方官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。中國大陸國台辦今天則說，敦促美方不向「台獨勢力」發出錯誤訊號。", "article": "美國國務院公布最新對台交往準則，雙方官員將能前往對方官署拜會與洽公，美方官員也得以參加雙橡園的活動。中國大陸國台辦今天則說，敦促美方不向「台獨勢力」發出錯誤訊號。中國國務院台灣事務辦公室傍晚以發言人馬曉光名義發布新聞稿，作上述表示，並指中方堅決反對美國與「中國台灣地區」發展任何形式的官方關係。馬曉光又說，「恪守『一個中國原則』和『中美三個聯合公報』，是美政府向中方作出的嚴肅承諾。我們敦促美方用實際行動恪守承諾，不向『台獨勢力』發出錯誤信號，以實際行動維護台海和平穩定」。他最後並宣稱，「民進黨當局『倚美謀獨』必遭失敗。」美國國務院9日以發言人普萊斯（Ned Price）名義發出新聞稿，說明最新的對台交往準則。新版準則將允許美國官員能夠常態性在聯邦機構接待台灣官員，也能前往駐美代表處與台灣官員會晤。美國官員也能出席雙橡園舉辦的活動，不過，包括像是雙十國慶等台灣重要節慶活動則不得參加。美國國務院表示，這項準則是基於「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）規定進行審查，目的在鼓勵美國與台灣接觸，以反映雙邊深化的非官方關係。", "title": "華府鬆綁對台交往 國台辦：美勿發出錯誤訊號"}
{"summarization": "台中市太平區今天下午發生4歲男童自高樓墜落，送醫不治；警方事後在5樓玻璃圍欄處發現小孩腳掌痕跡，是否為墜樓地點以及墜樓的確切原因，仍待警方調查釐清。", "article": "台中市太平區今天下午發生4歲男童自高樓墜落，送醫不治；警方事後在5樓玻璃圍欄處發現小孩腳掌痕跡，是否為墜樓地點以及墜樓的確切原因，仍待警方調查釐清。台中市消防局今天下午5時27分接獲民眾通報，太平區祥順路附近，有一名4歲男童疑似自高樓墜落，消防人員到場，發現男童頭部有外傷，緊急送醫搶救後仍告不治。警方初步調查，4歲李姓男童和媽媽在家，下午媽媽下樓忙其他的事，疑似獨留男童在4樓玩，下午5時25分，鄰居聽見「碰」一聲巨響，走出發現男童倒在血泊中，急呼在1樓的阿公、阿嬤，阿公奔出門發現孫子已躺在車道上。警方到場採證，在5樓玻璃圍欄處發現有小孩腳掌痕跡，懷疑男童攀爬玻璃圍欄發生意外，但是否為墜樓地點，尚待釐清。該案也已轉報台中市社會局。", "title": "台中太平區4歲男童疑5樓墜落 送醫不治"}
{"summarization": "英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）今天拜會台中市長盧秀燕，雙方就綠能減煤及交通建設等議題交流，鄧元翰希望在基礎建設與台中合作。", "article": "英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）今天拜會台中市長盧秀燕，雙方就綠能減煤及交通建設等議題交流，鄧元翰希望在基礎建設與台中合作。盧秀燕下午由台中市副市長令狐榮達等陪同接待鄧元翰時，哀悼英國女王伊麗莎白二世夫婿菲立普親王（Prince Philip）辭世，也向鄧元翰介紹台中發展現況，邀鄧元翰參加2021世界蘭展開幕典禮，期盼雙方加強交流合作。盧秀燕表示，公元2019年曾率團訪問英國，參訪減煤發電政策與成效，對英國訂2025年淘汰所有燃煤電廠減碳目標印象深刻，市府也以減煤為市政優先政策之一。她說，台中捷運綠線25日將正式營運，捷運藍線也已報請交通部審議中，一旦核定將積極辦理後續用地取得、設計及施工等階段作業，希望參考各國捷運發展，優化台中公共運輸。鄧元翰表示，非常關心台灣減碳制度，先前曾與其他縣市交流綠色能源、減碳等議題，與新北市、台北市及高雄市等城市捷運系統都有合作、交流方案，願與台中分享執行成效，希望藉台中優良風力優勢，延伸結合捷運工程，協助台中成為綠能、低碳城市。盧秀燕表示，台中、彰化縣風力穩定，許多國際公司投資，包含機械、組裝等企業尋求合作機會；台中擁有「天時地利人和」，地理位置優異、氣候良好及市民熱情，聚集許多美食，珍珠奶茶就從台中發揚光大，加上是糕餅之都，太陽餅、洪瑞珍餅店等享譽國內、外，歡迎鄧元翰多造訪，相信一定會愛上台中。", "title": "英駐台代表拜會盧秀燕 盼深化綠能交通合作"}
{"summarization": "康寧大學五專部傳出有5人參加「五專就業展翅」計畫，畢業後卻未依合約規定就業。康寧大學今天表示，將追討學雜費補助款。教育部將查學校是否有疏失。", "article": "康寧大學五專部傳出有5人參加「五專就業展翅」計畫，畢業後卻未依合約規定就業。康寧大學今天表示，將追討學雜費補助款。教育部將查學校是否有疏失。聯合新聞網今天報導，康寧大學五專部數位影視動畫科5名畢業生，在學期間參與「五專就業展翅」計畫，108學年時獲教育部補助6萬多元學雜費，但畢業後未依合約至職場就業，卻繼續念其他大學，違反計畫規定。康寧大學主任秘書傅木龍告訴中央社記者，先前有民眾向教育部陳情，質疑康寧某些學生未依照五專展翅計畫合約規定到職場就業，經過校方清查後，發現五專部5名畢業生確有此情況。傅木龍說，這5名畢業生未依照五專展翅計畫要求去就業，因此依規定將追討補助款，每人約6.6萬元，康寧校方日前已替學生代償學雜費補助款給教育部，後續將由校方向5人追討；未來校方將加強追蹤學生畢業後流向，看是否依照五專就業展翅計畫規定確實履行。教育部回應，正對康寧大學參與五專展翅計畫學生的就業情形全面清查中，如查證學生未履行就業義務，將責成學校儘速追繳學生所領教育部補助經費，如調查後發現學校有行政疏失，將依法懲處。", "title": "康寧五專生未依合約就業  校方追補助款教部要查"}
{"summarization": "走進新加坡東北部一處公共住宅，可看到一樓公共空間擺著各式販賣機，不僅有常見的飲料販賣機及賣熱食的機器，更特別的是，還有一台主打台灣品牌的冰淇淋販賣機。", "article": "走進新加坡東北部一處公共住宅，可看到一樓公共空間擺著各式販賣機，不僅有常見的飲料販賣機及賣熱食的機器，更特別的是，還有一台主打台灣品牌的冰淇淋販賣機。這款銷售台灣冰淇淋的冷凍販賣機在新加坡共有100多台，遍布全島各地；機器幕後推手正是引進這個冰淇淋品牌的新加坡代理商，目前除了販售自家代理的冰品，還出租機器給其他知名冰淇淋品牌。這類冰淇淋販賣機不只出現在住宅區，新加坡動物園也看得到。鄰近赤道的新加坡常年炎熱，吃冰是全民運動。談及引進台灣冰淇淋的緣由，業者馬智強表示，以前曾在台灣工作過幾個月，「發現一個好東西，也適合南洋人」，希望把它帶到同是華人為主的新加坡，再擴展至其他東南亞國家。來自馬來西亞的馬智強接受中央社記者專訪時指出，當時新加坡冰淇淋市場中階價格的產品不多，認為這會是台灣冰品的機會。台灣的冰淇淋有不少特殊口味，包括紅豆、粉粿、布丁等，對新加坡消費者來說是很新鮮的，「我們價格定在中價位，不是最便宜，但也不是最貴的」。原以為搶攻中價位市場應該不難，沒想到現實卻非如此。「一個產品離開本國來到一個新的地方，一切從零做起」。他說，7、8年前，新加坡市場上沒有台灣冰淇淋，很多當地消費者不知道台灣也有自己的冰淇淋品牌，有些人雖願意嚐鮮，但試過一兩次後又回去買熟悉的品牌。在此情況下，他發現，若只著重商品價位跟口味，公司很難長期經營下去，必須從經營品牌下功夫。但礙於新加坡行銷費用高，他開始思考是否有方法可以一石二鳥，讓行銷、銷售同時進行。擁有工程師背景的馬智強說，為了整合行銷、銷售兩者費用，他與團隊從販賣機著手。就在4年前，公司配合新加坡政府推動自動化銷售流程，成功研發了冷凍販賣機。他表示，前後共花了18個月，投入的費用不少於新幣50萬元（約新台幣1060萬元），推出新加坡市場上「第一架冷凍販賣機」，高2公尺、寬80公分，機器裡賣的是國外品牌冰淇淋。而販賣機固定擺在一個地點，也具有一定的行銷效果。除了一般冰淇淋販賣機，馬智強團隊還開發冰淇淋版「夾娃娃機」，付款後冰淇淋不是自動落下，而是要用「夾」的。不只賣冰品，冷凍販賣機也應用在其他冷凍食品上，包括冷凍鮭魚販賣機。回首創業之路，現年40歲的馬智強說，他從小志願就是當工程師，大學畢業後如願以償。但29歲那年，他環遊世界後萌生了找下個夢想的念頭，幾經思考，決定下階段的目標是經營生意。「若有東西值得你去冒險、去努力，那就去吧」，這是馬智強秉持的信念。2013年，他創立了自己的公司，開始代理台灣冰淇淋。儘管創業之路並非一帆風順，富有冒險精神的他堅信，「只要活下來，就很難被超越」。研發出冷凍販賣機也確實為事業帶來轉機。馬智強說，第一代冷凍販賣機賣的是自己代理的台灣冰淇淋產品，一開始主打香草、紅豆粉粿口味，「非常吃力」。直到前年推出黑糖珍奶冰棒，生意才真正做起來。新加坡人喜愛喝珍奶，黑糖珍奶冰棒同樣深受當地消費者歡迎，連帶拉高其他口味的銷量，他笑說，「賣冰賣到終於有一點尊嚴」。近幾年公司業績每年都成長30%，去年更出現超過一倍的成長，「今年我們還是相當看好」。事實上，販賣機的銷售不僅沒有時間限制，也符合疫情下減少人際接觸的需求。另外，馬智強表示，為了持續推廣新口味，每個月月底定期舉辦冰淇淋吃到飽的實體活動，每位大人收費新幣9.9元（約新台幣210元），小孩免費，離場時每位大人還可免費帶走一盒冰品，希望藉此讓顧客體驗不同口味，感受到「原來冰淇淋可以這麼多元化」。活動受到許多冰品愛好者熱烈響應，有的攜家帶眷，有人與三五好友結伴同行。其中一位民眾林美燕受訪時說，她很喜歡吃冰淇淋，先前到台灣旅行時，也吃過台灣品牌的冰淇淋，覺得紅豆粉粿冰棒很好吃。談及下一階段的計畫，馬智強表示，目前正著手設計新一代機器，希望加強行銷功能。「公司未來的目標就是冷凍食品品牌」，盼讓更多人除了傳統超市、網路購物外，還有第3種選擇，也就是販賣機。", "title": "工程師用台灣冰品創業 開發新加坡首台冷凍販賣機"}
{"summarization": "櫃買中心今天召開上櫃指數投資證券（ETN）標的指數資格認可審查會議，審議通過統一綜合證券申請的「ICE FactSet亞洲半導體淨報酬指數」為發行ETN的指數資格認可一案。", "article": "櫃買中心今天召開上櫃指數投資證券（ETN）標的指數資格認可審查會議，審議通過統一綜合證券申請的「ICE FactSet亞洲半導體淨報酬指數」為發行ETN的指數資格認可一案。櫃買中心表示，該指數由ICE數據指數公司（ICE Data Indices, LLC）所編製，自台灣、南韓、日本、香港等亞洲四地交易所掛牌普通股中，選取流通市值10 億美元以上、近3個月日均成交值200萬美元以上，且屬於半導體製造、半導體代工、資本設備、外包封測與經銷、上游材料與元件等半導體產業鏈5大領域16檔股票為指數成分股，並以流通市值加權計算的指數，指數成分股每半年調整一次。除了ETN標的指數資格認可審查外，櫃買今天也公告英瑞一KY轉換公司債、台康生技一轉換公司債、M31、邑錡股票自4月14日起預收款券並管制撮合作業。英瑞國際第一次無擔保轉換公司債最近30個營業日內曾發布處置，又因連續3個營業日達櫃買中心公布或通知注意交易資訊暨處置作業要點，自110年04月14日起10個營業日（110年4月14日至110年4月27日）改以每25分鐘撮合一次。台康生技國內第一次有擔保轉換公司債自4月14日至27日止10個營業日改以每20分鐘撮合一次。円星科技公司M31股票及邑錡自4月14日至27日止10 個營業日每5分鐘撮合一次。", "title": "統一證亞洲半導體淨報酬指數ETN 獲資格認可"}
{"summarization": "網通廠智易科技總經理曾釗鵬今天在法人說明會表示，越南新廠預計第3季完工，第4季可大量生產，新廠產能是舊廠的3倍。", "article": "網通廠智易科技總經理曾釗鵬今天在法人說明會表示，越南新廠預計第3季完工，第4季可大量生產，新廠產能是舊廠的3倍。曾釗鵬說明，為因應美國對中國生產銷美產品課徵重稅，在2018年底向母公司仁寶租用越南廠房，在2019 年正式出貨，與中國廠的生產效力相近；越南廠與中國廠的占比約3比7，新廠完工後可轉變成5比5，將來再視生產成本及實際需求做調整。智易公布，去年全年淨利歸屬母公司新台幣17.14億元，每股盈餘8.36元，創歷史新高，普通股現金股利每股配發5.5元，資本公積發放現金每股配發1元，合計每股配息6.5元，盈餘分配率高達78%。曾釗鵬指出，2017年以來營收年複合成長率19%，今年第1季合併營收96.25億元，再創單季新高，較去年第4季及去年同期成長5.5%及34.7%，但因農曆春節中國廠雇工加班費增，恐影響獲利。曾釗鵬解釋，今年缺料最為嚴重，晶片價格上漲，海運、空運費用也上漲，成本一定有壓力，因此第1季獲利不易成長；目前營收以歐美為主，去年在俄羅斯、中東、拉美設新據點，今年在印度設新公司，又擴編歐美公司，都是希望能充分掌握市況。他表示，為因應總部擴建，原本去年規劃今年的資本支出13至14億元，將提高為18至20億元。曾釗鵬說，5G布建完成，看好車用電子產品，先用毫米波雷達切入車用市場，第2季可小量出貨，雖然產品從無到有，但因友廠有經驗的技術人員投效智易，可快速到位。另外，5G客戶終端設備（CPE）第4季可望貢獻營收。", "title": "智易：越南新廠第4季量產 舊廠產能3倍"}
{"summarization": "台北市建管處前謝姓幫工程司等4人，涉嫌收受業者現金賄賂，護航核發使用執照等，北檢今天約談謝男等8名嫌疑人到案。建管處指出，配合司法偵辦，若員工涉不法將嚴懲。", "article": "台北市建管處前謝姓幫工程司等4人，涉嫌收受業者現金賄賂，護航核發使用執照等，北檢今天約談謝男等8名嫌疑人到案。建管處指出，配合司法偵辦，若員工涉不法將嚴懲。台北市政府建築管理工程處前謝姓幫工程司等4人，涉嫌收受業者現金賄賂，護航核發使用執照、放行違建複查。北檢今天指揮調查局搜索19處，約談謝男等8名嫌疑人到案。遭約談的北市府建管處人員包括時任施工科幫工程司謝姓男子、時任施工科王姓工程員、時任查報隊楊姓約聘工程員、時任使用科胡姓約聘工程員共4人，目前僅謝男、王男具有公務員身分。北市府建管處發布新聞稿表示，北檢偵辦建管處核發陽明書院明德會館建案使用執照部分，此案是要核發104年使用執照。建管處指出，對同仁品操一向從嚴要求，秉持不枉直、不庇縱、不護短原則，此案已進入司法偵辦程序，將全力配合司法機關偵辦，若有涉及不法員工，將依法嚴處、絕不寬貸。", "title": "官員涉收賄檢調約談  北市建管處：若涉法將嚴懲"}
{"summarization": "由外交部與衛生福利部共組的「台灣國際醫衛行動團隊」（TaiwanIHA），今天與相關單位簽署策略性合作備忘錄，盼能借重台灣防災專業，減輕友邦聖文森及格瑞那丁的緊急醫療負擔。", "article": "由外交部與衛生福利部共組的「台灣國際醫衛行動團隊」（TaiwanIHA），今天與相關單位簽署策略性合作備忘錄，盼能借重台灣防災專業，減輕友邦聖文森及格瑞那丁的緊急醫療負擔。外交部晚間發布新聞稿指出，TaiwanIHA、財團法人國際合作發展基金會、財團法人國家實驗研究院及行政法人國家災害防救科技中心今天共同簽署「聖文森國災害管理降低緊急醫療負擔發展計畫前期研究專案」策略性合作備忘錄。外交部說，此案將由台灣專家協助聖國政府評估國家災害應變機制，對聖國地震預警系統及火山監測設施的建置與強化進行先期評估，另也分享台灣豐富的科技防災經驗，盼能協助聖國降低緊急醫療負擔。外交部主任秘書徐儷文於簽署儀式致辭時，首先就聖國近期發生蘇富瑞（La Soufriere）火山噴發，表達台灣政府的關懷與慰問。徐儷文指出，台灣與聖國同樣位處火山、地震及風災盛行地區，深刻了解完善國家災害管理機制對有效降低災損的重要性，因此樂意結合台灣公衞醫療及科技防災等專業經驗協助聖國。國合會秘書長項恬毅表示，災害對於人民健康福祉影響甚鉅，整合國家災害機制有助協助落實聯合國永續發展目標（SDGs）；藉由兩國合作將整合資源，運用台灣優勢強項增加台灣國際合作能量。聖國駐台大使柏安卓（Andrea Bowman）受邀出席見證簽約儀式，她特別感謝台灣在索夫瑞火山（La Soufriere）爆發時展現對聖國的支持，體現「台灣可以幫忙及台灣正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）精神。柏安卓也代表聖國政府與人民對台灣發生太魯閣號列車事故表達誠摯慰問。外交部指出，TaiwanIHA是外交部及衛福部共同成立的任務編組，目的在統籌國際醫衛合作與緊急人道醫療援助工作，結合台灣醫衛專業及優勢科技，致力推動「全民皆健康」等聯合國永續發展目標。", "title": "台灣多單位簽備忘錄 盼助聖文森減輕緊急醫療負擔"}
{"summarization": "檢調持續偵辦台鐵太魯閣號事故案，今天提訊被告李義祥、華文好，也傳喚台鐵相關人員，交互比對證詞以釐清案情；事故現場，來自全國各縣市的牧師30人下午為罹難者祝禱追思。", "article": "檢調持續偵辦台鐵太魯閣號事故案，今天提訊被告李義祥、華文好，也傳喚台鐵相關人員，交互比對證詞以釐清案情；事故現場，來自全國各縣市的牧師30人下午為罹難者祝禱追思。檢方上午再度向看守所借提羈押中的李義祥與越南移工華文好2人，交互比對證詞，以迅速釐清案情。對於有媒體報導行車記錄器事發畫面曝光，花蓮地檢署指出，由於涉及偵查不公開原則，關於偵查核心的部份不會證實或回應。檢方下午傳喚台鐵花蓮工務段工地主任熊德育、台鐵工務段主辦工程司潘堂益，兩人均涉犯貪污治罪條例，分別以新台幣15萬、30萬元交保；也約談台鐵花蓮工務段段長戴金原、副段長林峰正，調查是否涉及官商勾結、工程弊案等情事。另外，事故現場遺留多條疑似工程車上的的卡其色綁帶，已遭檢警查扣。相關工程專業人員指出，「綁帶」分為2種，一種是捆綁貨物的綁帶，另一種是吊車用的吊帶。如果當時李義祥用捆綁貨物的綁帶去拉工程車，承受的拉力一定不夠，一下就會拉斷；而吊帶上面則會有標示，例如5T就只能吊5噸以下的東西，李義祥的工程車空車約7噸重，若沒有用足夠負荷力的吊帶，也是會拉斷。來自全國各縣市的牧師共30人，下午來到事故現場的清水隧道旁空地為太魯閣號408車次罹難者祝禱追思。台鐵崇德-和仁東正線發生事故還在修復中，僅西正線單線雙向行車，截至下午3時止，影響19列次176分、旅客3000人，每列平均延誤約9分。現場工程人員已完成管制門禁基礎挖掘、監視器電源管線槽挖掘，並完成軌道標誌裝設。", "title": "太魯閣號事故檢方提訊傳喚涉案人 30牧師現場祝禱"}
{"summarization": "東南亞最大叫車和食物外送平台Grab今天證實，與Altimeter Capital旗下的特殊目的收購公司（SPAC）合併，赴美上市，估值達396億美元左右，成為史上規模最大的SPAC交易。", "article": "東南亞最大叫車和食物外送平台Grab今天證實，與Altimeter Capital旗下的特殊目的收購公司（SPAC）合併，赴美上市，估值達396億美元左右，成為史上規模最大的SPAC交易。這起併購案凸顯華爾街股市的投資熱潮，今年至今美國上市的SPAC共籌資990億美元，高於去年創紀錄的籌資規模830億美元。總部位於新加坡的Grab與Altimeter Capital旗下的Altimeter Growth Corp達成合併協議，透過私募股權方式籌資超過40億美元，有貝萊德集團（BlackRock）、富達國際（Fidelity International）、駿利亨德森投資（Janus Henderson Investors）和淡馬錫控股（Temasek Holdings）等投資者參與。Grab表示，儘管爆發疫情，2020年財務表現依舊強勁，因此決定成為上市公司。", "title": "Grab赴美借殼上市 創史上最大SPAC合併案"}
{"summarization": "美國非營利組織、HSVG公益行動公共衛生計畫處今天投書關島媒體，呼籲關島政府與美國聯邦政府合作，協助台灣重新取得世界衛生大會的觀察員資格，出席5月的年度會議。", "article": "美國非營利組織、HSVG公益行動公共衛生計畫處今天投書關島媒體，呼籲關島政府與美國聯邦政府合作，協助台灣重新取得世界衛生大會的觀察員資格，出席5月的年度會議。HSVG公益行動公共衛生計畫處是位於關島的美國非營利組織，該組織處長呂秉原撰文投書今天的關島每日郵報（Guam Daily Post）。文章指出，世界衛生組織（WHO）自2017年起再度拒絕台灣在世界衛生大會（WHA ）的觀察員資格，位於菲律賓的WHO西太平洋區域辦公室也拒絕與台灣互動。文章指出，這個結果造成台灣無法獲得WHO西太平洋區域辦公室發布的疫情相關資訊與資料，台灣也無法參與該辦公室舉辦的會議，很多區域內的國家因此失去學習台灣防疫公衛措施的機會，這是個很大的錯誤。文章指出，關島推動的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種頗見成效，如果能結合台灣成功的防疫經驗，有機會能幫其他國家早日結束疫情。關島政府應與美國聯邦政府合作，協助台灣重新以觀察員身分出席WHA。", "title": "美國非營利組織呼籲支持台灣成為世衛觀察員"}
{"summarization": "德國與日本的外長和國防部長今天進行史無前例的「2+2會談」，討論亞洲安全議題。德國外長馬斯指出，印太區域應建立以規則為基礎的秩序，避免被霸權支配。", "article": "德國與日本的外長和國防部長今天進行史無前例的「2+2會談」，討論亞洲安全議題。德國外長馬斯指出，印太區域應建立以規則為基礎的秩序，避免被霸權支配。德國外交部表示，外長馬斯（Heiko Maas）、國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）與日本外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫今天透過視訊方式首度進行「2+2會談」，針對南海、東海、朝鮮半島局勢及其他議題交換意見。馬斯表示，本世紀全球發展的主要方向將在亞洲決定，德國和歐洲有必要在當地更活躍，不然未來的經濟、政治和安全遊戲規則將被其他人決定。馬斯認為，印度太平洋地區應建立透明、包容和以規則為基礎的秩序，避免被霸權支配，或相互組成集團。德國與日本的合作因此十分重要，在多邊主義、法治和人權等領域，日本是德國重要的「價值夥伴」。康坎鮑爾也指出，確保印太地區的航行自由、領土完整和強化民主的夥伴符合德國和歐洲的利益，德國計畫與日本一起監督聯合國對北韓的禁運，維護區域的安全。德國與日本上月在東京簽署「情報保護協定」，兩國同意共享機密情報，康坎鮑爾說，這個戰略上重要的協定將開啟兩國在情報、軍備、科技、網路安全等領域合作的可能性。去年9月，德國首度針對印太地區擬定完整的外交方針，將印太視為外交的優先選項。為確保海上的自由航行，今年8月德國將派軍艦前往朝鮮半島和南海等地巡弋。", "title": "德日首度2+2會談 德外長：印太應避免被霸權支配"}
{"summarization": "總統府今天回應促轉會指總統府有4處威權象徵尚未處置一事表示，4處威權象徵是指位於兩蔣陵寢的紀念室、1處塑像及2處遺像；至於兩蔣陵寢如何處置，總統府的立場以尊重家屬意願為前提審酌處置。", "article": "總統府今天回應促轉會指總統府有4處威權象徵尚未處置一事表示，4處威權象徵是指位於兩蔣陵寢的紀念室、1處塑像及2處遺像；至於兩蔣陵寢如何處置，總統府的立場以尊重家屬意願為前提審酌處置。根據促進轉型正義委員會最新統計，截至3月31日止，全國各機關已完成及同意處置共403處公共空間威權象徵，相較去年8月統計的360處，已有進展。已處置或同意處置部分，促轉會舉例，立法院中部辦公室1座蔣介石銅像，因位於原台灣省議會園區，立院已同意處置；未處置部分，總統府主管的威權象徵共有4件。總統府發言人張惇涵晚間表示，經了解，促轉會所指的4處威權象徵，是指位於兩蔣陵寢的紀念室、1處塑像及2處遺像。至於兩蔣陵寢應如何處置，張惇涵表示，總統府的立場向來是，應該以尊重家屬意願為前提審酌處置。", "title": "兩蔣陵寢處置 總統府：尊重家屬意願為前提"}
{"summarization": "伊朗外長查瑞夫今天嗆美國說，「搞破壞」與制裁不會讓美國在重啟陷入困境的2015核子協議談判中，獲得更多的影響力。", "article": "伊朗外長查瑞夫今天嗆美國說，「搞破壞」與制裁不會讓美國在重啟陷入困境的2015核子協議談判中，獲得更多的影響力。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）另抨擊以色列「鋌而走險」。伊朗指控以色列10日對境內的納坦茲（Natanz）核子設施發動恐怖攻擊。他說，「我們重新履行我們在『聯合全面行動方案』（JCPOA）的承諾，完全不是問題」，查瑞夫是指伊朗在2015年與美、英、法、德、俄、中和歐盟簽署的核協議，美國在2018年退出。查瑞夫與來訪的俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）出席聯合記者會時表示：「但是美國人應該要了解，無論是制裁還是搞破壞，都無法讓他們有更多談判籌碼，且這些舉措將只會讓美國的處境更不利。」伊朗昨天指控，納坦茲鈾濃縮廠遭到攻擊，死對頭以色列就是幕後主使者，並誓言「報復」及增加伊朗的核活動。伊朗原子能組織（Iran Atomic Energy Organisation）表示，這個鈾濃縮廠的配電所發生「小規模爆炸」。以色列並未聲稱伊朗鈾濃縮廠遭破壞與他們有關這樁核設施遇襲事件歸咎於以色列情治單位發動「網路作戰」。美國「紐約時報」（The New York Times）引述不具名的美方與以色列情報官員指出，伊朗納坦茲鈾濃縮廠遭爆炸攻擊，廠內地下離心機的供電系統被「完全摧毀」，且以色列有「參與其中」。", "title": "伊朗稱核設施遭攻擊  點名美國以色列搞破壞"}
{"summarization": "日本SG控股公司旗下的佐川急便公司，決定採購7200輛中國汽車製造商廣西汽車集團所生產的小型商用電動車，宣告走在電動車普及前端的中國製電動車將正式登陸日本。", "article": "日本SG控股公司旗下的佐川急便公司，決定採購7200輛中國汽車製造商廣西汽車集團所生產的小型商用電動車，宣告走在電動車普及前端的中國製電動車將正式登陸日本。日本經濟新聞報導，廣西汽車集團生產的電動車尺寸，跟日本境內流行的「輕自動車」（排氣量660CC以下的四輪或三輪車輛）相近，充滿電的續航力可達200公里以上。佐川急便未來將把這款中國製電動車用在短程配送，預計8月確定車輛規格後，9月交由廣西汽車集團開始量產，預計2022年9月陸續交車。佐川急便今天公開的電動車，是由佐川急便跟日本電動車相關新創企業ASF公司共同開發的試驗車。這次採購車輛的企劃開發及產品保證，由ASF負責；廣西汽車集團可說是ASF的代工生產業者。負責生產的廣西汽車集團接受日經記者採訪時說：「將朝量產持續做好準備。」佐川急便擁有約2萬7000輛營業車輛中，目前約3成的7200輛是輕自動車；未來將花約10年的時間，將這7200輛宅配車輛全數更換為電動車。中國製造的電動車悄悄地進入日本市場，例如中國大廠比亞迪汽車（BYD）在日本銷量漸增，位於東京都台東區的上野動物園，及位於長崎縣佐世保市的豪斯登堡等，都採購比亞迪車輛作為遊園巴士，總計已交貨53 輛。比亞迪目標到2022年6月時，要增加到100輛。", "title": "中國電動車登陸日本 佐川急便採購7200輛"}
{"summarization": "KY公司爭議不斷，金管會出手強化監理，明定110會計年度起，KY公司半年報須經過會計師查核簽證、董事會通過以及監察人承認共3道程序嚴加把關，新制最快下週發布。", "article": "KY公司爭議不斷，金管會出手強化監理，明定110會計年度起，KY公司半年報須經過會計師查核簽證、董事會通過以及監察人承認共3道程序嚴加把關，新制最快下週發布。包含康友-KY、淘帝-KY等多家KY公司接連引發爭議，金融監督管理委員會對KY公司財報查核程序提出監理新制，目前已完成法規預告，預計最快下週正式發布。證期局副局長郭佳君表示，外界在草案預告期間內沒有表示意見，拍板上路的新制明定，自110會計年度起，KY公司應在會計年度第2季終了後2個月內，公告並申報經會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認的第2季財報。此外，為強化財報時效性，金管會同步規定，自111會計年度起，實收資本額達新台幣100億元以上的上市櫃公司，年度財報應於會計年度終了後75日內公告申報。", "title": "KY公司半年報須經3道把關 110會計年度起適用"}
{"summarization": "加拿大政府和加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布達成財務援助計畫，將以貸款的形式幫助這間加國最大航空公司擺脫2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。", "article": "加拿大政府和加拿大航空公司（Air Canada）今天宣布達成財務援助計畫，將以貸款的形式幫助這間加國最大航空公司擺脫2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。這項協議將使加拿大航空獲得約59億加幣（約新台幣1330億元）的資金。加拿大交通部長阿爾加布拉（Omar Alghabra）在記者會表示：「我們已經跟加拿大航空達成一項重要且具歷史意義的協議。」為了從財務援助中獲益，加拿大航空同意遵守幾項條件，尤其是補償因為疫情而被加拿大航空取消機票的客戶。加拿大航空也同意恢復地區航線及限制高階主管薪酬。", "title": "加拿大航空獲得紓困 政府援助1330億元"}
{"summarization": "中國教育部與中共中央軍委國防動員部今天發布「高中階段學校學生軍事訓練教學大綱」，將於8月1日中共建黨100周年起實施，明定中國高中生的軍事訓練課程，在校總計不得少於7天56課時。", "article": "中國教育部與中共中央軍委國防動員部今天發布「高中階段學校學生軍事訓練教學大綱」，將於8月1日中共建黨100周年起實施，明定中國高中生的軍事訓練課程，在校總計不得少於7天56課時。根據中國教育部官網，這項於3月26日發布全國、今天才公布的大綱前言強調，為全面貫徹「黨的教育方針」，落實「強軍目標根本要求」，全面規範高中階段學校學生軍事訓練組織與實施，「加強國防後備力量建設」，因此制定這一教學大綱。這項大綱強調，組織學生軍事訓練是高中階段學校「必須開展的教育活動」，是全面貫徹「黨的教育方針」、「新時代軍事戰略方針和總體國家安全觀」，加強全民國防教育、國防後備力量建設和青年學生素質教育的重要措施。大綱明確規定，中國各高中階段學生的軍事訓練教學，包括「基本軍事知識」和「基本軍事技能」兩部分，教學時間共7至14天，總計不得少於7天共56課時（1「課時」指包含下課的1堂課時間）。其中，「基本軍事知識」共24課時，其中必訓12課時、選訓12課時；「基本軍事技能共88課時」，其中必訓44課時、選訓44課時。這項大綱嚴令，中國各類高中不得減少軍事訓練教學內容和規定課時。同時鼓勵學校積極開設有關軍事知識、軍事技能訓練教學方面的課程，拓寬軍事訓練教學內容。", "title": "中國下令加強高中生軍事訓練 3年最少56堂課"}
{"summarization": "外傳三星電子高層今天抵台採購面板相關材料，三星電子尚未向媒體證實這項消息。韓媒推測，三星電子為鞏固電視市場龍頭地位，提前訪台確保供料無虞。", "article": "外傳三星電子高層今天抵台採購面板相關材料，三星電子尚未向媒體證實這項消息。韓媒推測，三星電子為鞏固電視市場龍頭地位，提前訪台確保供料無虞。台灣媒體今天報導三星影像顯示器事業部社長韓宗熙率隊搭乘專機抵台搶料消息但未能取得三星電子證實，顯見韓宗熙此行低調；截至發稿前，三星電子也未回覆中央社記者詢問。韓媒亞洲經濟報導，韓宗熙此行為期兩天一夜，一行人今天上午搭乘大韓航空專機抵達台北，拜訪聯發科、聯詠等半導體業者及面板大廠友達。LCD面板關鍵零組件驅動IC（Driver IC）等半導體零件近期出現供給不足問題，三星電子在此時傳出訪台消息，業界人士分析，可能是為保住三星電子在全球電視市場蟬聯15年的第一名寶座，提前布局防止零組件供應不足狀況發生。根據顯示器市場調查機構DSCC最新發布的報告，今年第2季LCD面板價格預期較前一季上揚12%，較上個月預估的3%到6%又再上調，主因驅動IC供給不足，以及美國康寧宣布上調玻璃基板價格所致。三星電子相關人員接受媒體訪問時表示，無法證實韓宗熙是否出差及相關內容，但強調面板並未像車用電子一樣面臨因缺料導致生產停擺，並表示除台灣外，平常也會為確保供應鏈多元化進行現況調查。", "title": "傳高層訪台搶面板材料 三星低調未證實"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職入監服刑後，今年4月初獲監獄提報假釋，送法務部矯正署審核中，若獲准，最快4月底可出獄。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職入監服刑後，今年4月初獲監獄提報假釋，送法務部矯正署審核中，若獲准，最快4月底可出獄。傅崐萁被控在民國86至87年間炒作凱聚、長億及華隆等公司股票，被判刑2年10月定讞，去年5月25日入花蓮監獄服刑，因炒股案並未宣告褫奪公權，入監不影響立委資格，薪水可照領。傅崐萁去年12月間因遴選並獲准移往花蓮自強外役監至今；外役監今年4月初以他累進處遇分數達標，提報假釋，初審認定他符合資格，已向上提報給法務部矯正署審查，若獲准以及後續經由法院裁定保護管束，最快4月底可出獄。", "title": "立委傅崐萁假釋初審通過  法務部矯正署審核中"}
{"summarization": "日本5家製造商合組打造國產無人機的國家隊，今天公開一款就算受到網路攻擊也不會被「劫機」的無人機試驗機，未來預想可提供給防衛省和警察廳等政府單位及其他業者使用。", "article": "日本5家製造商合組打造國產無人機的國家隊，今天公開一款就算受到網路攻擊也不會被「劫機」的無人機試驗機，未來預想可提供給防衛省和警察廳等政府單位及其他業者使用。日本放送協會今天對外公開的無人機試驗機，是由經濟產業省委託的5家日本業者聯手開發。這5家日本業者包括山葉發動機（YAMAHA）及NTT DoCoMo等公司。無人機寬度約65公分、重量約1.7公斤，屬於攝影用途的小型機；未來預想提供給日本的政府機構及基礎設施業者等使用。這款無人機不僅飛行性能優異，還擁有就算受到網路攻擊也不會被「劫機」，以及拍攝到的影像等資訊經過加密無法被他人竊取等高度安全性功能。日本境內大多數無人機，目前都是由中國等外國廠商製造。日本無人機國家隊將和防衛省及警察廳等機構商議，希望能在今年度內開始量產販售，盼成促進國產無人機普及的契機。參與開發的日本自主控制系統研究所公司（Autonomous Control Systems Laboratory Ltd.）社長鷲谷聰之說，雖然日本至今沒有兼具高性能與安全性的無人機，但能結合國內製造商力量打造出必要的無人機，可說取得重大成果。", "title": "日本國家隊打造國產無人機 受網攻也不會被劫機"}
{"summarization": "美國聯邦衛生單位今天發出聲明表示，目前正在調查國內6例施打嬌生COVID-19疫苗後出現血栓的案例，在結束調查分析之前，為求謹慎起見，建議暫緩施打。", "article": "美國聯邦衛生單位今天發出聲明表示，目前正在調查國內6例施打嬌生COVID-19疫苗後出現血栓的案例，在結束調查分析之前，為求謹慎起見，建議暫緩施打。美國疾病管制暨預防中心（CDC）與食品暨藥物管理局（FDA）上午發表聯合聲明表示，截至4月12日，美國施打超過680萬劑嬌生（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，他們正在檢視國內通報的6例罕見嚴重類型血栓案例數據。聲明表示，這6位民眾出現腦靜脈竇血栓（cerebral venous sinus thrombosis），同時伴隨血小板數偏低情形。案例皆為年齡分布18歲至48歲間的女性，症狀在接種疫苗後6至13天出現。聲明指出，CDC將在14日召開預防接種諮詢委員會（ACIP）會議，進一步檢視上述案例，評估他們潛在重要性；FDA則會調查相關案例，檢視分析數據。聲明強調：「在程序完成之前，為求謹慎起見，我們建議暫緩使用這款疫苗。」CDC與FDA今天稍晚將召開記者會，提供進一步說明。不過，聲明指出，這類不良反應事件看來十分罕見，確保2019冠狀病毒疾病疫苗安全是美國聯邦政府優先要務，會嚴肅看待所有接種疫苗後通報的健康問題。嬌生公司研發的單劑型疫苗2月27日獲得FDA緊急使用授權，是美國第3支獲准使用的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "title": "嬌生疫苗出現6例血栓 美國聯邦政府建議暫緩施打"}
{"summarization": "新南向再傳捷報，華南銀行表示，繼3月10日泰國曼谷代表人辦事處開幕，今天再獲金管會同意設立印尼雅加達代表人辦事處，累計新南向地區已有4分行及4辦事處，將整合資源提供台商最佳服務。", "article": "新南向再傳捷報，華南銀行表示，繼3月10日泰國曼谷代表人辦事處開幕，今天再獲金管會同意設立印尼雅加達代表人辦事處，累計新南向地區已有4分行及4辦事處，將整合資源提供台商最佳服務。印尼是全球第4大人口國，為東協最大經濟體，且是區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成員國，受惠於人口紅利及中產階級強勁消費力道，內需商機龐大，加上當地政府積極改善投資環境，努力對外招商，近年成果逐漸顯現，經濟穩定成長，成為企業投資布局首選。華銀表示，台印經貿關係日趨緊密，目前約有2000 家以上台商企業在印尼投資，主要以汽機車、電子及紡織等產業為大宗，並集中在首都雅加達、西爪哇萬隆及中爪哇的三寶瓏等周邊區域，產業鏈已有成型趨勢。華銀1996年就曾設立雅加達代表人辦事處，為掌握台商赴印尼投資商機，近年決定重返印尼市場，再次申請設立雅加達辦事處，響應政府新南向政策，延伸金融服務觸角。華南銀行目前在新南向地區設有新加坡、越南胡志明市、菲律賓馬尼拉、澳洲雪梨等4家分行，以及越南河內、泰國曼谷、緬甸仰光等3個代表人辦事處，印尼雅加達代表人辦事處則甫獲金管會核准設立，未來將結合各據點資源，提供當地台商即時金融資訊與服務。", "title": "華銀再度進軍印尼 金管會准設雅加達辦事處"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天決議辦理新台幣96億元無擔保普通公司債，將用以增購設備及綠色環保相關支出。", "article": "晶圓代工廠聯電今天決議辦理新台幣96億元無擔保普通公司債，將用以增購設備及綠色環保相關支出。聯電指出，預計發行的96億元無擔保普通公司債，其中，5年期發行金額為55億元，7年期發行金額20億元，10年期發行金額21億元。5年期公司債固定年利率0.57%、7年期公司債固定年利率0.63%、10年期公司債固定年利率0.68%。聯電表示，將委任元大證券為主辦承銷商，募得資金將用於增購設備及綠色環保相關支出。聯電董事會於2月24日決議發行150億元無擔保普通公司債，將用以增購設備及綠色環保相關支出。聯電今天決定第一期將發行96億元。聯電今年計劃擴充南科廠28奈米月產能1萬片，資金支出金額將達15億美元規模，較去年的10億美元大增50%水準。", "title": "聯電決議發96億元公司債  增購設備及環保支出"}
{"summarization": "台股今天盤中再創17041.37點歷史新高，隨後震盪拉回，終場下跌34.79點；集中與櫃買市場合計單日成交值達新台幣5661.57億元，再創歷史天量。", "article": "台股今天盤中再創17041.37點歷史新高，隨後震盪拉回，終場下跌34.79點；集中與櫃買市場合計單日成交值達新台幣5661.57億元，再創歷史天量。台股今天早盤開高震盪走高，盤中再次登上17000點關卡，並創17041.37點新高點，隨後獲利賣壓出籠，指數拉回以16824.91點作收，高低震盪達239.15點，包括電子IC設計、面板及傳產造紙、鋼鐵等類股出現大幅波動。集中市場今天成交值加計盤後交易達4641.64億元，若加上櫃買市場1019.91億元，合計單日成交值達5661.55億元，刷新4月9日的5634.15億元，再創台股新天量。台股集中市場、櫃買市場合計成交值第2至6名依序為4月9日5634.15億元、1月15日5411.58億元、1月6日5339.48億元、4月12日5306.75億元及2月26日5273.77億元。三大法人今天同步賣超41.14億元。其中，自營商賣超7.68億元，投信賣超15.94億元，外資及陸資賣超17.52億元。外資買超涵蓋電子華航、長榮航、南亞科、日月光投控、台泥與晶技；賣超前10名依序為群創、開發金、友達、仁寶、長榮、中石化、元大台灣50反1、榮成、力鵬與新光金。分析師指出，台股目前仍呈現高檔震盪走勢，主因來自大型電子股漲勢放緩，但基期偏低的中小型股與傳產股仍十分強勢，因此看好指數可以繼續震盪走高。他表示，台股近期動能維持在4000億元以上，類股輪動加快，但電子成交比重降、權值股休兵、IC設計類股拉回；傳產類股挾著漲價利多，相對較亮眼。後續將觀察台積電法人說明會，是否能重啟電子股火苗。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，雖然盤中高低點波動逾200點，但若以指數17000點的相對位置來看，波動幅度僅1%。黃國偉指出，指數在創高過程中不斷爆大量成交，市場人氣暢旺，多頭格局未變。今天盤勢仍在上升趨勢，只要未跌破4月6日跳空缺口16711點，仍有機會再漲。他說，在類股輪動格局下，電子股宜避開漲多高本益比股，傳產股則看股價淨值比是否偏高，投資人只要不追高，晶圓代工、封測、面板、驅動IC等漲價概念股仍可留意。", "title": "台股「萬七」二度快閃 上市櫃成交值再寫天量"}
{"summarization": "媒體質疑前台企銀董事長黃博怡請辭主因，財政部少見就公股人事發出澄清稿，說明黃為主動請辭並揭露准辭理由，主要考量經營績效不佳且重大業務疏失屢未陳報，黃任用親信，也明顯違反公司治理。", "article": "媒體質疑前台企銀董事長黃博怡請辭主因，財政部少見就公股人事發出澄清稿，說明黃為主動請辭並揭露准辭理由，主要考量經營績效不佳且重大業務疏失屢未陳報，黃任用親信，也明顯違反公司治理。信傳媒今天報導，行政院指示財政部要求前台企銀董事長黃博怡請辭，並擬了一份「18人名單」，要求這18人自提辭呈，跟著黃一起走人，同時指出黃博怡下台，與決議清理樺福集團總裁張綱維旗下遠向建設貸款逾期案件，並將調查結果移送檢調，導致得罪不少人有關。財政部晚間發出新聞稿澄清，強調報導內容與事實不符，說明黃博怡3月15日以生涯規劃為由提出辭呈，財政部考量台企銀去年獲利嚴重衰退，經營成效不佳，不利事業長期永續發展，且黃擔任公股代表期間，就公司重大經營事項及業務疏失屢未陳報，不利積極維護公股權益。財政部指出，為期健全公股事業營運體質，經通盤衡酌整體績效，才同意黃博怡請辭。對是否要求台企銀員工跟著請辭，財政部澄清，對於公股事業股權管理，向來以落實公司治理為原則，其人事甄聘、考核、升遷、離退等事，均由各事業依規章辦理，從未介入；至於媒體報導提及，黃任用親信及女婿進入台企銀任職一事，財政部對此表示，這確有明顯違反公司治理問題。至於報導所及相關個案貸放問題，財政部表示，公股銀行均依主管機關相關規範辦理，積極確保債權，以確實維護事業及股東權益，部分已移送檢調案件，尊重司法調查及判決結果，與黃博怡請辭無關；財政部重申「被請辭」報導已偏離事實，更未向財政部求證，對此深表遺憾。", "title": "財政部駁斥台企銀董事長被請辭傳聞 揭露准辭理由"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）聲稱願意讓出自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，因為像他這般年紀的人多半沒那麼有生產力，不該被列為優先接種對象。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）聲稱願意讓出自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，因為像他這般年紀的人多半沒那麼有生產力，不該被列為優先接種對象。法新社報導，自3月初以來，擁有1.1億人口的菲國僅約100萬民眾接種第一劑疫苗，只占達成群體免疫所需人數的一小部分。菲律賓正面臨疫情反撲，創紀錄的感染人數已快使實施封城的首都與鄰近省分許多醫院吃不消；與此同時，疫苗計畫推行速度緩慢加上供給有限，使得輿論批評政府防疫不當的炮火猛烈。菲國疫苗計畫一開始鎖定對象為醫護人員與軍人，後來擴大到年長者與慢性病族群。就在許多國家領導人公開接種疫苗來鼓勵民眾施打之際，杜特蒂卻聲稱他要讓出這個機會。他在預先錄製、昨天公布的演說中表示：「我會釋出疫苗，不管是誰想要打我的疫苗，我都會讓給他。」76歲的杜特蒂說：「讓我們把疫苗優先讓給接種後有機會活下來且有生產力的人。」「大多數的老年人不再那麼有生產力。」之前杜特蒂神隱2週，引發外界臆測他是否染上COVID-19。杜特蒂先前一開始說要私下接種疫苗，後來又暗示他願意公開施打。", "title": "菲總統自稱老人沒生產力 願讓出施打疫苗機會"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲各國，應停止在食品市場販賣活體野生哺乳動物，以防止新疾病的出現。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天呼籲各國，應停止在食品市場販賣活體野生哺乳動物，以防止新疾病的出現。世衛組織表示，傳統市場扮演重要角色，為大量人口提供食物及生計，但禁止銷售活體野生哺乳動物能保護市場員工和購物者的健康。世衛提及，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的最早已知病例中，部分與中國武漢市的傳統食品批發市場有關，最初病例中有許多是攤商老闆、市場員工或常客。世衛組織與世界動物衛生組織（World Organisation for Animal Health）及聯合國環境規劃署（United Nations Environment Programme）已為此共同起草臨時指南。世衛指出：「這項指南呼籲各國採取緊急措施，停止在食品市場販售捕獲的活體野生哺乳動物。」世衛指稱：「人類所有新興傳染病中，超過70%源自動物，尤其是野生動物，其中許多是新型病毒引起。野生哺乳動物特別構成新疾病出現的風險。」", "title": "防止新疾病 世衛籲各國停售活體野生哺乳動物"}
{"summarization": "今彩539第110088期開獎，中獎號碼11、13、23、22、06。3星彩中獎號碼133，4星彩中獎號碼2361。", "article": "今彩539第110088期開獎，中獎號碼11、13、23、22、06。3星彩中獎號碼133，4星彩中獎號碼2361。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100413", "title": "今彩539第110088期開獎"}
{"summarization": "友達光電今天宣布，本次參與智慧顯示展，將推出將微發光二極體（Micro LED）以創新型態產品導入居家娛樂、車用市場。全球最高像素密度正圓形Micro LED顯示器首度亮相。", "article": "友達光電今天宣布，本次參與智慧顯示展，將推出將微發光二極體（Micro LED）以創新型態產品導入居家娛樂、車用市場。全球最高像素密度正圓形Micro LED顯示器首度亮相。友達指出，將參加4月21日至23日在台北南港展覽館舉辦的Touch Taiwan 2021智慧顯示展覽會，推出與錼創合作展出1.39吋全球最高像素密度338PPI正圓形Micro LED顯示器，適合車載及穿戴裝置使用。友達將以「翻轉無限 極致睛彩」為主題，展示包含導入居家娛樂、車用等尖端Micro LED顯示技術應用，以及小間距LED顯屏解決方案，適用於室內外超大型零售、展演場域。另外，友達鎖定金融與醫療應用的新一代感測與觸控技術、護眼技術新應用、智慧零售場域全方位軟硬體整合解決方案，以及循環經濟成功案例。展現顯示技術結合人工智慧物聯網（AIoT），延伸出創新場域應用，建構產業生態圈。友達說明，LED技術透過模組化設計，能任意自由拼接成巨型看板或曲面型螢幕，此次展示的超大型LED拼接牆，具備P1.25超小像素間距，超越目前市場主流P2像素間距，為觀賞者創造身歷其境的視覺震撼和3D立體擬真效果，將會是百貨商場、高階商業空間，或是智控戰情室應用的最新利器。", "title": "友達新Micro LED圓形顯示器首度亮相 像素冠全球"}
{"summarization": "雙贏彩第110088期今晚開獎，中獎號碼為23、17、12、16、24、19、14、07、06、20、09、05。", "article": "雙贏彩第110088期今晚開獎，中獎號碼為23、17、12、16、24、19、14、07、06、20、09、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100413", "title": "雙贏彩第110088期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110039期今晚開獎。中獎號碼為35、11、31、25、42、32，特別號41。", "article": "大樂透第110039期今晚開獎。中獎號碼為35、11、31、25、42、32，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100413", "title": "大樂透第110039期開獎"}
{"summarization": "中共頻以軍事行動干擾台灣，歐洲聯盟今天表示，關注中國增加在台灣海峽軍事活動及侵入台灣防空識別區，呼籲中國避免任何可能進一步加劇兩岸緊張局勢的單方面行動。", "article": "中共頻以軍事行動干擾台灣，歐洲聯盟今天表示，關注中國增加在台灣海峽軍事活動及侵入台灣防空識別區，呼籲中國避免任何可能進一步加劇兩岸緊張局勢的單方面行動。歐盟今天以不具名發言人形式回覆中央社記者詢問表示，歐盟關注中國人民解放軍增加在台灣海峽的軍事活動以及侵入台灣防空識別區。歐盟強調，維持現狀對海峽兩岸的和平與穩定至關重要，關鍵是克制並避免任何可能進一步加劇兩岸緊張局勢的單方面行動，並應透過對話解決緊張關係。近期中共遼寧號航艦編隊除在台灣周邊海域進行演習，另又派出軍機密集侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），其中在台北時間12日，中共派出25架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），這是國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態以來，架數最多的一次。中華民國空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機、4架殲16戰機侵擾台灣西南防空識別區，共機4月3日起連11天擾台。在歐盟發聲前，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）4月11日接受美媒專訪關切北京對台灣採取侵略性越來越強的行為，升高台灣海峽情勢。另美國國務院也再次呼籲北京停止在軍事、外交及經濟上施壓台灣。", "title": "共機頻擾台 歐盟籲中國避免加劇緊張情勢"}
{"summarization": "日本政府決定將「核廢水」排放入海，引發日本漁民嚴重憂慮。大阪府知事吉村洋文今天談到有關排放進大阪灣時說：「如果中央政府正式籲請的話，我們會認真地來檢討。」", "article": "日本政府決定將「核廢水」排放入海，引發日本漁民嚴重憂慮。大阪府知事吉村洋文今天談到有關排放進大阪灣時說：「如果中央政府正式籲請的話，我們會認真地來檢討。」日本東京電力公司福島第一核電廠在2011年311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，在持續注水冷卻反應爐內熔融核燃料棒時產生的污染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質剩下的水，就稱為核廢水。日本政府今天拍板將「核廢水」排放入海，在完成相關設備建置後，預計兩年後開始排放，並在福島第一核電廠預定廢爐的2041年到2051年左右完成排放。日本朝日新聞吉村說，最重要就是無論如何都要減少可能產生的「風評被害」（指受某事影響而遭受外界負面觀感），不能只讓福島縣獨自承擔。他說，政府要確實處理好這些核廢水，一定要符合日本國家安全標準及國際安全標準。吉村說，雖然大阪灣並非東京電力公司的營運地區，「但這應該是用日本全國角度來整體考量的問題」。福島縣外海距大阪灣的地圖直線距離，大約575公里。在311大地震重災區岩手縣陸前高田市養殖牡蠣與海帶的業者千田勝治說，三陸地方的海跟福島連在一起，不覺得核廢水排放入海是別人的事，「就算核廢水真的稀釋到對人體沒有影響，難道不會有消費者因為外界負面觀感而選擇不買這裡的產品嗎」？千田說，漁民們正遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的需求銳減影響，此時決定排放入海成為雙重打擊，「我們擔心（生計）將面臨更為嚴峻的狀況」。茨城縣北茨城市位於鄰接福島縣的縣境區，當地以盛產吻仔魚為人周知。當地漁會等單位表示，福島第一核電廠核子事故後，吻仔魚價格有將近兩年時間一落千丈，好不容易過了10年，目前已回到核子事故前的6成到7成左右。北茨城市捕撈吻仔魚的59歲男性說，好不容易透過各種努力讓吻仔魚價格回升，結果政府決定把核廢水排放入海，讓大家到目前為止的努力化為泡影，「希望中央政府跟東京電力應該抱持誠意來跟我們說明」。茨城沿海地區海業協同組合連合會會長飛田正美說，完全無法認同這樣的決定，希望政府不要把核廢水排入大海。飛田說，茨城縣也是10年前311大地震的災區，就算過了10年，目前海產價格也只有核子事故前的6成到7 成左右，現在價格當然比事故發生當下來得好，「在這種情況下把核廢水排放入海，對漁民們來說是攸關生死的問題」。不僅鄰近福島縣的漁民們憂心忡忡，漁獲量居日本之冠的千葉縣銚子漁港漁民們，同樣憂心遭受核廢水排放入海帶來的負面影響。一名62歲的當地漁民說，「風評被害」是最恐怖的事，一旦核廢水流入大海，令人擔心魚貨很可能會賣不出去。", "title": "日本漁民憂核廢水 大阪知事：可檢討排入大阪灣"}
{"summarization": "在連日重罰阿里巴巴並公布整改重點後，中國官方未再對騰訊等網路巨頭開刀，而是給業界1個月自行整改。歷時近半年的平台經濟「反壟斷」似乎暫告段落，但野蠻生長時代已告終。", "article": "在連日重罰阿里巴巴並公布整改重點後，中國官方未再對騰訊等網路巨頭開刀，而是給業界1個月自行整改。歷時近半年的平台經濟「反壟斷」似乎暫告段落，但野蠻生長時代已告終。中國2019年已開始醞釀規範網路平台經濟，而阿里巴巴創辦人馬雲2020年10月在外灘金融峰會上一席抨擊中國金融監管體系的演說，加快了官方的反壟斷進程。反壟斷風潮下，阿里巴巴首當其衝：先是旗下的螞蟻集團首次公開募股（IPO）於2020年11月被官方叫停，之後螞蟻集團再被約談要求整改，接著，阿里巴巴也被立案調查壟斷行為。網路平台業界也陸續受到整治。先是天貓等3家電商平台因虛假促銷等原因，於2020年底被開罰人民幣50 萬元（約新台幣215萬元）。之後，電商唯品會也被立案調查反壟斷行為，涉及的是和阿里巴巴一樣的強迫「二選一」（要求商家只在單一平台上架），今年2月8日被裁罰人民幣300萬元。網路巨頭騰訊、百度也遭開罰。中國國家市場監管總局3月12日對包括他們在內的12家企業各開罰50萬元。這12家企業涉及的，是在併購過程未申請審批，以致違法實施「經營者集中」。經過近半年的約談整改後，中國官方對阿里巴巴的整治似乎也暫告段落。中國官方4月10日先是對阿里巴巴的壟斷行為，開罰天價的182.28億元；12日又公布再度約談螞蟻集團的訊息，並詳述了5項整改重點，包括螞蟻要申設金融控股公司，接受接管；旗下信貸、徵信業務也要合規等。之前許多報導預料，和阿里巴巴勢均力敵的騰訊，可能成為中國官方下一輪監管重點。但在阿里巴巴整改告一段落後，官方的監管大刀並未立即砍向下一家企業，而是採取「殺雞儆猴」策略。中國政府13日邀集43家各種業態的平台經濟企業，參加「行政指導會」，會中要求發揮阿里巴巴案件的警示作用，讓企業1個月內自我檢查、徹底整改。即便官方網開一面，為業界留下緩衝期，但中共總書記習近平已在3月的中央財經委員會中宣示，要健全平台經濟治理體系、反對資本無序擴張，相關監管必將持續下去。過去10多年，中國網路企業的飛速發展，很大程度受益於少有監管的「野蠻生長」環境。而在這樣的環境告終後，如何在「強監管」下持續激發企業的創造力，則是中國政府要面對的新問題。", "title": "中國重罰阿里巴巴殺雞儆猴 網路野蠻生長告終"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天與美國工商界領袖視訊對話時說，中美經貿關係本質是互利共贏，合作中出現的問題要在合作中解決。他又說，脫鉤對誰都沒有好處，希望雙方相向而行。", "article": "中國國務院總理李克強今天與美國工商界領袖視訊對話時說，中美經貿關係本質是互利共贏，合作中出現的問題要在合作中解決。他又說，脫鉤對誰都沒有好處，希望雙方相向而行。中國中央電視台新聞聯播報導，李克強13日在中南海紫光閣出席與美國工商界領袖視頻對話會並互動交流。美中貿易全國委員會和20餘家美國知名跨國公司董事長和執行長參加，對話會由美國前財政部長鮑爾森（Henry Paulson）主持。據報導，李克強在會中表示，推動中美關係健康穩定發展是兩國人民和國際社會的共同期盼，要按照兩國元首通話達成的共識，秉持不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏精神，尊重彼此核心利益和重大關切，加強對話溝通，擴大務實合作，妥善管控分歧，推動中美關係向著總體穩定的方向邁進。李克強並稱，中美經貿關係的本質是互利共贏的，有利於兩國人民福祉，有助於世界的和平穩定和發展繁榮。他說，「在合作中出現的問題，還要在合作中去解決，脫鉤對誰都沒有好處」，希望雙方相向而行，透過做大共同利益蛋糕，來促進合作，維護產業鏈供應鏈安全穩定。李克強並表示，中國對外開放的大門只會越開越大，中國加快構建新發展格局是要把國內市場的潛力不斷釋放，形成對經濟增長和就業的穩定支撐，繼續讓中國成為外商投資的重要目的地。他又說，中國將推進放管服改革，營造內外資企業一視同仁公平競爭的市場環境，歡迎美國和世界各國企業積極參與中國改革開放和現代化進程，更好實現互利雙贏共贏。報導稱，李克強還回答了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防控、應對氣候變化深化人文交流等提問。根據央視這項報導，美方代表在會中說，避免衝突對抗、推動美中關係重回建設性軌道，符合雙方共同利益。經貿合作是美中關係的基石，脫鉤將對美中兩國和全世界帶來巨大不穩定因素，美國企業看好中國發展前景和市場機遇，將繼續致力於長期在中國展開合作。", "title": "李克強向美國工商界喊話：脫鉤對誰都沒有好處"}
{"summarization": "立法院初審通過藍委所提野保法修正草案，引發動保界抗議。林務局今天跟動團會商逾3小時，僅就第19條全面禁用獸鋏等技術管理有共識，開放原民自用可狩獵仍遭疑引發生態浩劫。", "article": "立法院初審通過藍委所提野保法修正草案，引發動保界抗議。林務局今天跟動團會商逾3小時，僅就第19條全面禁用獸鋏等技術管理有共識，開放原民自用可狩獵仍遭疑引發生態浩劫。3月22日立法院經濟委員會審查通過國民黨籍立委孔文吉等人提案，因為第19條原本規定7種獵捕野生動物不得使用的方法，但是初審通過在第6種方法中新增鋼製吊索（山豬吊），且此條文還增加但書，即「但原住民使用傳統獵具者，不在此限」，排除原住民不得使用。另外，第21條第1項也增加「非營利自用」為原住民可狩獵的條件，以及排除野保法第18條第1項的限制，引發9大動保團體聯合發文抗議犯政治正確，反對用身分方式擴大原住民狩獵範圍，且將連獵捕保育類都不違法。農委會林務局今天邀請動保團體會商上述野保法修法內容。農委會主委陳吉仲會前接受媒體聯訪時並說，保證會讓大家滿意。不過會議討論逾3小時，雙邊僅就第19條局部內容達成共識，林務局長林華慶說，立法院二、三讀前會跟立委討論修正為全面禁用獸鋏，即農民、原住民都不得使用。林務局幕僚則說，將提案修法全面禁用獸鋏。林華慶還說，傳統獵具的定義會影響排除原住民狩獵方法受限的範圍，會再跟原民會討論釐清定義。但因山豬吊原民仍有條件可用，現場動保團體持續表達反對意見。影響最大的開放原民「非營利自用」可狩獵方面，台灣動物社會研究會執行長朱增宏說，今天討論雖然有點進展，但是「答案很簡單，就是不滿意」，動保團體就是反對開放原民自用可狩獵，因為連同現行的申請備查制度及部落自主合併後，將產生社會效應，況且林務局也承認部落自主落實不易，開放自用恐將擴大原民狩獵範圍。台灣防止虐待動物協會執行長姜怡如並說，將變成24小時、365天全年無休都開放狩獵，絕對不同意孔文吉草案修法進入立法院二、三讀；動社副執行長陳玉敏並說，反對用身分確保、擴大狩獵；台灣動保行政監督聯盟理事長王唯治接著呼籲，莫將保育變成種族文化的不尊重。林華慶說，開放原民自用可狩獵將用「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」去規範。林務局幕僚說，此辦法有規範各地各族群在何時可以申請獵捕什麼野生動物，其中仍有少數一級保育類野生動物，將再討論刪除，例如熊鷹。陳玉敏重申，動保團體反對用行政規範處理，必須入法禁止開放自用。", "title": "林務局動保團體共議修法 開放原民自用可狩獵破局"}
{"summarization": "德國政府今天同意修訂國家傳染病控制法，使柏林當局有更多權力實施如夜間宵禁等更嚴厲的措施，阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐。", "article": "德國政府今天同意修訂國家傳染病控制法，使柏林當局有更多權力實施如夜間宵禁等更嚴厲的措施，阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐。法律修訂後仍需國會批准，未來將允許總理梅克爾（Angela Merkel）政府在下午9時到上午5時實施宵禁，並關閉高感染率地區的學校和企業。私人聚會和體育活動也將受到更嚴格限制。德國正面臨危險的第3波疫情，這帶給德國醫療體系越來越大的壓力。修法是為了結束聯邦政府和強大地方政府間，就防疫措施展開的政治拉鋸戰。9月選舉前的政治操作更加深緊張局勢。目前防疫限制措施是由各邦政府和中央聯邦政府協商敲定，地方各邦理論上應該執行。但在許多情況下，邦領導人並沒有實施他們和梅克爾都同意的封閉措施。有些領導人甚至允許商店和電影院重新開放。梅克爾今天表示，她決定要求國會給予臨時權力，使她的政府能夠在全國範圍內實施封鎖措施，這對於遏制德國第3波疫情有其必要。", "title": "德國疫情嚴峻 政府擬修法實施宵禁關閉學校企業"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍出賽，面對歐力士猛牛隊投7局失3分，優質先發，但隊友火力沒能支援以1比3吞敗，陳偉殷承擔敗投，自評直球狀態是目前為止最佳，整體表現不差。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍出賽，面對歐力士猛牛隊投7局失3分，優質先發，但隊友火力沒能支援以1比3吞敗，陳偉殷承擔敗投，自評直球狀態是目前為止最佳，整體表現不差。阪神虎隊二軍今天在大阪巨蛋與歐力士猛牛隊交手，阪神虎隊台灣投手陳偉殷先發，總計用89球投7局，被敲6支安打，投出5次三振、1次四壞保送，失掉3分責失分，投出優質先發內容，但面對歐力士隊打者來田涼斗3打數都被敲安打、對戰不理想。阪神隊首局靠著高山俊安打開啟攻勢、小野寺暖二壘打先馳得點，歐力士隊前5局沒有拿下分數，6局靠著單局3安、1次四壞保送，一口氣攻下3分、翻轉戰局，阪神虎隊比賽後半段無力追分、吞下敗仗。阪神二軍總教練平田勝男表示，陳偉殷今天前5局表現很好，唯獨面對來田涼斗3打數都被敲安打比較不理想，平田勝男表示，陳偉殷投到7局表現還是不錯、整體表現不差，但控球可以更好。", "title": "陳偉殷二軍優質先發吞敗  自評直球狀況佳"}
{"summarization": "年輕族群踴躍投資台股，帶動部分券商經紀業務市占率明顯增加。金管會資料顯示，凱基證第1季市占率相比去年同期增加1.87個百分點，增幅居所有券商最高。", "article": "年輕族群踴躍投資台股，帶動部分券商經紀業務市占率明顯增加。金管會資料顯示，凱基證第1季市占率相比去年同期增加1.87個百分點，增幅居所有券商最高。根據金融監督管理委員會最新揭露資訊，今年第1季證券商經紀業務市占率以元大證券12.437%居首，凱基證券9.706%居次，富邦證券5.558%拿下第三名，第四及第五名為摩根大通證券以及美林證券，比重分別為4.527%與4.447%。至於去年同期前五大證券商，以元大證券以11.875%居首，凱基證券7.838%居次，富邦證券5.035%第三；第四及第五名依序為美林證券和永豐證券。相比之下，前三大證券商地位穩固，至於永豐證券去年第1季還在第五名位置，至今年第1季已掉出前五名之外，摩根大通證券則一舉擠到第四名。進一步檢視券商市占變化，今年第1季相比去年同期，以凱基證券增加1.868個百分點最多，和券商龍頭元大證券的市占差距已從4.037個百分點縮小至2.731個百分點。接著以國泰證券增加0.92個百分點居次，摩根大通增加0.79個百分點排第三，再來是元大證券和富邦證券分別增加0.562和0.52個百分點。證期局副局長郭佳君表示，部分券商市占率成長，和今年市況有關，主要是年輕族群成交比重較高，此外法人客戶增加也較多。至於外界預期，富邦金與日盛金旗下證券子公司今年若順利完成合併，經紀業務市占率可能挑戰凱基證券第二名地位。若以去年第1季市占率試算，富邦證券加計日盛證券市占率約達8.348%，將超越凱基證券去年的7.838%，不過今年第1季凱基證券市占大幅成長來到9.706%，富邦證券加計日盛證券市占率約8.852%，仍略次於凱基證券，後續排名如何洗牌，還待觀察。", "title": "凱基證搭年輕人投資台股熱 首季市占增幅冠軍"}
{"summarization": "西方國家針對俄羅斯兵力集結在接壤烏克蘭邊界發出警告後，俄國政府今天指控，美國及北大西洋公約組織（NATO）其他國家將烏克蘭變成「火藥桶」。", "article": "西方國家針對俄羅斯兵力集結在接壤烏克蘭邊界發出警告後，俄國政府今天指控，美國及北大西洋公約組織（NATO）其他國家將烏克蘭變成「火藥桶」。烏克蘭軍隊與俄國政府支持的分離主義分子，近幾週在烏克蘭東部地區衝突升溫，破壞去年經調停達成的停火協議。俄國已在接壤烏克蘭的邊界集結兵力，引發烏東衝突升級為重大危機的憂慮。俄國媒體報導，俄國副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）表示，美國及北約其他國家正蓄意將烏克蘭變成火藥桶，這些國家正加強供應武器給烏克蘭。雷雅布可夫指出：「如果有任何情勢惡化的狀況，我們定將竭盡所能確保自身及我們公民的安全，無論他們身在何處。但基輔及其西方盟邦將為假想情勢惡化造成的後果負起全責。」針對美國計畫在近日部署軍艦到黑海，雷雅布可夫表示：「我們警告美國，最好遠離克里米亞半島及我們的黑海海岸。這是為了他們好。」他還說：「美國是我們的對手，竭盡所能破壞俄國在世界舞台上的地位。」", "title": "俄羅斯指控美國及北約 將烏克蘭變成「火藥桶」"}
{"summarization": "「富日併」成定局，富邦金預估最快年底合併日盛金；據日盛金控今天重訊，總經理王芝芳因個人因素請辭，自5月20日生效，並也一併辭去日盛銀行總經理一職，結束在日盛金近30年的銀行職涯。", "article": "「富日併」成定局，富邦金預估最快年底合併日盛金；據日盛金控今天重訊，總經理王芝芳因個人因素請辭，自5月20日生效，並也一併辭去日盛銀行總經理一職，結束在日盛金近30年的銀行職涯。日盛金今天公告，總經理王芝芳辭職，主因為個人因素考量，自5月20日生效，新任總經理將待董事會決議通過並經主管機關審查合格後生效，王芝芳兼任的日盛銀行總經理職務，也一併辭去，生效日、接任人選比照日盛金總經理職務辦理。王芝芳作為日盛銀行發言人，在5月20日離職後，發言人職缺將由現任代理發言人、日盛銀行副總經理林哲立接下，日盛銀行資深經理王毅勳則將擔任新代理發言人。日前在富邦金公開收購日盛金期間，為安撫日盛金內部不安，王芝芳去年12月曾發出公開信向員工信心喊話表示，個人進入日盛金第27年，深信公司一定會全力捍衛所有員工權益，鼓勵員工同心協力面對此次挑戰，不論結果如何，一定要展現出專業級堅持，讓所有人感受到日盛金的價值。隨「富日併」成定局，富邦金最快年底合併日盛金，深耕日盛金近30年的王芝芳選擇在6月股東會改選、富邦金入主前就離開，受到外界關注。至截稿前，中央社記者未能撥通王芝芳手機，無法取得回應。", "title": "富日併倒數 日盛金總經理王芝芳請辭5/20生效"}
{"summarization": "香港政府今天公布新選制草案，對號召選民投廢票、不投票者最高量刑3年。香港律政司長鄭若驊今天說，港府將在3方面規管這類行為，包括公開播放影片、懸掛布條、發傳單電郵等都屬違法。", "article": "香港政府今天公布新選制草案，對號召選民投廢票、不投票者最高量刑3年。香港律政司長鄭若驊今天說，港府將在3方面規管這類行為，包括公開播放影片、懸掛布條、發傳單電郵等都屬違法。中國3月間出手修改香港選制，扼殺民主派人士參選空間，隨即有港人號召民眾在新選制下，以投廢票、空白票或不投票等方式表達不滿，引起一定共鳴。港府官員對此已揚言，將以法律處罰這種號召選民投廢票、空白票或不投票的行為。綜合星島日報等港媒報導，根據港府今天公布的「完善選舉制度條例草案」，任何人在選舉期間內藉公開活動煽惑他人不投票、投白票或廢票，即屬觸犯非法行為；任何人故意妨礙或阻止另一人在選舉中投票，也屬觸犯舞弊行為。一旦違反上述規定，最高可判監3年。鄭若驊說，防止任何人公開煽惑不投票或投廢票，將分3方面執法。一是向公眾作任何形式宣傳，像是公開播放影片等；二是被公眾觀察到，諸如在屋外懸掛布條標語「煽惑」投空白票或廢票等；三是向公眾發布任何相關內容，包括電子形式。這3種行為都屬違法。香港特區行政長官林鄭月娥下午在記者會上說，草案增設「煽惑他人不投票、投白票」罪行法源來自香港「基本法」附件一及二。根據以往選舉經驗，港府認為有需要作此修改，以確保「不會有人操縱選舉，煽惑他人不投票」。港府今天宣布，香港特區行政長官選舉委員會選舉（選委會）將於9月19日舉行、立法會選舉於12月19日舉行，特區行政長官選舉則於2022年3月27日登場。", "title": "香港新選制 號召他人投廢票不投票抵制也違法"}
{"summarization": "台股今天盤中再創17041.37點新高，傳產族群續扮人氣指標，華紙跳空漲停19.65元，寫下2008年7月以來新高，帶動造紙類股大漲；鋼鐵族群今天激情消退，僅中鋼強勢站上30元關卡，創2012年2月來新高。", "article": "台股今天盤中再創17041.37點新高，傳產族群續扮人氣指標，華紙跳空漲停19.65元，寫下2008年7月以來新高，帶動造紙類股大漲；鋼鐵族群今天激情消退，僅中鋼強勢站上30元關卡，創2012年2月來新高。台股今天續寫盤中高點紀錄，不過隨後震盪拉回收黑，終場下跌34.79點，收在16824.91點，跌幅0.21%，收盤成交值新台幣4630.09億元，電子權值股表現稍弱，造紙、航運等傳產族群扮演撐盤角色。由於全球經濟復甦，回補需求回升，帶動原物料族群走強，造紙類股指數來到429.22點，上漲3.73%，為上市類股漲幅之冠。華紙早盤跳空漲停19.65元，寫下2008年7月以來新高，永豐餘終場也有7%以上漲幅。由於漿紙價格持續走揚，華紙首季已調漲價格，預計第2季將再漲15%至20%；此外，華紙今天公告3月財報，單月每股盈餘（EPS）達0.08元，相較去年全年虧損0.18元，獲利呈現大躍進。貨櫃三雄3月營收續報佳音，陽明、長榮再創新高，萬海則改寫歷史次高，市場看好在艙位吃緊、需求仍高下，運價將維持高檔不墜，後市表現可期。貨櫃三雄以長榮表現最為強勁，本土法人最新報告將長榮目標價上調至98.9元，激勵股價終場收漲3.45%，收在56.9元，為1997年3月以來新高價，市值為上市公司第26名；萬海今天小漲0.47%，陽明則下跌2.82%，收44.8元；散裝航運四維航展開補漲，收在漲停價21.65元。鋼鐵類股指數今天小跌0.08%，不過中鋼在3月營收368.94億元寫下歷史新高，以及第2季旺季報到，單季營收有望突破千億元大關題材下，股價於盤中一度突破31元關卡，上漲4.7%；終場漲幅收斂，上漲2.03%，以30.2元作收，創下2012年2月以來新高。", "title": "傳產股牛氣沖天 航運造紙族群股價衝"}
{"summarization": "台中市17歲女高中生上週六中午離校後失聯，至今近72小時，警方調閱監視器發現少女和1名男子離開，連日追查至今天晚間，在桃園市中壢區找到少女。", "article": "台中市17歲女高中生上週六中午離校後失聯，至今近72小時，警方調閱監視器發現少女和1名男子離開，連日追查至今天晚間，在桃園市中壢區找到少女。這名女高中生10日到校上課，午餐時間結束後，並未回到教室，手機關機，師長緊急聯繫家長，少女父親遍尋不著女兒下落，憂心發生意外，10日晚間前往派出所報警。據了解，少女在失聯前，因為男女交往問題，和父親發生爭吵。警方獲報後，立刻展開尋人任務，調閱校園周邊監視器，並與家人保持密切關係。少女父親也透過臉書發布尋人啟事，台中市議員張耀中接獲友人轉達，透過個人臉書招貼啟事，透過廣大社群威力幫忙尋人。警方調閱監視器發現，少女當天中午和1名男子離校，鎖定男子手機定位。今天上午少女父親接獲網友指稱，在北屯區東山路一帶見到女兒身影，警方積極查訪不放棄任何線索。今天晚間8時，警方在桃園市中壢區尋獲少女，該名男子及另名少女也在場。警方將3人帶回台中，確切案情進一步釐清中。", "title": "台中失聯72小時少女  警方桃園中壢尋獲"}
{"summarization": "新北市八里區林姓角頭昨天遭蔡姓男子從背後開2槍，倒臥血泊送醫不治。蔡男犯案後持槍投案，台灣士林地方檢察署今天向法院聲請羈押並禁止接見通信，法院晚間裁定羈押禁見。", "article": "新北市八里區林姓角頭昨天遭蔡姓男子從背後開2槍，倒臥血泊送醫不治。蔡男犯案後持槍投案，台灣士林地方檢察署今天向法院聲請羈押並禁止接見通信，法院晚間裁定羈押禁見。八里華峰一街某民宅昨天下午2時許發生槍擊案，林姓男子右肩及後背遭人開槍射擊，血流如注。警消獲報到場將林男送醫急救，但到院前無生命跡象，經急救仍傷重不治。警方封鎖現場採證，發現60歲林姓死者是天道盟成員，為八里地方角頭及新北市警察局蘆洲分局列管治安顧慮人口，今年1月曾被查獲涉賭博及持有槍枝。42歲蔡男涉嫌犯案後，自行前往派出所投案，警方查扣涉案改造手槍1把、子彈4發。蘆洲分局表示，蔡男疑日前遭林男毆打，涉攜槍前往林男公司，朝林男右肩及後背開槍，但警方未採信蔡男供詞，持續擴大偵辦。士檢檢察官複訊後，認為蔡男涉犯殺人等罪嫌疑重大，且有勾串、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。", "title": "新北八里角頭遭槍擊身亡  犯嫌收押禁見"}
{"summarization": "伊朗今天通報，在過去24小時新增2萬4760個確診病例創下新高紀錄，這個中東受災最嚴重的國家面臨第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "伊朗今天通報，在過去24小時新增2萬4760個確診病例創下新高紀錄，這個中東受災最嚴重的國家面臨第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。當局將最近確診數激增歸咎於上個月數以百萬計的民眾前往伊朗各地過新年，參加家庭聚會，無視政府推動的健康預防措施。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天告訴國營電視台，單日新增2萬4760人確診，染疫總數來到211萬8212例。單日染疫死亡數增加到291人，是去年12月9日以來的新高，染疫不治總數達到6萬5055人。儘管印度新增確診人數屢創新高，促使批評政府人士要求取消大型活動。但14日是印度教節日的第3個關鍵日子，將有數十萬虔誠印度人在恆河沐浴。自2日以來，印度通報的單日確診數都居全球最高，上週單日確診數超過10萬人，是今年早先單日確診數不到一萬人的許多倍。印度今天新增16萬1736人確診，略低於前一天的新高紀錄。染疫死亡人數新增879人，不治總數達到17萬1058人，而全國總確診數接近1370萬。", "title": "新年團聚帶動疫情 伊朗單日近2.5萬人確診創新高"}
{"summarization": "金管會表示目前已核准1家壽險業發放現金股利，據了解，該家壽險為中國人壽，在去年度獲利、資產、淨值同步創下歷史新高，今年第1季獲利也續寫佳績。", "article": "金管會表示目前已核准1家壽險業發放現金股利，據了解，該家壽險為中國人壽，在去年度獲利、資產、淨值同步創下歷史新高，今年第1季獲利也續寫佳績。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天表示，截至目前共有2家壽險公司申請發放現金股利，目前已核准其中1家。據了解，該家獲金管會核准的壽險為中國人壽，配息金額則須待董事會通過後對外宣布。檢視中壽獲利表現，109年度獲利、資產、淨值同步創下歷史新高，今年第1季獲利也續寫佳績。中壽表示，在全球及台灣股市波動加大、債券殖利率反彈的金融環境下，積極掌握市場脈動及機會進行投資部位調整，實現股債資本利得，降低避險成本，今年首季自結稅後盈餘達新台幣98.4億元，較去年同期大幅成長121%，創下歷年同期新高，每股稅後盈餘為2.08元，股東權益報酬率（ROE）也達23.2%。除了獲利表現亮眼，中壽指出，第1季整體負債成本已低於3%，淨值占資產比率達7.4%，資本適足率也遠高於法定要求，整體財務結構穩健。中壽表示，今年在疫情相對控制得宜的情況下，保費動能持續推升，110年第1季新契約保費收入達259億元，相較去年同期成長63%；其中因為推動高價值外幣商品奏效，外幣新契約保費收入達203億元，較去年同期成長88%，持續帶動公司價值穩定成長。", "title": "金管會點頭 中壽獲准發放現金股利"}
{"summarization": "英國金融時報今天報導，美國可能將台灣列為匯率操縱國，但當前中國入侵台灣防空識別區及全球晶片短缺，分析人士認為，華盛頓不太可能對台灣加徵關稅。", "article": "英國金融時報今天報導，美國可能將台灣列為匯率操縱國，但當前中國入侵台灣防空識別區及全球晶片短缺，分析人士認為，華盛頓不太可能對台灣加徵關稅。匯率操縱國小百科匯率操縱國3項標準：美國上次將中國打入匯率操縱國是在1994年。依照美國法律，將一國列入匯率操縱國會引發調查，並且重新磋商關稅和貿易。這篇報導也引述楊金龍近期在立法院的說法，指美國對台灣晶片需求那麼高，如果要限縮台美之間的貿易順差，台灣是不是不要賣晶片了，「他就需要啊！」但一些分析人士表示，即使美國將台灣列入匯率操縱國，鑑於微妙的地緣政治因素，華盛頓不太可能對台灣加徵關稅。因涉及台灣「不僅是經濟，還有政治考量」。分析人士說，對台灣出口產品加徵關稅將可能會傷害與這個區域的關係。原因是中國軍方近期侵入台灣防空識別區，再加上全球晶片短缺加劇美國對台灣半導體製造公司的依賴，因此拜登政府正尋求加強與台灣外交關係。美國每年4月、10月會公布匯率報告，而美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國國內生產毛額（GDP）比重超過2% ，以及淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。若符合上述3項指標，貿易對手就會被列為匯率操縱國，被認定藉匯率政策從事不公平貿易競爭。楊金龍3月在立法院備詢時表示，根據美國3項標準，台灣確實有可能被列為匯率操縱國，但央行第一時間會與美國磋商，應不至於有立即性影響。", "title": "金融時報：美國可能將台灣列為匯率操縱國"}
{"summarization": "25架共機昨天侵犯台灣西南防空識別區，創下單日架數新高紀錄。外交部今天表示，對於中方恫嚇，國軍都充分掌握情資，並與相關國家分享資訊。", "article": "25架共機昨天侵犯台灣西南防空識別區，創下單日架數新高紀錄。外交部今天表示，對於中方恫嚇，國軍都充分掌握情資，並與相關國家分享資訊。25架共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），不僅是4月3日起連10天擾台，也是自國防部開始公布動態以來架數最多一次。外交部發言人歐江安今在例行記者會上回應媒體詢問時指出，自今年1月至4月12日，共機入侵西南ADIZ已達74次，共249架次。歐江安說，國軍充分掌握相關情資及台海周邊機艦動態，也和相關國家分享資訊，並根據相關戰備規定妥善應處，有效維護國家安全。歐江安表示，國軍也針對各種狀況，以料敵從寬原則進行評估，就敵方可能的行動方案進行討論，台方將做好各項準備工作。歐江安說，空軍參謀長黃志偉日前提到，對於共機侵擾，國軍有底線和規則，但應變手法是多變且具彈性，避免掉入消耗戰圈套。歐江安強調，中方動機有很多層面，包括恫嚇、干擾或展示軍力，不論是針對台灣或美國，中共機艦侵擾都是不對的、侵略性的行為。台灣多次譴責，也透過公布動態讓國人了解共軍侵擾頻率。", "title": "擾台共機數創新高 外交部：與相關國家分享情資"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與中信兄弟隊交手，味全龍隊洋投鋼龍投7局失1分優質先發，拿下個人中職生涯首勝，曾陶鎔今天單場3安、個人本季第3轟出爐，率隊以6比1拿下勝利。", "article": "中職味全龍隊今天與中信兄弟隊交手，味全龍隊洋投鋼龍投7局失1分優質先發，拿下個人中職生涯首勝，曾陶鎔今天單場3安、個人本季第3轟出爐，率隊以6比1拿下勝利。中職味全龍隊在高雄澄清湖棒球場迎戰中信兄弟隊，味全龍隊派出洋投鋼龍先發，鋼龍8日中職生涯首度先發出賽對樂天桃猿隊，先發投6局失掉5分責失分、表現不算理想，今天與中信兄弟隊交手，狀況不錯。鋼龍僅在2局被陳子豪、潘志芳接連敲出安打失掉1 分，總計用90球投7局，僅被敲出4支安打，投出7次三振、2次四壞保送，失掉1分責失分，優質先發幫助球隊拿下勝利。味全龍隊首局就有攻勢，李凱威、曾陶鎔、劉基鴻接連二壘打，幫助球隊取得2比0領先，再靠著保送、林旺衛安打送回團隊第3分。兄弟2局追回1分，味全龍隊2局下靠著曾陶鎔陽春砲幫助球隊將領先差距拉至4比1，這發全壘打也是曾陶鎔個人本季第3轟。味全5局靠著赫雷拉安打添分，6局2人出局後李凱威安打上壘，靠著暴投跑上二壘，曾陶鎔再補上二壘打，送回團隊第6分。曾陶鎔今天打擊手感燙，單場3打數敲出3支安打都是長打，貢獻3分打點，拿下單場最有價值球員（MVP）。曾陶鎔感謝球迷到場替球隊加油，「有你們的加油聲，我們會打得更起勁」。曾陶鎔是味全龍陣中經驗相對豐富的野手，他也分享常常勉勵學弟們，「你們都還年輕，不要害怕犯錯，犯錯才會長大」。", "title": "鋼龍優質先發曾陶鎔開轟 味全擊敗兄弟[影]"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上任來首度訪問歐洲，他今天表示，美國將在德國增派500名軍人，藉此加強雙邊關係。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上任來首度訪問歐洲，他今天表示，美國將在德國增派500名軍人，藉此加強雙邊關係。法新社報導，這項舉措代表美國總統拜登（Joe Biden）政府對待德國的態度與前總統川普（Donald Trump）明顯不同。川普在任時與德國關係更加對立，且打算減少駐德美軍。奧斯汀與德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）結束會談後告訴記者：「今天我很高興宣布，我們將在德國增派美軍。」「我告知德國國防部長，最快今年秋季，將在威斯巴登（Wiesbaden）永久增派約500名美軍人員的計畫。」拜登政府今年2月曾表示，將擱置從德國撤軍的計畫，此舉受到德國政府大力支持。", "title": "拜登翻轉川普撤軍計畫 將增派500名駐德美軍"}
{"summarization": "日本政府今天決定2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，台灣、韓國、中國對此表達反對意見；但日本政府認為這些國家也是將經過處理的核廢水排至大海，日本是符合國家的標準處理，並獲得國際原子能總署（IAEA）背書。", "article": "日本政府今天決定2年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，台灣、韓國、中國對此表達反對意見；但日本政府認為這些國家也是將經過處理的核廢水排至大海，日本是符合國家的標準處理，並獲得國際原子能總署（IAEA）背書。日本政府今天針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）寫道：「針對此事，我們一直都有透過管道向日方表達關切，要求日方重視多元意見，我們主管機關原子能委員會有表達反對意見，未來我們仍會繼續密切注意相關動向，搜集資訊回報國內。」日本產經新聞報導，有關此事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會表示，包含中國、韓國、台灣在內世界上的核能設施，都按照符合國際標準的各國規範標準排放含氚核廢水。今後爭取中、韓等外國政府的理解很重要。報導說，中、韓等國也都將含氚核廢水排入海洋，卻光指責日本，加藤這番話是在牽制中、韓等國。另有日本政府高官很氣憤地表示，中、韓沒理由對日本說三道四。報導說，日本政府這次決定將含氚核廢水排入海洋，面臨兩面作戰，需爭取福島縣當地民眾的理解，也需與中韓等國對抗，爭取國際輿論的理解。此事發展難保不會損及今年夏天的東京奧運暨帕運的形象。日本經濟產業大臣梶山弘志3月23日與IAEA署長葛羅西（Rafael Grossi）舉行電話會談時，爭取IAEA協助發布訊息，以讓日本海內外知道日本根據科學的見解排放處理過的核廢水及其安全性。IAEA及美國政府今天陸續表達支持日本政府的決定。日本首相菅義偉今天對媒體表示，處理過的核廢水含氚的濃度經過稀釋，不到日本國家標準的1/40。他還說，國際原子能總署對日本的作法表示肯定。日本TBS電視台報導，對於日本政府決定將處理過的核廢水排入海洋一事，葛羅西今天公布影音表達支持。他在影音中表示，這是核電廠廢爐的重要步驟，對於這項計畫的安全性與透明性，IAEA將予以肯定。他表示，IAEA將與日本政府密切合作，協助日本讓大家相信處理過的核廢水不會造成環境和人體健康的不良影響。他還說，日本所選擇的方法在技術上是可行的，經過管理後，將含輻射物質的水排入大海，這是世界上的核電廠常做的事。", "title": "福島核廢水將排入海 台韓中抗議 日獲國際原子能總署背書[影]"}
{"summarization": "大樂透第110039期今晚開獎。中獎號碼為35、11、31、25、42、32，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110039期今晚開獎。中獎號碼為35、11、31、25、42、32，特別號41；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100413", "title": "大樂透第110039期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110088期今晚開獎，中獎號碼為23、17、12、16、24、19、14、07、06、20、09、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110088期今晚開獎，中獎號碼為23、17、12、16、24、19、14、07、06、20、09、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100413", "title": "雙贏彩第110088期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110088期開獎，中獎號碼11、13、23、22、06；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110088期開獎，中獎號碼11、13、23、22、06；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。貳獎274注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼133，正彩48注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2361，正彩16注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100413", "title": "今彩539第110088期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美國有意強化半導體產業，專家表示，美國應是以建立「去中化」的新半導體產業鏈為目標，除了要凝聚產業界的共識，還有技術發展及產業化等挑戰有待克服。", "article": "美國有意強化半導體產業，專家表示，美國應是以建立「去中化」的新半導體產業鏈為目標，除了要凝聚產業界的共識，還有技術發展及產業化等挑戰有待克服。白宮今天召開半導體和供應鏈韌性執行長高峰會，邀請英特爾（Intel）、福特汽車（Ford Motor）、台積電與韓國三星（Samsung）等19家企業高層，透過視訊參與會議。美國總統拜登（Joe Biden）短暫出席會議表示，中國計劃主導半導體供應鏈，美國應強化國內半導體產業，投資不能再等。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，美國半導體產業發展策略短期應是優先解決晶片荒問題，觀察高峰會與會廠商，包括汽車、資料中心與電信設備業應是首要協助的目標市場。楊瑞臨表示，打造全新的半導體產業鏈，應是美國半導體產業長期發展目標。未來將會有全新的設備、IC 設計工具與矽智財（IP）等，有助美國擺脫現有半導體產業鏈的劣勢。楊瑞臨說，無論美國半導體產業短期或長期發展，「去中化」的戰略思維都不會改變，將會建構一個與中國脫鉤的半導體產業鏈，並持續不斷拖延中國半導體自主化的發展。只是產業界意見不同調，楊瑞臨表示，部分廠商依然覬覦中國市場，對於與中國抗衡的戰略持不同意見，美國產業政策若要順利推展，應先凝聚產業界的共識。至於要達成建立全新半導體產業鏈的終極目標，楊瑞臨說，技術發展是一大挑戰，後續技術產業化、量產化也是大挑戰。除了美國本土半導體廠的自身技術發展外，楊瑞臨表示，組建國際聯盟也是美國半導體產業發展的必要策略，台灣與韓國都是美國合作的盟友，但歐盟重視中國市場，將是一大變數。", "title": "美國擬建去中化半導體鏈  專家：多重挑戰待克服"}
{"summarization": "美國3月消費者物價指數月增幅創超過8年半來最大，美股標普500指數今天開盤接近持平。在此同時，聯邦衛生單位建議建議各州暫停接種嬌生疫苗，嬌生股價應聲下跌。", "article": "美國3月消費者物價指數月增幅創超過8年半來最大，美股標普500指數今天開盤接近持平。在此同時，聯邦衛生單位建議建議各州暫停接種嬌生疫苗，嬌生股價應聲下跌。標準普爾500指數開盤小漲1.35點或0.03%，報4129.34點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上漲107.06點或0.77%，報13957.05點。道瓊工業指數開盤下跌163.44點或0.48%，報33581.96點。", "title": "美3月CPI增幅創8年多最大 股市開盤走勢分歧"}
{"summarization": "根據今天發布的聲明，菲律賓外交部昨天罕見召見中國駐菲大使黃溪連，當面質問關於中國船隻在南海爭議島礁附近「非法停留」一事。此舉意味兩國間的外交紛爭進一步加劇。", "article": "根據今天發布的聲明，菲律賓外交部昨天罕見召見中國駐菲大使黃溪連，當面質問關於中國船隻在南海爭議島礁附近「非法停留」一事。此舉意味兩國間的外交紛爭進一步加劇。法新社報導，南沙群島（Spratly Islands）當中的牛軛礁（Whitsun Reef）附近3月出現數百艘中國船隻，菲律賓聲稱這些是中國海上民兵船隻。中菲兩國都宣稱擁有南沙群島主權，馬尼拉一再要求北京撤船，但遭到拒絕，雙方緊張關係升溫。菲律賓外交部聲明表示，召見黃溪連目的為了表達菲方對於這項議題「極度不悅」，並重申要求所有中國船隻「立即離開」菲國海域。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）引述一政府機關的數據，在推特發文指出，牛軛礁附近仍有9艘中國船隻。許多中國船已分散到南沙群島其他地點。陸辛還寫道：「來吧，來吧，該走了。這裡或許是（中方宣稱的）傳統漁場，但傳統也不能凌駕法律。」菲律賓外交部表示，上回他們召見中國駐菲大使回溯至2019年6月，當時是因一艘中國船隻在南海禮樂灘（Reed Bank）造成一艘菲律賓漁船沉沒，並任由船員漂流海上。", "title": "南海船隻爭議 菲律賓外交部罕見召見中國大使"}
{"summarization": "新光R1爭議持續延燒，金管會表示，受益人會議決議在符合法規和信託契約約定之下具執行效力，目前受託機構提出程序有瑕庛因此無法執行，應由雙方妥適溝通，金管會不便介入。", "article": "新光R1爭議持續延燒，金管會表示，受益人會議決議在符合法規和信託契約約定之下具執行效力，目前受託機構提出程序有瑕庛因此無法執行，應由雙方妥適溝通，金管會不便介入。先前擔任不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）信託監察人的晶華公寓大廈管理維護公司（晶華管護）4月8日召開受益人會議，通過管理機構新昕國際解除和新壽公寓大廈管理公司的複委任契約、不能跟新光集團租用車位等議案，並透過臨時動議，解任管理機構新昕國際與基金律師邱淑卿。不過，晶華管護以及兆豐銀對於決議效力見解不同。晶華管護總經理林超驊今天表示，決定召集受益人會議後，就委由邱淑卿備置受益人會議的相關文件，往來郵件也都有副本給兆豐銀行，邱淑卿知道開會時間、地點，但會議有邀媒體旁聽，表示不願參加。林超驊表示，由於基金開受益人會議一定需要律師在場協助，既然邱淑卿不願出席，也尊重意願，因此跟邱淑卿協商並建議在受益人會議前辭職，讓受益人另外委任願意出席受益人會議並維護受益人權益的律師，邱淑卿也明確回覆願意辭職。林超驊指出，詢問兆豐銀是否有收到邱淑卿辭呈時，兆豐銀表示「有收到辭呈但予以慰留」，當下就跟兆豐建議不要慰留，不然受益人會議可能解任邱淑卿。他認為邱淑卿跟兆豐銀應該清楚，如果邱淑卿不願意出席，受益人可能提臨時動議更換律師。受託機構兆豐銀行特別發聲明澄清，晶華管護召集受益人會議的通知信，調查後發現，確實沒有通知律師邱淑卿。過去受託機構召集的受益人會議，都會向基金律師寄送邀請函，以表示對專業人員的尊重。兆豐銀表示，未曾收到邱淑卿的辭任信，依照現行法規，律師也沒有出席受益人會議的義務。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙晚間表示，受益人會議是REITs最高意思決定機關，在符合法令和信託契約約定的情況下，受益人會議所做的決定，受託機構原則上應該受到拘束並且執行。黃光熙指出，目前受託機構對於受益人會議決議，提出程序上認為有瑕疵、對決議有疑義的部分，導致執行上有困難或顧慮，金管會認為，應由受託機構和受益人坐下來好好溝通，妥適處理。金管會主秘陳開元則表示，信託契約屬於私法契約，金管會不適合在私法爭議上做態度表示，也不便介入解釋雙方契約，目前受益人及受託機構的爭議，交由契約當事人好好溝通。", "title": "新光R1爭議 金管會：建議雙方好好溝通"}
{"summarization": "IMF日前宣布發行相當6500億美元的特別提款權（SDR），新世代金融基金會董事長陳冲表示，台灣雖非IMF會員國，但SDR一旦動用，效果如同另一種量化寬鬆，呼籲台灣應更加關注重視。", "article": "IMF日前宣布發行相當6500億美元的特別提款權（SDR），新世代金融基金會董事長陳冲表示，台灣雖非IMF會員國，但SDR一旦動用，效果如同另一種量化寬鬆，呼籲台灣應更加關注重視。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲今天撰文投書媒體指出，國際貨幣基金（IMF）3月23日宣布，針對目前情勢，將於6月正式提案發行相當6500億美元的特別提款權（SDR），4月7日的G20財長會議公報也證實此事。陳冲指出，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）發言力挺，等於提前宣告確定增加SDR發行，這在世界是件大事，但在台灣政經界並未激起波瀾；報導的媒體不超過3家，新聞也沒過300字，負責國際組織的部會更沒有任何反應。陳冲表示，有金融界朋友指出，台灣不是IMF會員國，增發SDR毫無影響；但在量化寬鬆（QE）氾濫的世界，又多6500億美元的特種資金，怎麼會毫無影響，「可怕的是，有人還回應什麼是SDR，更糟糕的是，有人問什麼是國際貨幣基金。」陳冲批評，台灣在國際金融思維上竟淪落到如此孤立地步。所謂SDR，陳冲說明，這是IMF於1969年為擺脫美元危機，創設的特別提款權，以作為補充性國際儲備資產；SDR不是貨幣，卻是會員國對強勢貨幣的請求權，透過SDR，會員等於獲得一項無成本、無條件的國際儲備資產。陳冲表示，SDR對象雖為政府，但一旦動用，透過中介也構成貨幣釋出，造成另一種QE；台灣不能參加IMF、手上沒有SDR，是一項現實；但漠視IMF增發SDR消息卻是一個悲劇，政府或年輕世代對此無感，甚至無知，都表示台灣距國際社會漸行漸遠。", "title": "IMF增發鉅額特別提款權 陳冲示警：效果如QE"}
{"summarization": "在伊朗核子協議締約國代表於奧地利維也納（Vienna）展開磋商，以使美國重返岌岌可危的協議之際，俄羅斯今天與伊朗站在同一陣線，聯手抨擊歐洲聯盟（EU）和美國。", "article": "在伊朗核子協議締約國代表於奧地利維也納（Vienna）展開磋商，以使美國重返岌岌可危的協議之際，俄羅斯今天與伊朗站在同一陣線，聯手抨擊歐洲聯盟（EU）和美國。伊朗核子協議是伊朗與聯合國安理會5個常任理事國（美國、英國、法國、俄羅斯、中國）加上德國和歐盟（EU），於2015年簽訂的國際協議。但美國前總統川普（Donald Trump）在2018年宣布退出這項協議，並頒布制裁伊朗的措施。伊朗與各締約方一直在磋商，如何解除美國施加的制裁，以及如何讓伊朗再度遵守為了報復美國退出核協議而中止的核承諾。然而就在磋商進行之際，伊朗納坦茲（Natanz）鈾濃縮廠11日遭受攻擊。伊朗當局指控死對頭─美國的盟友以色列就是幕後主使者。另一方面，歐盟日前也決定把8名伊朗維安官員列入黑名單，以回應伊朗在2019年鎮壓國內抗議。法新社報導，造訪伊朗的俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天在德黑蘭會晤伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif），會後兩人共同出席聯合記者會。拉夫羅夫在記者會中表示：「我們指望能夠挽回這項協議，以及美國終將完全恢復執行聯合國（UN）的相關決議。」拉夫羅夫也嚴詞抨擊歐盟制裁伊朗維安官員，並說把這些人列入黑名單，不利於當前恢復核協議的種種努力。為回應歐盟的制裁，伊朗昨天說，將中止與歐盟在諸多方面的合作，包括「反恐、毒品（販運）與難民」等。查瑞夫也藉著與拉夫羅夫同台的機會警告美國說，「搞破壞」與制裁不會讓美國在核子協議談判中，獲得更多的影響力；他並抨擊以色列「鋌而走險」。查瑞夫說：「我們重新履行我們在『聯合全面行動方案』（JCPOA，即伊朗核子協議）的承諾，完全不是問題。」「但是美國人應該要了解，無論是制裁還是搞破壞，都無法讓他們有更多談判籌碼，且這些舉措將只會讓美國的處境更不利。」以色列並未聲稱伊朗鈾濃縮廠遭破壞與他們有關，白宮昨天也說美國沒涉入。", "title": "核協議僵局難解 俄羅斯與伊朗聯手批歐美"}
{"summarization": "再生晶圓暨半導體設備廠辛耘今年營運展望樂觀，執行長許明棋表示，2021 年業績會比較好，且看好度是歷年最高的一年。", "article": "再生晶圓暨半導體設備廠辛耘今年營運展望樂觀，執行長許明棋表示，2021 年業績會比較好，且看好度是歷年最高的一年。辛耘今天舉行法人說明會，許明棋表示，2018年及2019年因中美貿易戰影響，公司拿到很好的訂單卻無法出貨，內部原預期在遞延訂單挹注下，2020年將會是營運表現非常好的一年。但實際表現卻出乎意料之外，許明棋說，因中國大陸12吋晶圓廠建廠計畫延宕，原本預計出貨的訂單遞延，影響2020年營收與獲利同步滑落，年營收35.8億元，年減9.35%，每股純益也自4.02元降至3.8元。展望今年，許明棋表示，2021年業績會比較好，且看好度是歷年最高的一年。受惠客戶驗收機台較多，辛耘今年前3月營收達9.56億元，年增51.81%。除半導體設備成功打進國內外多家半導體封裝廠供應鏈，許明棋說，今年再生晶圓產品平均售價跌幅可望縮小，業績也將比去年好，明年將力求產品平均售價持平。因應客戶強勁需求，辛耘台灣廠12吋再生晶圓廠在經過去瓶頸化後，目前月產能已增至13萬片，許明棋表示，今年月產能將進一步擴增至14萬片規模，2022年預計再增加2萬片。", "title": "辛耘展望樂觀看好度今年最高 增產因應客戶需求"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，也達成台南棒球場第400萬人次觀眾進場紀錄；獅隊古林睿煬先發5局好投、郭阜林開轟，終場以10比0拿下勝利。", "article": "中職統一獅隊今天在主場台南棒球場迎戰樂天桃猿隊，也達成台南棒球場第400萬人次觀眾進場紀錄；獅隊古林睿煬先發5局好投、郭阜林開轟，終場以10比0拿下勝利。台南棒球場首場中職一軍例行賽事為1990年4月21日三商虎隊與統一獅隊比賽，首戰吸引觀眾7579人入場，台南棒球場在1996年5月24日達成入場100萬人次紀錄，2004年3月18日達成200萬入場觀眾人次，2013年9月26日達成300萬入場觀眾人次紀錄。獅隊今天主場賽事吸引2219人入場，也達成台南棒球場400萬人次觀眾入場里程碑，獅隊特別準備台南棒球場中職職棒賽事觀賽證書送給球迷。獅隊今天派出新生代本土投手古林睿煬先發，古林睿煬用93球投5局僅被敲出2支安打，投出4次三振、無失分，拿下個人本季第3勝。獅隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著四壞保送及林子豪、林祖傑、林岱安、林靖凱接連安打先拿2分，陳傑憲滾地球送回團隊第3分，蘇智傑補上二壘打，幫助球隊送回2分、取得5比0領先。獅隊郭阜林3局敲出陽春砲、為個人本季第5轟，4局獅隊再靠著林靖凱、陳傑憲、蘇智傑、郭阜林接連安打，單局再拿2分，5局林靖凱敲安送回獅隊第9分，6局林子豪適時安打送回團隊第10分。獅隊打線發揮，團隊敲出14支安打，先發9棒、全員安打，蘇智傑單場2安3打點，林靖凱也有3安2打點好表現，先發投手古林睿煬拿下單場最有價值球員（MVP）。古林睿煬表示，今天沒有特別做什麼調整，想辦法拉長投球局數，本季目標健康出賽，用自己的好表現幫助球隊拿下勝利。他也對球迷喊話，「接下來幾天如果你們有空，希望可以進場幫我們加油」。", "title": "台南棒球場達400萬觀眾入場里程碑 獅隊擊敗桃猿[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成昨晚再見失誤後，網友以冠狀病毒等字眼對他人身攻擊。張育成今天在推特發文呼籲適可而止，並標籤停止仇恨亞裔。", "article": "美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成昨晚再見失誤後，網友以冠狀病毒等字眼對他人身攻擊。張育成今天在推特發文呼籲適可而止，並標籤停止仇恨亞裔。印地安人美中時間12日作客芝加哥迎戰白襪，兩隊3比3僵持到9局下，白襪一人出局攻占一、二壘，張育成接到滾地球後選擇傳向二壘，卻擊中跑者頭盔，球一路滾到外野。白襪趁失誤攻下致勝分，印地安人3比4輸球，4連勝中斷。賽後張育成的推特（Twitter）、Instagram頁面上出現網友批評，部分留言使用「斜眼」、「冠狀病毒」等涉及種族歧視的字眼。但也有網友替張育成打氣，並譴責仇視亞裔的言論。張育成清晨在推特發文：「請以適當方式行使言論自由。無論正面或負面，我接受一切評論，但絕對不接受種族歧視言論。感謝你們，我愛大家。」張育成文末附上加油表情符號，並標籤停止仇恨亞裔（#StopAsianHate）。有網友形容涉及種族歧視的言論「噁心」，並感謝張育成效力克里夫蘭以笑容為球隊帶來正面力量。也有球迷替張育成抱不平，希望張育成持續奮戰，不要被這些惡毒言論擊垮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美國社會仇視亞裔愈演愈烈。仇恨犯罪激增之際，台裔球星林書豪也在美國職籃NBA發展聯盟場上遭對手稱呼「冠狀病毒」，此後積極投入停止仇恨亞裔運動，期盼各界重視。25歲的張育成游擊手出身，本季春訓改練一壘且發揮打擊實力後獲教練團重用。這記再見失誤是他開季以來首次失誤，反映關鍵時刻守備判斷問題。當時白襪超前分進占得點圈，威廉斯（Nick Williams）擊出一壘方向略顯緩慢的滾地球，張育成接球傳二壘就算刺殺跑者葛蘭多（Yasmani Grandal），隊友也不一定能及時回傳一壘完成雙殺。張育成如踩一壘壘包穩穩拿下該局第2個出局數，比賽結果或許不同。印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）賽後表示，張育成當時應該選擇踩一壘解決打者，「但我要說，比賽中段他曾以精采守備策動雙殺，所以某種程度上，我很高興他沒有畏懼傳向二壘。我們明天有機會會跟他說，如法炮製的時機或許不當」。法蘭科納所提雙殺守備發生在6局下，白襪無人出局攻占滿壘，印地安人中繼投手關崔爾（Cal Quantrill）先投出三振，張育成再接住葛蘭多擊出的一壘方向滾地球，當機立斷傳二壘策動雙殺，替球隊化解失分危機。", "title": "再見失誤招來網友謾罵  張育成籲適可而止[影]"}
{"summarization": "國際移民組織說，昨日一艘超載非法移民的船隻離開葉門跨越亞丁灣前往東非吉布地時，不幸於外海翻覆，已知42人死亡，包括16名孩童，14人倖存，警方正在追捕人口販子。", "article": "國際移民組織說，昨日一艘超載非法移民的船隻離開葉門跨越亞丁灣前往東非吉布地時，不幸於外海翻覆，已知42人死亡，包括16名孩童，14人倖存，警方正在追捕人口販子。國際移民組織（IOM）東非與非洲之角（Horn of Africa）區域主任阿巴迪克（Mohammed Abdiker）在推特上指出，這些人是經由人口販子偷渡，也是一個月內第2起慘劇。3月4日海上悲劇造成20人死亡多人受傷。報導引述倖存者表示，這艘船12日離開葉門（Yemen）時約有60名乘客，凌晨4點左右船隻於驚濤駭浪中不幸翻覆。阿巴迪克在推特寫到，追捕並起訴這些利用移民脆弱的身心的人口販子，已是一件刻不容緩的事情，太多無辜生命因他們而失去。半島電視台（Al Jazeera）12日報導指出，船隻在吉布地（Djibouti）港口小鎮歐巴克（Obock）以北的海域翻覆。這個區域是成千上萬非洲移民試圖穿越亞丁灣（Gulf of Aden）前往阿拉伯半島（Arabian Peninsula）的主要中途站。之前在3月4日發生船難的倖存者告訴國際移民組織，3日凌晨船隻離開吉布地時船上至少有200名乘客，包括許多兒童在內。航行於亞丁灣中途時，人口販子突然擔心乘客過多船身無法負荷而強行將80多人拋入大海中，然後將船隻掉頭折回吉布地。此舉造成至少20人溺斃，數十人受傷以及許多人下落不明。2020年10月也發生兩起類似事件，奪走了至少50條無辜生命。報導指出，每年都有成千上萬的非洲人從非洲之角出發到飽受戰爭摧殘的葉門。搭乘危險萬分的船隻渡過亞丁灣是唯一選擇，其中許多人的目的是要在亞丁灣附近國家尋找工作機會。不過，葉門長達1年多的境內衝突已經奪去數以千計生命，許多人被困在葉門內，數百萬人民被迫流離失所，聯合國宣稱這是世界上最嚴重的人道主義危機。亞丁灣兩岸國家的人民各自帶著需求渡海到對岸。葉門難民搭船逃往非洲躲避戰爭，而非洲移民卻是搭船前往阿拉伯半島尋找更多工作機會。", "title": "吉布地外海船難 42名非法移民喪生"}
{"summarization": "在美國與烏克蘭外交首長聚集布魯塞爾展開會談之際，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天促請俄羅斯，停止在烏克蘭境內及周邊集結「不必要的」兵力。", "article": "在美國與烏克蘭外交首長聚集布魯塞爾展開會談之際，北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天促請俄羅斯，停止在烏克蘭境內及周邊集結「不必要的」兵力。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）表示：「俄國大量集結兵力沒有必要、令人不解且深感憂慮。俄國必須立即停止在烏克蘭境內及周邊集結兵力、中止挑釁並緩和衝突。」他指出：「近幾週，俄國將數以千計準備戰鬥的部隊移至烏克蘭邊界，這是俄國2014年非法併吞克里米亞以來，最大規模的部隊集結。」烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）在與史托騰柏格召開記者會時指出：「俄國將再也無法令人措手不及了。烏克蘭及我們的盟友保持警戒。」庫列巴提及：「我們不會且將不會浪費時間，一旦莫斯科採取任何魯莽行動，或是再次引發暴力升高，將在各方面損失慘重。」庫列巴還說，北約及西方必須迅速展開行動，防止烏克蘭及俄羅斯間暴力衝突升高；他表示，進一步對俄國政府祭出制裁，並對烏克蘭政府提供更多軍事協助，可能有所助益。庫列巴今天稍晚將與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在布魯塞爾會談。", "title": "北約呼籲俄羅斯 停止烏克蘭邊境陳兵"}
{"summarization": "巨型貨櫃輪長賜輪3月間在埃及蘇伊士運河擱淺將近一週波及全球航運，運河管理局今天表示，長賜輪已遭法院諭令扣押，待船公司支付9億美元（新台幣約256億元）賠償金才會放行。", "article": "巨型貨櫃輪長賜輪3月間在埃及蘇伊士運河擱淺將近一週波及全球航運，運河管理局今天表示，長賜輪已遭法院諭令扣押，待船公司支付9億美元（新台幣約256億元）賠償金才會放行。根據法新社蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）主席雷比（Osama Rabie）表示：「長賜輪（Ever Given）是因未能支付9億美元的賠償金而遭到扣押。」雷比指出，根據法庭扣押令，9億美元賠償金是依長賜輪擱淺造成的損失以及搶救及維修費用計算而來。長賜輪自3月29日脫淺至今，仍停留在運河中段的大苦湖（Bitter Lake）。船東日本正榮汽船船隊管理部副理篠原由美今天表示，由於對正榮汽船的索賠仍在磋商，長賜輪至今仍滯留在運河。", "title": "埃及法院下令扣押長賜輪 賠償256億元才會放行"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，日本政府宣布2年後福島第一核電廠廢水排放案，包含外交部、駐日代表處、原能會等，多次向日方表達高度關切，原能會並已正式表達反對意見。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，日本政府宣布2年後福島第一核電廠廢水排放案，包含外交部、駐日代表處、原能會等，多次向日方表達高度關切，原能會並已正式表達反對意見。日本政府13日拍板，將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，目標是2年後排放，外交部表示將持續表達關切，台灣廢核團體則發表聯合聲明表達反對。針對日本政府宣布2年後福島第一核電廠廢水排放案之議題，張惇涵晚間表示，包含外交部、駐日代表處、原能會等相關部門，皆多次向日方表達高度關切之意，並傳達台灣人民及環保團體之憂慮，相關主管機關原能會並已正式向日方表達反對意見。張惇涵表示，台灣要求日本政府正視各界的多元意見，並向台灣提供後續安全處置措施的完整資訊，相關措施也必須符合國際放射防護委員會（ICRP）建議標準。他說，政府也將持續關注日方與國際原子能總署（IAEA）等後續因應作為，並與日方更加緊密進行相關技術交流與資訊分享。張惇涵說，自10年前日本311震災後，政府即有跨部會合作機制，辦理水產品輻射監測，對於新增之風險，政府相關單位也會針對周邊海域加強監測和其影響評估，以確保水產品之食品安全及漁民收益，並為國民健康與及區域海洋環境嚴格把關。", "title": "日本將排放福島核廢水 府：原能會已表達反對意見"}
{"summarization": "美國3月消費者物價創下超過8年半以來最大月增幅度，反映由於疫苗接種人數增多及大規模財政刺激措施上路，更多經濟領域活動恢復，已使得美國基本通貨膨脹升溫。", "article": "美國3月消費者物價創下超過8年半以來最大月增幅度，反映由於疫苗接種人數增多及大規模財政刺激措施上路，更多經濟領域活動恢復，已使得美國基本通貨膨脹升溫。美國勞工部今天公布，3月消費者物價指數（CPI）較2月上升0.6%，創下2012年8月以來最大增幅；相較2月CPI月增幅度為0.4%。排除波動較大的食物和能源價格，美國3月核心CPI較前月上升0.3%，增幅也大於2月的0.1%。路透社訪調的經濟學家則估計，美國3月總體CPI上漲0.5%，核心CPI上升0.2%。法新社引述勞工部數據報導，美國3月CPI較去年同期上漲2.6%。3月物價經季節調整後較2月上漲0.6%，主要由於汽油價格大漲9.1%。", "title": "美國3月CPI月增0.6% 創下8年半多以來最大漲幅"}
{"summarization": "德國與日本今天首次進行外交及國防部會首長的「2+2會談」，德國國防部長康坎鮑爾會後表示，印太地區是全球最重要的戰略地區，德日兩國未來將深化軍事關係。", "article": "德國與日本今天首次進行外交及國防部會首長的「2+2會談」，德國國防部長康坎鮑爾會後表示，印太地區是全球最重要的戰略地區，德日兩國未來將深化軍事關係。去年9月，德國首度針對印度太平洋區域擬定完整的外交政策，準備積極參與亞洲事務，今天首次舉行的「2+2會談」可說是德日關係重要的一頁。康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）表示，印度太平洋是多數貨品的必經之路，可說是「當今全球最重要的戰略地區」，保持開放十分重要，如爆發衝突對德國和歐洲有直接影響，歐盟的目標是成為印太地區的戰略夥伴。康坎鮑爾指出，日本和美國、澳洲一樣，都是德國在安全領域的夥伴，德國計劃與日本、美國進行聯合演習，並攜手日本監督聯合國對北韓的禁運，德日兩國未來將深化軍事關係。德國與日本上月簽署「情報保護協定」，準備擴大情報交換和強化軍備和網路安全的合作。今年11月，兩國的國防和安全相關人士將在東京開會，並進行戰略對話，康坎鮑爾表示，屆時將可討論「敏感」的合作計畫。日本是歐洲防衛組織「北大西洋公約組織」（NATO ）夥伴國，康坎鮑爾今天與日本防衛大臣岸信夫也討論了北約框架下合作的可能性。康坎鮑爾表示，鑒於北約和日本面臨同樣的挑戰，北約有必要將眼光擴及全球。", "title": "德防長：印太重要戰略地區 德日將深化軍事關係"}
{"summarization": "金管會證期局今天表示，證交所已在檢討審委會職權範圍及獨董行使職權妥適性，若有修法方向，年底前將一併向金管會提報研議結果及修法建議。", "article": "金管會證期局今天表示，證交所已在檢討審委會職權範圍及獨董行使職權妥適性，若有修法方向，年底前將一併向金管會提報研議結果及修法建議。金融監督管理委員會證期局副局長郭佳君表示，去年9月左右已請證券交易所，通盤檢討審計委員會職權範圍以及獨立董事行使職權的妥適性，證交所今年底前將向金管會報告研議結果，若有建議的修法方向，也會一併交給金管會。金管會去年發布「公司治理3.0－永續發展藍圖」，有提及強化董事會職能，提升企業永續價值，郭佳君指出，針對審委會和獨董如何行使職權，外界希望能有參考指引，因此請證交所朝此方向研議；另外，外界也有提出對獨董太擴權的質疑，此部分也交由證交所一併研究。郭佳君表示，現行證交法規範中，公司設立審計委員會者，準用公司法監察人的相關規定，個別獨董也可準用公司法監察人相關規定行使職權，近年有公司獨董召開股東臨時會，解任不同派系董事或進行全面改選，引發外界質疑藉此介入經營權之爭。對於未來是否修法限縮獨董權力，郭佳君說，現階段還無法斷言，將會視年底證交所研議結果，再進一步討論。", "title": "外界疑獨董擴權 金管會：證交所年底前提研議結果"}
{"summarization": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天表示，俄國正採取戰備檢查及部隊演習等措施，因應北大西洋公約組織（NATO）的威脅性軍事行動。", "article": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天表示，俄國正採取戰備檢查及部隊演習等措施，因應北大西洋公約組織（NATO）的威脅性軍事行動。烏克蘭軍隊與俄國政府支持的分離主義分子，近幾週在烏克蘭東部地區衝突升溫，破壞去年經調停達成的停火協議。俄國已在接壤烏克蘭的邊界集結兵力，引發烏東衝突升級為重大危機的憂慮。蕭依古指出，北約正計劃在俄國領土附近部署4萬人部隊及1萬5000個軍事裝備單位，俄國政府已派遣部隊至西部邊界進行「訓練演習」，以因應北約的「威脅性」行動。蕭依古在電視轉播的演說中指出：「該聯盟（北約）的軍事行動對俄國構成威脅，我們已採取適當回應措施。」他表示：「過去3週以來，2支陸軍部隊及3個空降單位成功部署於俄羅斯聯邦西部邊界地區，進行戰鬥訓練演習。」他還說，部隊展現出完全備戰及執行任務以確保我國軍事安全的能力，這些演習將在兩週內結束。", "title": "俄防長：正進行部隊演習 因應北約軍事威脅"}
{"summarization": "美國聯邦衛生單位今天宣布建議暫緩施打嬌生疫苗後，白宮發出聲明表示，此事不會對美國疫苗接種計畫帶來重大影響，目前全美接種嬌生疫苗的民眾占總接種人數不到5%。", "article": "美國聯邦衛生單位今天宣布建議暫緩施打嬌生疫苗後，白宮發出聲明表示，此事不會對美國疫苗接種計畫帶來重大影響，目前全美接種嬌生疫苗的民眾占總接種人數不到5%。美國疾病管制暨預防中心（CDC）與食品暨藥物管理局（FDA）上午發表聯合聲明表示，截至4月12日，美國施打超過680萬劑嬌生（Johnson & Johnson）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，他們正在檢視國內通報的6例罕見嚴重類型血栓案例數據。聲明表示，這6位民眾出現腦靜脈竇血栓（cerebral venous sinus thrombosis），同時伴隨血小板數偏低情形。案例皆為年齡分布18歲至48歲間的女性，症狀在接種疫苗後6至13天出現。白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）隨後發出聲明表示，這項宣布不會對疫苗接種計畫帶來重大影響，目前美國接種嬌生疫苗的人占總接種人數不到5%。齊安茲表示，美國有足夠的輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）疫苗讓3億民眾接受施打。過去幾週，每週這兩劑疫苗接種的數量達到2500萬劑，本週還將增加到2800萬劑。白宮指出，正與各州與聯邦夥伴合作，讓原先預計注射嬌生疫苗的民眾得以盡快重新安排接種計畫，接種輝瑞或莫德納疫苗。", "title": "美國暫緩嬌生疫苗注射 白宮：全美施打不到5%"}
