{"summarization": "東京鄰近的神奈川縣川崎市正在舉辦台灣慶典，廣場中搭起一座仿歌仔戲舞台的台子，中間擺著寫有「亮晶晶台灣」文字的大鳳梨圖板，吸引許多親子前來拍照打卡。", "article": "東京鄰近的神奈川縣川崎市正在舉辦台灣慶典，廣場中搭起一座仿歌仔戲舞台的台子，中間擺著寫有「亮晶晶台灣」文字的大鳳梨圖板，吸引許多親子前來拍照打卡。JR川崎車站前的LAZONA川崎廣場這座商業設施的2樓廣場從2月26日起舉辦台灣慶典，至3月4日為止。活動由三井集團旗下的公司主辦，台灣觀光局協辦。主辦單位在網站宣傳時強調，這次搭建舞台是擺設鳳梨，以台語來說是招福的「旺來」。舞台則是20世紀初發祥於台灣宜蘭的傳統戲曲歌仔戲的舞台造型。色彩鮮豔的舞台及舞台中央擺設的大鳳梨圖板吸引很多人前來拍照，很多日本親子穿梭在舞台上，感覺沾滿喜氣。活動期間僅27、28日兩天舉辦台灣市集，販售魯肉飯、排骨飯以及珍珠奶茶等美食。與三井集團有合作關係的誠品生活日本橋店也設攤位販賣台灣的雜貨、食品、電鍋等。台灣觀光局設攤位供遊客玩套圈圈遊戲，還贈送許多台灣物品，讓許多親子笑得合不攏嘴。觀光局東京辦事處所長鄭憶萍表示，幾年前在東北的節慶擺設台灣觀光宣傳攤位時，贈送多種台灣的物品，包括台灣的香蕉。在中國暫停進口台灣鳳梨後，正思考未來有機會的話，會在進行台灣觀光活動中贈送與台灣鳳梨有關物品，像是鳳梨酥，很受日本人喜愛。在東京汐留經營「台灣擔仔麵」的張維正擺設的美食攤位販售台灣A菜、茭白筍、大豆苗等蔬菜，吸引很多住在日本的台灣人前來購買。一位嫁到川崎市的高雄黃姓女性帶著兒子前來買台灣菜和食品，手上提著大包小包。她說，台灣鳳梨銷到日本的話，她一定會買。中央社昨晚報導，屏東縣今年外銷日本的第一個貨櫃鳳梨昨天封櫃啟航，這批鳳梨將透過日本西友超市通路販售。許多在日本的台灣人紛紛在網路上宣傳此事。除了在日本的台灣人，就連日本的國會議員在聽到台灣鳳梨的「遭遇」後，也在推特（Twitter）上面聲援台灣。日本參議員小野田紀美寫道：「如果害怕經濟上的損失或對方的刁難而不敢採取堅毅的態度的話，那就會中了對方的計。對於展現正氣凜然態度的台灣，我會吃鳳梨支持。」日本參議員瀧波宏文在推特表示，他從屏東縣長的臉書得知，可在日本的西友超市買到屏東縣產的金鑽鳳梨。他還說，要買台灣鳳梨的話，如果是福井縣，應該在福井中央批發市場有販售，各縣的中央批發市場或許可看到。駐日代表謝長廷昨天在臉書（Facebook）表示，或許可考慮在東奧台灣選手的28座接待城的小學營養午餐提供鳳梨做宣傳，獲得不少網友反應。謝長廷今天在臉書表示，中國停買台灣鳳梨，已舉世皆知，若代表處直接要求日本購買，多少是賣人情，價錢不易高，數量不會多。台灣鳳梨外銷日本一年數量約為出口中國的1/20，日本市面販售的大多是菲律賓產的鳳梨，價格不錯，台灣也可投入，不需削價破壞行情。他建議，一時消化不完的鳯梨，可暫時冷凍起來，設法製成鳳梨汁、果凍、冰棒、罐頭、鳳梨酥、鳳梨乾等多元產品，7月登場的東京奧運之前在日本舉辦友好共同抗疫等活動，在日本市場堂堂競爭，開拓新商機，慢慢擺脫對中國市場的依賴，這才是長遠之計。", "title": "東京鄰市川崎辦台灣市集 鳳梨圖板舞台亮麗"}
{"summarization": "緬甸警方今天在各地向抗議2月1日軍事政變的示威群眾開槍，據傳造成至少18人喪命後，英國外交部表示，緬甸針對示威者的暴力升級是令人憎惡的，並呼籲緬甸軍方領導人恢復民主。", "article": "緬甸警方今天在各地向抗議2月1日軍事政變的示威群眾開槍，據傳造成至少18人喪命後，英國外交部表示，緬甸針對示威者的暴力升級是令人憎惡的，並呼籲緬甸軍方領導人恢復民主。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights）稍早指出，緬甸警方2月28日向反政變示威者開槍，造成至少18人死亡，這是數週以來緬甸群眾示威遭鎮壓死亡人數最多的一天。路透社報導，英國外交部發言人今天表示：「英國已經聯合美國和加拿大採取行動，針對武裝部隊總司令敏昂萊在內的9名緬甸軍官實施人權制裁，因為他們涉及政變。」外交部發言人還說：「我們很清楚，這種暴力必須停止，且必須恢復民主。」", "title": "緬甸鎮壓單日至少18死 英國譴責暴力籲恢復民主"}
{"summarization": "源於巴西亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）P.1變異病毒株已經擴散至世界各地，英國衛生當局官員今天表示，國內首度發現P.1病毒株的6起病例。", "article": "源於巴西亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）P.1變異病毒株已經擴散至世界各地，英國衛生當局官員今天表示，國內首度發現P.1病毒株的6起病例。英國首度發現P.1變異病毒株的病例，在英格蘭地區發現3例，蘇格蘭地區也有3例。英格蘭公共衛生署（Public Health England）指出，作為預防措施，調查這些病例的官員正迅速採檢，並加快當地冠狀病毒陽性反應樣本的定序。去年底英國也發現一種傳播力較強的冠狀病毒變異株VOC 202012/01，據信這種變異株源於首都倫敦附近，已經造成英國和其他國家的確診病例數急遽攀升。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的COVID-19疫情數據顯示，英國當局迄今通報的累計確診總數超過418萬例，且有12萬3000多人染疫病歿。另外，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天指出，全英國接種第一劑COVID-19疫苗的人數已經突破2000萬人。", "title": "COVID-19巴西變異病毒株擴散 英國首度發現病例"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心指出，截至美東時間2月28日早晨6時，全美已施打7523萬6003劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且已經配送9640萬2490劑疫苗到全國各地。", "article": "美國疾病管制暨預防中心指出，截至美東時間2月28日早晨6時，全美已施打7523萬6003劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且已經配送9640萬2490劑疫苗到全國各地。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）表示，上述數據包含美國製藥廠莫德納（Moderna）的疫苗，還有輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗。這兩款疫苗都需接種兩劑。疾病管制暨預防中心還提到，截至2月28日，全美已經有4977萬2180人接種至少一劑疫苗，已接種兩劑疫苗則有2477萬9920人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的COVID-19疫情數據顯示，美國當局迄今通報的累計確診總數超過2858萬例，且有51萬2700多人染疫病亡，兩項數據都高居世界各國之冠。", "title": "美國加快COVID-19疫苗接種  施打超過7500萬劑"}
{"summarization": "伊朗政府今天指出，拒絕考慮跟美國和歐洲強權舉行非正式會議討論恢復2015年伊朗核子協議的方法，並堅持華府必須取消美方針對伊朗的所有單方面制裁措施。", "article": "伊朗政府今天指出，拒絕考慮跟美國和歐洲強權舉行非正式會議討論恢復2015年伊朗核子協議的方法，並堅持華府必須取消美方針對伊朗的所有單方面制裁措施。根據伊朗媒體報導，伊朗外交部發言人表示：「考慮到美國和歐洲三大強權最近的行動和聲明，伊朗不認為現在是跟這些國家舉行非正式會議的時候。」針對伊朗當局的回應，美國白宮發言人說：「儘管我們對伊朗的回應感到失望，但我們仍準備重新推動有意義的外交，以實現雙方恢復遵守聯合全面行動方案（Joint Comprehensive Plan of Action）的承諾。」聯合全面行動方案又稱伊朗核子協議，這是伊朗與聯合國安理會5個常任理事國（美國、英國、法國、俄羅斯及中國）加上德國和歐盟（EU）於2015年簽訂的解決伊朗核子危機國際協議。白宮發言人還說，華府將與聯合國安理會其他4個常任理事國及德國進行磋商，以構思最好的解決方案。", "title": "恢復核協議面臨破局  伊朗拒絕與歐美會談"}
{"summarization": "緬甸警方今天在各地向抗議2月1日軍事政變的示威群眾開槍，至少有18人死亡。聯合國秘書長古特瑞斯強烈譴責緬甸軍政府的暴力鎮壓，且對傷亡人數增加深感不安。", "article": "緬甸警方今天在各地向抗議2月1日軍事政變的示威群眾開槍，至少有18人死亡。聯合國秘書長古特瑞斯強烈譴責緬甸軍政府的暴力鎮壓，且對傷亡人數增加深感不安。聯合國（UN）發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）透過聲明表示：「對和平示威者動用致命武力並任意逮捕都是不可接受的。」杜雅里克還提到：「聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）敦促國際社會團結起來，並向緬甸軍方發出明確信號，即是他們必須尊重緬甸人民透過選舉所表達的意志，且要停止鎮壓。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也譴責緬甸安全部隊的最新致命鎮壓。布林肯今天在推特發文說：「我們堅定地和勇敢的緬甸人民站在一起，並鼓勵所有國家一致聲援他們的意志。」歐盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）同樣透過聲明譴責緬甸的軍事鎮壓，並證實歐盟將採取制裁措施作為因應。", "title": "緬甸血腥鎮壓示威群眾 聯合國秘書長強烈譴責"}
{"summarization": "緬甸軍警鎮壓和平示威者造成至少18人喪生，白宮國安顧問蘇利文表示，美國聲援緬甸人民，也將與印太地區與全球盟友及夥伴密切協調，並將採取進一步行動加重問責。", "article": "緬甸軍警鎮壓和平示威者造成至少18人喪生，白宮國安顧問蘇利文表示，美國聲援緬甸人民，也將與印太地區與全球盟友及夥伴密切協調，並將採取進一步行動加重問責。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights）稍早指出，緬甸警方和軍方2月28日向反政變示威者開槍，造成至少18人死亡，這是數週以來緬甸群眾示威遭鎮壓死亡人數最多的一天。蘇利文（Jake Sullivan）傍晚發出新聞稿表示，對於緬甸安全部隊針對和平示威者的暴力行為，美國感到震驚。今天的殺戮行為是2月1日政變以來，對民主抗議者持續鎮壓行動的升級。他向支持緬甸民主而在和平示威中喪生的勇敢群眾的家屬表示慰問。他指出，美國與這些持續勇敢表達對民主、法治與尊重人權期望的緬甸民眾堅定站在一起，也將持續與印太地區與全球盟友及夥伴密切協調，向這些暴力行為者問責，並加強對緬甸人民的支持。蘇利文並表示，美國正準備採取進一步的行動，對最近爆發的暴力事件與政變發動者加重制裁，預計將在未來幾天對外公布。美國總統拜登（Joe Biden）曾在2月10日簽署行政命令，凍結緬甸政府在美國的10億美元資產，以免受軍政府染指。美國國務院與財政部也將緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）、敏昂萊副手索溫（Soe Win）、目前擔任代理總統的退役將領明穗（Myint Swe）、被任命擔任國防部長的上將米亞吞烏（Mya Htun Oo），及被任命擔任交通部長的上將丁昂山（Tin Aung San ）等人列入制裁名單。", "title": "緬甸鎮壓傳傷亡  美國安顧問：加重問責"}
{"summarization": "二二八事件74週年，海外僑團首次跨國合辦紀念活動，由法國台灣協會與德國台灣協會舉辦一系列線上活動， 共同省思二二八事件相關的國家認同與轉型正義等議題。", "article": "二二八事件74週年，海外僑團首次跨國合辦紀念活動，由法國台灣協會與德國台灣協會舉辦一系列線上活動， 共同省思二二八事件相關的國家認同與轉型正義等議題。海外僑團首度跨國合作，串聯資源與力量，共同紀念二二八事件。今年二二八事件紀念基金會、 法國台灣協會（Association Formose en France）和德國台灣協會（Taiwanverein in Deutschland e.V.）共同舉辦一系列活動。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，活動採線上形式，因此跨越了國界的藩籬，擴大參與可能行。活動分為四大部分：線上論壇、線上影展、線上策展與線上演奏。法國台灣協會與德國台灣協會各舉辦一場線上論壇，邀請台灣與外國學者參與論壇網路直播。德國場論壇在德國台灣協會北區分會（Taiwan Verein in Deutschland e.V. Nord Bezirk）與歐台聲（European Salon）的協辦下，於21日邀請德國馬克斯普朗克（Max Planck）歐洲法律史研究所博士後學者Egas Moniz Bandeira與國立政治大學政治學系副教授葉浩，以中文探討二二八事件與轉型正義。法國場則是在法語台灣研究學會（Association Francophone d'Etudes Taïwanaises）與歐台聲（European Salon）的協力下，於今天邀請法國里昂政治學院副教授高格孚（Stéphane Corcuff）與法國里昂大學中國語言文學副教授關首奇（Gwennaël Gaffric），以法文深論二二八事件與國家認同。法國台灣協會會長薛雅俶向中央社表示，「越挖掘歷史，就越會發現有很大一部分歷史我們並不了解，藉由舉辦這些活動，除了紀念當時的受害者，更重要的是找回過去，並試著了解當時發生了什麼。沒有真相就很難撫平創傷，唯有透過對話和理解，才有復原傷痛、繼續往前的機會，才會知道要究責還是和解」。海外僑團因疫情開始了很多線上串聯與資源共享，對於這樣新的嘗試，薛雅俶說：「這次的紀念活動也展現了台灣新的世代與面貌，台灣現在就是要走向團結。僑界前輩、僑委會、駐外代表處等都非常支持活動，民間跟官方開始合作、對話，是未來發展的良好互動。」僑務委員會委員長童振源、台灣駐德代表處代表謝志偉以及駐法國普羅旺斯辦事處處長辛繼志也預錄二二八海外紀念活動開幕式的致詞影片，邀請參與民眾一起了解歷史、放眼未來，共同守護台灣自由民主。講者高格孚向中央社表示，「我常會和學生解釋說二二八事件是對台灣學術、社會史很重要的『啟發點大屠殺』（massacre fondateur），因為它催化了之前已有雛形的台灣的社會運動，可以說是一個再也回不去的轉捩點」。高格孚讀博士班時，在台灣與已故立委盧修一會面交談。「他給了我一個很生動的比喻，說二二八事件是台灣與中國命運火車的交叉點。1945年後，兩邊越來越靠近、隨之相遇，然而二二八後，兩國就往截然不同的方向開去」。另外，在國家電影中心台灣電影工具箱的協辦下，二二八海外線上影展自28日至3月6日邀請歐盟地區觀眾線上觀看「武裝台中：二七部隊，1947」等多部與二二八、白色恐怖相關的影片。沃草（Watchout）則協助將許多資料轉換為多語言介面，與參與民眾一起重回二二八歷史現場，理解事件發生始末。3月7日於台北‧創咖啡TRUST CAFÉ舉辦的台歐連線音樂會，以及集結旅法、旅德和旅奧台灣青年音樂家的台歐青年音樂家演奏會，則希望透過演奏台灣歌謠等具有時代背景意義的作品，用音樂訴說台灣的歷史。", "title": "省思二二八與轉型正義 歐洲台僑首次合辦紀念活動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗疫再有進展。嬌生集團單劑型疫苗成為美國核准的第3款疫苗；日本正式解除包括關西3府縣在內的6府縣「緊急事態宣言」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗疫再有進展。嬌生集團單劑型疫苗成為美國核准的第3款疫苗；日本正式解除包括關西3府縣在內的6府縣「緊急事態宣言」。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣2月28日晚間7 時，全球至少252萬6075人染疫死亡，至少1億1375萬8510例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心2月28日宣布，新增1例武漢肺炎境外移入，為到波蘭唸書的留學生。這名20多歲男性1月28日返台時持有陰性證明，因預定再回波蘭而自費採檢驗出陽性。個案迄今仍無症狀，已掌握接觸者2人，列居家隔離。另外，台灣透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津大學（Oxford University）與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗，原訂2月底可獲通知到貨數量和時程，但至今未接獲消息。中央流行疫情指揮中心28日表示，數量和到貨時程仍未知；延遲並非針對台灣，也有其他國家有類似狀況。● 中國中國2月27日新增6例確診，皆為境外移入，上海當日另新增1例境外移入疑似病例。受疫情影響，本週揭幕的中國全國人大及全國政協會議會期壓縮，預計3月11日閉幕。● 香港香港官方28日公布，全港27日共新增確診22例，其中17例為本土個案。另外，一名確診患者於27日晚間11 時許病逝，為一名因跳舞導致群聚感染的73歲男性患者。至目前為止，香港累計確診及疑似個案1萬1006例，死亡個案199例。政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇並就日前餐廳爆發的群聚感染指出，先前爆發的第4波疫情在農曆年節已接近結束。但因當局過早放寬社交距離措施，重燃病毒傳播鏈。● 日本日本放送協會大阪府、兵庫縣、京都府、愛知縣、岐阜縣及福岡縣共6府縣，因為轄內疫情明顯改善，日本政府日前經諮詢專家意見等程序後，決定2月28日正式解除「緊急事態宣言」。至於仍處於「緊急事態宣言」期間的東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣，日本政府原則上要求徹底做好防疫對策，也持續針對疫情現況及醫療能量進行分析，接下來將基於專家意見，判斷能否如期在3月7日解除宣言。另外，不在中央層級「緊急事態宣言」適用地區內的沖繩縣，日前獨自發布地方層級「緊急事態宣言」，沖繩縣知事玉城鄧尼2月27日宣布，因為縣內疫情及醫療體系有所改善，將如期於3月1日解除。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部28日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時新增356例確診，累計確診8萬9676例。當天並新增8例死亡病例，累計死亡1603 例，平均致死率1.79%。韓國防疫部門考慮到全國各地零星群聚感染不斷，以及開學季即將到來，日前已將現行防疫因應措施延長兩週至3月14日。另據疾病管理廳通報，27日韓國全國共有1217人接種疫苗，累計接種2萬322人。● 泰國泰國副總理阿努廷（Anutin Charnvirakul）2月28 日接種中國科興公司武漢肺炎疫苗，象徵泰國疫苗接種計畫起跑。第二波疫情起源地曼谷近郊龍仔厝府也開始為警察、醫護人員和記者等高風險群施打疫苗。自3月1 日開始，全泰國13個疫情較嚴重地區的醫護人員及高危險人群將陸續接種。泰國公共衛生部與中國的科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）之前簽訂採購協議，採購200萬劑武漢肺炎疫苗，首批20萬劑24日運抵泰國。科興生物預計3月底前再交付80萬劑，4月底前交付100萬劑。除了科興疫苗，公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）還向英國阿斯特捷利康公司採購約6100萬劑疫苗，24日阿斯特捷利康11萬7000劑疫苗已抵泰，預計3月中旬開始施打。● 伊朗伊朗衛生部表示，境內染疫病故人數於28日突破6萬大關，累計6萬73人死亡，累計確診163萬1169例。然而衛生部長納馬基（Saeed Namaki）等官員過去已承認，實際數字可能比官方數據來得高。伊朗冠狀病毒任務小組發言人萊希（Alireza Raisi）26日曾說，伊朗「非常擔憂」傳染力更強的英國變異病毒，許多省分都出現英國變異病毒，包括首都德黑蘭（Tehran）以及西南部的疫情新熱點胡齊斯坦省（Khuzestan）。● 德國繼BioNTech之後，德國另一家生技公司CureVac研發的武漢肺炎疫苗臨床實驗效果良好，也能有效對抗英國和南非出現的變異病毒，可望在6月獲歐盟批准上市。CureVac的疫苗被科學家寄與厚望，與英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）、德國化學及製藥巨擘拜耳集團（Bayer）和瓦克化學（Wacker Chemie）簽約合作生產，預計今年產量可達3億劑，明年提高到10億劑。● 英國英國威廉王子（Prince William）27日追隨女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）的腳步，敦促有資格施打疫苗的民眾，儘快接受注射，他同時警告，社群媒體上充斥許多反疫苗訊息。伊麗莎白二世25日已鼓勵民眾接種疫苗，還說她1月即和夫婿菲立普親王（Prince Philip）一起接種，過程「一點兒也不痛」。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）28日表示，全英國接種第一劑COVID-19疫苗的人數已經突破2000萬人。源於巴西亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）的2019冠狀病毒疾病P.1變異病毒株已經擴散至世界各地，英國衛生當局官員28日表示，國內首度發現P.1病毒株的6起病例。● 丹麥丹麥政府24日宣布將放寬若干防疫限制，但仍將維持大部分措施。自3月1日起，丹麥人可再度光臨某些商家、參與小規模體育和社區活動；但關閉酒吧、餐廳、多數中學和高等教育機構等諸多限制，將延長實施到4月5日為止。● 美國武漢肺炎在美國造成逾50萬人病故，美國27日核准嬌生集團（Johnson & Johnson）新型冠狀病毒疫苗緊急使用授權，讓美國有了第3款能用來對抗疫情的疫苗。據美聯社消息，數以百萬劑的嬌生疫苗最快將從3月1日起分配到全美各州。嬌生曾表示，料將在3月底前配送2000萬劑疫苗到全美各地，夏季前將配送1億劑。美國總統拜登（Joe Biden）對嬌生疫苗獲核准一事表達肯定，但也警告美國民眾不要高興得太早。他呼籲民眾持續勤洗手、戴口罩，並維持社交距離。美國疾病管制暨預防中心指出，截至美東時間2月28日早晨6時，全美已施打7523萬6003劑COVID-19疫苗，且已經配送9640萬2490劑疫苗到全國各地。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/1"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風持續減弱，風場轉為偏南風，北台灣除沿海地區外，其他地方白天氣溫將明顯回升。", "article": "氣象局表示，今天東北季風持續減弱，風場轉為偏南風，北台灣除沿海地區外，其他地方白天氣溫將明顯回升。西半部高溫來到27至30度，東半部約26度，早晚仍涼，北部及東北部低溫15、16度，其他地方17至20度，西半部日夜溫差大，請適時調整穿著；水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。特別提醒，海邊風力雖弱但浪仍大，桃園以北、基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖易有長浪發生，其中基隆北海岸及東北部沿海有3公尺左右浪高發生的機率，海邊活動請注意安全。天氣回暖出現霧的機率提高，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣，留意CMS即時資訊，注意用路安全。根據環保署空氣品質預報資訊：1日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風至東南風，西半部地區位於背風側，風速較弱，污染物不易擴散，清晨及夜間易有局部霧影響能見度。午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；竹苗空品區及金門為「普通」等級，竹苗局部地區短時間可能達橘色提醒等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風持續減弱 天氣穩定回暖易有霧"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，大洋洲國家萬那杜首都維拉港（Port-Vila）以西90公里處，今天發生規模5.9地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，大洋洲國家萬那杜首都維拉港（Port-Vila）以西90公里處，今天發生規模5.9地震。路透社報導，據美國地質調查所資料，這起地震震源深度10公里。", "title": "萬那杜發生規模5.9地震 深度僅10公里"}
{"summarization": "前美國總統川普在離開白宮後，今天首度公開發表演說。他澄清不會籌組新政黨，痛斥相關消息是假新聞。川普也暗示可能會在2024年捲土重來，再次挑戰總統大位。", "article": "前美國總統川普在離開白宮後，今天首度公開發表演說。他澄清不會籌組新政黨，痛斥相關消息是假新聞。川普也暗示可能會在2024年捲土重來，再次挑戰總統大位。川普今天出席「保守政治行動會議」（CPAC）年度大會，擔任閉幕演說嘉賓。這是他1月20日卸下總統職務1個多月以來，首度公開發表演說。儘管比預定時間晚了1個多小時，但從現場民眾給予他熱情的歡呼與掌聲，不難看見他在保守派群眾中仍具有極高支持。川普在全場的呼聲中，先問大家，「你們想我了嗎？」他並表示，4年前展開的這場無與倫比旅程尚未結束，他將與大家並肩作戰。對於外界傳聞他將另組政黨，川普也在演說一開始就予以否認。他表示，沒有要建立新政黨，「我們已經有共和黨了，它會比以往更團結、更強大」，他否認要籌組新政黨，並指控這是假新聞。長達一個小時的演說中，川普重砲批評現任總統拜登（Joe Biden），批評拜登上任1個月的表現是當代總統中最糟的一位。他也指責拜登反就業、反家庭、反邊界、反活力、反女性、反科學，短短1個月時間，他就將美國優先變成「美國吊車尾」。仍拒絕承認敗選的川普也暗示自己可能在2024年再度角逐總統大位，他說，「誰知道呢，我可能會決定第3度擊敗他們（民主黨人）」。", "title": "川普澄清不會籌組新政黨 暗示再選2024[影]"}
{"summarization": "澎湖今年元宵乞龜活動中，市值2500萬元的390兩黃金龜，來自台澎兩地的民眾爭相擲杯乞求，2月28日午夜由台北的徐振坤以9相1笑擲出最多聖杯，成為大金龜主人，明年奉還400兩。", "article": "澎湖今年元宵乞龜活動中，市值2500萬元的390兩黃金龜，來自台澎兩地的民眾爭相擲杯乞求，2月28日午夜由台北的徐振坤以9相1笑擲出最多聖杯，成為大金龜主人，明年奉還400兩。馬公山水上帝廟主委許吉慶表示，390兩的大金龜，果然轟動，元宵節一連3天的擲杯乞求中，宮內登記準備擲杯的民眾，2月28日晚間最後一天，整個廟內擠滿等待乞龜擲杯的人潮。許吉慶表示，山水上帝廟元宵節乞龜活動，2月28日晚壓軸，登記擲杯民眾，沒有人超過9聖杯，由來自台北的徐振坤以9相1笑奪得最多聖杯，成為今年大金龜主人，明年將奉還400兩。在眾多乞求的民眾中，以9相1笑奪得最多聖杯的大金龜得主徐振坤表示，自己是澎湖山水的女婿，今年太太陳寶蘭的故鄉新廟與大金龜都重新鑄造，專程返澎乞求，而幸運成為大金龜得主，大金龜不會帶回台北，將留在廟裡。許吉慶也表示，往年大金龜在每晚元宵乞龜活動結束後，都把大金龜送至所轄的派出所，請警方看管戒護，今年廟方斥資添購2具大型保險櫃，每晚在乞龜告一段落後，暫時收存在金櫃內，除有監控和保全外，並由委員們輪流看守。澎湖元宵乞龜活動，民眾向廟方登記，輪流擲筊，擲出最多聖杯的為金龜的得主，明年再依其心願來奉還。", "title": "澎湖大金龜主  台北徐振坤擲出最多聖杯"}
{"summarization": "好萊塢頒獎季今天從一場迥異於以往的金球獎頒獎典禮展開，儀式主要透過線上舉行，將決定「游牧人生」、「芝加哥七人案：驚世審判」等黑馬接下來在奧斯卡金像獎的奪獎希望。", "article": "好萊塢頒獎季今天從一場迥異於以往的金球獎頒獎典禮展開，儀式主要透過線上舉行，將決定「游牧人生」、「芝加哥七人案：驚世審判」等黑馬接下來在奧斯卡金像獎的奪獎希望。法新社報導，金球獎頒獎典禮以往都眾星雲集，是在輕鬆氣氛下於比佛利山莊某旅館宴會廳舉行的盛會，但本屆在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，典禮會從紐約、加州兩個規模大為縮水的場地轉播，除了少數前線和必要工作人員之外，與會人數不多。儘管少了過去的星光，表彰傑出電影電視作品的金球獎仍是各方爭取的重要獎項，也是季末重頭戲奧斯卡獎的風向球。今年奧斯卡同樣受疫情影響而延至4月舉行。華裔女導演趙婷的「游牧人生」（Nomadland）廣被外界視為本屆金球獎得獎大熱門，但美國導演艾倫索肯（Aaron Sorkin）的「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）來勢洶洶，對「游」片構成不小挑戰。（The Hollywood Reporter）影壇大獎專欄作家費恩柏格（Scott Feinberg）預測，本屆金球獎會是「游」、「芝」兩片間的爭奪戰，他認為，「若有意外，半路殺出程咬金的可能會是『花漾女子』（Promising Young Woman）」。「花」片中表現精湛的凱莉墨里根（Carey Mulligan）被看好奪下劇情類最佳女主角大獎，但面對的強敵包括「游牧人生」中的法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）和「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）的薇拉戴維絲（Viola Davis）等。男演員安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）雖拿過金球獎終身成就獎，但前7次入圍演技獎項均鎩羽而歸，這次他在「父親」（The Father）一片中表現淋漓盡致，廣獲好評，有望贏得劇情類最佳男主角殊榮；他的競爭對手是影壇與影迷至今仍在悼念的已故「黑豹」男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman），以「藍調天后」入圍的他，也有可能脫穎而出。", "title": "金球獎疫情期間登場 規模縮水影響力仍難撼動"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天白天北台灣高溫較今天降10度，約攝氏18度，新竹以北、東半部轉有局部雨；預估6日至8日間接連2波鋒面影響，中部以北有陣雨，降雨強度仍待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天白天北台灣高溫較今天降10度，約攝氏18度，新竹以北、東半部轉有局部雨；預估6日至8日間接連2波鋒面影響，中部以北有陣雨，降雨強度仍待觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地為多雲時晴的天氣，白天微熱、早晚偏涼；中南部易有霧及空污，金馬易起霧。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明天冷空氣南下，北台灣氣溫驟降，白天高溫比今天低10度、約降至18 度，其他地區氣溫略降；新竹以北、東半部轉有局部雨。他提到，3日降雨漸緩，大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園轉多雲，新竹以南多雲時晴，氣溫緩升，白天北偏涼、南舒適，早晚略偏冷；4、5日各地多雲時晴，白天微熱、早晚涼，東半部及部分山區偶有局部降雨。吳德榮說，最新模式模擬顯示，6日鋒面影響、8日晚間又有一波，冷空氣較弱、水氣很多，兩波之間雖有空檔但並不明顯，為多雨的型態；6日中部以北有陣雨；7、8日降雨為先減緩、再增強的變化。吳德榮強調，降雨的變化與對流雲層的模擬有關，由於理論的限制，期末的模式模擬有較大不確定性，各國模式所模擬的降雨時、空分布，都還在調整，故須持續觀察。", "title": "吳德榮：北台灣2日轉有雨  高溫驟降10度"}
{"summarization": "中國2月28日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入。新增無症狀感染者13例，也都是境外移入。", "article": "中國2月28日新增19例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入。新增無症狀感染者13例，也都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，2月28日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例19例，均為境外移入病例，分別為四川9例，廣東6例，北京2例，上海2例。沒有新增死亡或疑似病例。境外移入現有確診病例171例，現有疑似病例1例。累計確診病例5009例，累計治癒出院病例4838例，無死亡病例。無症狀感染者則新增13例，都是境外移入。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者254例，其中249例為境外移入。截至2月28日24時，中國大陸現有確診病例210例，累計治癒出院病例8萬5066例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9912例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者97萬8836人，尚在醫學觀察的密切接觸者4715人。此外，香港特別行政區累計確診1萬1005例，其中出院1萬536例，死亡199例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增19例武漢肺炎確診  皆境外移入"}
{"summarization": "台中市太平區永豐路一處民宅今天凌晨發生火警，消防局獲報一全盲女子受困屋內，出動人車救援，後在2樓發現一具焦屍疑為這名全盲女子，照顧的女移工跳樓逃生，起火原因待查。", "article": "台中市太平區永豐路一處民宅今天凌晨發生火警，消防局獲報一全盲女子受困屋內，出動人車救援，後在2樓發現一具焦屍疑為這名全盲女子，照顧的女移工跳樓逃生，起火原因待查。台中市消防局今天凌晨3時35分接獲通報，太平區永豐路一處民宅發生火警，有1名全盲的女子受困屋內，照顧的外勞已經逃出，立刻派遣人車前往搶救。消防人員抵達現場，住宅1樓已全面燃燒，消防人員一邊搶救火勢外，另也啟動人命搜救，火勢在1小時後獲得控制。附近居民表示，屋內女子全盲，行動不便。消防人員後在2樓的房間內發現一具焦屍。火勢在4 時54分撲滅，消防人員初步調查，死亡女性為42歲；火災確切肇事原因，有待調查釐清。", "title": "台中民宅暗夜火警 盲女逃生不及命喪火場"}
{"summarization": "全球缺工問題在疫情蔓延下日益顯現，不論是營造業、農業或看護工，移工市場逐漸從買方變賣方。面對這個不可逆的趨勢，《全球中央》雜誌3月號〈搶工大作戰〉從越南出發，探討日本、韓國與中國等缺工危機與因應之道。", "article": "全球缺工問題在疫情蔓延下日益顯現，不論是營造業、農業或看護工，移工市場逐漸從買方變賣方。面對這個不可逆的趨勢，《全球中央》雜誌3月號〈搶工大作戰〉從越南出發，探討日本、韓國與中國等缺工危機與因應之道。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫後時期拚經濟，全世界眼光持續關注東南亞，正因為當地生產力、消費力成長快速，中產階級倍數增加，伴之而來的是勞動力競爭激烈、年輕工人出國意願下降；而台灣、日本與韓國卻因人口老化，亟需引進移工。越南，這個蓬勃發展的新興國家，正是東北亞國家搶工的主戰場之一。數據顯示，2017年至2019年，越南移工赴台灣人數連三年下滑；日本更在2018年取代台灣，成為越南移工最大輸出市場。台灣缺工議題再次受到社會矚目。根據營建署的最新報告，營造勞工短缺推估高達4萬8809人；農業人力缺口更高達10萬人，受新冠肺炎疫情影響，引進移工更為困難，農民處境雪上加霜。另外，印尼政府有意重整移工市場，主張雇主應負擔相關安置費用約新台幣7萬至10萬元，預計7月15日上路。這項措施引發台灣移工雇主團體的反彈，許多弱勢家庭生計恐將陷入困境。封面故事〈搶工大作戰〉，除探討主要國家缺工危機與因應之道外，同時剖析新加坡移工住宿的困境、菲律賓海外勞工的心聲、印尼移工零付費的衝擊以及營造、農業面臨的缺工難題。新冠肺炎疫情不但衝擊人類生活，看不見疫情盡頭的動物園更是不好過，許多財務困窘的動物園面臨倒閉危機，有如活在監獄的動物甚至遭到殘酷的對待，惡劣的生存環境，激起解放動物的聲浪。這場疫情或許是審慎思考動物園存廢或轉型的契機。3月號專題〈未來動物園〉揭露疫情下動物園的艱難處境、阿根廷動物園轉型的漫漫長路、探索泰國象回鄉與人道觀光的可能、反思美國不人道的「大貓產業鏈」以及動物園也是救援大本營、未來動物園的趨勢、動物展演與海生館轉型體驗多元等內容。〈看世界〉走訪各國懷舊市場，一起到土耳其安卡拉堡的露天巿集，看看包羅萬象的紡品和珠寶、讓人流連忘返的巴黎聖湍市場、血拼曼谷洽圖洽市集、潮流男女尋寶勝地的洛杉磯銀湖區、龐克文化發源地的倫敦卡姆登市集、不只尋寶也淘記憶的大稻埕百年老店與日本最大的露天古董市集大江戶。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100301", "title": "移工市場攻守易位 全球中央透視搶工大作戰"}
{"summarization": "加工出口區3月28日起將更名為「科技產業園區」，未來將設定園區每年產值目標成長5%。加工出口區管理處表示，鎖定屏東與高雄擴大園區，帶動更多廠商進駐。", "article": "加工出口區3月28日起將更名為「科技產業園區」，未來將設定園區每年產值目標成長5%。加工出口區管理處表示，鎖定屏東與高雄擴大園區，帶動更多廠商進駐。加工出口區走過半世紀，歷經台灣經濟起飛的輝煌歲月，日前拆除舊招牌，宣告走入歷史，3月28日起將更名為「科技產業園區」，園區發展與定位開啟新的篇章。至於如何區隔科技部轄下的「科學園區」與經濟部的「科技產業園區」定位，加工出口區管理處副處長劉繼傳解釋，科技產業園區廠商仍以「量產」為主，當技術面遇到瓶頸時，再進行研發，至於科學園區雖然有生產，但兼具更多前瞻研發。加工出口區更名為科技產業園區，將有智慧升級、人才培育與數位商機媒合三大重點工作，總計每年投入新台幣1億元。劉繼傳說明，智慧升級將從行政服務全面數位化做起，並建置智慧化管理平台，在園區開放場域進行相關試驗，像是園區即時交通、停車資訊、空品偵測、污水偵測、智慧路燈、公共能源管理等。人才培育則是透過在地產學合作，媒合學校能量與廠商需求；數位商機媒合則是抓緊產業趨勢，例如疫情催生宅經濟與遠距商機，劉繼傳說，此時站在園區的角色，就能協助廠商跨領域發展。除了有形的預算，科技產業園區也會擔任介接角色，視廠商需求適當引入無形資源，劉繼傳說，目標是協助廠商轉型與升級。此外，劉繼傳表示，去年整體科技產業園區產值為新台幣4000億元，目前設定目標為每年增長5%。為了帶動產值持續成長，經濟部規劃在屏東、高雄擴區，引進更多廠商進駐帶動民間投資動能。加工出口區共有10個園區物流、資訊軟體及數位內容為主；屏東則是水處理設備、馬達相關產業。", "title": "加工區3/28更名科技產業園區 每年產值拚成長5%"}
{"summarization": "前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）今天表示，美國應抵制2022年北京冬季奧運會。美國共和黨人為中國人權紀錄而相繼呼籲杯葛北京冬奧，海利是最新表態的一員。", "article": "前美國駐聯合國大使海利（Nikki Haley）今天表示，美國應抵制2022年北京冬季奧運會。美國共和黨人為中國人權紀錄而相繼呼籲杯葛北京冬奧，海利是最新表態的一員。海利一度是前總統川普的親密盟友，未來也可能角逐共和黨的總統候選人提名。她推文表示：「我們必須抵制2022年冬奧在中國舉行。」她說：「對我們的運動員而言，這會是巨大損失，但必須權衡在中國發生的種族滅絕情事，也必須考慮到，若賦予中國權力，將導致慘況更加惡化。」北京冬奧預定明年2月4日開幕，僅比延宕至今年7月到8月登場的2020東京夏季奧運晚6個月，但兩項運動會的籌備工作都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蒙上陰影。中國因一連串議題正面臨全球檢視，最受矚目的是在新疆地區關押大批維吾爾族穆斯林，美國指稱此一情況形同種族滅絕。此外，中國也因打壓香港人的權利，以及對台灣的強硬立場，面臨國際壓力。共和黨籍聯邦眾議員卡特科（John Katko）本週致函美國總統拜登，呼籲抵制北京冬奧。此外，一群美國參議員本月稍早提案，要求2022年冬奧改在中國以外地方舉行，並呼籲國際奧林匹克委員會（IOC）重新遴選場地，好讓奧運「由一個承認且尊重人權的國家來主辦」。2月稍早，由180個人權團體組成的聯盟也呼籲抵制2022北京冬奧。面對抵制北京冬奧的呼聲，白宮發言人日前表示，尚未對參加與否做出最終決定。國際奧會本月稍早告訴法新社，對於相關團體提出的疑慮，包括人權問題，奧會「曾經向（中國）政府與地方當局提出，目前也正在交涉中」。中國外交部先前已反駁相關質疑，指稱這是「出於政治動機」、「非常不負責任」。", "title": "共和黨人籲美國抵制北京冬奧 聲量漸高"}
{"summarization": "中央多次撤換高雄市警察局長要改善治安問題，但媒體報導相關數據，今年至2月中旬，重大刑案居六都之冠且暴力竊盜破案率下降。高市警說明，屢破突發治安事件、積極穩定治安。", "article": "中央多次撤換高雄市警察局長要改善治安問題，但媒體報導相關數據，今年至2月中旬，重大刑案居六都之冠且暴力竊盜破案率下降。高市警說明，屢破突發治安事件、積極穩定治安。蘋果日報報導警政署統計指出，今年至2月15日，即現任警察局長黃明昭就職滿月時，高市已發生17件重大刑案，高居六都之冠，暴力、竊盜等指標性案件與去年同期相比，破獲率全面下降，另指A1車禍（造造成人員當場或24小時內死亡）增加。市警局今天發布新聞稿說明，高市警屢破突發治安事件並積極穩定治安。警察局指出，強化偵防作為，針對暴力、重大、社會矚目案件，全部迅速偵破；全力防制竊盜犯罪，統計今年至2月21日竊盜案件則是比去年同期減少，是六都第3。對於增加較多的強盜、搶奪案，警方針對時段、路段，強化巡邏及提高見警率並清查犯罪治安人口和淨化治安環境等。市警局還指出，防制車禍有成果，今年至2月25日發生A1車禍32件33人，與去年同期比較減少12件12人，A2車禍（造成人員受傷或超過24小時死亡）6607件9439 人，與去年同期比較，減少137件151人。警方允諾加強重要路段及路口的執法，以防制及降低車禍發生。高雄市交通警察大隊今天也引用交通部公布109年交通事故統計數據指出，高雄市109年交通事故30日內死亡人數348人，較108年351人減少3人，下降1%；另外，致死傷交通事故總件數109年發生較108年同期減少1593件1826人，件數較前一年下降3.7%，下降幅度為六都第1。", "title": "重大刑案被爆六都之冠 高市警：屢破突發治安事件"}
{"summarization": "新竹市政府近日在民富國民小學發現2幅疑日籍畫家石川欽一郎落款畫作，其中一件為傳世稀少大號數油畫，為求謹慎，已委託國立台南藝術大學進行畫作相關調查。", "article": "新竹市政府近日在民富國民小學發現2幅疑日籍畫家石川欽一郎落款畫作，其中一件為傳世稀少大號數油畫，為求謹慎，已委託國立台南藝術大學進行畫作相關調查。新竹市文化局表示，石川欽一郎傳世作品多為水彩畫，這次發現的2幅畫作，其中一幅是作品中極罕見的油畫，為利畫作保存，校方已將畫作暫放竹市新設典藏庫房。此外，文化局說，為求謹慎，已委託南藝大台灣藝術檔案中心，執行2幅作品背景資料研究、文化資產價值調查，及判斷石川欽一郎作品可能性，後續將清理修復畫作。新竹市長林智堅表示，如果確定畫作價值，在新竹及台灣美術史都有極高意義。新竹市政府提供新聞稿表示，為發掘、保存及推廣轄內珍貴文化資產，市府近年普查各大廟宇及學校文物。林智堅透過新聞稿表示，新竹市是北台灣開發最早市鎮，至今超過300年歷史，文化底蘊深厚，公元2017年啟動全市文物普查計畫，並由專家學者梳理歸納文物背景知識與歷史資料，確立文物身分及價值，再藉修復及提升保存環境，延續文物保存價值。竹市府說，生於1871年的石川欽一郎曾兩度在台任教，為台灣引進西洋繪畫觀念及技法，課餘時更創辦繪畫組織、培養本土畫家，可說是台灣西畫啟蒙者。石川欽一郎曾教導畫家陳澄波、廖繼春、陳植棋及張萬傳等，奠定在台灣美術史「導師」地位。竹市府說，1926年起連7年暑假，石川欽一郎曾受邀到新竹，教導新竹學校教員繪畫技能，深化與提升新竹地區美術風氣。", "title": "疑石川欽一郎2畫作新竹市現蹤 文化局委託南藝大調查"}
{"summarization": "二二八連假，家住桃園市中壢區22歲陳姓男子騎乘重機到東部出遊，昨天下午南往北行經富里省道台9線298.5公里處時，不明原因自撞分隔島受傷，警消送醫急救，因傷勢嚴重不治。", "article": "二二八連假，家住桃園市中壢區22歲陳姓男子騎乘重機到東部出遊，昨天下午南往北行經富里省道台9線298.5公里處時，不明原因自撞分隔島受傷，警消送醫急救，因傷勢嚴重不治。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，昨天下午1時40分獲報，於富里鄉台9線298.5公里北上車道處有交通事故；經車處組到場處理，為22歲陳男騎乘大型重型機車沿台9線南往北直行，不明原因自撞分隔島受傷。經消防隊現場搶救後，送玉里慈濟醫院急救，傷者頭部、頸部、胸部受創，傷勢嚴重，急救無效宣告死亡。陳男有適當駕照，酒測值零，詳細事故原因警方深入調查。", "title": "出遊東部重機自撞分隔島  22歲男傷重不治"}
{"summarization": "亞洲多地活躍人士週末舉行集會，支持緬甸抗議軍方政變的示威活動，一場以「奶茶聯盟」為號召推動的跨境民主青年運動影響力似乎越來越大。", "article": "亞洲多地活躍人士週末舉行集會，支持緬甸抗議軍方政變的示威活動，一場以「奶茶聯盟」為號召推動的跨境民主青年運動影響力似乎越來越大。路透社報導，緬甸民主運動人士呼籲聲援之後，台北約200人，泰國曼谷、澳洲墨爾本、中國香港昨天有數十人走上街頭，揮舞「#奶茶聯盟」（#MilkTeaAlliance）旗幟與標語力挺。「#奶茶聯盟」這個主題標籤源於對抗中國民族主義者網路攻擊的示威活動，昨天在網路上被引用了千千萬萬次。之所以以「奶茶」為名，是因為泰國、香港和台灣等地許多民眾喜歡這種奶類飲品。印尼、馬來西亞活躍人士舉行網路示威，東南亞與其他地方另有數千人參與社群媒體活動，張貼訊息和圖片相挺。昨天是緬甸示威活動最血腥的一天，警方朝示威者開槍，包括緬甸最大城仰光，場面都非常混亂。2月1日軍方奪權、拘押民選領袖翁山蘇姬與執政黨高層以來，已有至少21名示威者喪命。參與香港示威的漢緬關係研究者黛比．陳（Debby Chan, 譯音）表示： 「我們看到緬甸勇敢的人不畏水柱、催淚瓦斯、警棍和子彈走上街頭，痛苦的回憶頓時湧上心頭。」「香港示威者2019年也遭遇一樣的事，今天，我們希望能展現我們相挺。」", "title": "奶茶聯盟力挺緬甸反政變示威 民主運動跨境擴散"}
{"summarization": "台中市一家資源回收廠上月清理自台中市第二警分局文正派出所載運回收的廢棄鐵櫃中，發現6顆訓練手榴彈及信號槍1支，經鑑定無殺傷力，警方針對疏失調查究責。", "article": "台中市一家資源回收廠上月清理自台中市第二警分局文正派出所載運回收的廢棄鐵櫃中，發現6顆訓練手榴彈及信號槍1支，經鑑定無殺傷力，警方針對疏失調查究責。台中市北屯區一家資源回收廠，上月27日清理自第二警分局文正派出所載運回來的廢棄鐵櫃，撬開鐵櫃上鎖抽屜時，掉出6顆塑膠圓筒裝手榴彈與1把信號槍，嚇得趕忙報警。台中市第二警分局今天表示，文正派出所去年12月完成耐震補強工程，近期逐步清理汰除廢棄物；2月27日，該所員警將所內廢棄無財產登記的鐵櫃載運至資源回收廠，工作人員整理時在鐵櫃內發現6顆練習用手榴彈及1支信號槍，隨即通報相關單位。台中市第二警分局表示，經查該批訓練煙幕彈分別標示為民國75年及77年製，距今已約30多年，經鑑識人員確認並無殺傷力，亦非屬「槍砲彈藥刀械管制條例」管制品。據瞭解，該批早期訓練裝備年代久遠，早已超過使用年限，為何未進一步清理原因尚待釐清，警方將在查明後，依規定追究相關疏失人員責任。", "title": "警局廢棄鐵櫃掉出6顆訓練手榴彈 鑑定無殺傷力"}
{"summarization": "第78屆金球獎頒獎典禮今天登場，受疫情影響，典禮首度在美國東西岸現場同步舉行。紅毯規模縮水，澳洲女星瑪格羅比、美國女星莎拉海蘭等人仍早早到現場帶來點點星光。", "article": "第78屆金球獎頒獎典禮今天登場，受疫情影響，典禮首度在美國東西岸現場同步舉行。紅毯規模縮水，澳洲女星瑪格羅比、美國女星莎拉海蘭等人仍早早到現場帶來點點星光。金球獎官方推特寫道：「時間到了！是時候了！今年保持社交距離，金球獎紅毯正式展開！瑪格羅比（Margot Robbie）展現時尚風采揭開序幕。」另一則推文說：「即使我們今年紅毯規模小很多，莎拉海蘭（Sarah Hyland）仍為今年活動增添星光。」鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，不少明星選擇線上共襄盛舉。Golden Globes（@goldenglobes）分享的貼文Golden Globes（@goldenglobes）分享的貼文美國娛樂網站E以「花漾女子」（Promising Young Woman）角逐劇情類最佳女主角的英國女星凱莉墨里根（Carey Mulligan）從倫敦的飯店房間視訊說：「這是我第一次的線上紅毯。我想這應該是我18個月來第一次穿高跟鞋。」以「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）入圍最佳男配角的小萊斯利奧多姆（Leslie Odom Jr.）表示，他在洛杉磯慶祝這場盛會。他說：「我岳父剛到，我們今晚要做點辣醬，我會努力不讓衣服沾到任何一點醬汁。」這場典禮透過美國國家廣播公司（NBC）頻道現場直播，紐約現場由美國喜劇女演員蒂娜費（Tina Fey）主持，加州比佛利山的現場則由另一位美國喜劇女演員艾咪波勒（Amy Poehler）主持。蒂娜費以黑西裝禮服搭配網襪亮相；艾咪波勒不約而同選擇黑色勁裝出席。NBC Entertainment（@nbc）分享的貼文", "title": "金球獎疫情下紅毯星光減 女星風采揭開序幕"}
{"summarization": "美國前總統川普離開白宮近6星期，保守派政治行動會議的民意調查顯示，他的基本盤仍很雄厚，10人中有近7人支持他再度參選。", "article": "美國前總統川普離開白宮近6星期，保守派政治行動會議的民意調查顯示，他的基本盤仍很雄厚，10人中有近7人支持他再度參選。川普今天發表卸任後的首場大型演說，向熱情保守派民眾暗示自己可能會投入2024總統大選，並抨擊現任總統拜登，還再度宣稱自己贏得去年選戰。法新社和路透社報導，74歲的川普今天在佛羅里達州奧蘭多舉行的「保守派政治行動會議」（Conservative Political Action Conference, CPAC）發表演說時說，「我們驕傲、賣力工作的美國愛國行動才剛起步，到頭來我們將贏得勝利，我們終將得勝」。他沒明說自己未來計畫，讓台下群眾猜不透他是否會再度挑戰拜登。川普今天演說中再度宣傳自己連任失敗是因為選舉舞弊，他表示：「你其實很清楚他們（民主黨）根本輸掉白宮了。」「但誰知道呢，誰知道？我搞不好會決定第三度擊敗他們，好嗎？」川普今天現身保守派政治行動會議，贏得現場大多未配戴口罩的民眾熱烈歡迎，如雷掌聲久久不斷。川普說道：「我們攜手展開這場不可思議的旅程…離終點還差得遠。我們終將獲得勝利。」川普宣告共和黨團結一心，還說他無意嘗試另闢第三大黨。川普過去幾個月曾和幕僚研議此事。他說：「我們不會創立新政黨。我們有共和黨了，它會團結一心，比以往還要強大。我不會創立新政黨。」川普也一如預料狠批拜登，說民主黨剛結束了近代任何一位總統「最災難性的執政首月」。但他也形容美國是一塊分裂之地：「我們的安全、繁榮和美國認同都岌岌可危。」他也在這場漫無目的的演說中抨擊移民問題、譴責所謂「取消文化」（cancel culture），並痛批拜登針對氣候變遷、能源和選舉廉正性的種種政策。他發表演說前，大會進行的民意調查顯示，有68%受訪者支持川普再選總統，32%反對或不表示意見。至於共和黨未來方向，「川普主義」（Trumpism）贏得95%受訪者力挺，希望黨能延續川普的政策和議程。另外，CPAC與會者之間，會於2024年共和黨總統初選中投川普一票的有55%；佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）支持率第二高，有21%。若川普不參選，迪尚特支持度會以43%領先群雄，其他可能爭取共和黨提名的人選支持度則都在個位數。", "title": "川普保守派基本盤雄厚 近7成支持他2024年再出征"}
{"summarization": "今天是二二八連假收假日，台灣高鐵宣布今天下午及晚間將加開2北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎旅客訂位購票。", "article": "今天是二二八連假收假日，台灣高鐵宣布今天下午及晚間將加開2北上各站停靠的全車對號座列車，歡迎旅客訂位購票。今天是二二八連假最後一天，台灣高鐵也發布高鐵最新營運訊息，為加強服務北返旅客，今天下午及晚間從左營站加開2班次北上各站停靠之全車對號座列車，歡迎立即訂位購票。加班車資訊為北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8862車次晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，今天各車次實施全車對號座，請旅客依票面所載車次及車廂座位搭乘；明天起恢復自由座服務。台灣高鐵也提醒，配合政府防疫措施，疏運期間（2/26~3/1）車廂內仍禁止飲食，搭車時請自備口罩並全程佩戴，若因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲食完畢後，儘速佩戴口罩。", "title": "二二八連假收假日  高鐵加開2北上列車"}
{"summarization": "提升土地效益，加工出口區管理處針對園區內閒置廠房規劃退場機制，未來將要求廠商提出改善計畫，若業者無法有效活化，經濟部將介入強制拍賣廠房，相關子法預計在6月28日訂定完成。", "article": "提升土地效益，加工出口區管理處針對園區內閒置廠房規劃退場機制，未來將要求廠商提出改善計畫，若業者無法有效活化，經濟部將介入強制拍賣廠房，相關子法預計在6月28日訂定完成。立法院去年三讀通過加工出口區設置管理條例修正草案，法案名稱改為「科技產業園區設置管理條例」，「加工出口區」正式更名為「科技產業園區」，條例也新增退場機制及管理措施，也就是，若廠商未依計畫進行投資或經營，經濟部可要求停止，並限期遷出。加工出口區管理處副處長劉繼傳解釋，加工出口區成立初期，主要產品多為加工品，如成衣、皮革、塑膠製品、西服、金屬製品、數位相機等，中後期才逐漸轉為生產高附加價值產品如資訊軟體，而在產品演變過程中，部分廠商也將生產線遷出，空留廠房在加工區。他進一步說，為了活化閒置土地，先前作法是鼓勵廠商自主拆除重建，截至去年為止，有19家、共約11.63公頃廠房「打掉重練」，創造新台幣380餘億元的投資，而新法上路後，要求廠商活化廠房的力道更強。劉繼傳表示，6月28日前會訂出子法，初步規劃廠商要提新的投資計畫書，通過後才能持續使用，若未提出，將展開一連串行政程序，像是要求交出閒置廠房，或透過開罰方式增加廠商持有成本等，最終手段則是強制拍賣。", "title": "科技產業園區閒置廠房退場機制 子法預計6月底完成"}
{"summarization": "據分析，向中共中央和總書記習近平述職的黨高層近日又再擴大，進一步凸顯出習近平的政治權威，鞏固其領袖地位。", "article": "據分析，向中共中央和總書記習近平述職的黨高層近日又再擴大，進一步凸顯出習近平的政治權威，鞏固其領袖地位。星島日報今天刊登文章指出根據黨中央有關規定，中央政治局委員、書記處書記，全國人大常委會、國務院、全國政協黨組成員、最高人民法院、最高人民檢察院黨組書記每年向黨中央和習近平書面述職。報導表示，有關人士近期已按規定向黨中央和習近平述職。文章表示除了政治局委員、中央書記處書記、副總理、國務委員，中共黨內的全國人大副委員長、全國政協副主席及「兩高」首長都要向習近平述職。文章認為，這顯示出中共述職者不斷擴大，進一步凸顯出習近平的權威，鞏固其領袖地位。據分析，習近平在中共18大執政後，只要求國務院等5大國家機關黨組向政治局常務委員會報告工作；中共19大後，進一步要求所有政治局委員每年向中央總書記述職。如今，述職人士擴大至所有黨內的中央領導人，習近平可藉此牢牢掌握他們的一舉一動。翻查資料這是中共19大以來為加強和維護黨中央集中統一領導的重要制度安排。", "title": "中共擴大述職者  港媒：凸顯習近平權威"}
{"summarization": "划船協會前理事長民國88年遭擄人勒贖案，逃亡近20年的李姓犯嫌到案後，一審判他7年8月，犯罪所得500萬元追繳沒收；他提上訴主張是幫人討債求輕判，二審不採信並駁回上訴。", "article": "划船協會前理事長民國88年遭擄人勒贖案，逃亡近20年的李姓犯嫌到案後，一審判他7年8月，犯罪所得500萬元追繳沒收；他提上訴主張是幫人討債求輕判，二審不採信並駁回上訴。二審的台灣高等法院指出，李姓男子與4人一起犯下這起擄人勒贖案，4人當中3人判刑定讞、1人仍通緝中。李男等5人於民國88年8月2日晚間7時30分許，在台北市東區一家百貨公司前，趁陳姓被害人上車時，將被害人押到後座，並以膠帶黏住其雙眼，載往新北市新店山區鐵皮屋。判決指出，後續由2人在屋外把風，李男負責與陳姓被害人談判贖款金額；談判時，李男先以「今天抓到你，沒什麼好談，要做掉你」、「已挖好坑要埋掉你」等語威嚇，導致被害人心生畏怖，答應給付贖金新台幣1200萬元。合議庭指出，李男又要求陳姓被害人找一名黑道兄弟出面保證一定會付款，才願意放人下山。陳姓被害人打電話聯絡陳姓友人到場（但陳姓友人其實為此案幕後主嫌之一），李男當場脅迫稱欲剁被害人1根手指，陳姓友人為使被害人對他深感虧欠，以便日後向被害人索討人情，即表示願代替被害人剁手指，並以鐵皮屋廚房內的菜刀自行剁斷左手小指第1節指節。判決指出，李男為讓陳姓友人能儘速送醫縫合，叫其他同夥將被害人雙眼矇住，一行人開著被害人的車子，帶著被害人下山，而李男自行駕車離去。後來被害人依約在88年8月3日上午10時許，在其公司轉交贖金1200萬元給陳姓友人處理，另給10萬元作為陳姓友人的營養費。陳姓友人收款後，當天下午聯繫李男等人朋分款項，其中他與李男各分得500萬元，其他3人各分得30萬元至85萬元不等金額。一審法院依共同意圖勒贖而擄人罪，判李男7年8月；李男不服提起上訴，主張當時是出於幫助陳姓友人討債，辯護人則說，李男應只有幫助行為，並非共犯，請求輕判。二審調查後認定，李男著手這起綁架案之前，就已經與陳姓友人共謀犯罪計畫，且李男於被害人獲釋之前，向被害人勒取贖金，應論以共同正犯。二審日前認定，原判決判李男7年8月，並無不當，駁回上訴，全案還可上訴。", "title": "涉擄人勒贖案逃亡近20年 犯嫌二審仍判7年8月"}
{"summarization": "根據國道即時路況顯示，西部國道目前大致正常，但國道5號北上頭城到坪林路段湧現車潮，時速不到40公里。高公局提醒，今天國道1號新竹系統-竹北等國道8處路段恐車多壅塞。", "article": "根據國道即時路況顯示，西部國道目前大致正常，但國道5號北上頭城到坪林路段湧現車潮，時速不到40公里。高公局提醒，今天國道1號新竹系統-竹北等國道8處路段恐車多壅塞。今天是二二八連假最後一天，根據國道即時路況顯示，西部國道目前大致正常，國5北上頭城到坪林路段已經湧現車潮，時速不到40公里。高公局表示，預估今天全天交通量為114百萬車公里，預估壅塞路段包含國1新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統；國3關西-大溪、霧峰系統-霧峰、竹山-中興；國5宜蘭-坪林；國6舊正-霧峰系統。高公局也預估，西部國道下午將逐漸湧現北返車潮，預計要到晚間9時後才會紓解，國5則預計在晚間8時左右紓解。今天相關疏導措施，包括全日封閉國1埔鹽系統及西濱北向入口；下午2時到晚間9時，國5蘇澳至頭城北向入口高乘載管制；連假期間採單一費率；國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費；凌晨0時到5時暫停收費；開放路肩；匝道儀控等。", "title": "連假最後一天國5北上湧現車潮 注意8地雷路段"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，因東北季風減弱，西半部位於背風側，擴散條件不佳，空氣品質多呈橘色提醒等級，中部、雲嘉南及高屏部分地區短時間可能達紅色警示等級。", "article": "行政院環境保護署今天表示，因東北季風減弱，西半部位於背風側，擴散條件不佳，空氣品質多呈橘色提醒等級，中部、雲嘉南及高屏部分地區短時間可能達紅色警示等級。環保署表示，東北季風減弱，環境風場轉為偏東風至東南風，西半部地區位於背風側，風速較弱，污染物不易擴散；西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度；午後北部及高屏地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，台中以南至高屏地區共30測站達橘色提醒等級，主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5），敏感族群應減少在戶外劇烈活動。環保署預估，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空氣品質為橘色提醒等級，中部、雲嘉南及高屏部分地區短時間可能達紅色警示等級；宜蘭、花東及馬祖、澎湖為良好等級；金門為普通等級。環保署說，明天、3日東北季風增強，迎風面地區擴散佳，下風處南部須留意污染物累積；4、5日東北季風減弱，西半部空氣品質再轉差；6日東北季風再增強，迎風面地區擴散佳，下風處易累積污染物。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "西半部擴散條件差  中部以南空氣品質可能亮紅燈"}
{"summarization": "日本內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子，因接受首相菅義偉在衛星廣播相關公司服務的大兒子等人招待引發爭議，今天請辭獲准。在野黨有意追究曾力挺山田續任的菅義偉責任。", "article": "日本內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子，因接受首相菅義偉在衛星廣播相關公司服務的大兒子等人招待引發爭議，今天請辭獲准。在野黨有意追究曾力挺山田續任的菅義偉責任。日本政府總務省11名職員違規接受菅義偉長子菅正剛任職的衛星廣播相關公司「東北新社」招待，引發未利益迴避爭議，該公司社長（總經理）二宮清隆引咎辭職，菅正剛也調離現職。日本放送協會時任總務審議官的山田真貴子，曾接受菅正剛等人單次單人逾7萬日圓的餐飲招待。山田2月25日曾以「參考人」身分列席國會說明，除了對接受招待損及公務員聲譽表達深刻反省與致歉外，否認自己有接受招待而推動影響相關業務，當時還表明不會請辭。菅義偉日前也說，「希望（山田）未來也持續努力」，表達力挺山田續任的態度。不過在野黨認為山田的說明不夠充分，要求請辭內閣廣報官。山田面對在野砲火及社會議論，2月28日傳出因身體不適住院，並提出署押今天日期的辭呈，在今天的內閣會議獲准。山田出身日本政府舊郵政省，在前首相安倍晉三2012年底再任首相後，成為首位女性首相秘書官。山田從總務省辭官後，2020年9月被任命為內閣廣報官，負責主持菅義偉的記者會。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，山田昨天傍晚因為身體不適前往醫院看診，被告知需要住院2週接受治療，並在之後辦理住院。加藤說，山田認為自己難以繼續現在的工作，就在醫院向內閣官房副長官杉田和博表達辭意，杉田也立即向菅義偉及他報告此事。他說，菅義偉判斷山田請辭已「情非得已」，也為山田無法按原本預定列席眾議院預算委員會審議向外界致歉。菅義偉今天上午離開首相官邸時，面對等候媒體詢問時不發一語。立憲民主黨、共產黨及國民民主黨在野3黨的國會對策委員長等人，今天在國會商議後續因應對策。在野黨都同意，招待爭議發生後，菅義偉仍力挺山田，一度有意讓山田續留現職，導致國民不信任，「（菅義偉）責任重大」，因此一致認為要在未來國會審議上追究菅義偉責任。", "title": "接受菅義偉長子招待引爭議 日內閣宣傳官請辭獲准"}
{"summarization": "台北城市科技大學演藝事業系大四學生畢業製作挑戰經典舞台劇「亂民全講」，演繹Z世代（1990年代中期後出生）年輕人的感受，表達面臨即將畢業的困惑、就業壓力等心情。", "article": "台北城市科技大學演藝事業系大四學生畢業製作挑戰經典舞台劇「亂民全講」，演繹Z世代（1990年代中期後出生）年輕人的感受，表達面臨即將畢業的困惑、就業壓力等心情。知名導演賴聲川和他領導的表演工作坊曾推出經典舞台劇「亂民全講」，全劇時空發生在第一次政黨輪替時，作品呈現一群年輕男女交織的愛恨情仇。城市科大演藝系大四生畢業製作挑戰這部經典戲碼，將於3月19日至21日在大稻埕戲苑上演「亂民全講」之青春廢言版。台北城市科技大學表示，除了邀請「亂民全講」第一代演員韋以丞為學生現身說法外，擔任畢製指導的城市科大演藝系教師廖怡裬也是曾參與該劇校園巡迴的第二代演員，更有傳承意味，演藝學生將透過劇本訴說內心的縮影世界，演繹出時下年輕人的感受，發出Z世代後青春期式的怒吼。畢製製作人、城市科大演藝系大四生林暉翔表示，為排演經典大作，大三就開始籌備，從挑選適合演員、排練、燈光音響等，每個環節都是良好的學習經驗；最大挑戰是回到20年前「亂民全講」的時空背景，感受第一次政黨輪替、身分認同危機、真假民主的拉鋸等情境，在排練時卻發現，現在年輕人身上仍有似曾相識之感。林暉翔提到，網路上也有和他一樣的年輕人自嘲根本就是「COVID世代」，回想自己幼年時受到SARS（嚴重急性呼吸道症候群）波及，每到一處不是洗手就是量體溫，彼此害怕感染細菌，沒想到今年畢業前又再次面臨疫情攪局，影響生活、學習、實習，惶恐不安也打亂年輕人的心。城市科大指出，演藝系大四生想接下時代的挑戰書，將Z世代年輕人經歷大學即將畢業的困惑、面臨就業壓力，以及在疫情肆虐下，社會出現上班族被放無薪假等多種困境，希望透過這齣戲來訴說青春的心情。", "title": "科大生畢製亂民全講青春廢言版 演繹Z世代不安"}
{"summarization": "香港警方今年初拘捕逾50名民主派異議人士，2月28日依港區國安法，其中47人以「顛覆國家政權」罪名遭起訴。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天呼籲立即釋放他們。", "article": "香港警方今年初拘捕逾50名民主派異議人士，2月28日依港區國安法，其中47人以「顛覆國家政權」罪名遭起訴。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天呼籲立即釋放他們。布林肯推文表示：「我們譴責針對香港選舉的泛民主派候選人拘留和起訴的作為，並呼籲立即釋放他們。」他還說：「政治參與及言論自由不該是犯罪行為，美國與香港人民同在。」香港警務處國家安全處1月上旬拘捕55名泛民人士，指稱他們去年7月參與泛民「35+」初選，意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯港區國安法中的顛覆國家政權罪。香港警方表示，這些被告3月1日將出庭。", "title": "香港泛民47人被控顛覆 美國務卿布林肯譴責並籲立即釋放"}
{"summarization": "Clubhouse爆紅，從美國燒到台灣，靠著疫情推波助瀾與名人效應成為社群火線話題，而Clubhouse該如何避免曇花一現？「內容為王」應是最大關鍵，同時也要有健康的獲利模式支撐長久經營。", "article": "Clubhouse爆紅，從美國燒到台灣，靠著疫情推波助瀾與名人效應成為社群火線話題，而Clubhouse該如何避免曇花一現？「內容為王」應是最大關鍵，同時也要有健康的獲利模式支撐長久經營。網路發展的歷程中，不乏眾多爆紅後被世人遺忘的應用程式，舉凡噗浪（Plurk）、MSN、RC語音，或是一些交友軟體、直播平台等，都曾經是當紅炸子雞，而Clubhouse能否擺脫曇花一現的命運，內容、獲利模式等都是關鍵。發跡自美國矽谷的Clubhouse已宣布完成B輪融資，雖然未透露實際數字，但媒體早已盛傳估值超過10億美元，而投資主勢必都在敲碗等待Clubhouse的商業策略。拆解Clubhouse權力關係，分別有平台方（Clubhouse）、創作者（名人或網紅）、一般用戶。要滿足各方需求，才能長久經營。換言之，什麼種類、多少量能的內容會吸引用戶長期駐足？創作者實際的變現能力有多少？平台靠什麼獲利模式維生？受疫情順水推舟的Clubhouse，是否會止於解封？這些問題的解答，都將左右Clubhouse的命運是可長可久，還是曇花一現。資深3C部落客林小旭表示，目前Clubhouse並沒有所謂的獲利機制，創作者還無法直接從這平台上賺到錢，但Clubhouse官方已經對外宣布，將開發訂閱制和打賞制，未來也可能會針對「開房間」的等級收取費用。臺北科技大學互動設計系助理教授韓秉軒觀察，目前Clubhouse還屬於封測版本，除了邀請制度的設計，避免人數快速暴增，Clubhouse單一「房間」也設有人數上限，都是考量伺服器負荷的設計，未來相關問題解決後，也許會有不同的制度和Android版本的開發，有利於用戶數規模更加壯大。Clubhouse單一「房間」的上限從5000人一路擴大，林小旭猜測，等收費模式啟動後，有可能會或限縮人數到500到1000人，要有更大規模就得付費，也應該會有針對創造者的打賞制度，相信有創意的玩法還有很多，「完全不擔心它的獲利模式」。不過，觀察在Clubhouse勇於分享的名人和創作者，真實能將在Clubhouse上的粉絲數換成營收的「變現能力」，其實還有待加強，也因此，目前Clubhouse上的創作者多以「吸粉」、宣傳為主，或是導流到其他平台，或置入廣告等等。林小旭認為，Clubhouse爆紅後，不排除會面臨和Facebook一樣的問題，當創作者的數量過多時，關注度將被大幅稀釋，就像Facebook的粉絲團經營，早期就比現在容易得多，也意味著創作者競爭將更激烈，更要各憑本事。針對內容方面，如果Clubhouse上都是漫無目的尬聊，恐怕就很難長期經營下去，資深主持人陶晶瑩對於這個新興的社群媒體給予高度肯定，她說：「我常常聽到含金量很高、專業精闢的言論，自己長了不少知識。」林小旭也認為，Clubhouse的「知識性含量」的內容也夠多，他在上頭已經聽了網紅經營、社群經營、廣告投放、創業等多個有興趣的議題，不少講師、意見領袖，把平常需要收費課程搬上來，也有多個專家針對某個主題開講，等於在疫情期間，找到論壇與演講的替代解決方案。整體而言，「內容為王（content is king）」、名人效應還是Clubhouse的重要關鍵，必須吸引用戶願意駐足，甚至掏錢訂閱、打賞，才能形成創作者、平台端在獲利模式的健康生態。此外，任何社群媒體都有隱私與資安風險，這也是Clubhouse爆紅之後需要面對的問題，KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤提醒，Clubhouse除會要求使用者上傳手機聯絡簿，還會向所有人公開使用者所追蹤的人、追蹤使用者的人及推薦人等原屬於私領域的資訊，且目前沒有可隱藏的設定選項，人際脈絡幾乎無所遁形。對使用者該如何自保，KPMG安侯數位智能風險顧問公司創新服務總監林軒宇則建議，進入Clubhouse房間前，記得關掉Clubhouse對聯絡人的存取設定、決定不再使用Clubhouse後，可寫英文信要求客服刪除全部個資等安全措施。", "title": "Clubhouse爆紅下一步 仰賴內容與健康獲利模式"}
{"summarization": "一項針對英國、美國等6個工業化國家執行的民調今天公布結果，顯示民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的意願比起去年12月有增長趨勢。", "article": "一項針對英國、美國等6個工業化國家執行的民調今天公布結果，顯示民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的意願比起去年12月有增長趨勢。國際諮詢公司Kekst CNC在2月執行這項民調。Kekst CNC於報告中表示，英國、美國，甚至對疫苗抱持懷疑的法國，如今都有更多民眾接受接種疫苗的想法。另外3個受調國家為德國、日本和瑞典。Kekst CNC 表示，這3國明顯也有類似趨勢。研究指出：「隨著疫苗開始推出，上述各國願意接種疫苗的人數都跟著提升。」在這些國家中，受調者接種疫苗意願最高的是英國，從去年12月調查的70%上升到89%。瑞典受調者願意接種疫苗的比例從去年12月的53%增為76%，美國從58%增為64%，德國從63%增為73%，日本從50%增為64%。法國是這6國中接種疫苗意願最低的國家，僅59%受訪者願意接種，但對疫苗的整體好感度仍從去年12月的40%急劇上升。不過，部分民眾強烈批評自己國家推出疫苗的行動。76%英國受訪民眾認為政府推出疫苗的速度「還可以」，但美國僅32%抱持這樣的想法，德國和日本是28% ，法國22%，瑞典僅20%。6國民眾都認為，以色列和英國在推出疫苗方面的表現堪稱全球最佳。根據法新社今天彙整各國官方統計數據，新型冠狀病毒疫情自2019年12月從中國爆發迄今，已在全球奪走至少252萬6075人生命，美國為疫情最嚴峻的國家，有51萬1998人病故。", "title": "民調：英美等國民眾對疫苗接受度顯著升高"}
{"summarization": "今年是中共建黨100週年，愛黨教育也向基層扎根。中國多所小學的開學典禮上都安排了「學黨史」的活動，要求「傳承紅色基因」，鞏固對中共政權的認同。", "article": "今年是中共建黨100週年，愛黨教育也向基層扎根。中國多所小學的開學典禮上都安排了「學黨史」的活動，要求「傳承紅色基因」，鞏固對中共政權的認同。新京報報導，北京的小學今天開學。北京市門頭溝區內有3.5萬名師生、1200個班級共同上主題為「學黨史 悟思想 辦實事 開新局」的開學課，所有的中小學、幼兒園學生同步觀看直播。此外，中國科學院附屬玉泉小學、北京東城區培新小學等多所學校也都以邀請名人講述黨史等方式進行開學典禮。中國的中小學從2月22日起陸續開學浙江的衢江區實驗小學27日開學，將今年開學週的學習任務定為「學百年黨史，做紅色傳人」，校方稱，要將「知黨史，感黨恩，愛祖國」的理念落到實處。此外，江蘇省揚州市汶河小學的學生在寒假就開始學黨史，安徽省合肥市六安路小學翠微分校舉行了「傳承紅色基因、喜迎建黨百年」開學典禮活動。中共總書記習近平2月1日會見各民主黨派中央、全國工商聯負責人和無黨派人士代表時，就強調2021年將隆重慶祝中國共產黨成立100週年。中共近年針對各級學校都強化思想政治課程，2019 年11月還公布「新時代愛國主義教育實施綱要」。意識形態教育「從娃娃抓起」，遇上中共建黨百年，今年校園政治味更濃厚。", "title": "兒童也要慶建黨百年  中國小學開學典禮上黨課"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天說，台鐵「木枕」型道岔將全面換為更耐用「PC 枕」型道岔，其中台北站預計4日到3月底依序更換，工程期間預計影響共5列次，各列車約延誤5到10分鐘。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天說，台鐵「木枕」型道岔將全面換為更耐用「PC 枕」型道岔，其中台北站預計4日到3月底依序更換，工程期間預計影響共5列次，各列車約延誤5到10分鐘。台鐵局宣布，為提升軌道安全及旅客乘車穩定舒適度，在交通部推動的「鐵路行車安全改善6年計畫」內，規劃更換道岔，受影響5列次包含2264次區間車嘉義到基隆、251車次自強號花蓮到樹林、152車次自強號屏東到七堵、447次普悠瑪台東到樹林及1298次區間車苗栗到南港。", "title": "台鐵台北站4日起更換道岔 預計影響5列次"}
{"summarization": "為協助經濟不利學生安心就學，教育部表示，除了學雜費減免等措施，也推動以學習取代工讀的輔導機制，學生參與課業、證照等輔導就可獲獎助學金，至今逾20萬人次學生受惠。", "article": "為協助經濟不利學生安心就學，教育部表示，除了學雜費減免等措施，也推動以學習取代工讀的輔導機制，學生參與課業、證照等輔導就可獲獎助學金，至今逾20萬人次學生受惠。教育部今天表示，為使學生安心學習，因此鼓勵獲高教深耕計畫補助的學校建立校內經濟及文化不利學生就學協助機制，除了現行各類學雜費減免、大專弱勢助學計畫助學金、就學貸款等措施外，自民國107年起也推動學校學習輔導與助學基金等措施，協助經濟不利學生順利完成學業。為提升經濟及文化不利學生進入公立大學的機會，教育部指出，經濟及文化不利學生參加入學考試時，學校可補助參與面試的交通費及住宿費等，如勤益科技大學補助考試報名費、交通及住宿費補助，並提供面試時的免費接駁專車等。另外職涯輔導或就業力培訓等多元輔導機制，就可獲得學習獎助學金，自107年至今已有逾20萬人次學生受惠。教育部引導學校建立外部募款基金，為鼓勵學校積極爭取社會資源，教育部將依照學校募款額度，提供同比例的補助額度，每校最高新台幣500萬元，協助學校建立永續助學基金，希望讓經濟不利學生不再為學費、生活費擔心，可以專注於學業，藉由教育翻轉自己的未來。", "title": "學習取代工讀  逾20萬人次經濟弱勢生受惠"}
{"summarization": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）建議美國的大學採取行動，防範敏感技術遭中國軍方竊取。此舉顯示，美方愈來愈擔憂學術研究的安全。", "article": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）建議美國的大學採取行動，防範敏感技術遭中國軍方竊取。此舉顯示，美方愈來愈擔憂學術研究的安全。人工智慧國家安全委員會由搜尋引擎龍頭谷歌預定明天就提交給國會的最終版報告進行表決。路透社報導，關於大學研究的章節是後來新增於最終版草案之中，草案還包括各領域的諸多建議，例如在人工智慧方面的競爭及半導體供應鏈。委員會建議，應要求大學揭露更多研究資金來源及夥伴關係，並應成立個人及實體的資料庫，預先標註風險。委員會成員、矽谷風險投資客路易（Gilman Louie ）說，建立資料庫，有助於避免僅憑一些關聯就單方面下禁令，而是讓美方依個案判斷。他說，委員會不希望一竿子打翻一船人，美國迄今缺乏指導方針，導致一些不安的大學高層寧可拒絕中國人參與任何研究項目，但若只因一個人來自中國，就認定他在美國的研究計畫不可信，「我覺得這是很嚴重的問題」。喬治城大學安全暨新興技術中心的分析師溫斯坦（Emily Weinstein）認為，委員會提出的建議，難在定義哪些中國實體與軍方有關。美國各地去年至少有5名中國研究員被捕，他們因未揭露自己與中國軍方的關係，被控簽證詐欺，起訴行動持續進行中。其中一人是曾在史丹佛大學擔任客座神經學學者的宋琛（Chen Song），她面臨的控訴包括妨礙司法、銷毀紀錄、向政府機關提供虛假陳述等。她上週在加州北區聯邦地區法院被提訊時自稱無罪。宋琛的律師史萬森（Ed Swanson）在電郵中表示：「宋博士是醫師，她是來從事醫學研究的，若得以完成研究，本可嘉惠美國的中風患者。」其他涉案的還有加州大學戴維斯醫學院（UC Davis School of Medicine）客座研究員唐娟（Juan Tang），以及加州大學舊金山分校客座研究員王新（Wang Xin ，音譯）。王新的研究項目與代謝和肥胖有關。還有在印第安納大學專攻人工智慧和機器學習的博士生趙凱凱（Kaikai Zhao，音譯），以及加州大學洛杉磯分校數學系研究員關磊（Guan Lei）。史丹佛大學、加州大學舊金山分校、加州大學戴維斯醫學院都表示，會配合當局調查。印第安納大學和加州大學洛杉磯分校則尚未回覆記者提問。中國向來否認試圖竊取美國研究的指控。美國司法部於2018年啟動所謂「中國行動」（China Initiative ），以反制中國構成的國安威脅，上述案子都是行動下的結果。", "title": "美AI國安委員會提建議 要大學防中國軍方竊資料"}
{"summarization": "「你開房間了嗎？」是最近火紅的一句問候語，一款從美國矽谷發跡的語音社群軟體Clubhouse讓許多台灣用戶都瘋狂，專家剖析名人效應、飢餓行銷、疫情大環境3大原因是Clubhouse 爆紅的關鍵。", "article": "「你開房間了嗎？」是最近火紅的一句問候語，一款從美國矽谷發跡的語音社群軟體Clubhouse讓許多台灣用戶都瘋狂，專家剖析名人效應、飢餓行銷、疫情大環境3大原因是Clubhouse 爆紅的關鍵。今年初開始，短短1個月內，Clubhouse從美國矽谷一路燒到亞洲，美國脫口秀主持人歐普拉（Oprah Gail Winfrey）、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）都是用戶，儘管目前只支援iOS系統，Clubhouse下載量已在1個月內從350萬人次翻倍至800萬人次，每週在全球的活躍用戶數相當驚人。先來談談Clubhouse是什麼？去年自美國矽谷發跡，是一款提供多人線上語音聊天的社交軟體，完全沒有文字、圖像、直播畫面可用，全部採用即時語音進行交流，一個群組就稱為一個「房間」，每人都可以自由開房、進出房間，不同房間談論的話題包羅萬象，用戶可以是主持人、發言者，也能是聽眾舉手參與討論，或靜靜聆聽。值得注意的是，想加入Clubhouse必須有用戶提供的「邀請碼」，才可得其門而入，因此，網路上掀起一股跪求「邀請碼」的熱潮。而這個創立不到一年、功能看似簡單的社交語音軟體，究竟有什麼魔力讓眾人半夜捨不得睡覺？3C部落客和學者點評3大關鍵。一、名人效應：由矽谷知名創投公司Andreessen Horowitz（a16z）領投，Clubhouse一開始吸引許多科技名人、政商名流使用，而爆紅的關鍵，可能起因於特斯拉創辦人馬斯克登高一呼，他2月初曾宣布將在Clubhouse上開講，吸引眾人爭求「邀請碼」，當天就有5000人擠進「房間」收聽，一舉打響Clubhouse名號，近期也延燒到台灣。「我現在一天8小時都泡在Clubhouse上」，資深3C 部落客林小旭目前是重度使用者，年初就發現身邊的人開始用Clubhouse，一探究竟後，也開始深深著迷。APP生態中，靠聲音做社群媒介的平台本來就為數眾多，以早年流行一陣的RC語音為代表，而Clubhouse爆紅後，科技圈群起致敬，麻吉大哥黃立成火速復刻介面、推出聲音社交平台FAM，以Podcast為主要戰場的SoundOn也推出Sound Club，兩岸都有類似平台問世。林小旭認為，這證明Clubhouse的技術含量和交流模式並非獨門秘訣，「如果Facebook當年爆紅的契機是開心農場，Clubhouse的關鍵就是名人效應」。目前台灣使用Clubhouse的名人就有藝人周湯豪、五月天阿信、蕭敬騰、炎亞綸、陶晶瑩、曲家瑞等，KOL如理科太太、蔡阿嘎、這群人等，也不乏許多投資界與財經界名人。臺北科技大學互動設計系助理教授韓秉軒認為，Clubhouse讓用戶不只能跟著名人到各個房間聆聽聊天內容、甚至能發言與偶像對談，滿足許多人追星的夢想，朋友圈泡在哪個房間，也一覽無遺，能加速交流並掀起擴散效應，但也因此Clubhouse在服務層面的隱私權，成為一大討論議題。他補充，參與一個真實的活動，只有周遭的人會看到你出現，但Clubhouse會告訴所有追隨者，你正在哪個公開房間參與活動；這樣的功能設計就會變成一把雙面刃，使用者參與Clubhouse公開房間的活動，就必須把它想像成是真實社交活動。使用者小Y則認為，Clubhouse對她而言就像「追星神器」，和臉書相比，和你留言互動的很可能只是網路小編，在Clubhouse不只能聽名人線上開講，還有機會跟偶像真實對話。二、飢餓行銷：Clubhouse不是下載安裝就能使用，必須被會員邀請才能進入；而每位會員也只有2、3個邀請函，不能無限制邀請；也因次許多人「敲碗」卻不得其門而入，反而因此更想進去一探究竟。韓秉軒表示，就像Dcard早期一定要有特定學校的Email才能加入，這做法在供不應求時，會被稱作「飢餓行銷」，Clubhouse甚至出現販售邀請碼的現象。但就軟體服務商而言，他可以利用這機制來評估自己平台服務的穩定性，並漸漸放寬可服務的對象與人數，例如Clubhouse房間人數，已由他加入時的2000人，現今已變成6500人，甚至更多。「就像限量的演唱會門票」，林小旭如此比喻，大家都很難抵抗限量的魔力；當初馬斯克突然宣布要在Clubhouse開講時，邀請碼還被哄抬售價，也由於邀請碼是由熟識的人發出，更能鞏固名人效應。不過，也要特別注意，Clubhouse 的邀請制度採用「連坐法」，一旦有用戶因毀謗他人違規被取消會員資格，連同邀請者也會收到同等處罰，這也導致用戶對於發出「邀請碼」會更深思熟慮，更造成「供不應求」的情況。三、疫情大環境：疫情爆發後，多數人只能在家工作或學習，過去透過吃飯、應酬、打球、旅行來結交好友，現在只剩盯著螢幕開會或遠端上課，真實社交的需求一直沒有被滿足。韓秉軒表示，Clubhouse在交流形式上與過往線上公共聊天室相似，但卻以聲音代替文字，並輔以社群平台Twitter和IG做為自介，讓大家可以更快速認識自己，甚至是一種辨認名人身分的方式。他進一步說，相較於以往的直播平台，直播主可以跟大家聊天喊話，但使用者只能在文字框發言，Clubhouse則是有一個Moderator（主持人）機制可以讓台下的觀眾瞬間變成台上的發言人，許多第一次在大型語音聊天室發言的人都表示心情很緊張，非常接近實體社交的心理感受。而Clubhouse中，不同房間的議題包羅萬象，從財經、創業、行銷、職場、親子教育等通通都有；網紅愛莉莎莎與醫師蒼藍鴿因「肝膽排石法」意見不同數度交鋒，多名醫師在Clubhouse尬聊自然療法與現代醫學時，愛莉莎莎無預警進房聆聽，瞬間吸引5000人一起看熱鬧，堪稱高潮迭起，也凸顯Clubhouse能突破時間、地域限制，隨時創造公眾對話空間的可貴。整體而言，Clubhouse的熱度還在持續發燒，成長速度不容小覷。然而，疫情過後，Clubhouse熱度是否退潮？爆紅能持續多長？眾人都在睜大眼睛看。", "title": "你開房間了嗎？ Clubhouse爆紅3關鍵剖析"}
{"summarization": "愈來愈多的跡象顯示，北京方面為落實「愛國者治港」方針，將會削弱區議會的權力，包括取消其行政長官（特首）選舉權，以及取消區議會在立法會的超級議席。", "article": "愈來愈多的跡象顯示，北京方面為落實「愛國者治港」方針，將會削弱區議會的權力，包括取消其行政長官（特首）選舉權，以及取消區議會在立法會的超級議席。綜合香港媒體的報導，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍與香港各界親中人士昨天在深圳舉行兩天的座談會，聽取對「完善」香港選舉制度、落實「愛國者治港」的意見。座談會由夏寶龍主持，港澳辦副主任張曉明、北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧、駐港維護國家安全公署署長鄭雁雄等人也有出席。港方參與座談會的有九倉集團前主席吳光正、中文大學前校長劉遵義、行政會議成員李國章、中國全國人大前常委范徐麗泰等。據報導，范徐麗泰在會上說，區議會作為非政權性的區域組織，要考慮是否應該在特首選舉委員會及立法會擁有多個席位，進而提出取消區議員的特首選舉權，並取消區議會在立法會的5個超級議席。去年12月北京當局正考慮改變香港選舉委員會的組成，以廢除泛民主派選舉特首的權利，其中包括取消泛民區議員資格，以及取消區議員選舉特首的資格。當時的報導透露，香港親政府的建制派還建議北京方面取消立法會超級議席選舉，以削弱泛民區議員的權力。按照香港現有選舉安排，特首由1200人組成的選委會選出，選委會成員由不同界別選舉人選出，其中區議員代表占117席，立法會議員占70席。去年香港經歷「反送中」運動洗禮後，泛民在同年底的區議會選舉中奪得392席，占全部452席的多數。按照目前泛民所占區議員席位，當區議員互選選委會成員時，泛民將全拿117席，加上其他選委人數，泛民有望超過400席，甚至500席，足以左右2022年的特首選舉。立法會現有70個議席中，其中5個議席的候選人由區議員代表產生，其選舉程序是區議員先行互相提名候選人，然後以全港為單一選區，由市民一人一票選出。由於選舉以香港為單一選區，選民眾多，與分區直選不同，因此俗稱超級議席。在歷屆選舉中，泛民協議的候選人一向取得3席，建制派取得2席，泛民占有優勢。有分析人士指出，由去年底媒體透露的訊息，到范徐麗泰昨天向夏寶龍提出的具體建議，目前可以大膽估計，削弱區議員權力應該是北京方面落實「愛國者治港」的方向。而北京方面極大可能將會以基本法為由削弱區議會選舉特首的權力。基本法對區議會的角色有如下規定：香港特別行政區可設立非政權性的區域組織，接受香港特別行政區政府就有關地區管理和其他事務的諮詢，或負責提供文化、康樂、環境衛生等服務。據分析，根據上述規定，區議會只屬「非政權性」組織，但當前區議會卻擁有選舉特首的權力，已涉及參與政權的問題，這就有可能成為北京方面削弱區議會權力的法源或藉口。分析人士說，一旦區議會權力被削弱，泛民的影響力將會大減，過往以「地方包圍中央」的選舉策略也可能大打折扣。", "title": "香港區議員選舉特首權力恐取消 愛國者治港阻泛民聲量"}
{"summarization": "印度部分鄉下地區風行鬥雞，南部一名參賽男子在抓回自家想逃跑的鬥雞時，竟遭綁在雞腳上的利刃刺中鼠蹊部，送抵醫院前即因失血過多而亡。", "article": "印度部分鄉下地區風行鬥雞，南部一名參賽男子在抓回自家想逃跑的鬥雞時，竟遭綁在雞腳上的利刃刺中鼠蹊部，送抵醫院前即因失血過多而亡。英國廣播公司印度於1960年將鬥雞列為非法，但在像南部省分泰倫加納（Telangana）這類鄉下地帶，仍流行於傳統的風箏節（Sankranti）前後舉行鬥雞。當地警方表示，泰倫加納省的洛特納村（Lothunur ）日前舉行鬥雞賽，當時一隻準備參賽的鬥雞想逃跑，飼主試圖將牠抓回時被雞腳上所綁的7公分利刃刺到。警方現正搜尋其他涉入這次鬥雞賽的15人，這些人恐涉嫌殺人、非法賭博與舉行鬥雞。肇事鬥雞被帶到警局後已轉移至一間農場，當地員警吉萬（B Jeevan）表示，之後牠會被帶上法庭當作呈堂證供。這不是印度第一次發生飼主被自家鬥雞殺死的案例。去年安德拉省（Andhra Pradesh）也發生一名男子遭鬥雞腳上的刀割喉而死的慘劇。", "title": "印度鬥雞意外釀死 愛將「揮刀」飼主失血過多亡"}
{"summarization": "數千海地群眾今天在首都太子港和幾個省城發起示威，抗議幫派份子所犯的隨機綁架案激增，也指控總統建立新獨裁。", "article": "數千海地群眾今天在首都太子港和幾個省城發起示威，抗議幫派份子所犯的隨機綁架案激增，也指控總統建立新獨裁。法新社指出，諸多爭議已導致貧窮的海地數週以來街頭暴力抗爭不斷。附近居民告訴當地媒體，今天稍早在首都太子港，一名63歲的兒科醫生就在自家診所前遭多名不明攻擊者意圖綁架時被殺。一名示威者不滿地說：「我們有個大家都不再認可的總統，因為他的任期已經結束，回頭再看這名醫生如何被殺，還能在這樣的國家生活下去嗎？」最近數月以來，海地的隨機綁架勒贖案激增，無論富有或貧窮居民都難逃魔掌。此外，海地總統摩依士（Jovenel Moise）在國會虛空下靠政令治國已一年，目前僅有1/3席次的參議員在任，本訂於2018年舉行的國會選舉一直延宕。海地朝野陷入僵局，摩依士將自己的任期延長至2022年2月，但反對人士認為他的任期早在3週前就該結束。在太子港，數千抗議者也變更口號抗議聯合國駐海地代表，不滿他們淡化海地的示威規模。海地爭議源於摩依士最初的選舉，最先是他的勝選因被控舞弊而作廢，但一年後即2016年再次選舉時摩依士依然當選。", "title": "不滿隨機擄人激增與總統擅權 海地再爆示威[影]"}
{"summarization": "屏東縣政府消防局今天指出，登山客在北大武山扭傷腳求援，經派遣泰武等消防分隊7車14人前往救援，漏夜護送2名扭傷腳的民眾下山，2人因無外傷拒送醫。", "article": "屏東縣政府消防局今天指出，登山客在北大武山扭傷腳求援，經派遣泰武等消防分隊7車14人前往救援，漏夜護送2名扭傷腳的民眾下山，2人因無外傷拒送醫。屏東縣消防局表示，28日晚上近8時許，接獲民眾求助通報，指稱在泰武鄉北大武山2.5k處有登山客扭傷腳無法行走。消防局立即派遣第二大隊及泰武、來義、萬巒等消防分隊共7車14人攜帶山難救助及急救裝備前往救援，指揮官還通知警察局及林務局人員前往協助。搜救人員在當晚10時12分找到受傷的男性（36歲）傷者，發現他的意識清楚、有肢體疼痛情形，尚能緩慢行走；受傷男子的女性友人在下山時，也不慎扭傷腳。經救援人員檢查傷勢及進行救護處置後，再由搜救人員陪同2名傷者下山，在今天0時40分順利將2人護送下山。2人因沒有外傷，拒絕送醫。屏東縣消防局提醒民眾，登山前要評估自身體力並留意山上路徑及安全，尤其要謹慎以免滑倒或摔傷。", "title": "登北大武山扭傷腳  屏東消防漏夜救援2人脫困"}
{"summarization": "日本大阪府、京都府及兵庫縣關西3府縣，昨天剛解除「緊急事態宣言」，但醫療相關人士卻對疫情一旦再度擴大，可能壓迫到目前的病床數量感到不安，籲及早防範第4波疫情。", "article": "日本大阪府、京都府及兵庫縣關西3府縣，昨天剛解除「緊急事態宣言」，但醫療相關人士卻對疫情一旦再度擴大，可能壓迫到目前的病床數量感到不安，籲及早防範第4波疫情。日本從去年3月到5月發生首波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，之後在7月到9月發生第2波疫情，入秋後疫情擴散至今，被視為第3波疫情。包括關西3府縣在內的6府縣「緊急事態宣言」，昨天正式解除，目前僅剩包括東京都在內的首都圈1都3縣仍處於「緊急事態宣言」期間，如果一切順利，將如期於本月7日解除。日本讀賣新聞報導，日本即將進入3月底到4月初的年度轉換期，人潮移動往來也將增加，對包括傳染力強的變異病毒在內等許多情況感到憂心，已出現應該及早警戒「第4波」疫情的聲音。兵庫縣1月20日達病床使用高峰，占床比率約79.5% ；大阪府的高峰出現在1月18日，占床比率約75.9%。儘管目前關西3府縣占床比率已降到20%到30%左右，但醫療前線對病床不足的緊張程度並沒有因此改變，也對疫情何時再度擴散抱有強烈危機感。兵庫醫科大學醫院感染控制部長竹末芳生說：「重症患者數好不容易才剛減少，現在解除（緊急事態宣言）太早了。」該院共有18床重症病床，截至2月26日止持續治療11名重症患者。竹末說，現在如果放鬆防疫，就會一下子回到原點，「宣言效果恐怕會在短期內結束」；他還說，變異病毒擴散也令人憂慮。神戶市1月下旬曾出現病床使用率高達99%的醫療危機，雖然目前住院患者數已減少到10多人，但神戶市政府總務課長小林謙作說，希望徹底減少新增確診病例，「第4波疫情會不會出現在4月令人憂心」。大阪市立綜合醫療中心目前仍有10多名重症患者入住。中心的傳染病內科主任醫師白野倫德說，1月上旬時接連幾天都收治超過1名重症患者，現在則是2天收治1名左右。白野倫說，雖然拒收一般急救病患的情況已有改善，但住院患者數目前仍處於高水準。第3波疫情期間，京都府等地都發生在家隔離或療養的感染者病故案例。京都府立醫科大學醫院院長夜久均說，第3波疫情期間已是接近醫療崩潰的情況，為了不再發生這種病床吃緊的情況，希望行政單位能及早察覺疫情動向，透過限制民眾行動等方式抑制感染擴散。", "title": "關西3府縣剛解除緊急事態 醫界籲防第4波疫情"}
{"summarization": "為增加台灣作品跨國合製及投資機會，文策院帶隊將「月老」、「當男人戀愛時」及「廢棄之城」等39部電影參加歐洲電影市場展，盼強化國際能見度，助攻進入全球市場。", "article": "為增加台灣作品跨國合製及投資機會，文策院帶隊將「月老」、「當男人戀愛時」及「廢棄之城」等39部電影參加歐洲電影市場展，盼強化國際能見度，助攻進入全球市場。今年因疫情關係，自1日起一連舉辦5天的歐洲電影市場展（European Film Market）改於線上進行。歐洲電影市場展是重要的國際電影業界盛會，與柏林國際影展（Berlin International Film Festival）緊密扣連，也是年度國際市場與產業動態風向球，台灣自去年開始由文策院帶隊。為強化台灣作品的國際能見度、跨國合製與投資機會、推動台灣作品與影視專業人才對接國際市場，文策院除了以線上型錄和參展影片花絮向國際推薦台灣原創及改編內容外，也主動參加展會中的國際合製市場國際專題單元，向參與的全球電影業者介紹文策院推出的「國際合作投資專案計畫」。文策院也推薦台灣潛力新秀團隊參與市場展中的訪問監製培育計畫，提升業者媒合及製作能力，凸顯自身實力及亮點，促進投資媒合機會。今年共有39部台灣電影報名參加歐洲電影市場展，涵蓋劇情、紀錄、動畫、虛擬實境（VR）等多元類型，包括九把刀最新力作，由王淨與柯震東演出的「月老」；改編自南韓同名電影，由許瑋甯、邱澤領銜主演的「當男人戀愛時」；改編莎士比亞喜劇，甫入選今年鹿特丹國際影展競賽單元的「揭大歡喜」；解析知名華人音樂家鮑元愷交響鉅作「臺灣音畫」創作歷程的「聽見臺灣」。還有由易智言執導、李烈監製，甫榮獲金馬獎最佳動畫長片的「廢棄之城」；入圍全球最大短片影展─克萊蒙費宏短片影展競賽，由莊益增出演，描繪底層人物與移工處境的「貓與蒼蠅」；導演周東彥以8K畫質拍攝的同志三溫暖VR作品「霧中」；甫由國家電影及視聽中心完成修復，資深導演李行1972年代表作「秋決」等。此外，在文策院日前公布「國際合作投資專案計畫」後，已有包括金馬創投、杰德影音及14家影視業者成為文策院的合作夥伴。這次歐洲電影市場展，文策院即推薦獲金馬創投文策院獎項的「瘋子蝦夫」、「幻日手記」團隊，及杰德影音團隊參加「訪問監製培育計畫」，計畫中的講座及活動內容著重國際市場主題、知識經驗分享及產業人士交流，幫助團隊進入國際影視產業鏈，創造更多國際合製的機會。", "title": "文策院帶隊參加歐洲電影市場展  力推國際合製"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天表示，美國可望秋天結束前開始替高中左右年紀的人接種COVID-19疫苗，更年幼孩童則有望年底前或明年初施打。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇今天表示，美國可望秋天結束前開始替高中左右年紀的人接種COVID-19疫苗，更年幼孩童則有望年底前或明年初施打。法新社指出，學齡兒童大規模接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫可讓數以百萬計孩童更快回校學習，減輕家長在家照顧小孩的負擔。美國各地復課狀況不一，有些私立或教會學校比公立學校早復課，但部分地區的教師卻抗議提早復課。美國食品暨藥物管理局（FDA）昨天批准嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的緊急授權，只需注射一劑的嬌生疫苗也為早日復課增添希望。佛奇（Anthony Fauci）在美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目說：「我們現在有3種真正有效的疫苗。」目前，包括嬌生、輝瑞&BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）這3種美國核准的疫苗無一可替16 歲以下孩童施打，但針對孩童的試驗已在進行中。佛奇另在國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）裡說，高中年齡（在美約為14至18歲）的未成年人應可在「秋天的某個時點」接種。佛奇表示，目前仍在蒐集疫苗對中小學孩童安全與有效性的數據，因此「理想狀況下」5至13歲的孩童要到2021年底或2022年初才能接種。", "title": "佛奇：美國未成年人有望秋後開始打疫苗"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，若他的言行曾被「誤解為討厭的調情」，他「真的很抱歉」，但他否認曾不當碰觸或向任何人求歡。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，若他的言行曾被「誤解為討厭的調情」，他「真的很抱歉」，但他否認曾不當碰觸或向任何人求歡。接連有兩名女性出面指控古莫性騷擾後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天打破沉默，談論這起醜聞。白宮也表示，總統拜登支持對此事展開獨立調查。36歲的古莫前助理鮑藍25歲的前衛生政策顧問班奈特（Charlotte Bennett）也表示，古莫去年曾對她性騷擾。法新社報導，班奈特向紐時透露，63歲的古莫去年6月對她說，他樂於和20多歲的女性約會，還問她認為年齡會不會成為男女交往的問題。儘管古莫從未對她有肢體碰觸，但班奈特說，「我認為州長想與我上床，我當時感到非常不舒服和害怕」。古莫遭遇外界嚴厲批評聲浪，連他所屬的民主黨也有不少人出面抨擊。古莫發出聲明說：「有時我覺得我是在開玩笑，講出自以為好笑的笑話…我無意冒犯，只是想在談到非常嚴肅的事時，增添一些趣味和玩笑。」「我現在知道，我的互動可能沒關注到旁人感受或太私人。」古莫坦承，他有些話可能會「被誤解為討厭的調情」，對於任何有此感受的人，古莫說他「真的很抱歉」。但他否認曾不當碰觸或向任何人求歡，並說他已要求針對相關指控展開獨立調查。裴洛西今天在聲明中說：「出面對古莫州長提出嚴重且可信指控的女性，她們的聲音值得傾聽，並受到有尊嚴的對待。獨立調查必須有正當程序，且尊重涉及此事的所有人。」白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）上也說，應對古莫所受「嚴重指控」進行獨立調查。莎琪說：「拜登總統一直認為，每名女性的聲音都應傾聽，應獲得尊重、尊嚴地對待。鮑藍和班奈特也不例外。」", "title": "紐約州長古莫致歉但否認性騷 裴洛西：支持調查"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署已累積逾29萬份，行政院發言人羅秉成今天說，政府始終保持保護藻礁生態、同時兼顧用電穩定立場，會秉持資訊公開透明，持續與民眾溝通。", "article": "珍愛藻礁公投連署已累積逾29萬份，行政院發言人羅秉成今天說，政府始終保持保護藻礁生態、同時兼顧用電穩定立場，會秉持資訊公開透明，持續與民眾溝通。珍愛藻礁公投連署截至昨天已累積逾29萬份，超過中選會訂定公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。工作小組宣布拉高設定目標，期望在3月10日前能衝到45萬份。羅秉成今天受訪指出，公民投票是公民的權利，政府予以尊重。政院要強調的是，政府始終保持著保護藻礁生態、同時兼顧用電穩定的立場。羅秉成進一步表示，蔡政府對三接（天然氣第三接收站）的態度，是全力保護藻礁，所以刪除原來規劃的9成開發面積，接收站只剩下1/10，已經盡最大努力避開藻礁區域，並編列基金保護當地生態。", "title": "藻礁公投連署逾法定門檻 政院：資訊公開持續溝通"}
{"summarization": "高雄市六龜蓮霧昨天傳出貿易商暫停出貨300箱，六龜農會今天表示，已於2 月28日晚上被兩家貿易商搶單接手並加碼，預計3日會出貨400箱、共2400公斤，供貨農民忙著採收準備包裝。", "article": "高雄市六龜蓮霧昨天傳出貿易商暫停出貨300箱，六龜農會今天表示，已於2 月28日晚上被兩家貿易商搶單接手並加碼，預計3日會出貨400箱、共2400公斤，供貨農民忙著採收準備包裝。中國大陸日前通知相關單位1日起停止台灣鳳梨出口中國，昨天上午也傳出貿易商通知暫緩300箱蓮霧今天出貨，引起農民收益衝擊疑慮。還好，今天傳出好消息，六龜區農會總幹事邱蘭英表示，原被通知暫停出貨的蓮霧已經有1家香港貿易商、1家中國貿易商下訂，同時還增加100箱的出貨量。她表示，原本今天要出貨的300箱蓮霧再增加100箱供貨量，也就是原需求1800公斤增為2400公斤，供貨的蓮霧有巴掌蓮霧、蜜風鈴蓮霧等，都是質優、多汁受歡迎的品種。邱蘭英說，供貨農民今天忙著採收包裝，準備3日出貨。她指出，春節前受到寒害的影響，蓮霧產量不多，目前市面可供貨源有限，預計4月之後才會有大量，供貨會較充足。", "title": "六龜被棄單蓮霧 2貿易商接手加碼共出貨400箱"}
{"summarization": "中國今年是否設定GDP目標一事，年初開始就是外界關注焦點，中國全國政協經濟委員會副主任楊偉民表示，為實現現代化國家的目標，中國今年有必要設定GDP成長目標。", "article": "中國今年是否設定GDP目標一事，年初開始就是外界關注焦點，中國全國政協經濟委員會副主任楊偉民表示，為實現現代化國家的目標，中國今年有必要設定GDP成長目標。中國全國人大、全國政協「兩會」召開在即，外界關注屆時官方是否提出今年GDP明確目標。對此，中新社昨天引述楊偉民說，去年沒設國內生產毛額（GDP）成長目標是「實事求是」的，因為去年情況太特殊，遭遇了百年一遇的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，當時疫情將如何發展確實很難預料。但他說，由於去年中共五中全會已提出未來5年規劃，同時也規劃了到2035年的發展目標，人均GDP要達到中等發達國家水平，既然已設下具定量指標的目標，在疫情已得到了控制的今年、從未來實現現代化國家的目標來看，還是應該設下GDP成長目標。中國內部近年不乏追求高素質發展，可取消GDP增速目標的聲音，不過，楊偉民認為，「中國目前還沒有到那個階段」，至少目前來看，GDP指標可能還是比就業等指標相對更重要一些。中國2020年GDP破人民幣百兆元，增幅2.3%。楊偉民說，今年增速的壓力確實不大，但「我們到底增長多少，不僅取決於自己，還要取決於國際市場」。對於今年中國經濟的挑戰，他表示，首先還是疫情狀況，其次就是擴大消費，從去年數據來看，淨出口的貢獻占比很大，國內消費循環相對較小。此外，未來貨幣政策也要更精準靈活，而財政政策定首重「可持續性」，因此要嚴防地方政府隱性債務。他坦言，「現在地方政府債務比較高，特別是隱性債務，所以債務可能會減，但到底減少多少在『兩會』的時候可能會清楚了」，同時，赤字率也應該再降低。他還指出，未來另有一個風險是國際上的流動性泛濫，造成資產泡沫、大宗商品價格上漲。「我們的匯率面臨升值壓力，升值過快出口企業就面臨問題，但如果不出口，這些企業的生產、收入、利潤會受到影響，確實存在一些兩難困境。」第13屆中國全國人大4次會議及13屆全國政協4次會議將分別於3月5日和4日在北京揭幕。", "title": "北京智囊：2021年中國有必要設定GDP目標"}
{"summarization": "「白色巨塔」金鐘編劇吳洛纓、「角頭－浪流連」導演姜瑞智攜手打造的邪教犯罪影集「我願意」，由炎亞綸擔任雙男主之一，他也宣布將以本名「吳庚霖」做為日後演員使用的名字。", "article": "「白色巨塔」金鐘編劇吳洛纓、「角頭－浪流連」導演姜瑞智攜手打造的邪教犯罪影集「我願意」，由炎亞綸擔任雙男主之一，他也宣布將以本名「吳庚霖」做為日後演員使用的名字。「我願意」導演兼編劇的吳洛纓取材自國內外真實案例，探討心靈成長團體混雜新興宗教所形成的「組織」，如何利用人心的脆弱獲取個人利益，並揭開操弄與被操弄者的心理狀態。放眼全球，以宗教為題材的影視作品是近年熱門議題，例如2019韓國電影票房前十的「娑婆訶」與邪教韓劇經典代表作「救救我」，以及被譽為是最狂邪教紀錄片的「異狂國度」（Wild Wild Country），均在播出當年吸引觀眾，創下高流量與話題。「我願意」是炎亞綸首次演出國際規格的類型影集，他在劇中飾演人氣巨星，將有如「英雄旅程」般洗盡鉛華。為更貼近角色與演員身分面貌，炎亞綸宣布將以本名「吳庚霖」做為日後演員使用的名字。炎亞綸透露：「吳庚霖是自己從小被叫大的名字，所有生長到現在所經歷的感受，都是在這個名字生活之下而發生，比起藝名炎亞綸，本名觸碰到我內心層面的面積更大且更深。」炎亞綸坦言想回歸沒有被包裝過、被保護過頭的自己，期許藉由使用本名這件事，打開內心的渠道，進而產生更多連結。他在戲裡放下大明星身段，「想用皮膚去接觸這個角色，觸碰角色每個神經」。炎亞綸在閱讀劇本時既興奮又害怕，認為角色與劇中的世界觀抽離，習慣塞滿日程，透過忙碌工作來展現自我價值，卻忘了用真實情感去明瞭各種情誼，好像其餘的自己不被他人喜歡，「跟4、5年前的我滿像的，讓我看到了那個充滿刺的自己，並且有點害怕，以為角色在寫那個時期的自己」。「我願意」獲選108年度文化部超高畫質補助，並入選109年度金馬創投會議與文策院創意內容大會，預計於今年3月開鏡，年底播出。", "title": "炎亞綸本名演出邪教犯罪影集  讀劇本如看到自己"}
{"summarization": "為抗議緬甸軍事政變及血腥鎮壓，住在日本沖繩縣的上百名緬甸人昨天上街集會，除要求緬甸軍方尊重選舉結果、釋放被捕的緬甸民眾，也為遭鎮壓死亡的緬甸人默禱及哀悼。", "article": "為抗議緬甸軍事政變及血腥鎮壓，住在日本沖繩縣的上百名緬甸人昨天上街集會，除要求緬甸軍方尊重選舉結果、釋放被捕的緬甸民眾，也為遭鎮壓死亡的緬甸人默禱及哀悼。緬甸警方2月28日在全國各地對抗議軍事政變的示威群眾開槍，據聯合國人權辦公室說法，至少造成18人喪命，使得2月28日成為數週以來緬甸示威群眾遭鎮壓死亡人數最多的最血腥一日。日本住在沖繩縣內的緬甸人及聲援者約300人，昨天群聚那霸市縣民廣場，抗議緬甸發生的軍事政變，並為遭鎮壓死亡的緬甸人默禱及哀悼。抗議民眾也發表共同聲明，要求緬甸軍方尊重選舉結果，釋放被捕的緬甸民眾。參與這場集會的人，大多數都穿著白上衣，以對不幸犧牲的民眾表示哀悼，他們手持遭拘留的文人政府領袖翁山蘇姬畫像，高喊「絕對會勝利」。抗議民眾也呼籲日本政府，採取促使緬甸軍方維護民主的必要行動。參與集會的28歲緬甸女性說，每天看到新聞都很擔心、感到坐立不安，所以來參加集會，希望從沖繩發聲要求民主。19歲的那霸市民東佳祐說，日本政府不顧沖繩人透過縣民公投反對駐日美軍在邊野古地區的新基地建設，依舊強行動工，其實與不顧民意的緬甸軍政府很像，「為了緬甸，希望從沖繩發聲」。", "title": "住日本沖繩緬甸人上街 抗議緬甸軍警血腥鎮壓"}
{"summarization": "八里大型家具臨時堆置場昨天起火燃燒，消防局雖撲滅火勢，但因內部悶燒導致濃煙直竄天際並飄過觀音山，原本空氣品質不佳的大台北地區更加霧茫茫，警消籲民眾沒事少外出。", "article": "八里大型家具臨時堆置場昨天起火燃燒，消防局雖撲滅火勢，但因內部悶燒導致濃煙直竄天際並飄過觀音山，原本空氣品質不佳的大台北地區更加霧茫茫，警消籲民眾沒事少外出。大台北地區今天空氣似乎瀰漫煙臭味，有網友上網貼文說萬華及板橋等地都是煙，而新北消防局也在臉書粉專上貼文表示，由於八里垃圾場火警，造成空氣品質不良，呼籲民眾緊掩門窗及外出注意呼吸症狀。環保局表示，近幾天空氣品質本就不良，但由於今天風速低，八里煙味是否能飄過觀音山，目前仍存疑，尤其是一起火警應不可能造成萬華、板橋等大台北地區這麼廣泛的空品影響，因此正進行各觀測站及風向等資料研判中，希望能找到造成民眾感覺不佳的原因。環保局表示，八里臨時堆置場是集中春節前民眾大掃除清出的大型家具，大部分是木質家具，昨天因不明原因起火後，已被消防局撲滅火勢，目前仍悶燒中，消防局和環保局同仁都在現場持續處理中。消防局表示，火勢雖撲滅，但內部悶燒中產生濃煙，目前已擴大灑水，積極進行殘火處理。", "title": "八里家具堆置場悶燒 濃煙猛竄飄過觀音山"}
{"summarization": "台北市東門市場改建案「卡關」，台北市市場處今天表示，先前租借華光特二用地至民國112年7月底，以利改建時中繼使用，但因剩餘租期不足使用，將持續溝通商議延借。", "article": "台北市東門市場改建案「卡關」，台北市市場處今天表示，先前租借華光特二用地至民國112年7月底，以利改建時中繼使用，但因剩餘租期不足使用，將持續溝通商議延借。北市東門市場為擁有近百年歷史的公有市場，因市場主體及周邊建物日益老舊，居民擔憂公共安全及衛生疑慮，台北市政府規劃改建案，並將華光特二用地作為改建時中繼地點，同時逐步引導市場周邊推動都更。市場處今天發布新聞稿表示，北市府為推動市內公有南門及東門市場改建，先前向行政院協調租借華光特二用地以作為南門、東門市場中繼安置地點，使用期間自107年8月1日至112年7月31日止，共計5年。市場處指出，經北市府多次與東門市場召開改建說明會及經營意願問卷調查，攤商同意市場改建期間安置華光特二用地中繼營業，但東門市場攤商對於與南門市場同時中繼於特二用地存疑慮，所以未能同併於華光特二用地中繼營業。為徹底改善市場硬體設備，提升市場消費環境，市場處表示，東門市場仍朝向改建方向推動。市場處指出，南門市場遷回主體營業時間為112年元宵節過後，但中繼點租期至112年7月31日止，剩餘租期不足作為東門市場改建中繼營業使用，台北市副市長黃珊珊、副秘書長林育鴻於去年7月31日及去年12月28日分別向行政院部會協商延借至115年底，但行政院已有相關用地計畫，目前仍未獲同意延借。為順利推動東門市場改建，市場處表示，仍需獲行政院首肯同意借用華光特二用地，除將持續與行政院溝通商議用地延借事宜外，也請東門市場自治會及攤商優先評估改建期間以停業或以租金補貼方式自尋營業場地，待東門市場改建完成後，再回原址營業。市場處指出，將配合北市府保障東門市場攤商權益的原則下，持續與攤商溝通，以順利進行東門市場改建及周邊環境改善。", "title": "台北東門市場改建卡關  中繼安置用地為關鍵"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士被控「串謀顛覆國家政權罪」，經通宵扣查後，今天上午在西九龍裁判法院首次提堂（出庭）。", "article": "香港47名泛民主派人士被控「串謀顛覆國家政權罪」，經通宵扣查後，今天上午在西九龍裁判法院首次提堂（出庭）。各人由囚車押送到法院出庭，期間有市民在庭高舉標語，上面寫有「釋放政治犯」字眼。警方國家安全處人員於1月6日逮捕50名泛民人士，指他們去年7月為立法會選舉而進行的初選涉嫌違反港區維護國家安全法。昨天，警方正式逮捕及起訴其中47人，指他們「串謀顛覆國家政權罪」。被控者包括組織初選的香港大學法律學系前副教授戴耀廷、已解散的「民主動力」前召集人趙家賢，以及多名參與初選的前立法會議員毛孟靜、黃碧雲、譚文豪、胡志偉、朱凱迪、尹兆堅、楊岳橋、陳志全、林卓廷等。因其他罪名而正在服刑的前香港眾志秘書長黃之鋒、人民力量譚得志也在被起訴之列。綜合媒體的報導，起訴書指各人於去年7月1日至今年1月7日期間，一同串謀及與其他人串謀顛覆國家政權，組織、策劃、實施或參與實施以威脅使用武力或者其他非法手段，嚴重干擾、阻撓、破壞特區政權機關依法履行職能的行為。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由選民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因COVID-19疫情而延後1年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，以否決政府議案。這次初選由戴耀廷策劃，共有61萬人投票。行政長官林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，這可能違反香港國安法中的顛覆政權罪。她又說，大家有權投票，但選舉必須公平、公正，不容許任何干擾立法會選舉的做法，而香港選舉制度沒有初選機制。港區國安法規定，任何人組織、策劃、實施或者參與實施以武力、威脅使用武力或者其他非法手段旨在顛覆國家政權行為之一的，即屬顛覆國家政權罪。具體而言，這些行為包括嚴重干擾、阻撓、破壞中華人民共和國中央政權機關或者香港特別行政區政權機關依法履行職能，以及攻擊、破壞香港特別行政區政權機關履職場所及其設施，致使其無法正常履行職能。", "title": "香港泛民47人遭控顛覆出庭 市民聚集要求釋放政治犯[影]"}
{"summarization": "行政院農業委員會今天表示，為降低農產品外銷過度集中單一國家風險，已積極開拓新市場；以水果為例，去年外銷香港、日本、韓國、美國等市場較108年成長68%、37%、75%、210%。", "article": "行政院農業委員會今天表示，為降低農產品外銷過度集中單一國家風險，已積極開拓新市場；以水果為例，去年外銷香港、日本、韓國、美國等市場較108年成長68%、37%、75%、210%。農委會發布新聞稿表示，近年來多項重要外銷農產品出口量值顯著成長，分散市場成果也逐漸展現。農委會說，為了降低農產品外銷過度集中單一國家的風險，已積極輔導業者開拓新市場，包括針對不同目標市場提供海外拓銷獎勵、輔導公協會參加重要展會、在新興市場通路舉辦台灣農產節活動、在新加坡等重要目標國家超市設置台灣農產品專區，以及協助業者取得清真認證以開拓穆斯林市場等。農委會以水果為例指出，近3年每年平均外銷約9萬1000公噸，其中出口中國大陸占約80%。為了避免市場過於集中，去年水果外銷香港、日本、韓國、美國等市場較108年成長68%、37%、75%、210%；個別品項方面，鳯梨、蓮霧及柚子等出口到中國大陸以外市場也成長164%、77%及147%。農委會表示，除了設置外銷供果園及集團產區以外，並成立外銷平台及產業策略聯盟，積極促成與各國進口業者及行銷通路的合作，並已有顯著成果。以鳳梨為例，去年台灣鳳梨輸日2160公噸，創歷史新高，今年可望再創佳績；另經過多年努力突破澳洲檢疫障礙，台灣去冠芽鳳梨已可銷往澳洲。農委會指出，國產水果9成以上以供應國人消費為主，外銷暢旺將有助於穩定國內產銷，支持市場價格，確保農民收益；將持續加強各項國際行銷措施，以及分散外銷市場過於集中的風險，讓更多國家消費者品嚐到美味優質的台灣水果。", "title": "降低外銷集中單一國家風險  農委會輔導開拓市場"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）熱身賽今天開打，克里夫蘭印地安人隊野手張育成首戰先發出賽，2打數沒表現，印地安人隊終場以5 比1擊敗辛辛那提紅人隊。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）熱身賽今天開打，克里夫蘭印地安人隊野手張育成首戰先發出賽，2打數沒表現，印地安人隊終場以5 比1擊敗辛辛那提紅人隊。張育成先發打第5棒、守二壘，2局敲出左外野方向飛球出局，4局壘上有人時敲出游擊方向滾地球形成雙殺，5局攻守交換時退場休息。印地安人隊2局1人出局後，韓密爾頓（Billy Hamilton）選到保送、西門內斯（Andres Gimenez）敲出三壘打送回球隊第一分，紅人隊3局追回1分、扳平比數。印地安人隊6局再啟攻勢，靠失誤、暴投、阿里亞斯（Gabriel Arias）適時安打送回超前分，7局再靠接連安打、保送攻占滿壘，滿壘時選到保送再擠回1分，8 局印地安人隊再靠單局3安多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "美職熱身賽開打 張育成先發2打數無安打"}
{"summarization": "台股上週五大跌近500 點，摜破萬六關卡，法人分析，台股疲弱主因為美國公債殖利率走升，加上投資市場對通膨存有憂慮，資金面不利股市，但仍相當看好台股基本面。", "article": "台股上週五大跌近500 點，摜破萬六關卡，法人分析，台股疲弱主因為美國公債殖利率走升，加上投資市場對通膨存有憂慮，資金面不利股市，但仍相當看好台股基本面。台股加權指數2月26日終場大跌498點，失守萬六關卡，收在15953.8點。三大法人當日合計賣超新台幣1008.01億元，外資賣超944.07億元，同步寫下歷史紀錄。而美股上週五則漲跌互見，道瓊工業指數續跌，與台股連動關係密切的費城半導體指數上漲，由於228連假，台股3月2日才交易，開盤前仍須觀察美股表現。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台股大盤表現疲弱應與以下因素有關，第一為美國公債殖利率攀升，美股連日重挫，而與台股密切連動的科技類股也被賣壓籠罩。此外，MSCI明晟最新季度調整26日盤後生效，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，因此尾盤爆量下殺，跌勢擴大。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，受美國10年期公債殖利率短暫升破1.6%，導致市場憂慮走升的殖利率將使得股市資金加速轉入債市，加上投資市場對通膨存有憂慮，一旦通膨目標提早達成，可能使得主要央行寬鬆政策提早退場，造成資金面不利因素。但展望後市，葉獻文解釋，從企業獲利與基本面角度來看，台股前景相當看好，台股領漲的半導體產業，不論晶圓代工等產能仍吃緊，加上車用晶片的需求也持續推升半導體用量，在產業面結構上，半導體類股的供需關係緊俏並未有任何改變，熱門族群被動元件、DRAM 、面板等產業前景同樣看俏，短線台股回檔純粹來自資金面的疑慮。葉獻文認為，近期回檔可視為股市漲多回檔，台灣經濟表現持續看升，不僅2020年經濟表現一枝獨秀，2021年GDP預估更是進一步成長至3.7%，配合企業獲利成長在上半年有低基期的優勢，企業獲利年增率將繳出雙位數的亮眼成績。周俊宏也指出，隨著美股波動加大，台股將難以平靜，選股更顯重要，產能吃緊的情況下，半導體產品價格可能出現上漲，刺激相關個股股價表現。", "title": "資金面不利 法人仍看好台股基本面"}
{"summarization": "印度今天展開第二階段武漢肺炎疫苗接種工作，對2億7000萬高危險群人們接種疫苗，印度總理莫迪今天上午也在全印度醫院接種疫苗，推文呼籲有資格者都來接種疫苗。", "article": "印度今天展開第二階段武漢肺炎疫苗接種工作，對2億7000萬高危險群人們接種疫苗，印度總理莫迪今天上午也在全印度醫院接種疫苗，推文呼籲有資格者都來接種疫苗。印度最近有5個省的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）每天新增病例不斷激增，為控制疫情，印度政府加快疫苗接種腳步，從今天上午9時起，在全印度展開第二階段疫苗接種工作，為年齡在60歲以上，和年齡在45歲以上且罹患糖尿病等綜合症的2億7000萬名高危險人群免費接種疫苗。印度衛生與家庭福利部發出聲明說，被列入第二階段接種疫苗的民眾可到Co-WIN2.0入口網站或用於追蹤和登記疫情的Arogya Setu等官方行動裝置程式，使用身份證件註冊、登記和預約接種疫苗的時間。印度衛福部指出，登記和預約接受疫苗接種的民眾，可到印度衛福部和國家保健署（National Health Authority）推動為國民提供免費醫療的Ayushman Bharat PMJAY計畫下的1萬家私人醫院、中央政府健康計畫（Central Government Health Scheme）下的600多家醫院，及各省市政府健康保險計畫下的私人醫院接受疫苗接種。在聲明中，印度衛福部表示，印度中央政府將採購且免費提供武漢肺炎疫苗給各省市與中央直轄區政府，各省市與中央直轄區政府再把疫苗撥給政府和私人疫苗接種中心，政府衛生機構將免費為列入接種疫苗的民眾施打疫苗，而私人機構則不能向接受疫苗接種的民眾收取每人每劑超過250盧比（新台幣94.48元）的費用。印度總理莫迪今天上午也到全印度醫院（AIIMS）接受第一劑疫苗的接種。他推文說，他在AIIMS接受第一劑COVID-19疫苗的接種，並讚揚印度的醫生和科學家卓越地快速合作以強化全球對抗疫情的努力。莫迪的推文同時呼籲那些有資格接種疫苗的人，一起接受疫苗接種，「讓我們一起促使印度沒有COVID-19 病例」。印度政府從1月16日起展開首波疫苗接種行動，第一階段針對3000萬名醫護人員及第一線防疫、抗疫工作人員；但因政府不准首波免費接種者自由選擇要施打的疫苗，且本土研製的Covaxin迄今尚未提交第三期臨床試驗數據，導致一些列入首階段接種疫苗的醫護與第一線工作人員拒絕施打，讓印度設定的疫苗接種人數目標遲遲無法達成。因此，繼印度衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）公開向民眾信心喊話，強調疫苗的安全性後，莫迪今天也施打疫苗，且再次向民眾喊話，呼籲前往接種疫苗。根據印度衛福部統計，截至昨天為止，印度共有1430萬1266人接種疫苗。印度迄今累計武漢肺炎病例超過1111萬例，仍居世界第二大疫情重災區，死亡人數達到15萬7157人，須治療的活躍病例達16萬8627例，每日新增病例、活躍病例和死亡人數都有小量增加。", "title": "印度第二階段疫苗接種開始 總理莫迪施打第一劑"}
{"summarization": "2名釣客今天上午搭乘觀光娛樂船到基隆嶼釣魚，於內斜礁更換釣點時遭浪襲落海，李姓男子疑受到海浪拍打頭部撞擊礁岩昏迷，經送醫急救後仍回天乏術。", "article": "2名釣客今天上午搭乘觀光娛樂船到基隆嶼釣魚，於內斜礁更換釣點時遭浪襲落海，李姓男子疑受到海浪拍打頭部撞擊礁岩昏迷，經送醫急救後仍回天乏術。38名釣客上午6時許搭乘娛樂漁船「漁人6號」從碧砂漁港出港到基隆嶼釣魚，約上午8時許，56歲李姓男子和43歲陳姓男子站在內斜礁釣魚，由於天氣不錯，兩人更換釣點測試釣況，雖同樣在內斜礁但疑地勢較低，突然一陣大浪打來，李男和陳男落海。兩人雖依規定穿著救生衣和釘鞋，但李男疑往礁岩方向游去受到海浪拍打致使頭部撞到礁岩昏迷，陳男則游離礁岩等待救援，一旁的「漁人6號」發現後，船員先將李男救上船並實施心肺復甦術急救，並拋出救生圈救援陳男。「漁人6號」隨即折返，約上午8時30分將李男送抵八尺門安檢所，上午9時13分送抵衛生福利部基隆醫院，李男到院時已失去呼吸、心跳，經院方搶救後上午10 時宣告不治，陳男則僅受到驚嚇，沒有送醫。基隆市政府產業發展處海洋及農漁發展科長蔡馥嚀呼籲，釣客萬一不慎落海，請儘量保持冷靜等待救援，並避開暗流漩渦朝遠離礁岩方向漂流，避免因受到大浪拍打，頭部或身體因而撞擊礁岩受傷。", "title": "2釣客基隆嶼落海 1人疑海浪拍打頭撞礁岩不治"}
{"summarization": "近來因外送餐飲平台興起，坊間出現許多專供外送、無店面招牌的「虛擬餐廳」，但苗栗縣衛生局日前稽查部分業者環境雜亂、未符合衛生規範，要求限期改善。", "article": "近來因外送餐飲平台興起，坊間出現許多專供外送、無店面招牌的「虛擬餐廳」，但苗栗縣衛生局日前稽查部分業者環境雜亂、未符合衛生規範，要求限期改善。苗栗縣衛生局表示，社會生活型態改變，加上疫情影響，民眾減少外出用餐，轉而透過外送平台訂購餐點，為確保民眾食品安全，日前派遣稽查人員前往外送平台合約餐飲業者進行現場查核。衛生局長張蕊仙指出，經苗栗縣政府跨局處食品聯合稽查小組針對轄內業者查核結果發現，部分餐飲業者未符合食品良好安全衛生規範準則、無食品業者登錄外，還出現主打外送服務，沒有招牌實體店面的「虛擬餐廳」，皆予以輔導並依法要求限期改善。張蕊仙表示，網路餐飲外送平台雖然是新興的餐飲營業模式，但消費者透過網路訂餐，由外送服務人員配送餐點至消費者指定地點，其中有參與或提供食品運送服務等行為，即屬食品安全衛生管理法規範之食品業者，應符合食安法相關規定，提醒民眾訂購前，應慎選有信用的實體店面與合乎衛生規範的餐飲業者。衛生局呼籲餐飲業者，應符合食安法相關規定及網路美食外送平台業者自主衛生管理指引，若查有衛生缺失經限期改善，屆期未改善者，可依食安法處6萬元至2 億元罰鍰，民眾若有相關食安問題可電洽037-558776諮詢。", "title": "主打外送虛擬餐廳興起 苗衛生局稽查把關食安"}
{"summarization": "第78屆金球獎頒獎典禮今天透過線上舉行，以下為電影類主要得獎名單。", "article": "第78屆金球獎頒獎典禮今天透過線上舉行，以下為電影類主要得獎名單。●劇情類最佳影片：「游牧人生」（Nomadland）●音樂或喜劇類最佳影片：「芭樂特電影續集」／（Borat Subsequent Moviefilm）●劇情類最佳男主角：查維克博斯曼（Chadwick Boseman）／「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）●劇情類最佳女主角：安德拉黛（Andra Day）／「美國與比莉哈樂黛」（The United States vs. Billie Holiday）●音樂喜劇類最佳男主角：薩夏拜倫柯恩（Sacha Baron Cohen）／「芭樂特電影續集」●音樂喜劇類最佳女主角：羅莎蒙派克（Rosamund Pike）／「詐欺女王」（I Care a Lot）●最佳導演：趙婷／「游牧人生」●最佳男配角：丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）／「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah）●最佳女配角：茱蒂福斯特（Jodie Foster）／「失控的審判」（The Mauritanian）●最佳動畫片：「靈魂急轉彎」（Soul）●最佳外語片：「夢想之地」（Minari）（美國）", "title": "金球獎頒獎典禮 電影類得獎名單"}
{"summarization": "釣客今天在彰化縣與台中市交界的貓羅溪釣魚時，看見1名年約60歲男子在水面載沉載浮後失去蹤影，立即報案求援，兩地消防局聯手搜救中。", "article": "釣客今天在彰化縣與台中市交界的貓羅溪釣魚時，看見1名年約60歲男子在水面載沉載浮後失去蹤影，立即報案求援，兩地消防局聯手搜救中。彰化縣政府消防局指出，上午9時36分受理台中市烏日區貓羅溪與溪尾寮排水系統附近的溺水案後，立即派遣4輛消防車、1輛救護車、2艘橡皮艇及10名消防員前往搶救。彰化縣政府消防局表示，由於案件轄區位於台中市，目前由台中市政府消防局溪湳分隊船艇下水搜尋，彰化警消協尋警戒，截至中午尚未發現落水男子。", "title": "男子貓羅溪落水失蹤  彰化台中消防聯手搜救"}
{"summarization": "311東日本大地震今年屆滿10週年，日本台灣交流協會將於3月10日起，在「華山1914文化創意產業園區」舉辦紀念特展、市集及音樂會，以感念台灣當時積極協助賑災。", "article": "311東日本大地震今年屆滿10週年，日本台灣交流協會將於3月10日起，在「華山1914文化創意產業園區」舉辦紀念特展、市集及音樂會，以感念台灣當時積極協助賑災。日台協會今天發布新聞稿指出，在日本面臨前所未有的困難時，「台灣各界如自家事情般地為日本擔心」， 除了超過250億日元的捐款外，也提供賑災物資及派遣緊急救難隊等。日台協會表示，自3月10日至21日，特展將展出多名日本漫畫家親手描繪的感謝簽名板、日本專業攝影師拍攝的災區景象及現況、當時「石卷日日新聞」以手寫報紙向民眾傳達災情的新聞版面，以及已故時裝設計師高田賢三所發起的「不倒翁小法師企劃」公益巡迴藝術展覽中，台灣站所展出的作品等。此外，特展另設置台日友好專區，以小圖書館概念展示台日相關書籍及受日本人所喜愛的台灣小物。日台協會表示，3月13及14日兩天，將於華山劇場舉辦音樂會及市集，屆時除了三味線和太鼓的表演外，在台活躍的日本 YouTuber 三原慧悟等多名象徵雙邊友好的藝人及團體也將登場表演。同時，金曲獎最佳樂團獎得主滅火器曾在311五周年赴日本東北拍攝聲援災區的MV，此次他們也將獻唱以台日情誼為主題的新曲。", "title": "311地震10週年 日台協會辦展感念台灣慷慨賑災"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA甘布里奇女子賽第四回合繳出72桿，累計以高於標準5桿的293桿，並列第66。對於能有機會與前球后索倫斯坦同組，徐薇淩坦言，讓自己更加成長。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA甘布里奇女子賽第四回合繳出72桿，累計以高於標準5桿的293桿，並列第66。對於能有機會與前球后索倫斯坦同組，徐薇淩坦言，讓自己更加成長。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）第2站為甘布里奇（Gainbridge）女子賽，也是旅美台將程思嘉、徐薇淩等人新球季的首戰，今天在美國佛羅里達州奧蘭多市諾那湖高爾夫鄉村俱樂部（Lake Nona Golf & Country Club）舉行第四輪賽事。美國女將納莉．柯達（Nelly Korda）賽前帶著1桿領先優勢出發，今天表現依舊穩健，進帳3鳥且零柏忌，以低於標準3桿的69桿繳卡，累計以低於標準16桿的272桿封后。美國女將湯普森（Lexi Thompson）、韓裔紐西蘭籍前球后高寶璟（Lydia Ko）累計以275桿並列第二。程思嘉今天狀況不佳，抓下3鳥，但也領到4柏忌，以73桿作收，累計以平標準桿的288桿，並列第44。徐薇淩今天與LPGA名人堂前球后索倫斯坦（Annika Sorenstam）同組出發，讓她直呼幸運，可以近距離觀賞前球后的球技，賽後也在臉書上抒發心情。徐薇淩開球前盡量掩飾自己既緊張又害羞的心情，專注在比賽中，她在比賽過程中從旁觀察前球后，「每一顆的準備動作，攻擊策略，著實不像一個已經退休12 年的選手」。徐薇淩表示，前球后其實與每一名選手一樣，「打好球會開心握拳，失誤了會搖頭懊惱，但她從來沒有隨便應付，對待每一顆球如此，對每一個支持她的球迷，亦是如此」。徐薇淩今天射下4鳥，但也吞下2柏忌和1個雙柏忌，打出72桿，總計以293桿，並列第66。她說，儘管成績不理想，但能獲得這麼好的機會，不管是面對球，還是人生，只會讓她更加成長。", "title": "LPGA甘布里奇高球賽與前球后同組  徐薇淩有收穫"}
{"summarization": "銓敘部及行政院人事行政總處公告人事專業獎章頒給辦法修正草案，擬將人事專業獎章的格式，改採中英文雙語證書，並增訂受獎人可在身故後追頒，由其配偶、直系親屬或家屬指定的代表接受獎章。", "article": "銓敘部及行政院人事行政總處公告人事專業獎章頒給辦法修正草案，擬將人事專業獎章的格式，改採中英文雙語證書，並增訂受獎人可在身故後追頒，由其配偶、直系親屬或家屬指定的代表接受獎章。根據人事專業獎章頒給辦法，可獲頒人事專業獎章者包括，研訂人事法制及推動人事業務，具有特殊貢獻；主辦重要人事工作計畫或執行重要人事政策，成效顯著；從事有關人事學術的研究撰有著作，或對人事工作提出重大革新方案，經審定或採行確有具體價值或成效。另外，還包括，舉辦或參與國際會議及學術文化活動，對人事制度的宣揚及國際地位提升，有重大貢獻；辦理人事業務，負責盡職，熱忱服務，促進機關團結和諧，貢獻卓著，具有特殊優良事蹟；以及其他對人事工作有重要貢獻，足資表揚。銓敘部的修法說明指出，為落實推行雙語國家政策，以及國際化證書具國際辨識性，因此修正相關規定，獎章證書格式以中英文雙語並列方式呈現；另外，為表彰生前對人事業務有特殊貢獻的人員，因此增訂符合資格的人員，得於身故後追頒，由其配偶、直系親屬或家屬指定的代表接受獎章。", "title": "銓敘部擬修法  人事專業獎章可在身故後追頒"}
{"summarization": "華人導演趙婷今天以「游牧人生」獲頒第78屆金球獎最佳導演獎，成為歷來第2位贏得這項殊榮的女性導演、有色人種女性第1人，也是繼李安之後首位贏得金球獎的亞裔導演。", "article": "華人導演趙婷今天以「游牧人生」獲頒第78屆金球獎最佳導演獎，成為歷來第2位贏得這項殊榮的女性導演、有色人種女性第1人，也是繼李安之後首位贏得金球獎的亞裔導演。美國娛樂週刊趙婷成為台灣名導李安憑藉「臥虎藏龍」（Crouching Tiger, Hidden Dragon）和「斷背山」（Brokeback Mountain）分別於2001年和2006年獲得金球獎最佳導演獎以來，首位贏得金球獎的亞裔導演。「游牧人生」（Nomadland）讓趙婷摘下最佳導演殊榮後，這部片更成為首部由女性導演掌鏡而獲頒劇情類最佳影片大獎的作品，趙婷更成為首位贏得這項肯定的亞裔女製片。綜藝網站報導，金球獎2月初公布入圍名單時，先前被嚴重批評缺乏包容性的好萊塢外籍記者協會（HFPA ）破紀錄一口氣提名3位女性角逐最佳導演獎，分別為「游牧人生」的趙婷、「花漾女子」（Promising Young Woman）的艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell ）以及「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）的蕾吉娜金恩（Regina King）。趙婷在致詞中說：「我要特別感謝游牧者與我們分享他們的故事。」好萊塢外籍記者協會去年因為完全沒有提名女導演備受抨擊。過去77屆金球獎歷史中，只有5位女性入圍最佳導演，更僅有芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）在1984年舉行的頒獎典禮以「楊朵」（Yentl）獲獎。除了芭芭拉史翠珊以「楊朵」和「潮浪王子」（The Prince of Tides）入圍外，另外4位曾獲提名的女導演包括「鋼琴師和她的情人」（The Piano）的珍康萍（Jane Campion）、「愛情不用翻譯」（Lost in Translation）的蘇菲亞柯波拉（Sofia Coppola）、「危機倒數」（The Hurt Locker）與「00:30凌晨密令」（Zero Dark Thirty）的凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow），以及「逐夢大道」（Selma）的艾娃杜威內（Ava DuVernay）。", "title": "趙婷抱回2座金球獎繼李安後寫歷史 感謝游牧者分享人生故事[影]"}
{"summarization": "中國從今天起暫停進口台灣鳳梨，雲林縣長張麗善認為，對台灣農產品而言，中國大陸市場正在萎縮，必須開拓其他市場，雲林縣已成功將農產品銷往新加坡與馬來西亞，也積極拓廣日本市場。", "article": "中國從今天起暫停進口台灣鳳梨，雲林縣長張麗善認為，對台灣農產品而言，中國大陸市場正在萎縮，必須開拓其他市場，雲林縣已成功將農產品銷往新加坡與馬來西亞，也積極拓廣日本市場。中國以發現介殼蟲為由，今天起暫停進口台灣鳳梨，政府多管齊下，並鼓勵民眾多吃。張麗善今天到台北希望廣場農民市集推廣雲林縣農產品，接受媒體聯訪時表示，對台灣農產品而言，中國大陸市場正在萎縮，「要認清現在的事實」。她表示，要幫農民尋求出路，必須開拓其他國家的市場，雲林縣已成功將農產品銷往新加坡與馬來西亞，也會持續協助農民將中國大陸訂單轉到東南亞，同時積極拓廣日本市場。另外，近來尾牙活動、新春團拜因疫情緣故而取消，進而衝擊高麗菜等農產品銷售量，張麗善說，最近是高麗菜盛產季節，這時節的高麗菜最好吃、營養，盼民眾能多買、多吃高麗菜，別讓農民血本無歸。張麗善說，非常感謝全聯福利中心、義美食品、全家便利商店、悟饕池上飯包、達德能源、和益集團、有富集團、中華郵政等企業相挺，台北市、新北市及嘉義市政府也鼎力協助，目前已累計銷售566.4公噸。達德能源認購2500箱高麗菜助農民，董事長王雲怡說，雲林縣是農業大縣，眾所皆知，實際上，雲林縣不只出產的蔬果安全健康，也有乾淨能源，達德也因此很早就在雲林投資，而在農產品滯銷時拋磚引玉，盼其他企業也能站出來挺農民。", "title": "鳳梨銷中受阻 張麗善：必須開拓其他市場"}
{"summarization": "38歲華人女導演趙婷以「游牧人生」（NOMADLAND）奪下第78屆金球獎最佳導演，成為繼李安後第2位拿下金球獎最佳導演的華人導演，也是首位獲該獎肯定的亞洲女導演。", "article": "38歲華人女導演趙婷以「游牧人生」（NOMADLAND）奪下第78屆金球獎最佳導演，成為繼李安後第2位拿下金球獎最佳導演的華人導演，也是首位獲該獎肯定的亞洲女導演。第78屆金球獎頒獎典禮今天在線上舉行，最佳導演獎由趙婷以「游牧人生」脫穎而出，擊敗其他入圍強敵包含「曼克」（Mank）的大衛．芬奇（David Fincher）以及「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）的艾倫．索肯（Aaron Sorkin）等人。趙婷也成為繼1984年，芭芭拉．史翠珊（Barbara Streisand）以「燕特爾」（Yentl）得到金球獎最佳導演後的第2位女性導演。NBC Entertainment（@nbc）分享的貼文趙婷是中國女星宋丹丹的繼女，從小接受西方教育，2014年她以自編自導的首部電影「哥哥教我唱的歌」（Songs My Brothers Taught Me）入圍第68屆坎城影展金攝影機獎；2018年的第2部作品「重生騎士」（The Rider）更大受好評，入圍美國獨立精神獎最佳影片與導演，並受邀成為年底漫威電影「永恆族」（The Eternals）的導演。「游牧人生」除了奪下第78屆金球獎最佳導演與戲劇類最佳影片外，2020年也曾榮獲威尼斯影展最高榮譽金獅獎，趙婷也被外界看好，下一步劍指奧斯卡獎最佳導演。「游牧人生」改編自美國作家潔西卡．布魯德（Jessica Bruder）同名小說「游牧人生」，刻劃美國中老年退休族，居無定所的游牧生活大受好評，更被盛讚拍出了新一代的美國電影。全片卡司除了身兼製片的兩屆奧斯卡影后法蘭西絲．麥朵曼（Frances McDormand），最特別的是絕大部分演員都是以本名演出的真實游牧族，包含游牧生活發起人鮑勃．威爾斯（Bob Wells）以及游牧長達十多年的老年單身婦女史汪奇（Swankie）等，他們以人生歷練盡現本色演出，絲毫不輸專業演員。「游牧人生」將於3月19日全台上映。", "title": "金球獎首位亞洲女導 趙婷「游牧人生」獲獎創紀錄[影]"}
{"summarization": "印度聲稱中國在中印邊境爭議領土採取切香腸戰術蠶食，印度陸軍最近開始在拉達克等北部邊界展開山區調查與領土登記，宣傳與鞏固印度對這些地區的領土主張。", "article": "印度聲稱中國在中印邊境爭議領土採取切香腸戰術蠶食，印度陸軍最近開始在拉達克等北部邊界展開山區調查與領土登記，宣傳與鞏固印度對這些地區的領土主張。印度時報（Times of India）今天引述未具名的印度陸軍高階軍官說，為對抗中國公然的擴張主義並蠶食爭議領土的政策，印度在北部邊界增加部隊和增添火力裝備之際，也透過山區調查、研究及登記「未占領」地區，向中國宣示及顯示印度部隊存在當地。印度陸軍已在拉達克（Ladakh）喀喇崑崙山隘（Karakoram Pass）到北阿坎德省（Uttarakhand）李普勒克隘口（Lipulekh Pass）一帶進行名為ARMEX-21、歷時80到90天的大規模雪地探查，涵蓋的距離約1500公里，跨越拉達克、喜馬偕爾（Himachal）、加沃（Garhwal）和庫馬翁（Kumaon）等中印實際控制線沿線地區。印度陸軍這項調查行動，預計在3月3日之後把所調查土地都標記為印度領土。印度陸軍還計畫與印度登山基金會（Indian Mountaineering Foundation）和其他登山機構合作，在未來進行更多類似上述的調查活動。由於在中印有主權爭議的領土上調查、研究與登記，有宣示主權的意味，所以上述高階軍官認為這樣的行動很重要。這名軍官說，印度無論是在中印實際控制線（Line of Actual Control）或國際邊界的領土主張，都必須促使學者對這些領土主張進行研究且在印度及國際期刊發表，以宣傳印度對這些爭議地區的領土主張，這將涉及文件紀錄、標記地理位置與創建擁有主權的證據。印度表示，中國部隊近年在中印實際控制線沿線的軍事活動愈來愈多且逐步建立哨站，造成與印度部隊至少23次的對峙與摩擦。最近一次是雙方部隊去年5月初在拉達克東部對峙與衝突事件，迄今仍未解決。雖然中、印雙方在多次外交與軍事協商下，於2月10日到18日在班公湖（Pangong Tso）完成對峙點的撤軍行動，但在2月20日中印軍事指揮官會議中，對高格拉（Gogra）、溫泉（Hot Springs）、狄姆喬科（Demchok）和德普桑平原（Depsang Plains）等對峙點的撤軍談判仍無突破。", "title": "控中國蠶食邊境 印度調查登記北方領土"}
{"summarization": "今天是二二八連假收假日，交通部公路總局表示，預計將會有返家車潮，其中台9線礁溪路段等4省道路段可能易壅塞。", "article": "今天是二二八連假收假日，交通部公路總局表示，預計將會有返家車潮，其中台9線礁溪路段等4省道路段可能易壅塞。公路總局預估今天開始出現返家車潮，請用路人多注意台9線礁溪路段、台9線蘇花路廊路段、台1線水底寮路段、台61線鳳鼻路段等易車多或壅塞路段。公路總局說，已規劃省道路段替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛，呼籲民眾多加利用幸福公路App、CMS、警廣獲得壅塞路況與旅行時間資訊。為鼓勵民眾搭乘公共運輸返鄉及出遊，公路總局指出，共14家業者90條國道客運重點疏運路線，今天享平日優惠票價或原票價85折優惠，另外國道客運轉乘在地客運優惠措施擴大至所有國道客運路線、台鐵及高鐵，均提供民眾使用電子票證轉乘在地公路客運基本里程（8公里）或市區客運一段票免費措施（高鐵快捷公車除外），持電子票證搭乘43條「台灣好行」客運路線享半價優惠。", "title": "二二八連假收假日 4省道路段易壅塞"}
{"summarization": "新北市環保局表示，今天環境風場轉為偏東風至東南風，西半部地區位於背風側，風速較弱，污染物不易擴散，使得空氣品質不佳，而非昨日八里垃圾掩埋場火警的影響。", "article": "新北市環保局表示，今天環境風場轉為偏東風至東南風，西半部地區位於背風側，風速較弱，污染物不易擴散，使得空氣品質不佳，而非昨日八里垃圾掩埋場火警的影響。環保局表示，目前八里掩埋場還有部分悶燒中，環保局與消防局仍全力滅火，環保局並持續監控空品狀況。但依據現行風速及風向判定，風場以東風為主，煙味應不至於影響到大台北地區，但詳細影響情形仍深入評估中。環保局表示，先前五股、三重一帶反映異味問題，環保局第一時間已派員至現場監測，監測結果無異常，目前也無異味問題，環保局仍持續監控中。環保局表示，北部地區空品目前屬於普通狀況，並無顯著不良，但因為PM2.5較高，也是造成空氣霧茫茫的原因，環保局籲民眾出門仍建議佩戴口罩，並儘量搭乘大眾交通工具。消防局也表示，由於垃圾掩埋場廢棄物持續悶燒，目前已加派消防人車搭配挖土機等重機械進行殘火處理。", "title": "新北環保局：吹東風 空污非因八里掩埋場火警"}
{"summarization": "香港當局自上月26日起為特定市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，正加接種步伐，優先群組預約接種的意願頗為積極。", "article": "香港當局自上月26日起為特定市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，正加接種步伐，優先群組預約接種的意願頗為積極。港府購買的中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的100萬劑滅活疫苗（克爾來福）上月19 日抵港，當局隨即於同月26日為多個優先群組接種，包括60歲以上市民。當局首階段只安排7萬人接種，在預約頭一兩天已迅速額滿，各人自26日起陸續到自己指定的中心接種，至今沒有嚴重不良反應。本地媒體報導，昨天有一名老人接種後表示心跳加快，但有醫學專家指與接種疫苗無關。在實施首階段接種疫苗後，當局準備展開第二階段接種，共有20萬個名額，並自今早起接受優先群組預約。據報導，當局早上9時接受預約後，截至上午11時半，已有約10萬人經網上系統預約，網上排隊登記需要超過1個小時，反應積極。政府除了安排為優先群體接種疫苗外明天起，一般市民可以自行到這些診所施打疫苗。但有民營診所指出，獲分配的疫苗數量很少，無法滿足需求。市民到這些診所接種的話，可以獲得政府資助。接照規定，科興疫苗需要接種兩劑，接種時間差距為28日。港府共向3間疫苗製造商達成採購疫苗協議，它們分別是科興疫苗、中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，以及英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。近60萬劑「復必泰」疫苗上週已抵港，當局正安排民眾接種。雖然優先群組接種疫苗意願高，但頭兩階段預約接種的只有27萬人，只占香港745萬人口的3.6%，距離政府期待的集體免疫目標尚遠。另據調查，本地上年紀的人比較願意接種疫苗，年輕人的意願卻不高。也有人指出，「反送中」運動後，許多年輕人對政府的政策採取不合作態度，當中包括拒絕接種疫苗。", "title": "港府加快為市民接種2019冠狀病毒疾病疫苗"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天出席在首爾塔谷公園舉行的「三一獨立運動」102週年紀念活動。他表示，東京奧運可分別替北韓與美國、北韓與日本，以及南北兩韓提供重啟對話的契機。", "article": "南韓總統文在寅今天出席在首爾塔谷公園舉行的「三一獨立運動」102週年紀念活動。他表示，東京奧運可分別替北韓與美國、北韓與日本，以及南北兩韓提供重啟對話的契機。「三一運動」發起於1919年3月1日，是日本統治朝鮮半島時期的韓國獨立運動。路透社及韓聯社報導，文在寅表示，南韓將與日本共同合作，讓東京奧運成功舉辦，這場盛事可望讓韓日兩國從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的餘波中復甦。北韓與美國非核化談判於2019年破局後，北韓與南韓及日本的關係便降至冰點。南韓當局對東京奧運抱持高度期待，希望能像2018 平昌冬季奧運一樣，活化與北韓之間的外交關係；但受制於疫情，加上平壤當局與外界斬斷交流，南韓的冀望充滿不確定性。文在寅表示：「預定今年舉辦的奧運，也許會是南韓與日本、南北兩韓、北韓與日本，以及北韓與美國間的對話契機。」「我期盼兩韓與日本能重振我們受COVID-19疫情重創的經濟，並攜手創造後疫情世代的新秩序。」不過，日本於1910年到1945年殖民朝鮮半島的歷史陰影，持續阻礙日本與兩韓的關係。首爾法院今年1月首度下令，要日本賠償12名南韓慰安婦。此前，南韓最高法院也於2018年裁定2家日本企業應賠償部分被迫於二戰時期勞動的勞工。兩起裁定都招來日方譴責。日方聲稱，上述女性與勞工問題早已分別依據2015年的協議和1965年的條約獲得解決。文在寅表示，他已「準備好要坐下來」與日本官員針對上述問題好好對話，同時「基於以受害者為中心的方式，尋求明智的解決方法」。他說：「我們絕對不能讓過去阻礙我們，我有信心，若我們好好討論…我們也能睿智地解決過往的問題。」", "title": "文在寅：東京奧運可製造與北韓日本對話契機"}
{"summarization": "據新北市景點人潮儀表板最新資訊，部分景點人潮多，截至目前，十分瀑布前停車場、九份隔頂停車場、鶯歌永吉公園停車場、瑞芳金瓜石勸濟堂停車場與烏來立體停車場啟動管制。", "article": "據新北市景點人潮儀表板最新資訊，部分景點人潮多，截至目前，十分瀑布前停車場、九份隔頂停車場、鶯歌永吉公園停車場、瑞芳金瓜石勸濟堂停車場與烏來立體停車場啟動管制。新北市政府觀光旅遊局表示，這些停車場啟動第一階段停車一出一進管制措施，如果人車潮已眾多，啟動第二階段管制，不建議再前往；如果人車飽和封閉，達第三階段管制，將禁人車進入。此外，新北市長侯友宜上午前往新北交控中心了解交通狀況。侯友宜表示，許多民眾利用二二八連續假期外出遊玩，烏來區、林口區、猴硐、瑞芳區、九份、平溪區、碧潭、鶯歌區及淡水區等前2天過多車流及人潮，啟動管制措施，提醒民眾出遊前務必查看人潮儀表板，避免前往車流、人潮擁擠地點。他說，連續假期期間，台64、台65快速道路及國道5號等匝道口交通壅塞，午後將有更多出遊民眾陸續北返工作崗位，部分路段及匝道口可能出現回堵壅塞，提醒民眾及早因應。", "title": "新北出遊潮 5景點停車場啟動管制措施"}
{"summarization": "全台瘋賞櫻，賞花亂象頻傳，武陵農場的露營區有遊客爬上櫻花樹拍照；新社有露營區發生民眾不滿遊客遊走帳篷間，業者表示，無法確實管控人潮，對遊客深感抱歉，日後設法改善。", "article": "全台瘋賞櫻，賞花亂象頻傳，武陵農場的露營區有遊客爬上櫻花樹拍照；新社有露營區發生民眾不滿遊客遊走帳篷間，業者表示，無法確實管控人潮，對遊客深感抱歉，日後設法改善。去年因颱風等干擾因素少，今年2、3月全台櫻花陸續盛開，二二八連假，各處掀起賞櫻風潮，感受偽出國體驗，除遊樂園湧入萬人賞櫻，周邊道路大塞車，就是為了一睹櫻花美景，在浪漫的櫻花樹下留下合影。賞櫻勝地武陵農場櫻花季將在今天結束，櫻花季期間農場採總量管制，但日前卻傳出有民眾為拍攝櫻花，竟然爬上櫻花樹，由上往下拍照，不良舉動被路過民眾拍下上傳網路社群。武陵農場檢視，該棵櫻花樹的樹幹較粗並未斷裂，呼籲民眾切勿觸法。武陵農場副場長胡發韜表示，近日頻傳遊客任意攀折花木，甚至爬上樹上拍攝櫻花，都已影響遊客權益。他說，毀損國家公園內花木，可依國家公園法開罰，最嚴重可處1年以下有期徒刑、拘役或是新台幣1000元以下罰金。已報請國家公園警察小隊加強巡邏，守護花木生態。賞櫻亂象不只一樁，位於新社區一處以櫻花聞名的露營區，有民眾在網路露營公社發文指出，包下櫻花露營區，卻發生有遊客穿梭在帳篷之間，甚至就地野餐，更直接坐在帳篷外拍照，民眾告知工作人員卻得到「無法管」回覆，遊客憤怒在網路上留下負評。業者表示，連假期間大量人潮湧入，無法確實的管控人潮，對於遊客深感抱歉，日後設法改善。", "title": "全台瘋賞櫻 遊客爬櫻花樹闖露營區亂象多"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政表示，今晨前往大潭藻礁G2海岸時遭中油駐警擋下，但一旁釣客得登記進入，阻擋行為已經剝奪親近海岸權利。中油指出，會再了解相關情況。", "article": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政表示，今晨前往大潭藻礁G2海岸時遭中油駐警擋下，但一旁釣客得登記進入，阻擋行為已經剝奪親近海岸權利。中油指出，會再了解相關情況。中油發言人張瑞宗表示，第三天然氣接收站由中油推動執行，在海岸保護上訂定相關管理辦法，任何民眾、環保團體或學術研究機構要進入G1及G2藻礁區域，都有一定作業程序，只要符合規定，在一定限度下會開放進入。對於潘忠政指稱遭駐警擋下但其他釣客登記後就能進入藻礁G2區，張瑞宗指出，會再了解相關情況，若行為違反管理辦法，會再檢討。潘忠政表示，今天清晨原本陪同公投連署工作小組的夥伴希望進入大潭藻礁G2海岸，但遭駐警保全制止不得進入。潘忠政解釋，大潭藻礁G2海岸雖是管制區，但除了管制期間外，平常日得以登記方式進入，過去一直來都是這樣運作；所謂管制期，是中油規定的農曆初一、十六，再加上這兩個日子的前後1天，每個月一共6天。潘忠政指出，今天是農曆十八，原本是可以進入的日子但遭擋下；就在一行人遭拒絕進入的同時，卻看著幾名釣客揹著釣具在登記簿上填寫簡單資料、領取識別牌，然後大大方方地走進藻礁區。經現場交涉，潘忠政轉述，駐警僅表示是上級指示，但提不出任何規定文件，是交班同仁口頭交代；最後仍不得進入G2海岸，一行人只得轉往北邊的白玉藻礁。潘忠政指出，上週也曾陪同記者前往此區，當時同樣也是登記進入；但在離開時被駐警告知上層交代，以後不准進入，包含平常日也不行。潘忠政向中央社記者表示，「不知道中油在害怕什麼」，藻礁是台灣的財產，中油的行為已經剝奪人民親近海岸權利。", "title": "環團稱進大潭藻礁遭拒釣客放行 中油將了解情況"}
{"summarization": "以「控制」中的艾咪紅遍全球的羅莎蒙派克，以新作「詐欺女王」首度摘下金球獎影后，感言還不忘調侃前紐約市長朱利安尼在偽紀錄片電影，被拍到企圖行使不當行為的醜聞。", "article": "以「控制」中的艾咪紅遍全球的羅莎蒙派克，以新作「詐欺女王」首度摘下金球獎影后，感言還不忘調侃前紐約市長朱利安尼在偽紀錄片電影，被拍到企圖行使不當行為的醜聞。「詐欺女王」（I Care a Lot）是羅莎蒙派克（Rosamund Pike）繼「控制」（Gone Girl）、「私人戰爭」（A Private War）後，第3度入圍金球獎影后的話題之作，更讓她首度摘下金球獎「音樂及喜劇類電影最佳女主角」肯定。由於疫情因素，第78屆金球獎頒獎典禮今天改線上舉行，當羅莎蒙派克得知自己脫穎而出，打敗「芭樂特電影續集」（Borat Subsequent Moviefilm）瑪麗亞．巴卡洛娃（Maria Bakalova）、「艾瑪」（Emma）安雅．泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）等人時，更是不可置信地抱頭、捂嘴，甚至是揮舞著她的裙子，興奮之情溢於言表。羅莎蒙派克先向其他入圍者表示：「女士們，我向妳們致敬！」接著更呼應本片英文片名I Care a Lot，直呼：「哇！我打賭我看很在乎！我真的很在乎！」不僅如此，她也引用她在「詐欺女王」，以及瑪麗亞．巴卡洛娃在「芭樂特電影續集」當中的劇情。羅莎蒙派克說：「我在我的電影中，不得不從沉沒的汽車裡游出來，但我還是寧願這樣做，而不是跟魯迪朱利安尼待在同一個房間裡。瑪麗亞，我向妳的英勇致敬。」一席話明顯就是在調侃前紐約市長、川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani），在偽紀錄片「芭樂特電影續集」中，被直擊在飯店接受瑪麗亞假扮的15歲女記者專訪後，將手伸進褲襠疑似撫摸自己生殖器的醜聞。而羅莎蒙派克的發言，也承認跟瑪麗亞在片中的經歷相比，她的表演實在是小巫見大巫，表現出了她的謙遜。同時她也在致辭時表示：「因為美國法律體系的崩潰，也才能有機會製作這樣的電影。」「詐欺女王」將美國震驚駭人的「照護詐欺致富事件」搬上大銀幕，羅莎蒙派克飾演的無良法定監護人，與醫生串通，利用老年病患進行詐欺，讓老人住進可怕的護理機構，再取走手機讓他們無法對外求助，最後偷走他們的財產，不動聲色地完美犯案，就連法律都拿她沒轍。「詐欺女王」已於全台影城上映。", "title": "羅莎蒙派克首奪金球獎影后 感言調侃前紐約市長醜聞"}
{"summarization": "已非英國王室在職成員的哈利王子與妻子梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉專訪，哈利王子提到母親黛安娜王妃，並說擔心歷史會重演。", "article": "已非英國王室在職成員的哈利王子與妻子梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉專訪，哈利王子提到母親黛安娜王妃，並說擔心歷史會重演。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）今天預告歐普拉（Oprah Winfrey）專訪的兩個片段，這是哈利夫婦自去年定居美國加州以來的第一個電視專訪，預定3月7日播出。哈利說：「我最大憂慮是歷史會重演。」此言顯然是談到有關他的母親黛安娜王妃（Princess Diana）當年在法國巴黎被英國狗仔隊追逐而發生車禍，於36歲香消玉殞。根據專訪片段，哈利坐在妻子梅根身旁，握著她的手。兩人2月中旬剛宣布，他們要迎接第2個寶寶誕生。哈利說：「我就是真的鬆了一口氣，很高興有我妻子在旁陪伴，一起跟妳聊聊。因為我無法想像她（黛安娜）如何度過那些日子，她在多年以前獨自歷經了這一切。」哈利還說：「這對我們倆而言，一直是難以置信地辛苦，但至少我們擁有彼此。」在短宣片段中，歐普拉說，節目中百無禁忌；她一度告訴哈利夫婦「你剛說了一些令人相當震驚的事」。路透社報導，哈利夫婦在遷居加州之前，曾抱怨英國八卦小報對待梅根的方式，指稱有部分報導形同霸凌或種族歧視。梅根的父親為白人，母親是非裔美國人。英國白金漢宮（Buckingham Palace）2月19日曾宣布，哈利夫婦不會恢復王室在職成員身分與生活。", "title": "哈利梅根電視專訪將播出 談及黛安娜憂歷史重演[影]"}
{"summarization": "學測成績已公告，考生可用學測成績參加個人申請管道。教育部在輔導講座中表示，申請備審資料不以量取勝。與會的大學代表提醒，可多展現個人基本素養能力、學習動機及企圖心。", "article": "學測成績已公告，考生可用學測成績參加個人申請管道。教育部在輔導講座中表示，申請備審資料不以量取勝。與會的大學代表提醒，可多展現個人基本素養能力、學習動機及企圖心。全國高級中學家長大聯盟今天在建國中學舉行大學多元選才與高中適性入學升學輔導講座，教育部高等教育司長朱俊彰、清華大學教務長焦傳金、台灣大學招生辦公室執行長李宏森等人與會分享。考生參加大學個人申請管道，通過第一階段學測成績篩選後，須參加第二階段甄試，包含準備備審資料、參加口試或筆試等。朱俊彰指出，大學招聯會已公布個人申請管道備審資料的「3重2不」審查原則，備審資料重視學生展現的基本素養核心能力、校內學習活動及資料真實性，但不是學系列出來的所有項次都要具備，更不是以量取勝。朱俊彰舉例，申請醫學系時，未必就要提供很多醫藥衛生資料，學系可能更看重團隊合作能力，而非要求對學系的專業知識要很齊備。朱俊彰表示，備審資料哪些是補習班或罐頭式套用，大學教授都看得出來，例如台大等校系也不看參加校外營隊的資料，學生應該做的是設法展現自身能力及特質。焦傳金提到，清大選才特別強調學習動機，希望從高中學習表現、學習特質、多元表現綜合評量，找到適合校系的學生，審查重點會擺在學習脈絡、學習反思、課程學習成果上，例如面對挫折及解決問題的能力，希望找到成長型心態或特質人才。為協助考生，焦傳金表示，清大也提供引導式自傳及讀書計畫的準備指引，避免罐頭式自傳，校系會採取全方位審查，但考生並非每個項目都要達到。焦傳金指出，更重要的是有無表現出對特定領域瞭解與熱情，口試時要記得說明申請動機，為何適合或喜歡這個校系及自身獨特性等。李宏森表示，考生提供的備審資料「在精不在多」，大學教授會透過口試進行驗證，因此，要有根據、不能亂寫。李宏森指出，過去申請台大醫學系的學生，很多人寫「家中有生病的阿嬤，所以想讀醫學系」，但這樣並無法凸顯個人素養及企圖心，考生應盡量避免。", "title": "大學個人申請  備審資料不以量取勝在動機企圖心"}
{"summarization": "世新大學「新台灣人」阿巴西日前在UBA 8強賽抗議遭台師大球員罵黑鬼，世新今天發布聲明，賽後台師大球員已致歉，世新與當事球員決定暫時接受當事人的道歉。", "article": "世新大學「新台灣人」阿巴西日前在UBA 8強賽抗議遭台師大球員罵黑鬼，世新今天發布聲明，賽後台師大球員已致歉，世新與當事球員決定暫時接受當事人的道歉。來自塞內加爾的阿巴西小時候隨家人來台，8歲起定居台灣，中文流利，就讀泰山高中時才開始接受正規訓練，但因超齡，無緣在高中籃球聯賽（HBL）亮相。阿巴西升上大學後，披上世新大學男籃戰袍，去年入選2021年成都世大運培訓隊，他在去年接獲申請台灣身分證獲准通知，且已印製完成，他先前曾表達，有了「身分」後更無後顧之憂，希望本季幫世新闖進4強。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開男一級8強複賽，2月27日世新大學與台灣師大一役，比賽第四節尾聲，雙方球員發生口角，世新球員阿巴西向裁判抗議台師大球員罵他「黑鬼」，言語涉及種族歧視，裁判當時判雙方技術犯規，最終世新以62比65不敵台師大。大專體總表示，事發後立刻多方進行了解，當天賽後台師大籃球隊球員已向世新大學籃球隊鄭重致歉，雙方均能互相體諒。大專體總當晚已與裁判進行檢討，日後對於球員場上言行嚴加約束，若在球場上對於不同膚色球員以不當字眼做人身攻擊，為惡意違反運動精神的行為，將依國際籃球總會（FIBA）規則第38.1.1條視為奪權犯規，另其它任何疑似種族歧視的用語，將視情況給予技術犯規或警告，後續賽事將嚴格執行，並以正式公文方式發函各校再次宣導相關事項。世新大學發布聲明指出，任何運動賽場上，都有可能因賽況而不慎引發情緒性的衝突，所幸這次事件並沒有影響比賽的進行，考量UBA已經進入8強複賽，為了提升台灣大學籃球在社會上的關注度，世新大學及當事球員決定暫時接受當事球員的道歉。台師大教練王志群表示，當天雙方球員情緒高亢，都很想贏球，但他強調，比賽輸贏是一回事，日後會再加強教育球員有關處理事情的態度，希望後續回歸賽事本身。面對來自不同地區國家的學生，世新強調，各高校、乃至整體社會，也應該同步提高對多元文化的重視，學習欣賞與尊重，以拓展視野視界，更應避免誤觸跨文化、跨國界的雷區。", "title": "UBA阿巴西控遭罵黑鬼 台師大球員致歉"}
{"summarization": "就在港府對47名民主派人士控以涉嫌「串謀顛覆國家政權」罪之際，港媒披露，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍稍早前在一場會議中，點名嚴懲「反中亂港分子」黎智英、戴耀廷及黃之鋒。", "article": "就在港府對47名民主派人士控以涉嫌「串謀顛覆國家政權」罪之際，港媒披露，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍稍早前在一場會議中，點名嚴懲「反中亂港分子」黎智英、戴耀廷及黃之鋒。據香港「紫荊」雜誌官網，「紫荊」3月號獨家受權發布中國全國政協副主席、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍2月22日在全國港澳研究會舉辦的「完善『一國兩制』制度體系，落實『愛國者治港』根本原則」專題研討會的致詞。在這篇近萬字的致詞稿中，夏寶龍點名黎智英、戴耀廷及黃之鋒3人是「反中亂港分子當中的極端惡劣者」，「不僅僅是不能允許他們染指香港特別行政區的任何公權力，還要對他們的違法行徑依法給予嚴懲」。香港民主運動近年風起雲湧，黎智英、戴耀廷和黃之鋒都是涉足其中的指標性人物，其中73歲的黎智英去年8月被捕，當局原本只對他起訴詐騙罪，後來加控「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」；期間他一直被扣押，二度申請保釋都失敗；所涉的詐欺及國安法案，預定4月16日一併審理。發起2014年「占領中環」運動的戴耀廷為前香港大學法律系副教授，56歲的他與其他46名泛民主派人士因去年7月參與「35+初選」（即立法會非建制派議席過半）而被捕，並被控涉及港區國安法的「串謀顛覆國家政權」罪，今天上午才於西九龍裁判法院首次出庭。24歲的黃之鋒少年時期就因參與社會運動而聞名，主張香港民主自決，曾有意參選區議員，是已解散的政黨「香港眾志」祕書長；去年12月，香港法院以「煽惑他人參與非法集結及組織非法集結」對他判刑13個半月，目前人在獄中，他同時也被控上述「串謀顛覆國家政權」罪。", "title": "泛民47人被控顛覆今開庭 北京點名嚴懲黎智英戴耀廷黃之鋒"}
{"summarization": "新北市政府去年公告嶺腳瀑布部分水域禁止遊憩，水上運動玩家質疑「有人溺水就封水域」不合理，今天發起下水操舟抗議。新北市政府觀旅局表示，安全為前提，管理範圍限縮到最小。", "article": "新北市政府去年公告嶺腳瀑布部分水域禁止遊憩，水上運動玩家質疑「有人溺水就封水域」不合理，今天發起下水操舟抗議。新北市政府觀旅局表示，安全為前提，管理範圍限縮到最小。新北市平溪區嶺腳瀑布去年8月間發生女大生不慎溺斃事故，市府於10月公告嶺腳瀑布部分水域禁止從事水域遊憩活動，引發水上運動玩家反彈。獨木舟教練李元治發起「301一日雙瀑計畫」，上午號召20多名獨木舟、立漿玩家到嶺腳瀑布下水操舟表達抗議。他接受媒體聯訪時說，天天都有車禍，但不會因此把事故地點封閉，而是檢討標線、號誌是否設置不良，改善後繼續通行，這才是正常做法。李元治認為，要減少溺水事故，應開放水域活動，像今天參加的人都依規定穿戴救生衣等，顯見可以安全下水，發生溺水往往是一時興起來戲水的遊客，水性不好又沒做好安全措施，貿然下水才發生憾事。李元治表示，夏天到了，想偷偷下水享受清涼的人比比皆是，政府應該要以水上安全教育、安全知識推廣取代禁止，立公告不會真正解決溺水問題；現在國內水上活動人口越來越多，呼籲政府要改變思維，用更健康、積極的方式管理水域。對此，新北市政府觀光旅遊局長張其強回應指出，平溪只有嶺腳瀑布下方列為禁止區，其餘沿線河域皆為開放；對於河流水域，原則都是開放使用，除非有特殊情況，才會予以管理，例如位於水流不穩、河水湍急、或地勢陡峭有救援困難、或是位於航道等。他強調，只要遊客注意自身安全及遵守安全規範，水域遊憩活動都是正向的觀光發展，但一定是以每一個人的安全為前提，會將管理範圍限縮到最小，讓遊客有最大的遊憩空間。", "title": "新北市府禁嶺腳瀑布部分水域 玩家划獨木舟抗議"}
{"summarization": "台灣基進黨籍立委陳柏惟「刪Q案」罷免案，藍綠嚴陣以待。民進黨內部掌握的民調顯示，整體不贊成罷免高於贊成。", "article": "台灣基進黨籍立委陳柏惟「刪Q案」罷免案，藍綠嚴陣以待。民進黨內部掌握的民調顯示，整體不贊成罷免高於贊成。國民黨文傳會副主委鄭照新受訪表示，放風聲不足以判讀，並質疑民進黨怎麼不敢顯示反萊豬公投民調。台中市立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區），台灣基進黨籍候選人陳柏惟去年以政治素人之姿，對上地方實力雄厚、尋求連任的國民黨籍候選人顏寬恒，以非傳統方式打區域立委選戰，成功擊敗對手，打破地方政治。民進黨高層今天表示，在罷免黃捷案失敗後，民調顯示台灣民眾對於這一類的「報復性罷免」更加了解，在民調上顯示，相關整體不贊成罷免的高於贊成，台灣民眾逐漸明白這種「報復性罷免」的正當性不足，更有利於陳柏惟等人的辯護。這名高層認為，對於正在進行的罷免案或公投案，民進黨都會從組織、輿情等方式去了解連署的情形及民意的變化。民進黨內部掌握的民調顯示，從欣賞度來看，欣賞陳柏惟的高於不欣賞；從罷免支持度來看，整體不贊成罷免的高於贊成。民進黨人士表示，國民黨在罷免黃捷案中用盡全力，包含黨主席江啟臣、名嘴趙少康、台北市議員羅智強等人都全力表態，結果不但同意罷免未達到25%門檻，連反對罷免的票數都還超過同意罷免票數將近一萬票。這名人士說，報復罷捷的結果是雙重失敗，證明民眾在充分資訊下，完全不認為這種報復性罷免具有正當性。罷免黃捷失敗也連帶造成藍營氣勢重挫，國民黨內甚至陷入路線之爭，連羅智強和趙少康都對國民黨是否要持續推動罷免有不同意見。民進黨高層指出，整體而言，選區的民眾不論是對於報復性罷免反感，或對陳柏惟表現都呈現肯定的狀態。國民黨如果要持續操作這一類的報復性罷免，除了未獲得民意支持外，更會因小失大，以為在單一選區可以投機性操作，但在全國整體民意來看，更只會加深國民黨「來亂的」的社會形象。", "title": "綠民調不贊成罷免陳柏惟高於同意 藍質疑放風聲"}
{"summarization": "高雄市拆除中博高架橋引道工程如火如荼進行，現場有30餘台怪手及吊車機具趕工，交通局擔心明天上班日交通壅塞，呼籲民眾走替代道路或改道以避開壅塞。", "article": "高雄市拆除中博高架橋引道工程如火如荼進行，現場有30餘台怪手及吊車機具趕工，交通局擔心明天上班日交通壅塞，呼籲民眾走替代道路或改道以避開壅塞。配合鐵路地下化及車站站區工程施工，鐵道局27日凌晨動工進行高架橋引道拆除，利用二二八連假施工，工程進度預計今天會達到38%。交通局擔心明天上班日，車流湧進，籲民眾利用民族路、中華路、自立路、自由及復興路等改道動線，搭乘台鐵及捷運旅客，建議利用前一站或後一站上下車或轉乘，避開施工段，可以讓通勤更順暢。高架橋引道拆除，現場有數十台機具加速施工，打除橋面板也以吊車拆除鋼梁結構等，工地轟隆隆聲響不停，有時打除橋面板也揚起大量落塵，工程單位出動灑水車防塵，以降低通行及店家的不便。明天是拆橋後的第一個上班日，交通局今天發布新聞稿指出，拆橋進度略有超前，今天已完成中山路（七賢路至八德路）路面AC刨鋪及標線繪設，並完成橋面敲除工程，後續將啟動切除橋梁上部結構，估計今天工程進度可達到38%。工程單位表示維護行車順暢。因應明天上班日，交通局長張淑娟表示，已於各重要節點路口設置超過300面以上導引告示，警方也佈設72個崗位等，以增加路口紓解效率，號誌週期及秒數依車流狀況調整，高雄捷運公司於拆橋期間提供搭乘抽獎活動等，市府並籲民眾提早出門避開尖峰時段車流。", "title": "拆中博高架橋趕進度 高市府籲上班改道避壅塞"}
{"summarization": "中國今天起暫停輸入台灣鳳梨，政府呼籲民眾多吃幫助農民，台電今天表示，台電職工福利委員會計劃認購6萬顆鳳梨，幫助果農度過難關。", "article": "中國今天起暫停輸入台灣鳳梨，政府呼籲民眾多吃幫助農民，台電今天表示，台電職工福利委員會計劃認購6萬顆鳳梨，幫助果農度過難關。中國以發現介殼蟲為由，從今天起暫停輸入台灣鳳梨，總統蔡英文昨天前往高雄市大樹區力挺鳳梨產銷班，副總統賴清德、行政院長蘇貞昌也呼籲民眾多吃鳳梨，農委會則計劃以新台幣10億元透過內外管道行銷。台電今天發布新聞稿指出，台電職工福利委員會計劃認購6萬顆鳳梨，幫助果農度過難關。台電指出，台電職工福利會為獨立財團法人，經費主要來自員工繳納福利金，福利會用福利金及相關經費採購鳳梨，也代表了台電員工對果農的心意。", "title": "鳳梨輸中受阻 台電職工福委會認購6萬顆"}
{"summarization": "由於美債殖利率回跌，日本東京股市繼前個交易日重挫後，今天反彈收紅。", "article": "由於美債殖利率回跌，日本東京股市繼前個交易日重挫後，今天反彈收紅。日經225指數收盤上漲697.49點或2.41%，收29663.50點；東證股價指數上漲37.99點或2.04%，收1902.48點。", "title": "美債殖利率回跌 日股反彈收高"}
{"summarization": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰第2戰，台電女排今天在丟首局後，連趕3局，以局數3比1逆轉台北鯨華，在3戰2勝制系列賽以2連勝，完成5連后，順利拋下黃色彩帶。", "article": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰第2戰，台電女排今天在丟首局後，連趕3局，以局數3比1逆轉台北鯨華，在3戰2勝制系列賽以2連勝，完成5連后，順利拋下黃色彩帶。企業排球聯賽今天在台灣大學綜合體育館舉行男、女排挑戰賽冠軍戰第2戰，系列賽採3戰2勝、5局制，台電女排昨天以直落三收拾台北鯨華，兩隊今天繼續交手。台電今天首局以14比25懸殊比數讓出後，所幸後續穩住陣腳，隨後3局以25比23、25比13、25比16拿下，完成5連后的目標，教頭王前鑌表示，球隊第一局常放不開打，第二局起才逐漸拉抬士氣，他坦言，「這是我們致命傷」。看到台電一度落後，陣中主攻手「小毛」張秝芸透露，心裡相當著急，但不能表現出來，反而要更冷靜面對比賽。王前鑌表示，「小毛很會帶動士氣，小學妹會跟小毛學姊腳步走」，小毛上場後帶領球隊學妹，並成功拉抬球隊士氣。張秝芸本季企排聯賽結束後輸球，也經歷只剩7人能打的時期，她大讚球隊很團結，很榮幸大家一起奮鬥至今，她已沒有遺憾。張秝芸見證台電女排霸業，她強調，每座冠軍印象都很深刻，由於各隊在外援加入後，戰力提升，在對手越打越順的情況下，台電女排反倒下半季常受傷兵所擾，讓她感觸良多。", "title": "企排聯賽挑戰賽冠軍戰 台電女排5連后"}
{"summarization": "日本內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子因接受首相菅義偉在衛星廣播相關公司服務的大兒子菅正剛等人招待，引發爭議請辭獲准，菅義偉今天對此致歉並表示深刻反省。", "article": "日本內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子因接受首相菅義偉在衛星廣播相關公司服務的大兒子菅正剛等人招待，引發爭議請辭獲准，菅義偉今天對此致歉並表示深刻反省。日本總務省11位官員接受菅正剛等人招待，引發未利益迴避爭議，日前已遭總務省給予減俸等程度不一的處分，連總務大臣武田良太也主動返還薪俸。山田過去擔任總務審議官時，曾接受菅正剛服務的衛星廣播相關公司「東北新社」單次單人逾7萬日圓的餐飲招待，因為山田請辭前職務為特任官，並不在處分對象範圍內，請辭前曾表示將主動返還6成月薪。日本放送協會菅義偉今天在國會備詢時說，山田昨天傍晚身體不適住院，他接獲報告得知山田在醫院向內閣官房副長官杉田和博表達辭意，「在這種狀況下，我判斷（山田請辭）也是情非得已」。菅義偉說，「針對我的家人跟此事有關，結果造成公務員違反倫理法，我感到非常抱歉，要向全體國民深深致歉」。他說，造成國民對行政單位信賴大幅下降的事態，「我必須深刻反省」。日本時事通信社報導，山田請辭可說是因為接受招待，事實上的引咎辭職；菅義偉的危機處理可說又「慢半拍」，在野黨也提高批評力道。山田今天本應列席眾議院預算委員會，但卻未出席。自民黨國會對策委員長森山裕，在國會內跟立憲民主黨國會對策委員長安住淳會談，說明山田將請辭。安住會後受訪時說，菅義偉不在招待爭議發生的初期做出決斷，難道不是反過來造成大家對政治的不信任及對內閣的不信任嗎？菅義偉一開始只希望山田返還部分薪資作為解決方案，力挺續留現職，但遭在野黨砲火猛攻後，不得不改變方向。報導指出，菅義偉政府繼因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，又在招待爭議處理上「慢半拍」，對政府帶來嚴重打擊。日本政府相關人士說，如果上週就讓山田請辭就好了。日本富士新聞網報導，日本政府內部有聲音認為，菅義偉對此事做出判斷的時機可能太遲。日本政府相關人士說，「不趁傷口還不深時請辭，而是傷口已擴大到極限時才請辭」。", "title": "長子招待爭議致內閣宣傳官請辭 菅義偉致歉"}
{"summarization": "第78屆金球獎頒獎典禮今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改線上舉行，以下為電視類主要得獎名單。", "article": "第78屆金球獎頒獎典禮今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改線上舉行，以下為電視類主要得獎名單。●最佳戲劇類影集：「王冠」（The Crown）●最佳戲劇類影集男主角：喬許奧康納（Josh O'Connor）／「王冠」●最佳戲劇類影集女主角：艾瑪可林（Emma Corrin）／「王冠」●最佳喜劇音樂類影集：「富家窮路」（Schitt's Creek）●最佳喜劇音樂類影集男主角：傑森蘇戴西斯（Jason Sudeikis）／「足球教練」（Ted Lasso，暫譯）●最佳喜劇音樂類影集女主角：凱瑟琳奧哈拉（Catherine O'Hara）／「富家窮路」●最佳迷你影集或電視電影：「后翼棄兵」（The Queen's Gambit）●最佳迷你影集或電視電影男主角：馬克魯法洛（Mark Ruffalo）／「他是我兄弟」（I Know This Much Is True）●最佳迷你影集或電視電影女主角：安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）／「后翼棄兵」●最佳迷你影集或電視電影男配角：約翰波耶加（John Boyega）／「小斧頭」（Small Axe）●最佳迷你影集或電視電影女配角：吉蓮安德森（Gillian Anderson）／「王冠」。", "title": "第78屆金球獎 電視類得獎名單"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天到台南市關廟區與鳳梨農民座談時表示，若政府將中國大陸暫停進口台灣鳳梨定調為檢疫問題，應以協商機制解決，國民黨也將聯合執政縣市協助行銷。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天到台南市關廟區與鳳梨農民座談時表示，若政府將中國大陸暫停進口台灣鳳梨定調為檢疫問題，應以協商機制解決，國民黨也將聯合執政縣市協助行銷。江啟臣今天在台南安排多個公開行程，除到關廟區與農民、貿易商座談，還到學甲慈濟宮上香，也出席在台南正覺寺舉辦的中國佛教會啟建仁王護國息災祈福大法會。江啟臣接受媒體聯訪時被問到有關中國大陸暫停進口台灣鳳梨一事，他指出，行政院若定調為檢疫問題，應以兩岸曾簽訂的海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議與對岸協商討論解決方式，或以逐批檢驗方式，退回有問題的部分，不要全部都退，減少鳳梨農損失。他說，台灣有很多水果出口到中國大陸，現在鳳梨銷售受阻，政府喊出「農產品國家隊」口號，但民主進步黨政府先前已推動「新南向政策」，希望分散市場風險，應該要清楚告訴國人這些年來推動成效如何。他指出，短時間內最重要的仍是協助農民行銷，國民黨雖是在野黨，但將聯合執政的14個縣市，利用資源來支持台灣農業及農民，國民黨官方網路平台也會一起幫忙推銷台灣鳳梨。媒體詢問，有關藻礁公投的議題。對此，江啟臣表示，藻礁是單純環保問題，但很遺憾看到政府在公投未成案前，就用各種政治化手段弄成藍綠對立。他說，難怪此議題的連署很快就逾法定門檻，希望藻礁公投能順利成案，盼能在8月28日讓大家用選票決定自己想要的政策。", "title": "中禁台鳳梨  江啟臣允聯合國民黨執政縣市行銷"}
{"summarization": "緬甸民選政府實質領袖翁山蘇姬2月1日在軍政府發動的政變中被拘捕後未再露面，今天才終於在法院視訊庭訊中現身，看起來健康狀態良好。但律師說，她在庭上又多一條指控罪名。", "article": "緬甸民選政府實質領袖翁山蘇姬2月1日在軍政府發動的政變中被拘捕後未再露面，今天才終於在法院視訊庭訊中現身，看起來健康狀態良好。但律師說，她在庭上又多一條指控罪名。代表翁山蘇姬的律師敏敏索（Min Min Soe）告訴路透社，翁山蘇姬在視訊庭訊中要求與法律團隊會面；至於新增的指控，是依據緬甸殖民時代的刑法中一項禁止公布可能「引發恐懼或驚慌」、擾亂「大眾安寧」資訊的條文。敏敏索還說，翁山蘇姬看上去健康狀態良好，可能瘦了一點。下一場庭訊日期定在3月15日。緬甸軍政府先前已給翁山蘇姬安上兩項罪名，分別是在疫情期間舉辦造勢集會和違法進口無線對講機，國際社會普遍認為這兩項指控無足輕重。法新社報導，緬甸軍政府的維安部隊昨天在4個城市朝無武裝的示威者開火；聯合國表示，有確切資訊顯示，至少18人死亡。監督團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners）估計，自政變以來，已有約30人死於鎮壓。緬甸軍方2月1日發動政變，逮捕75歲的翁山蘇姬和所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並宣稱去年11月大選存在舞弊，當時全民盟大獲全勝。軍方奪權引發數以十萬計民眾走上街頭，緬甸局勢自此陷入動盪，並終結了僅肇生10年的緬甸民主政治。據報導，翁山蘇姬被關在首都奈比多，這座城市是軍方過去在獨裁統治期間所建，位置相對偏遠。翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴法新社，他在今天排定的庭訊前，仍無法與翁山蘇姬講上話。今天的庭訊主要是準備庭。金蒙紹表示，希望法院能正式核准他作為翁山蘇姬辯護律師的身分，「若不立即讓她有辯護律師…會對她十分不公」。金蒙紹是老練的人權律師。他說，準備庭的重點放在審理程序安排，並訂出審理相關期程。", "title": "翁山蘇姬緬甸政變後首露面應訊 多揹一項指控"}
{"summarization": "前美國政府中國政策顧問余茂春受訪表示，新冠病毒（COVID-19）疫情大流行反映了中共政權的本質。對於世衛組織專家說病毒極不可能從實驗室洩漏，他覺得他們「極不負責任」。", "article": "前美國政府中國政策顧問余茂春受訪表示，新冠病毒（COVID-19）疫情大流行反映了中共政權的本質。對於世衛組織專家說病毒極不可能從實驗室洩漏，他覺得他們「極不負責任」。余茂春小檔案余茂春說，新冠病毒（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的大流行反映了中國共產黨政權的本質。中共本身就是「理論中毒」最深的一個共產主義政黨，最根本的理論有二：第一是共產黨的偉大光榮正確，第二是社會主義制度的優越性；各種運動都是要證明這兩個理論的優越性。他說，2003年SARS病毒流行之後，中共就以大躍進式急功近利的方法「全國動員起來研究病毒」，全國上下有好幾十家研究病毒的生物研究所，中國科學家在10年多一點的時間裡已經發現了將近2000種新病毒，與全世界花了200年才發現的病毒種類相當。他說，發表文章的重點不是病毒產生於自然或實驗室，「重點是中國的生物安全系統非常不健全」。余茂春的理據之一是，曾擔任武漢病毒研究所黨委書記的袁志明長期宣導改進中國的生物安全系統，他和同行提出很多問題，說中國的生物安全沒有達到國際標準。他說，武漢病毒研究所獲得了P4的最高生物安全級別後，美國駐中國大使館的兩名官員前去訪問，了解了病毒所很多情況。其中一名官員同時也是生化專家，他向美國國務院報告，認為武漢病毒研究所安全管理程序不佳，人員素質不好，生化安全方面有很多問題。此外，中國武漢病毒研究所表面上有很多國際合作，但余茂春說，這種合作主要是「取」不是「給」，很不透明。該研究所30多名全職研究人員都是中國人，只有一個在德州大學任職的華人，其核心研究都是高度機密和排外的。疫情爆發後的一個多月，中共總書記習近平2020年2月14日在中央全面深化改革委員會會議上要求，把「生物安全」納入國家安全體系，盡快推動發布「生物安全法」，加快構建國家生物安全法律法規體系。余茂春說，如果沒有生物研究管理方面的弱點或漏洞、沒有發生違規的事件，習近平沒有必要說這些話。此外，余茂春表示，中國國家衛健委在去年1月1日就電話命令武漢病毒研究所，要銷毀最早的病患身上病毒樣本，嚴令控制資料發表。一直有各種訊息稱，因為地方官員對黨中央想瞞疫情但瞞不住，導致疫情爆發，余茂春說，「其實不是，而是自上而下的」。儘管世衛組織專家赴中國調查的正式報告尚未發布，但其成員先前已經表示「病毒極不可能是從實驗室出來的」。對此，余茂春認為這些專家「極不負責任」，並說世衛組織不敢得罪中國，「其領導層基本被中國綁架了，但下面具體管事的人對中國非常不滿」。他並認為，這次中國同意世衛組織專家進入武漢，是想要讓他們證明中共對病毒最早的說法：即病毒是從海鮮市場流出來的。他們希望世衛組織去找到另外一個動物宿主，只是一直找不到。余茂春表示，中國共產黨對全中國的資源進行壟斷，而且壟斷全世界與中國社會的接觸方式和管道，所以中國是一個高度集權、高度壟斷的國家。上述習近平去年2月講話重點，一是立即頒布生物安全法，彌補生物安全的漏洞；二是要全面控制輿論宣傳。中共急功好利、不求實際帶給中國人民帶來了無數災難。", "title": "余茂春：疫情大流行反映中共政權本質"}
{"summarization": "展望台商PCB產業，TPCA預估，疫後歐美經濟復甦與5G需求升溫下，今年產值將年增4%、再創新高；工研院產科國際所也認為，PCB應用等產品將全面成長，是近年最好的一次開局。", "article": "展望台商PCB產業，TPCA預估，疫後歐美經濟復甦與5G需求升溫下，今年產值將年增4%、再創新高；工研院產科國際所也認為，PCB應用等產品將全面成長，是近年最好的一次開局。根據TPCA（台灣電路板協會）發布的報告指出，2020年台商兩岸PCB產業產值達新台幣6963億元，約為236.09億美元，較2019年的新台幣6624億元，年成長5.1%，新台幣產值續創歷史新高，連續4年正成長，若加計匯率大幅震盪的因素，美元產值成長幅度高達10.2%。展望2021年穿戴裝置、伺服器、自動駕駛、網路設備等主要產品將有機會迎接全面成長的榮景。其中，又以穿戴、自動駕駛與網通設備等動能強勁，帶動整體電子產業鏈。TPCA看好，台資PCB廠在高階技術仍掌握一定的技術與品質優勢，加上台灣擁有全球領先的半導體與通訊產業，如台積電在先進晶圓代工製程技術等，台灣PCB產業享有地利之便，也是全球IC載板第一大生產地，須善用優勢，隨半導體演化升級高階製造，迎接龐大商機。綜觀各方關鍵因素，TPCA認為，對PCB產業來說，2021年是近年最好的一次開局，儘管如此，產業仍須審慎樂觀、超前部署，才能延續開場好局。TPCA表示，在疫後歐美經濟復甦與5G帶動終端應用需求升溫下，樂觀預估台商海內外PCB總產值成長4%，今年可望再次刷新新高紀錄。", "title": "疫後復甦與5G升溫 PCB產業拚開局得勝"}
{"summarization": "南投縣集集鎮假日農夫市集昨天傍晚發生搶車案，一對夫妻攤商準備收攤時，停一旁車輛遭不明男子開走，攤商緊拉後車門力阻遭拖行，最後仍被甩開，所幸貨物和營收還沒放上車。", "article": "南投縣集集鎮假日農夫市集昨天傍晚發生搶車案，一對夫妻攤商準備收攤時，停一旁車輛遭不明男子開走，攤商緊拉後車門力阻遭拖行，最後仍被甩開，所幸貨物和營收還沒放上車。張姓男子與妻子到假日農夫市集擺攤營業，昨天傍晚準備收攤時，停放一旁的車輛遭一名身穿灰色連帽外套、戴黑色手套、白色口罩的不明男子開走，附近攤商見狀大喊「有人開走你們的車」，張男趕緊追上拉住後車門，不過最後仍被甩落。張男在集集鎮假日農夫市集擺攤3、4年，販售蜂蜜等農特產品，他今天表示，當時準備收攤，因此將車輛開到攤位旁，打開後車門準備搬貨上車返家，當時引擎熄火，但鑰匙未拔，一名男子突然衝進車內，他拉住後車門試圖阻擋，遭拖行數公尺，最後摔得兩腿擦傷。搶車男子犯案前曾拉下口罩，監視器清楚拍到犯嫌臉部，張男表示，看監視器畫面，他不認識這名搶車犯嫌，且發現搶車男犯案前在附近徘徊好一陣子，似乎找尋目標；如今生財工具遭搶，只好向友人借車載貨，才能繼續來擺攤，拜託警方幫忙找回他的車。案發現場就在集集火車站、集集鎮公所、南投縣政府警察局集集分局附近，假日遊客很多，犯嫌光天化日搶車，攤商批簡直是挑戰公權力；集集分局全力偵辦並加強巡邏，今天下午會同台中警方在台中市緝獲嫌疑人，正在確認犯嫌身分及釐清犯案動機。", "title": "南投集集農夫市集搶車案 攤商力阻遭拖行重摔"}
{"summarization": "高雄市湖內分局去年底偵辦販毒案，幹員向上溯源、分析情資，鎖定王姓販毒女藥頭，聲請檢方拘票將藥頭逮捕到案並破獲非法槍械及私設改造槍械廠，起獲非制式手槍6支及子彈等。", "article": "高雄市湖內分局去年底偵辦販毒案，幹員向上溯源、分析情資，鎖定王姓販毒女藥頭，聲請檢方拘票將藥頭逮捕到案並破獲非法槍械及私設改造槍械廠，起獲非制式手槍6支及子彈等。湖內警分局今天宣布偵破溯源緝獲販毒案，並加碼破獲住宅改造槍械工廠案，逮王女（28歲）與吳男（45 歲），並查扣證物非制式手槍6支、子彈70顆、改造槍管20支、武士刀4把、改造槍械工具一批、一級毒品海洛因3.94公克、二級毒品安非他命等，全案以涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例移送橋頭地檢署偵辦。警方今天指出，去年底偵辦販毒案，專案小組溯源並掌握居無定所販毒女藥頭，專案小組多次跟監埋伏，歷經2月追蹤、蒐證，繼而向橋頭地檢署、橋頭地方法院聲准拘票、搜索票。日前幹員到高雄市楠梓區將王女查緝到案，並帶同轉往前鎮區崗山中街查獲2名藥腳，另破獲吳男非法持有槍械、私設小型改造槍械工廠，起獲非制式手槍6支等證物。湖內分局將持續追查有無共犯，並向上溯源追緝毒品、槍彈上下游流向等。", "title": "高市警緝毒溯源  加碼破獲改造槍械工廠"}
{"summarization": "二二八連假最後一天，桃竹苗的觀光景點今天中午起陸續湧現人潮，桃園市政府觀光旅遊局呼籲民眾做好防疫措施，前往旅遊景點時，可先參考各地的人潮警示燈號。", "article": "二二八連假最後一天，桃竹苗的觀光景點今天中午起陸續湧現人潮，桃園市政府觀光旅遊局呼籲民眾做好防疫措施，前往旅遊景點時，可先參考各地的人潮警示燈號。觀光旅遊局表示，桃園市的大溪老街及竹圍漁港周邊人流，在下午2時許，人潮警示燈號已來到介於50%至60%間的黃燈，若燈號轉紅燈，將立即進行人流管制，請民眾多留意，而在櫻花季期間，拉拉山及角板山等賞櫻熱點可能出現大量人潮，呼籲前往大溪、復興地區遊客，避開下午2時至5時的返程尖峰時段。觀旅局表示，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，降低群聚感染風險並提高旅遊安全，連續假期間，呼籲民眾在出遊前，可先參考每半小時更新一次的人潮警示燈號，也因為人潮眾多，提醒民眾在各景點注意保持社交距離，勤洗手、戴口罩。另外，新竹縣的六福村主題遊樂園在二二八連假推出優惠票價，中午前湧入2000多人暢玩遊樂設施，園方指出，包括火山歷險、蒸氣火車等熱門遊樂設施，約要排隊30分鐘才可以玩到。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮香火鼎盛並請駕駛人遵守交通規則，如遇塞車狀況，請保持耐心小心行駛。", "title": "二二八連假最後一天 桃竹苗多處景點人潮湧現"}
{"summarization": "刑事局今天指出，假網拍真詐騙集團常鎖定時下最夯的3C產品佯稱廉售，以誘使民眾上當，提醒民眾網購時應謹記選擇具審核機制的拍賣網站購買等3要點，比較有保障也可免遭詐騙。", "article": "刑事局今天指出，假網拍真詐騙集團常鎖定時下最夯的3C產品佯稱廉售，以誘使民眾上當，提醒民眾網購時應謹記選擇具審核機制的拍賣網站購買等3要點，比較有保障也可免遭詐騙。刑事局今天發布新聞稿表示，隨著網路購物越來越盛行，詐騙集團也藉此詐財，分析這類假網拍真詐騙手法，歹徒常佯稱廉售時下最夯、高單價、標榜名人推薦的商品以吸引民眾購買。刑事局指出，詐騙集團並透過臉書（Facebook）或LINE通訊軟體私下交易，待買家匯款至指定戶頭後就已讀不回、封鎖帳號，消失無蹤，被害人常求償無門。近期發生多名買家透過臉書社團及私訊購買PS5及Switch遊戲機、遊戲光碟片，當買家依約匯款後，卻發現聯絡不上賣家，也未收到商品，才驚覺遇上詐騙。新竹市1名李姓工程師今年2月在臉書社團「Nintendo Switch主機遊戲周邊 買賣交易區（臺灣）」看到1名網友發文，內容宣稱便宜賣Switch遊戲機及遊戲片，李姓工程師隨即加入對方LINE私訊購買事宜。李姓工程師前後下單3次，分別購買1台Switch遊戲機及3片遊戲片等，共匯款新台幣2萬6700元至對方帳戶，未料歹徒隨即神隱消失，並封鎖李姓工程師，且完全沒收到任何商品，才驚覺遇上詐騙。另一名林姓業務則是在去年11月於網路商場看到廉售PS5遊戲機的訊息，林姓業務立即以通訊軟體LINE加賣家好友，私訊商談交易細節及折扣，歹徒聲稱有管道可優先取得PS5遊戲機，但需等今年1月才有商品。林姓業務便先轉帳6000元訂金至對方指定帳戶，並相約面交及支付尾款，但直到2月中都聯絡不上對方也未收到貨，才知受騙。刑事局呼籲，民眾網購時應謹記3個要點，包括請慎選標示清楚、信譽良好的購物網站及實體店面，各大知名購物網站有提供交易保障，且切勿貪圖折扣而私下交易。其次，應選擇具有審核機制的拍賣網站購買較有保障，避免臉書社團購物交易，以免遭詐騙、求償無門。最後，每個人應做好帳號保障，定期更新帳號密碼，啟用臉書雙重認證，以簡訊及電子郵件通知方式確認，以免遭遇詐騙。", "title": "網路廉售3C小心有詐  刑事局授防騙3招"}
{"summarization": "台中、彰化交界的貓羅溪今天上午傳出有男子落水，岸上遺留雨鞋、雜物，消防局獲報後派員搜救，今天下午2時尋獲溺水者已身亡，事發原因，有待調查釐清。", "article": "台中、彰化交界的貓羅溪今天上午傳出有男子落水，岸上遺留雨鞋、雜物，消防局獲報後派員搜救，今天下午2時尋獲溺水者已身亡，事發原因，有待調查釐清。台中市消防局今天上午接獲彰化消防局轉報指稱，烏日區溪尾大橋與溪尾二橋間的堤防邊，民眾報案，有人在水面上載浮載沉，台中市消防局派員前往救援，詢問附近釣客均表示未看到有人落水，但搜救人員在堤防邊發現雨鞋及雜物，擴大搜尋中。搜救人員以船艇進行搜索並派遣潛水人員協助，下午2時尋獲溺水者，男子被救起時已經身亡，確切事發情形及原因，有待調查釐清。", "title": "台中彰化交界貓羅溪  落水男子尋獲身亡"}
{"summarization": "富士康科技集團宣布，已聯合高瓴創投投資AutoCore.ai；AutoCore.ai該輪融資為Pre-A輪融資，由富士康、高瓴創投聯合領投，南京太陽花跟投，融資金額近人民幣1億元。", "article": "富士康科技集團宣布，已聯合高瓴創投投資AutoCore.ai；AutoCore.ai該輪融資為Pre-A輪融資，由富士康、高瓴創投聯合領投，南京太陽花跟投，融資金額近人民幣1億元。富士康說明，本輪融資主要用於加速AutoCore.OS智慧行動運算的功能安全中間件系統平台及在多種晶片、EEA架構下的產品，進一步引領全球自動駕駛項目的建設，包括晶片廠商、系統集成商及多家汽車廠商的產品開發服務。中國大陸自駕車軟體開發新創業者AutoCore.ai是Autoware基金會的創始會員，是基金會多個項目的主要貢獻者之一，並與戰略合作夥伴日本TierIV長期合作打造開放自動駕駛系統、打造第一代自動駕駛開放開發平台。此次投資是繼2020年6月TierIV與凌華科技攜手注資後，進一步拓展AutoCore.ai核心戰略聯盟。2018年4月至今，AutoCore.ai已和北美、歐洲、日本、中國大陸、台灣等涵蓋晶片、Tier1、OEM各個領域的領頭廠商建立深度合作；作為中間件平台供應商，AutoCore.ai參與多項國際標準的製定與開發，由其所主導的多項開源項目被廣泛使用。近年來，富士康積極投入「電動車、數字健康、機器人」三大新興產業以及「人工智慧、半導體、新世代移動通訊」三項新技術領域，以「3+3」結合作為集團長期發展策略。富士康表示，與AutoCore.ai的合作，將有助於深化集團在電動車產業的技術布局，特別在自動駕駛領域的應用，助力集團向腦力、技術密集方向轉型升級。AutoCore.ai是打造MIH EV Kit的核心夥伴之一，已於2020年10月成為MIH開放平台首批加盟會員。", "title": "富士康布局自駕車 攜手高瓴創投注資AutoCore"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代，自己結婚後持續使用「舊姓」（原有姓氏），卻署名反對女性可以選擇保有舊姓的夫婦不同姓制度，遭到跨黨派政治人物及網友質疑與批評。", "article": "日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代，自己結婚後持續使用「舊姓」（原有姓氏），卻署名反對女性可以選擇保有舊姓的夫婦不同姓制度，遭到跨黨派政治人物及網友質疑與批評。日本朝日新聞報導，有關「選擇的夫婦別姓」（讓夫婦在結婚時可選擇同姓氏或不同姓）制度，自民黨內對2020年底內閣會議通過的第5次男女共同參與基本計畫議論紛紛，當時擔任男女共同參與擔當大臣（主要任務負責推動男女平權）的橋本聖子，表現出積極推動態度，結果招致自民黨內保守人士反彈。今年50歲的丸川跟自民黨保守派國會議員，日前以書面方式呼籲地方議員力阻實現「選擇的夫婦別姓」的意見書表決，引發爭議與同黨人士反彈。日本時事通信社報導，性別平等是奧運理念之一，丸川不僅是東奧暨帕運擔當大臣，也是力促男女平權的男女共同參與擔當大臣，用這種方式反對「選擇的夫婦別姓」，跨黨派間已出現愈來愈多是否適任的質疑。這份書面文件上的日期為1月30日，除了丸川外，還有包括前總務大臣高市早苗、前國家公安委員長古屋圭司等眾參兩院50名議員聯名。書面文件直指「夫婦不同姓將讓以家族為單位的社會制度崩壞」；相關人士說，在日本全國47個都道府縣中，大約有40名自民黨的地方議長收到文件。雖然這件事發生在丸川2月18日接任大臣以前，但丸川在2月24日的記者會上明確表示，「（署名）是我個人的信念」。丸川之所以接任東奧暨帕運擔當大臣，主要是因為東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗，因性別歧視發言去職，原本的東奧大臣橋本聖子接任組織委員會主席，空出大臣職務。最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男2月26日說，「要追究（首相菅義偉）的任命責任，（丸川的行為）證明了自民黨內不可能支持夫婦不同姓」。共產黨政策委員長田村智子也在2月28日的電視節目上說，「不該做這種扯（男女平權）後腿的事，（丸川）的責任非常重大」。對丸川所說的「個人信念」，自民黨代理執行幹事長野田聖子2月25日說，「我們不是因為個人想法成為國會議員的，而是要為民眾代言」；也有自民黨幹部說，雖然想討好黨內保守派，但失去的東西也很多。有地方議員也因為感到「不當壓力」有所反彈，收到這份文件的埼玉縣議會議長田村琢實在部落格上說，「令人感到不愉快，真是服了（丸川）對夫婦不同姓的理解不足」。英國廣播公司（BBC）日文網也報導此事，並直指丸川在工作上使用的「丸川」是舊姓，其實丸川在戶籍上的姓氏是夫姓的「大塚」。報導指出，在日本民法規定下，日本社會上幾乎都是女性在結婚時捨棄自己的姓氏（變成舊姓），改用丈夫的姓氏。變更姓氏造成的損失都由女性負擔，是一種女性歧視，也讓日本社會上出現堅決要求夫婦可以選擇不同姓的聲音。日本週刊表達反對夫婦可以選擇不同姓立場的丸川，其實使用的是舊姓。丸川2008年跟自民黨議員大塚拓結婚，戶籍上成了「大塚珠代」，連在網路版政府公報上也是呈現「丸川珠代（本名大塚珠代）」。但結婚13年來，丸川卻一直在政治活動使用舊姓，讓不少網友咋舌說，「自己使用跟丈夫不同的姓氏，然後反對別人夫婦選擇不同姓氏，真是矛盾」。日本民法第750條規定夫婦同姓，男女結婚後必須使用相同姓氏，但實務上幾乎都是由女方改變姓氏，這似乎也是目前日本夫婦同姓制度遭受質疑的根本之處。", "title": "自己用舊姓卻反對夫婦不同姓 日本東奧大臣遭批"}
{"summarization": "台南市配合三爺溪流域整治工程，位於國道1號仁德交流道下方的萬代橋明天起展開拆除重建，東向車輛將改道通行已搭設完成的鋼便橋，重建工程施工期預計為3年。", "article": "台南市配合三爺溪流域整治工程，位於國道1號仁德交流道下方的萬代橋明天起展開拆除重建，東向車輛將改道通行已搭設完成的鋼便橋，重建工程施工期預計為3年。位於國道1號台南仁德交流道路段下方的萬代橋被認為是三爺溪流域的瓶頸段，周遭嚴重淤積加上橋墩阻礙水流，多次在豪雨後水位高漲溢流，造成周邊地區積淹水。台南市政府斥資約新台幣3.7億元重建，新橋長度增加為42.3公尺，河道深度增加1.5公尺，擴大通洪斷面，且橋梁採無落墩設計，可有效提升防洪標準。萬代橋所在的台南市道182線是往來東區與仁德、歸仁等地區的交通要道，加上進出國道匝道的車輛，車流量相當大，為降低改建工程對交通的衝擊，台南市工務局採取先施作南側橋梁，供東向車輛改道通行的臨時鋼便橋已搭建完成。台南市政府工務局主任秘書鄒譽名表示，改建工程將先拆除、重建南側橋梁，東區往仁德的東向車輛改行鋼便橋，南側橋梁完成後，仁德往東區的西向車道調整至新的南側橋梁，換北側橋梁拆除、重建，整體工程施工期約3年。鄒譽名指出，因臨時鋼便橋與仁德交流道南下引道旁的台電工區相當接近，施工期間將安排交管人員在上、下班時段於國道匝道口指揮，請民眾經過時配合放慢車速。", "title": "台南萬代橋重建  2日起東向改行鋼便橋"}
{"summarization": "中國從今天起暫停進口台灣鳳梨。為協助台灣鳳梨外銷至新加坡，駐星代表處發起團購活動，同時也將協助新加坡水果進口商在當地最大連鎖超市舉辦鳳梨等台灣農產品促銷活動。", "article": "中國從今天起暫停進口台灣鳳梨。為協助台灣鳳梨外銷至新加坡，駐星代表處發起團購活動，同時也將協助新加坡水果進口商在當地最大連鎖超市舉辦鳳梨等台灣農產品促銷活動。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布暫停進口台灣鳳梨。為此，中華民國政府多管齊下，強化國內外市場行銷並鼓勵國內民眾多吃。駐新加坡台北代表處經濟組今天發起「台灣鳳梨團購活動」。經濟組表示，新加坡的台資企業及僑商公司希望購買台灣鳳梨，預計團購數量可觀，這將有助新加坡進口商增加向台灣採購數量的信心，協助台灣農民度過難關。代表處也將協助新加坡的台灣水果進口商在當地FairPrice連鎖超市舉辦「台灣農產品促銷活動」。活動預計3月25日登場，將以鳳梨等台灣水果為主。台灣鳳梨出口中國受阻後，駐星代表處經濟組指出，已聯繫台灣農產品出口商、新加坡進口商及通路商，盼促成鳳梨盡快拓銷新加坡市場。目前已接洽包括新加坡全島最大的連鎖超市FairPrice，以及百美超市、昇菘超市等，都表達高度興趣。另外，代表處也規劃近期和與台灣農委會簽有合作協議的超市業者HAO mart討論包含鳳梨在內的台灣農產品拓銷新加坡市場事宜。根據統計，2020年台灣生鮮冷藏鳳梨外銷量為4萬5621公噸，其中4萬1661公噸出口到中國，其次為日本2160公噸、香港1186公噸、新加坡421公噸。駐星代表處經濟組表示，2020年銷往新加坡的數量較前一年成長2.4倍。雖然中國大陸是台灣鳳梨最大外銷市場，但台灣農委會指出，銷中量僅占總產量約1成。", "title": "鳳梨銷中受阻 駐星代表處全力促銷搶攻新加坡市場"}
{"summarization": "香港官員今天表示，當局將在有序及安全的情況下加快為市民施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而至今已有2萬人接種了疫苗。", "article": "香港官員今天表示，當局將在有序及安全的情況下加快為市民施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而至今已有2萬人接種了疫苗。另外，據通報，昨天0至24時，本地新增14例確診，累計病例達1萬1019起，目前為止共造成200人病亡。主管疫苗接種工作的公務員事務局局長聶德權下午在記者會上說，當局自2月26日起為優先群體施打疫苗後，至今已有2萬人接種了首劑疫苗。當局首階段安排7萬人優先接種，並自今天起接受另外20萬人的預約。聶德權說，除了上述安排，明天起有830名執業診所醫生將會收到政府分配合共6萬3000劑科與疫苗，5個優先群組的市民可自行前往接種。他又說，當局將會安排特定市民群組接種中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗，預定本週三（3日）起接受預約，醫護人員首先於6日接種。當局初步安排為14萬人施打「復必泰」。食物及衛生局局長陳肇始在記者會上說，當局展開施打科興疫苗以來，有一名老人因為心悸而送醫，目前情況穩定。她說，此事是否與疫苗有關，或是這名長者本身的疾病所觸發，有待專家評估。陳始肇重申，科興疫苗和「復必泰」疫苗是有效的，接種效益大於風險。港府共向3家疫苗製造商達成採購協議，分別是科興疫苗、「復必泰」疫苗以及英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。港府至今收到了100萬劑科興疫苗和近60萬劑「復必泰」疫苗本地5類優先接種疫苗的人群分別是：醫療機構人員、60歲以上人士、安老及殘疾院舍人員、必要的公共服務人員（包括紀律部隊和郵政人員）以及跨境運輸人員（包括司機及機組人員）。這5類優先群組約240萬人，占人口的32%左右。", "title": "香港增14例確診 港府：將加快讓市民接種疫苗"}
{"summarization": "迦納全國民眾3月2日起將開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗，總統阿庫佛艾杜今天敦促公民，別去理會有關疫苗的陰謀論。", "article": "迦納全國民眾3月2日起將開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗，總統阿庫佛艾杜今天敦促公民，別去理會有關疫苗的陰謀論。阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）今晚在全國演說中表示：「迦納同胞們，我知道有人仍對疫苗有疑慮，有人對疫苗效力持保留態度，有人則選擇相信陰謀論者，認為疫苗是製造來消滅非洲人種的。這些絕對不是事實。」他說：「接種疫苗不會改變DNA，不會讓體內被植入追蹤裝置，也不會造成男女不孕。」迦納是全球第一個依據疫苗全球取得機制（COVAX）取得疫苗的國家。COVAX目的在提供窮國疫苗協助抗疫。迦納收到60萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後準備展開全國接種行動，和其他國家一樣，接種計畫展開前，迦納衛生當局同樣面臨疫苗謠言與陰謀論滿天飛的狀況，主要都是因為不信任藥廠導致。", "title": "不會改變DNA或致不孕 全國接種前迦納總統安民心"}
{"summarization": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰第2戰，台電男排今天以直落三橫掃雲林MIZUNO，系列賽連拿2勝，完成7連霸霸業，老將黃建逢確定將退役，改以其他身分繼續關心排球。", "article": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰第2戰，台電男排今天以直落三橫掃雲林MIZUNO，系列賽連拿2勝，完成7連霸霸業，老將黃建逢確定將退役，改以其他身分繼續關心排球。企業排球聯賽今天在台灣大學綜合體育館舉行男、女排挑戰賽冠軍戰第2戰，系列賽採3戰2勝、5局制，台電女排稍早以局數3比1力退台北鯨華，完成5連后。台電男排昨天冠軍賽首戰，面對雲林MIZUNO，以直落三取勝，今天也未遭遇太多抵抗，以25比13、25比23 、25比14橫掃對手封王，不但例行賽奪冠，還締造挑戰賽7連霸、隊史第11座冠軍入袋，台電男、女排同時包辦冠軍。台電男排本季例行賽儘管24戰全勝，但數度與對手激戰5局才脫困，冠軍賽連2場以直落三取勝，教練葉志堅坦言，球隊一開始默契還待整合，後續越打越順，他認為，比賽打到5局，反而有助選手累積經驗。目前30歲的台電主攻手黃建逢近年來受傷勢所擾，今天見證台電7連霸後，已確定卸下選手戰袍，他強調，傷勢影響在場上表現，因此決定不打球，但他強調不會覺得可惜，將轉往台電工作，並以其他身分繼續關心排球。從企排5年到第16季賽季告一段落，黃建逢也感觸良多，從第5季場邊觀眾「用手指頭數得出來」，到現在球迷數成長不少，他期待未來台灣排球可以再更好，並看好蔡沛彰、林宜暉有潛力，可望成為國家隊主力。", "title": "企排挑戰賽台電男排7連霸 老將黃建逢卸下戰袍"}
{"summarization": "無業蔡姓男子卻有大量現金，且狡兔三窟在另處租屋地點更加裝4道鎖藏放毒品。高市警局刑大偵一隊逮捕這名毒販中盤，查扣真空封膜機2台等分裝毒品證物，訊後移送雄檢偵辦。", "article": "無業蔡姓男子卻有大量現金，且狡兔三窟在另處租屋地點更加裝4道鎖藏放毒品。高市警局刑大偵一隊逮捕這名毒販中盤，查扣真空封膜機2台等分裝毒品證物，訊後移送雄檢偵辦。高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊今天表示，情資發現31歲的蔡男目前無業，疑販毒牟利，全案報請高雄地檢署指揮偵辦。檢警持續跟監、蒐證，見時機成熟，2月18日下午持高雄地方法院核發搜索票，前往蔡嫌三民區住處執行搜索，扣得疑販毒現金新台幣20萬6400元、毒品咖啡包3包。蔡嫌現場對於現金來源閃爍其詞、語焉不詳，警方研判平日無業蔡嫌身上卻有大量現金，應另有藏放毒品處所，再經連日來探查蒐集相關研判分析資料，查知蔡嫌在前鎮區另有租屋處。警方2月25日晚間持法院核發搜索票借提在押蔡嫌執行搜索，雖蔡嫌謹慎在租屋處加裝4道門鎖，仍為員警破獲，當場查扣藏放毒品咖啡包500包，另有真空封膜機2台、磅秤3台、K盤1個、濾網、分裝勺、湯匙、密封盒、真空袋及夾鏈袋1批等相關分裝咖啡包設備及器具等證物，全案訊後依違反毒品危害防制條例案解送雄檢偵辦。", "title": "無業男擁鉅款 毒販狡兔三窟高警送辦"}
{"summarization": "科學家今天指出，2014年在阿根廷出土的泰坦巨龍化石，可能是歷次泰坦巨龍化石裡最古老的一隻。科學家推估，泰坦巨龍目前是地球史上已知的最巨大陸地生物。", "article": "科學家今天指出，2014年在阿根廷出土的泰坦巨龍化石，可能是歷次泰坦巨龍化石裡最古老的一隻。科學家推估，泰坦巨龍目前是地球史上已知的最巨大陸地生物。法新社報導，阿根廷拉馬坦薩大學（La Matanza University）發布的研究分析指出，這頭約20公尺、名喚Ninjatitan zapatai的泰坦巨龍是2014年在阿根廷西南方的內烏肯（Neuquen）出土，1.4億年前白堊紀初期活躍於現今的巴塔哥尼亞高地（Patagonia）。恐龍名字是以發現牠的阿根廷古生物學家、暱稱El Ninja的阿佩斯特吉亞（Sebastian Apesteguia），以及技師沙帕塔（Rogelio Zapata）兩人的名字而來。聲明引述阿根廷國家科學及科技研究委員會（CONICET）研究人員賈里納（Pablo Gallina）說：「這個化石之所以重要，除因是新種泰坦巨龍（titanosaur），還因牠是全世界記錄到最老的泰坦巨龍一員。」「泰坦巨龍」是蜥腳類恐龍（sauropod）的一種。蜥腳類恐龍有著長長的脖子與尾巴，吃素的牠們應是歷來地球上最大的陸地動物。研究人員聲明指出，這個新發現也把泰坦巨龍存活的年代前推到更早的白堊紀初期，比先前認定的6600萬年前白堊紀晚期還要久遠。這份新研究刊登在阿根廷科學雜誌Ameghiniana。之前國家地理雜誌（National Geographic）在「十大巨獸排行榜」的專題節目裡訪問過另一阿根廷古生物學家伊比利古（Lucio Ibiricu），他根據另一泰坦巨龍化石研判，這種巨獸甚至可以長到約40公尺長，不用特別抬頭就高達9公尺，身形恐比藍鯨還巨大。", "title": "1.4億年前最老泰坦巨龍出土 不抬頭就高9公尺可能比藍鯨大"}
{"summarization": "農曆春節剛過，將進入旅遊淡季，台北旅遊補助用罄後，為維持國旅熱度，台北5星飯店趁勢推出優惠，拉抬二二八連假住房率，也瞄準全年度國旅商機。", "article": "農曆春節剛過，將進入旅遊淡季，台北旅遊補助用罄後，為維持國旅熱度，台北5星飯店趁勢推出優惠，拉抬二二八連假住房率，也瞄準全年度國旅商機。疫情爆發後，邊境封鎖至今，過去以國際觀光客為主的台北飯店堪稱「海嘯第一排」，為了振興觀光，台北市日前推出「台北加碼GO」補助活動額滿，加上農曆春節剛過、學校也陸續開學，為維持國人旅遊市場的熱度，台北晶華酒店陸續宣布多元方案，刺激住房率。推出的方案包括主打龍蝦、牛排、吃到飽三大餐飲的「海陸雙饗‧一泊三食」住房優惠，或「春日風呂」、「魔鏡健身之旅」 等優惠住房專案， 以多元深度內容加值，創造需求，避免淪為低價競爭。台北晶華酒店表示，相較於去年下半年國旅大爆發的榮景，近期市場相對冷靜，二二八檔期的住房率約5成以上，3月目前約30%，但由於國旅訂房期間能見度低，可能前一天都還在接訂單，預料實際表現會更好。晶華集團認為，國際旅客真正回流，恐怕最快也要到明年第2季，今年仍是要奮力拚戰國旅市場。六福集團表示，旗下飯店在二二八檔期豐收，台北六福萬怡酒店連假訂房率達7成，受惠推出的各式特色住房優惠，包括至3月14日前推出的懷舊電玩住房專案；六福村也舉辦「世界表演嘉年華」活動慶典，吸引大批年輕族群及家庭客群前來遊玩，帶動關西六福莊訂房率達8成以上。雲朗集團觀察，二二八紀念日為國定假日，國人多選擇外出旅遊與在城市中聚餐，位在日月潭的雲品溫泉酒店住房率9成，君品酒店住房率為6成5，其中君品酒店中的3間餐廳頤宮、雲軒、雅意3天全餐期皆客滿。", "title": "二二八連假豐收 飯店業續拚國旅"}
{"summarization": "台北捷運公司今天指出，北市首座TOD案將開工，4日起將暫時封閉捷運士林站旁、中正路247巷臨車站路段，並取消路邊機車停車格位，預計民國112年7月完工後恢復通行。", "article": "台北捷運公司今天指出，北市首座TOD案將開工，4日起將暫時封閉捷運士林站旁、中正路247巷臨車站路段，並取消路邊機車停車格位，預計民國112年7月完工後恢復通行。台北大眾捷運股份有限公司表示，北市首座士林站TOD轉乘設施空間活化及多元服務建置案即將開工，4日起暫時封閉士林站旁中正路247巷臨車站路段，汽機車可經由文林路與中正路等替代道路通行，並取消路邊機車停車格位。北捷指出，旅客可多利用車站東側人行通道進出，機車轉乘請至南側機車停車場停車，公車轉乘改至文林路士林區農會及中正路捷運士林站（中正）站牌搭乘。北捷表示，中正路247巷將於TOD完工後會恢復通行，但位置會向西微調，以發揮區域整合土地最大使用效能。北捷指出，士林站TOD案預計興建地上20層6600餘坪、地下4層3500餘坪的建物，地下設置停車場，地上有購物商場、辦公會議廳、飯店休閒等設施，並與士林站有連接通道可直接進出，串聯商業、購物、文教、娛樂等機能，預計112年7月完工、同年底開始營運。TOD（Transit Oriented Development）為以大眾運輸為導向的都市發展政策，台北市長柯文哲在去年5月間捷運士林站TOD案簽約時表示，捷運未來必須進行商業化、產業化及落實TOD。", "title": "北捷士林站TOD將開工  4日起封閉周邊部分路段"}
{"summarization": "超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）今天獲頒第78屆金球獎劇情類最佳男主角，他的遺孀代他領獎時，發表令人動容的感言。", "article": "超級英雄電影「黑豹」（Black Panther）已故男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）今天獲頒第78屆金球獎劇情類最佳男主角，他的遺孀代他領獎時，發表令人動容的感言。路透社報導，查維克博斯曼去年8月因大腸癌病逝，年僅43歲。他生前從未公開自己抗癌4年的祕密，因此死訊一出，震驚全球影迷。以漫威電影「黑豹」角色聞名的查維克博斯曼，今天憑藉遺作「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom ）拿下金球獎劇情類最佳男主角獎，他在這部背景設定為1920年代的爵士樂電影中，飾演充滿抱負的小號手。他的遺孀萊德瓦（Taylor Simone Ledward）今天代表亡夫上台領獎，熱淚盈眶地發表令人動容的感言。她哽咽表示，「他會感謝上帝，感謝他的雙親，感謝已逝親人們一路以來的指引和犧牲；他也會感謝妙不可言的團隊」，隨後一一點名感謝曾和查維克博斯曼合作的電影人。她還表示：「他會說些美好的、激勵人心的話語，會放大我們所有人內在微小聲音的話語，那個聲音對你說，『你做得到』、『繼續努力』…我的感言沒有他親自說的好。」萊德瓦在感言結尾說，「我們應該把握每個能讚美我們所愛之人的時刻」，她感謝金球獎主辦單位提供這個機會，並對查維克博斯曼說，「親愛的，繼續帶給我們這樣的時刻吧」。「藍調天后」是查維克博斯曼的遺作，他憑藉本片一舉拿下金球獎影帝，是他在電影和電視生涯中獲頒的最大好萊塢獎項。他也以這部電影中的角色，在逝世後奪得多項影評團體獎項，不過他生前從未獲得奧斯卡金像獎或金球獎提名。查維克博斯曼還入圍了4月登場的「美國演員工會獎」（Screen Actors Guild Awards）；一般預料，他也是今年奧斯卡獎大熱門。奧斯卡入圍名單將於3月15日宣布，4月25日頒獎。", "title": "「黑豹」查維克博斯曼登金球獎影帝 遺孀淚眼致詞動人心[影]"}
{"summarization": "一尾保育類瓶鼻海豚，疑因追逐覓食誤闖澎湖沙港漁港區洄游，2月27日晚迄今停留2 天1夜後欲走還留。今天中午在澎湖農漁局僱請休閒船筏引導後，這才讓牠重返大海遨游。", "article": "一尾保育類瓶鼻海豚，疑因追逐覓食誤闖澎湖沙港漁港區洄游，2月27日晚迄今停留2 天1夜後欲走還留。今天中午在澎湖農漁局僱請休閒船筏引導後，這才讓牠重返大海遨游。海巡署第七岸巡沙港安檢所表示，這尾體長約1公尺半的印太洋瓶鼻海豚，27日傍晚疑因追逐覓食誤闖湖西鄉沙港漁港內洄游，讓已多年不見海豚蹤影的漁港旁湧入一睹超萌嬌客人潮，海豚不時探頭呼吸，模樣非常可愛。岸巡沙港安檢勤務人員表示，瓶鼻海豚在今天清晨3時多一度游出港外洄游，但上午8時多疑海水漲潮又游回港區。經澎湖縣政府農漁局雇來一艘休閒船筏，配合漲潮之際，在中午10時50分小心翼翼引導海豚出海，重返大海遨游。沙港當地耆老表示，沙港早年以圍捕海豚為名，但在野生動物保育法公布後，澎湖北海海域雖有成群鯨豚洄游，但漁民也未再驅趕或圍捕，迄今有20多年未見海豚，這尾瓶鼻海豚誤闖沙港也讓民眾有機會再看見海豚身影。", "title": "瓶鼻海豚覓食誤闖沙港  澎湖農漁局引導出海"}
{"summarization": "苗栗縣獅潭鄉協雲宮原為賞櫻秘境，近年透過網路分享美景，吸引大量遊客上山賞花，但附近居民發現遊客在山區亂停車、亂丟垃圾，怒嗆「明年封山」；廟方則呼籲遊客要有公德心。", "article": "苗栗縣獅潭鄉協雲宮原為賞櫻秘境，近年透過網路分享美景，吸引大量遊客上山賞花，但附近居民發現遊客在山區亂停車、亂丟垃圾，怒嗆「明年封山」；廟方則呼籲遊客要有公德心。協雲宮周邊種植約3000多株櫻花，原本是苗栗賞花秘境，經口耳相傳及網路分享成為賞櫻熱門景點，今年花季於農曆春節假期間盛開，花況比往年更好，遊客站在停車場或是山徑步道旁，就可輕易拍下櫻花美景，不過沿途道路蜿蜒曲折，加上停車位有限、免費參觀無專責單位管理，許多入山賞花的民眾，直接把車輛停在路旁導致交通阻塞，或隨意丟棄垃圾，讓附近居民不堪其擾。住在通往協雲宮路旁的居民指出，部分遊客為了自己方便，把車輛停在通往民宅的路口，讓人有家歸不得，即使目前花季已經結束，但留下的垃圾包含塑膠袋、飲料罐、口罩甚至尿布，撿了1個月都還撿不完，因此才會透過臉書社團發文抱怨「明年封山」。事實上，附近居民也知道通往協雲宮的道路為縣道苗24，不可能說封就封，但對遊客自私亂停車、丟垃圾的行為忍無可忍，希望民眾賞花別把方便當隨便。協雲宮主委陳金發表示，攤販區的垃圾都有派人集中清理，宮廟周邊環境也有志工協助打掃，鄰近住戶的抱怨，可能是連假期間真的太多遊客上山，有部分行為，影響到當地居民的生活環境，對於「封山」，他認為道路是公共設施，不可能封山，未來將持續提醒遊客要有公德心。", "title": "櫻花季滿地垃圾居民怒喊封山 協雲宮籲要有公德心"}
{"summarization": "一名楊姓男子去年8月間2度在台北捷運月台觸摸女乘客下體恥骨處，台北地檢署依性騷擾防治法起訴。其中一名被害人與楊男和解撤告，另一件被判刑拘役40天，得易科罰金。可上訴。", "article": "一名楊姓男子去年8月間2度在台北捷運月台觸摸女乘客下體恥骨處，台北地檢署依性騷擾防治法起訴。其中一名被害人與楊男和解撤告，另一件被判刑拘役40天，得易科罰金。可上訴。楊男去年8月1日上午搭乘捷運板南線到忠孝新生站，下車轉乘中和新蘆線時，看到一名女子在月台上等候搭乘，竟乘女子不備之際，徒手觸摸女子恥骨處，旋即轉身離開，被害女子上前制止並請站務人員協助，由站務人員報警處理而查獲。事隔2週後，楊男在去年8月14日上午捷運文湖線萬芳醫院站月台等候搭車時，看到另一名女子也在月台上等候搭車，竟站立在被害女子後方，突然伸手向前觸摸女子下體恥骨部位，被害女子驚覺後將楊男推開，並報警處理。檢方偵辦時，楊男均坦承犯行，檢察官依性騷擾防治法將他起訴。其中，第一名被害女子在法院審理時與楊男和解後撤告，法官判決公訴不受理。另一件性騷擾案，楊男在北院審理時拿出醫院的診斷證明書，指稱他罹患高血壓、高血脂、雙眼白內障、雙眼青光眼及帕金森氏症等疾病。法官認為楊男的性騷擾行為雖造成被害女子心理陰影及恐懼，但考量他犯後坦承犯行，以及罹患多種疾病，判決拘役40天，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "男子捷運月台性騷擾女乘客  北院判拘役40天"}
{"summarization": "掌管日本皇室等事務的宮內廳，基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，決定取消由日皇及皇后主辦的「春季園遊會」。", "article": "掌管日本皇室等事務的宮內廳，基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，決定取消由日皇及皇后主辦的「春季園遊會」。日本放送協會由日皇與皇后主辦的園遊會一年有2次，分為春季及秋季，往年都在東京都內的赤坂御苑舉辦，不過，去年春季及秋季的園遊會，都因為疫情影響取消。宮內廳基於目前疫情擴散的現狀宣布，今年春季園遊會也將停辦。由於2019年接連舉辦與皇位繼承相關儀式，到今年春天為止，已是連續5次取消春季及秋季園遊會。園遊會往年邀請約2000人參加，彼此會近距離交談及飲食，站在防疫角度並不適合舉辦，宮內廳認為「這項活動難以避免出現人群密集與密切接觸」，因此決定取消。", "title": "日本疫情擴散 日皇春季園遊會取消"}
{"summarization": "張姓男子日前到基隆市七堵區一間銀樓將10萬元擺在桌上取信店家，趁挑選金飾時偷走1條金項鍊，再購買1條金項鍊和1枚金戒，警方迅速將張男緝捕到案，訊後送辦。", "article": "張姓男子日前到基隆市七堵區一間銀樓將10萬元擺在桌上取信店家，趁挑選金飾時偷走1條金項鍊，再購買1條金項鍊和1枚金戒，警方迅速將張男緝捕到案，訊後送辦。戶籍設在雲林的31歲張姓男子，2月22日下午1時許隨機挑選基隆市七堵區一間銀樓，進入店內後先將新台幣10萬元放在桌上，待店家挑選適合重量的金項鍊時，趁機偷走1兩多價值新台幣6萬餘元的金項鍊。張男為取信店家，再向店家購買1條金項鍊和1枚金戒指，付清8萬餘元後離去，店家隨後清點發現短少1條金項鍊，經調閱監視器畫面懷疑是張男所為，立刻向警方報案。警方查出，張男不只涉嫌竊取這家銀樓，先前更多次以同樣手法犯案，立刻調閱民間和公家數十支監視器以車追人，2月23日下午在新北市土城區待張男停車時將他逮捕，張男到案後坦承犯行，供稱偷來的金項鍊已變賣還債，詢後依竊盜罪移送基隆地檢署偵辦。", "title": "男子進銀樓挑金飾秀10萬 買2偷1送辦"}
{"summarization": "法國的歐洲事務部長波恩今天說，已和德國協商同意，民眾通過法國摩澤爾省與德國邊界時，須出具48小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗原檢測呈陰性反應證明。", "article": "法國的歐洲事務部長波恩今天說，已和德國協商同意，民眾通過法國摩澤爾省與德國邊界時，須出具48小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗原檢測呈陰性反應證明。目前每天約有1萬6000名法國勞工，從摩澤爾省（Moselle）越過邊境到德國工作，而法國政府亟盼邊境只維持有限度的旅行管控。波恩（Clement Beaune）告訴BFM電視台說：「我們已和德國協商好，因此得以維持邊境暢通，這些採檢是更快也更簡易的抗原檢測。」德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天將摩澤爾省列入具有南非變種病毒擴散疑慮的地區。此一決定促使柏林方面宣布，德國將從3月2日起對來自摩澤爾省的人實施旅行管制。往來摩澤爾與德國萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）、薩蘭邦（Saarland）間的大眾運輸將暫停，從摩澤爾駕車通勤者，則必須出具COVID-19檢測陰性反應證明。德國當局表示，警方將不在邊境設立控制崗哨，但會隨機攔檢。", "title": "防南非變種病毒擴散 法德同意局部管制邊界通行"}
{"summarization": "台南市政府環保局統計台南市空氣品質污染來源中有30%為自身污染，加強管制固定污染源，鎖定鋼鐵冶煉業、電力業等7家大型工廠監測並積極查核，超標立即開罰。", "article": "台南市政府環保局統計台南市空氣品質污染來源中有30%為自身污染，加強管制固定污染源，鎖定鋼鐵冶煉業、電力業等7家大型工廠監測並積極查核，超標立即開罰。台南市環保局長謝世傑今天表示，鋼鐵冶煉業、電力業等屬於重工業，排放的粒狀污染物、氣狀污染物是法規管制的重點對象，目前台南市符合環保署「固定污染源空氣污染連續自動監測設施管理辦法」的業者共有7家工廠、13根煙囪。謝世傑指出，每根煙囪上都裝設24小時空氣污染物量測儀器，排放標準包括不透光率超標次數1天不得超過40筆，氣狀污染物超標次數1天不得超過2筆，儀器與環保局主機連線，全天候上傳量測數據。他說，連續監測工廠是空污防制重點，除了數據的查核外，稽查人員也會與環檢所認證的檢測公司人員進入工廠，查核工廠監測的數據有無偽造、變造或故意中斷監測數據傳輸，過去3年來，不論是數據查核或是進入廠區稽查，都符合規範。謝世傑表示，雖然台南市的空氣污染約有70%為境外影響，市府各相關單位仍積極加強轄內相關污染管制，除對固定污染源管制外，並提出空氣品質管制策略，民國109年的空品不良率15.6%、藍天日數84%，都較108 年進步。", "title": "台南加強管制污染源 鎖定7業者持續監測"}
{"summarization": "美國總統拜登上任後，美中兩國各領域互動深受國際社會關注。對於美中兩軍關係，中國國防部今天說，保持兩軍關係健康穩定發展是大勢所趨，也是兩國防務部門的責任。", "article": "美國總統拜登上任後，美中兩國各領域互動深受國際社會關注。對於美中兩軍關係，中國國防部今天說，保持兩軍關係健康穩定發展是大勢所趨，也是兩國防務部門的責任。中國國防部新聞局1日透過微信公眾號「國防部發布」回應媒體「下步中美兩國防務部門將如何開展接觸」的問題時，作了上述表示。中國國防部新聞局指出，中國國家主席習近平近期與拜登進行了首次通話，雙方「一致認為要增進相互了解，暢通溝通渠道，推進交流合作，避免誤解誤判，不搞衝突對抗」。兩國領導人的重要共識為兩國兩軍關係發展指明了方向。中國國防部新聞局表示，當前中美關係正處於重要關口，合作是雙方唯一正確選擇。中美兩軍關係是兩國關係的重要組成部分，保持兩軍關係健康穩定發展是大勢所趨、民心所向，也是兩國防務部門的責任所繫。美國之音拜登2月10日視察美國五角大廈時說，美國國防部成立了一個新的中國工作組，以因應中國所帶來日益嚴峻的挑戰。他說：「我們需要應對中國帶來的日益增長的挑戰，以維護和平並捍衛我們在印太地區和全球的利益。」", "title": "北京：保持中美兩軍關係健康穩定是大勢所趨"}
{"summarization": "紐西蘭最大城奧克蘭市週末起第4度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封城，市長今天呼籲讓市民優先接種疫苗。", "article": "紐西蘭最大城奧克蘭市週末起第4度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封城，市長今天呼籲讓市民優先接種疫苗。總理阿爾登（Jacinda Ardern）只因新增1例確診就下令人口200萬的奧克蘭封城7天，更凸顯阿爾登為度過疫情危機採取的「下大力氣，盡早行動」（go hard and go early）防控措施有多嚴厲。紐西蘭身為全球控制疫情擴散最成功的國家之一，嚴厲的防控措施功不可沒，但最新的封城行動卻在社群媒體上遭致一些批評。奧克蘭市長高夫（Phil Goff）表示，奧克蘭會因為第3級防疫限制流失約200個工作機會，每天損失超過3000萬紐幣（約新台幣6.5億元）。高夫表示：「讓奧克蘭優先施打疫苗，才能避免更多封城、保障工作與收入，也才能保證奧克蘭可在支持全國經濟復甦方面盡一分心力。」紐西蘭至今通報確診略超過2000例，有26人染疫病逝。", "title": "第4度封城考驗耐心 奧克蘭市長籲讓市民優先接種"}
{"summarization": "香港泛民主派47人因為涉嫌違反港區維護國家安全法被起訴，今天在西九龍裁判法院審理期間，有大批泛民支持者到場高叫「反送中」運動口號，警方一度舉旗警告。", "article": "香港泛民主派47人因為涉嫌違反港區維護國家安全法被起訴，今天在西九龍裁判法院審理期間，有大批泛民支持者到場高叫「反送中」運動口號，警方一度舉旗警告。被起訴的47人早上由囚車押送到法院，法院延至下午3時許才處理案件。今天中午左右，法院外聚集數百名大批身穿黑衣的泛民支持者，一些人希望排隊進場旁聽，一些人則在法院外聚集，支持被起訴的47人。期間，有人在法院外高叫「光復香港、時代革命」、「五大訴求、缺一不可」等口號，又有人舉起寫有「釋放所有政治犯」的標語。在場戒備的警員曾舉旗警告他們可能觸犯「非法集結罪」，還稱支持者高喊的口號或會違犯國安法。警方其後封鎖有關區域，要求他們立即離開，否則採取拘捕行動。立場新聞報導，下午4時半，警方在法院斜對面一個巴士站拉起橙帶，約20名市民被圍封在內遭到截查。警方還將記者趕離封鎖區，要求到較遠的位置拍攝。", "title": "香港泛民47人受審 大批支持者到場打氣[影]"}
{"summarization": "中國官員今天的一席話，恐引發稀土飆漲。中國工信部部長肖亞慶說，中國稀土沒賣出「稀」的價格，賣出了「土」的價格，就是因為惡性競爭、競相壓價，使得這種寶貴的資源浪費掉了。", "article": "中國官員今天的一席話，恐引發稀土飆漲。中國工信部部長肖亞慶說，中國稀土沒賣出「稀」的價格，賣出了「土」的價格，就是因為惡性競爭、競相壓價，使得這種寶貴的資源浪費掉了。中國國務院新聞辦公室1日舉行工業和資訊化發展情況新聞發布會，中國工業和信息化部長肖亞慶在會中作以上表示。中國工信部今年1月發布「稀土管理條例（徵求意見稿）」，面對日本媒體提問為何選擇這個時候制定條例？是否為了對抗美國？中方會不會減少出口量？肖亞慶未正面回覆，而稱制定條例「主要是針對我們當前自己存在的一些問題」。肖亞慶說，稀土是戰略性資源，工信部發布這個條例，主要是根據稀土長期發展的戰略和市場需求，以及中國在實際發展中存在的問題來進行一些規範。規範目的就是讓市場在配置資源中起決定性作用。「當然政府在維持市場秩序中也要發揮好作用，該放的放，該管的要管住。」他說，中國是稀土大國，資源量最多，出口的也最多。「有的國家說我們限制出口，你買的東西大部分都是從中國來的。」肖亞慶說，首先，有一個現象值得關注，中國稀土沒賣出「稀」的價格，賣出了「土」的價格，就是因為惡性競爭、競相壓價，使得這種寶貴的資源浪費掉了。第二，中國稀土生產企業，確實有不少環保問題，當地民眾反映非常強烈。因為稀土市場好，就使勁的採、使勁的挖、使勁的煉，環境保護方面有很多反映。第三，因為稀土是稀有的資源，現在無序的開採、資源的浪費，有的只採最富裕的那塊，中國話叫「挖白菜心」，把最好的採走了，資源綜合利用效率很差，從長期來看，用幾年沒有了，資源綜合利用也會有問題。第四，稀土發展低水準重複非常多，而高水準的稀土產品確實還比較少，這樣不利於技術創新和科技進步。所以這方面中國應該向日本的企業學習，日本的很多企業在稀土的高端化方面做了很多工作。中國是全球最大的稀土生產和出口國，但中方管制減少稀土出口，已引發國際關切。中國工信部19日公布今年第一批稀土開採、冶煉分離總量控制指標分別為8.4萬噸、8.1萬噸，雖比去年第一批增逾2成，但中國去年稀土出口3萬5448噸，比2019 年大減23%。", "title": "稀土價格恐飆漲 中國：我們稀土只賣出土的價格"}
{"summarization": "日本宅配龍頭黑貓宅急便（大和控股公司）今天宣布，使用64年的品牌象徵「黑貓商標」已完成設計變更，全新黑貓商標將從4月1日起開始使用。", "article": "日本宅配龍頭黑貓宅急便（大和控股公司）今天宣布，使用64年的品牌象徵「黑貓商標」已完成設計變更，全新黑貓商標將從4月1日起開始使用。日本共同社報導，大和控股公司目前使用的黑貓商標源自1957年，使用至今64年從未更改，這次是首度變更設計。全新的黑貓商標在黑貓的眼睛、耳朵及腳，一樣採用簡單方式來表現，但做了部分更動；新商標保留了象徵「令人安心及小心搬運」的大貓叨小貓的樣子，強調易於親近之感。原本黃色商標外的黑圈被拿掉，給人柔和及寬廣的感受。新商標未來將使用在配送車隊及手推車上。", "title": "日本黑貓宅急便商標一用64年 4月1日將換新[影]"}
{"summarization": "駐華外國記者協會（FCCC）今天表示，中國把2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情當成「又一種控制記者的手段」，在2020年，中國「媒體自由迅速縮減」。", "article": "駐華外國記者協會（FCCC）今天表示，中國把2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情當成「又一種控制記者的手段」，在2020年，中國「媒體自由迅速縮減」。中國在2019年底出現新型冠狀病毒後，大致已控制住疫情。儘管如此，北京仍全速宣傳中國防疫有效的官方論調，並壓制批評中國在疫情初期應對不當的聲音。駐華外國記者協會以150份記者回覆和分社主管的訪問為基礎，作成年度報告。記者當中沒有人向協會表示工作環境改善，連續第3年出現這項結果。綜合法新社與路透社報導，駐華外國記者協會在年度報告中表示：「中國的宣傳機器正奮力重新掌控這場公衛災難的論述，值此之際，外國媒體試圖報導疫情時，頻頻遭受阻撓。…中國已把這波疾病大流行，當成又一種控制記者的手段。」協會表示，中國經常使用嚴格的防疫措施來阻撓或威脅記者，有些記者「在遭要求離開否則得接受隔離檢疫後，被迫放棄採訪行程」。約42%的回覆者說，他們曾被用衛生和安全理由要求離開或拒絕進入某處，而他們並未構成風險。駐華記者協會指出，記者被要求遵守他人毋須適用的措施；當局引進的防疫檢查哨站和接觸追蹤App，也「替中國當局創造蒐集資料、監視外國記者及其消息來源的額外機會」。記者們表示，在率先爆出疫情的武漢市，醫護人員等消息人士面臨當局訊問，或被警告不要接受採訪。這份年度報告並指出，在中國被控大規模侵害人權的新疆，記者面臨的騷擾特別嚴重。中國當局也使用簽證限制來施壓記者。一般而言，駐中國外國記者可獲效期1年的簽證，必須每年更新。駐華外國記者協會則說，至少有13名記者被給予效期6個月以下的媒體證。此外，在美中關係惡化之際，中國當局自去年9月起，停止發放新記者證給美國新聞機構的記者。駐華外國記者協會另提到，隨著中國與數個西方國家關係惡化，2020年出現「自30多年前天安門大屠殺後規模最大的外國記者驅逐行動」。在2020下半年，外國記者更變成「外交齟齬的人質」，中國政府安全人員告訴兩名澳洲媒體記者他們被禁止離境。這兩人向澳洲外交使領館尋求庇護，隨後匆匆逃離中國。中國當局去年另拘押了替中國國家媒體服務的澳洲公民成蕾（Cheng Lei），隨後又拘留替彭博新聞（Bloomberg News）工作的中國人范若依（Haze Fan），理由皆為涉嫌危害國家安全。駐華外籍記者協會的調查結果也警告，外媒成為中國國營媒體假新聞活動的目標，有人就稱受訪者其實是拿錢辦事的演員。", "title": "外國記者評中國媒體自由下滑 疫情成限制採訪工具"}
{"summarization": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，3月份桶裝瓦斯、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。", "article": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，3月份桶裝瓦斯、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。中油表示，依液化石油氣計價公式計算結果，今年3月液化石油氣每公斤應調降新台幣1.5元，不過，中油在108年10月至110年2月這段期間，為了配合政府政策及減輕民眾負擔，累計未調足的吸收金額每公斤12.9元，所以3月先回補部分吸收金額，不調整價格。中油指出，還有未回補吸收金額每公斤11.4元，將於日後國際價格跌價時再行回補。至於天然氣價格，中油昨天已宣布，考量國際燃料價格長期趨勢還可再觀察變動幅度，以及持續配合政府疫情期間物價穩定政策，3月天然氣價格不予調整。", "title": "中油：3月桶裝瓦斯價格不調整"}
{"summarization": "2018年起，美中貿易戰一舉一動牽動台灣，台灣製造的未來或許能從過去找答案。公視明晚將播出歷史旗艦紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」，探索台灣美援時期樣貌。", "article": "2018年起，美中貿易戰一舉一動牽動台灣，台灣製造的未來或許能從過去找答案。公視明晚將播出歷史旗艦紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」，探索台灣美援時期樣貌。將播出的「台灣製造的美援時期」篇，能看到在二戰結束、美蘇冷戰背景下，台灣一群因掌握美援分配權力而崛起的財經官員，以美國為師，撰寫經建計畫，爭取美援，建設台灣，在動盪中創造出新的台式經濟模式。台灣從此在美國的支持下，走向出口貿易蓬勃、經濟急速成長的道路，「台灣製造」孵育起每個台灣人的美夢。1980年代出生的導演許雅婷表示，接觸初期，原以為美援這段未曾參與的故事是遙不可及，但是透過大量閱讀財經官員的傳記及史料，卻發現歷史跟我們現在的生活息息相關，「把教科書裡生硬文字的拆解，放進了時代與人性，於是，美援時期的『締造經濟奇蹟』不只是一個口號，而是這群官員克服困境的信念與榮耀。」美援會為行政院國際經濟合作發展委員會（簡稱「經合會」）的前身。美援時期的關鍵人物，美援會主委嚴家淦、副主委尹仲容、秘書長李國鼎等人深知美援是雙面刃，十分小心自持。中研院人社中心兼任研究員瞿宛文分析，當時決議運用美援進口原料，垂直整合扶植台灣產業；史丹佛大學胡佛研究所研究員郭岱君更指出，尹仲容是國民政府財經領導裡面最先換腦袋的人，「為了把商品賣出去，匯率固定為1比40，以便宜的價格打進國際市場，台灣從此走向出口導向階段」。為本片獻出配音處女作的演員王琄認為，「好壞都是歷史。每天都是歷史，涓滴成河成歷史。」看到片中，一想到官員們為了要得到美國援助，重寫申請專案，還要卑躬屈膝取得援助，就覺得敬佩，而且更重要的是，「他們有骨氣，知道過度依賴大國，台灣經濟或人民的生活沒有自主性的，等同斷了雙腿，他們真的很有前瞻性，也才有後來的中小企業發展」。「未完成的任務：現代台灣締造者」每週二晚上10 時於公視主頻首播，4K版同步在「公視+」上架。", "title": "公視推歷史旗艦紀錄片 探索台灣美援時期思考製造業未來[影]"}
{"summarization": "對於鳳梨銷售受阻議題，中國國民黨主席江啟臣今天提到，希望政府說明新南向政策成效；行政院發言人羅秉成說，國產水果9成以上是供應國人消費為主，在外銷方面持續積極開拓市場，水果外銷若干國家或區域的成長率確有顯著增升。", "article": "對於鳳梨銷售受阻議題，中國國民黨主席江啟臣今天提到，希望政府說明新南向政策成效；行政院發言人羅秉成說，國產水果9成以上是供應國人消費為主，在外銷方面持續積極開拓市場，水果外銷若干國家或區域的成長率確有顯著增升。江啟臣今天到台南市關廟區與鳳梨農座談時表示，台灣有很多水果出口到中國大陸，現在鳳梨銷售受阻，政府喊出「農產品國家隊」口號；但民主進步黨政府先前已推動「新南向政策」，希望分散市場風險，應該要清楚告訴國人這些年來推動成效如何。對此質疑，羅秉成回應指出，台灣有水果王國的美譽，不僅國人喜愛、世界也稱讚，而國產水果9成以上是供應國人消費為主，在外銷方面則持續積極開拓市場；而站在經濟學角度看，雞蛋不要放在同個籃子裡、才能分散風險。羅秉成說，根據相關統計數據顯示，台灣109年較108年水果外銷若干國家或區域的成長率，確有顯著的增升，例如美國210%、韓國75%、香港68%、日本37%；個別品項出口到中國以外市場的成長率也大幅提升，例如鳯梨164%、柚子147%、蓮霧77%。他還指出，前年底，蜜棗外銷韓國是全球唯一，芭樂銷美國則是世界唯二，這都是蔡政府近年來積極開拓農産品外銷新市場的實績。羅秉成指出，這一年來雖受到疫情影響，但新南向政策自105年推動以來，在人才、醫療、產業等各方面成果有目共睹，以108年與105年相比較為例，新南向來台學生數成長84.8%，台灣赴新南向國家留學人數成長34.9%；醫衛產品出口由105年的2.9億美元、成長至108 年的3.74億美元，109年前3季醫衛產品出口也持續增加8.2%。他說，因美中貿易摩擦及疫情影響，美日韓等國企業已將部分供應鏈自中國移至越、泰等新南向國家，供應關係有短鏈化趨勢，而新南向政策即可藉此趨勢協助台商布局。", "title": "江啟臣質疑新南向成效  行政院攤出數據說明"}
{"summarization": "香港當局昨天以涉嫌「串謀顛覆國家政權罪」逮捕並起訴47名泛民主派人士，美國國務卿布林肯今天推文表達譴責並呼籲放人。對此，中國外交部要求美方停止以任何方式干涉香港事務。", "article": "香港當局昨天以涉嫌「串謀顛覆國家政權罪」逮捕並起訴47名泛民主派人士，美國國務卿布林肯今天推文表達譴責並呼籲放人。對此，中國外交部要求美方停止以任何方式干涉香港事務。據陸媒澎湃新聞，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會表示，「香港警察依法拘捕並起訴涉嫌違反『香港國安法』的顛覆國家政權罪的犯罪嫌疑人，是正當的執法行動」。他還說：「我們堅定支持香港警方依法履職，維護國家安全和香港的安全和穩定。我們敦促美方尊重事實，尊重法治，停止以任何方式干預香港事務，停止干涉中國內政。」香港警方昨天以「串謀顛覆國家政權罪」起訴拘捕47名泛民主派人士，其中包括前香港大學法律系副教授戴耀廷、「社會民主連線」岑子杰、前立法會議員梁國雄、胡志偉、林卓廷以及正在服刑的前「香港眾志」秘書長黃之鋒。香港警方指上述泛民人士涉及組織、策劃、參與去年的「35+初選」行動及「攬炒香港」計畫，並於今天將眾人押解至西九龍裁判法院出庭。布林肯（Antony Blinken）今天上午在推特發文說：「我們譴責拘留和起訴香港選舉中的泛民主派候選人，並呼籲立即釋放他們。」他強調：「政治參與及言論自由不該是犯罪行為，美國與香港人民同在。」", "title": "布林肯呼籲釋放47名香港泛民人士  北京反擊"}
{"summarization": "氣象局今天說，未來一週北台灣溫度起伏大，明天至3日北部、東北部高溫攝氏20至22度間，降幅約8至10度，中部以北、東半部有短暫雨；4、5日天氣回穩，但6至8日又再轉溼降溫。", "article": "氣象局今天說，未來一週北台灣溫度起伏大，明天至3日北部、東北部高溫攝氏20至22度間，降幅約8至10度，中部以北、東半部有短暫雨；4、5日天氣回穩，但6至8日又再轉溼降溫。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，未來一週北台灣溫度起伏大。明天東北季風增強加上鋒面通過，北台灣溫度顯著下降，高溫降幅約8至10度，其他地區也會下降3至5度；北部、東北部高溫約20至22度，其他地區25至29度。林定宜指出，明天低溫變化不大，北部、東北部15 、16度，其他地區17至19度；降雨區域方面，中部以北、東半部地區都會轉為有局部短暫雨，其他地區則是雲量偏多。林定宜提醒，東北季風明顯增強，明天上午開始，台南以北、東半部（包含蘭嶼，綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，高雄沿海空曠地區也有較強陣風。此外，林定宜提到，明天基隆北海岸、桃園以北、東半部（包含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖易有長浪發生；今天新北龍洞、宜蘭蘇澳、花蓮、台東及馬祖可能有2至3公尺的浪高。林定宜說，明天金門、馬祖會有局部霧或低雲；接下來4至6日，西半部、金馬局部地區也會有霧或低雲，能見度約200公尺，交通往返須注意。林定宜指出，4、5日東北季風減弱，雨勢趨緩、氣溫漸升，中南部留意日夜溫差可能有10度左右；6日起至8日受另一波東北季風影響，北部、東半部氣溫下降，水氣也增多，預估北部、東半部和中部山區都有可能會短暫雨。林定宜強調，目前預估6至8日水氣不少，但不確定性仍高，溫度降幅及雨勢強度仍要再觀察幾天才會比較明朗。", "title": "北台灣2日高溫降10度 未來一週溫度起伏大 "}
{"summarization": "外籍人士有條件入境及桃園機場轉機作業今天起恢復，政策鬆綁的第一天，就有旅客轉機赴美時大讚還是台灣最方便，不但安全，也可以節省很多轉機銜接時間。", "article": "外籍人士有條件入境及桃園機場轉機作業今天起恢復，政策鬆綁的第一天，就有旅客轉機赴美時大讚還是台灣最方便，不但安全，也可以節省很多轉機銜接時間。桃園國際機場股份有限公司今天表示，依據各航空公司的預報數據顯示，政策鬆綁的第一天，來台轉機的旅客共4人；至於否有非本國籍人士因為鬆綁的新措施入境，無法從數據上顯示。桃園國際機場國境單位指出，台灣雖鬆綁政策，但受到各國防疫及居家檢疫措施影響，民眾想要出國仍有諸多考量，因此，非本國籍人士入境及轉機服務的使用，恐怕需要一段時間來緩步恢復。從澳門要前往美國紐約探望家人的張先生表示，以往就都是選擇在台灣轉機，不但機票比較便宜，也可以縮短時間。他說，先前因疫情及台灣暫停轉機服務，已經很久沒有前往美國，隨著疫情降溫及台灣從今天起開放轉機服務，因此，趕在第一天就出發，「還是台灣轉機安全也比較方便。」計劃到美國舊金山工作的劉先生指出，在台灣轉機最方便，之前台灣暫停轉機服務時，他只能前往日本或韓國，但需花費較多時間，相當不方便。劉先生說，他還是喜歡在台灣轉機，今天剛好趕上重新開放轉機的首日，覺得很幸運也很開心。指揮中心2月24日宣布，1日零時起，恢復非本國籍人士有條件入境及桃園機場轉機作業，以及低/中低風險國家及地區可入境人士來台從事短期商務者，可申請縮短居家檢疫，並開放外籍人士有條件來台就醫。指揮中心當天表示，非本國籍人士搭機入境台灣或需經台灣的機場轉機者，均應出示「表定航班時間（Flightschedule time）前3日內COVID-19核酸檢驗陰性報告」後搭機來台。入境台灣旅客應事前安排檢疫居所（防疫旅宿或1人1戶居家檢疫），且須於「入境檢疫系統」完成線上健康申報，並切結符合相關規定。", "title": "桃園機場轉機作業恢復  旅客讚台灣最方便"}
{"summarization": "「110年屏東縣優質蓮霧、蜜棗評鑑」今天頒獎，縣長潘孟安表示，屏東這兩樣冬令水果極具國際競爭力，近年來突破外銷加拿大、香港與日本市場，銷量呈倍數成長。", "article": "「110年屏東縣優質蓮霧、蜜棗評鑑」今天頒獎，縣長潘孟安表示，屏東這兩樣冬令水果極具國際競爭力，近年來突破外銷加拿大、香港與日本市場，銷量呈倍數成長。這項優質蓮霧、蜜棗評鑑下午在屏東熱帶博覽會主舞台進行揭曉與頒獎，分別由佳冬鄉羅佳銘及高樹鄉潘志民獲得蓮霧與蜜棗冠軍。潘孟安表示，屏東是蓮霧、蜜棗重要生產基地，其中蓮霧占全國產量面積7成，高達3500公頃，蜜棗也有1877公頃。目前是屏東蜜棗與蓮霧盛產期，可說是屏東重要冬令水果，每年12月起各產區陸續採收，產期至到5月。潘孟安說，這兩樣水果極具國際競爭力，近年來突破外銷加拿大、香港與日本市場，銷量呈倍數成長，將持續努力布局全球。今年的優質蓮霧、蜜棗評鑑各有26組參賽，由產、官、學三方專家共同評鑑出內在最優質的果品、外在最美麗的禮盒。蓮霧冠軍為佳冬鄉的羅佳銘，其禮盒設計雖較為保守，但果品外觀、重量與口感等評比項目優於均其他參賽者，因此脫穎而出，奪得冠軍。蜜棗冠軍為高樹鄉的農友潘志民，除了果品的品質外，其禮盒設計以古書的概念延續，遵循古法培植，強調水果的獨一無二，加上精緻的文案設計與利用棗子的果核作為鑰匙圈隨盒附贈，更顯得對消費者的重視。依屏東縣政府農業處資料，屏東蓮霧外銷占2成。近年來縣府努力突破外銷量，2年前在加拿大試水溫，今年銷售量已倍增4倍，香港也成長2倍。至於蜜棗以銷往大陸、港澳、新加坡為主，去年並布局日本市場，已突破檢疫同意台灣蜜棗進軍日本。但去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，外銷數量無法級數攀升。今年持績拓展拓展更多外銷市場，蓮霧外銷目標希望能突破2成5。", "title": "屏東蓮霧蜜棗頒獎 努力布局全球"}
{"summarization": "日本櫪木縣足利市政府今天表示，2月21日下午發生的山林火災，到今天下午由直升機確認火勢已被壓制住，隨後解除附近305個家戶避難勸告。", "article": "日本櫪木縣足利市政府今天表示，2月21日下午發生的山林火災，到今天下午由直升機確認火勢已被壓制住，隨後解除附近305個家戶避難勸告。日本每日新聞報導，消防單位仍將持續負責殘留火種的滅火任務，希望早日完全撲滅這場山林火災。這起山林火災從2月21日起在離足利市區不遠的兩崖山頂發生以來，總共延燒9天，燒毀山林面積約106公頃。火勢延燒多日，主因為空氣乾燥及強風助燃；所幸截至目前為止無人傷亡，也沒有延燒進市區波及民宅，但有一間位於山中的神社被燒毀殆盡。朝日新聞報導，由於確認火勢已無延燒之虞，足利市長和泉聰判斷這起山林火災已被壓制住。接下來消防單位將從地面入山撲滅殘留火種；日前因此暫時停課的國中，也從今天恢復上課。", "title": "日本櫪木山林火災已受壓制 解除305戶避難勸告"}
{"summarization": "拜登政府擬與台灣等盟友，在半導體、人工智慧等領域共組聯盟，以反制中國在科技方面的野心，美方高層官員透露，美國與盟友已展開初步對話。", "article": "拜登政府擬與台灣等盟友，在半導體、人工智慧等領域共組聯盟，以反制中國在科技方面的野心，美方高層官員透露，美國與盟友已展開初步對話。華爾街日報（The Wall Street Journal）的報導指出，共組聯盟的目標就是要在半導體、人工智慧（AI ）與其他主宰未來經濟與軍事的先進科技領域，保持領先中國的優勢。報導引述美國高層官員指出，雖然籌組聯盟預料將耗費數個月的時間，不過美國與盟友已展開初步對話。美國一位高層官員透露，美國計劃根據不同的領域籌組不同的聯盟，他把這項方案稱之為模塊策略。一般而言，不同的聯盟將包括7大工業國集團（G7）多數成員國，並加上其他國家。這個構想有時被稱之為民主10 國（Democracy 10）或科技10國（Tech 10）集團。這位官員說，像是致力於人工智慧的聯盟或許會包括以色列，因這個國家在AI領域的研究人員被視為翹楚；至於涉及出口管制的聯盟可能包括印度，以確保中國不能進口若干科技。為鼓勵擔心得罪中國的國家加入聯盟，美國總統拜登（Joe Biden）的政府可能不會公布參與國。報導指出，半導體科技是拜登政府的首要之務，因電腦晶片是驅動當代經濟的關鍵。中國是全球最大的半導體市場，但超過80%的晶片，尤其是高階先進的晶片，中國若非仰賴進口，就是由中國境內的外國廠商生產製造。科技專家稱半導體製造設備產業是「鎖喉科技」，因為僅由美國、日本與荷蘭3國支配，相對容易管制。半導體聯盟也可能包括台灣、韓國及歐洲的主要晶片生產國，而主要的半導體生產國台灣參與這個聯盟，將引起北京的擔憂。報導說，除了人工智慧、出口管制與半導體之外，其他被視為已發展成熟可組成聯盟的領域還包括技術標準、量子計算、生物科技、5G通訊與監控技術規則等。這項策略有攻有守。目前中國的研發支出幾乎與美國不相上下，藉由共同合作，美國與盟友的研發經費可望大幅超越中國。這些聯盟還可以協調政策，以抵制中國取得意圖成為全球霸主所需的科技。", "title": "傳美國擬與台灣等國組聯盟  反制中國科技野心"}
{"summarization": "歌手張惠妹經紀人陳鎮川宣布喜訊，跟結婚8個月的老公Darren在美國藉由合法代孕方式喜獲麟兒，一家三口幸福成家，不過由於疫情關係，兒子目前仍在美國由台籍保母照顧。", "article": "歌手張惠妹經紀人陳鎮川宣布喜訊，跟結婚8個月的老公Darren在美國藉由合法代孕方式喜獲麟兒，一家三口幸福成家，不過由於疫情關係，兒子目前仍在美國由台籍保母照顧。陳鎮川2月28日深夜在臉書分享嬰兒照片，內文提及「各位觀眾，我是阿川和Darren的兒子，初次見面請多關照」，透露自己正式當爸，讓不少藝人、粉絲獻上祝福，直呼「有子萬事足」。A post shared by 陳鎮川 (@taiwanisaac)去年7月陳鎮川與交往9年的男友Darren結婚，婚後就透露希望能擁有自己的小孩，日前也多次在社群平台曬出親友送的禮物，包括娃娃車、兒童座椅等，並開心寫道「就等你了，謝謝叔叔阿姨」。由於陳鎮川和Darren兩人都姓陳，因此兒子取名為「陳陳」。陳鎮川透露，有把兒子照片發給張惠妹看，結果對方反應超激動，哭得比他還兇，令陳鎮川哭笑不得地說︰「是我生兒子，妳在哭什麼啦。」陳鎮川透過媒體分享，兩人從2019年初就開始進行代孕相關程序，從選卵子、健康檢查、取精、檢測配對等，最後由Darren的精子和亞洲女性的卵子配對，透過美國合法的代理孕母在美國產下「陳陳」，整個過程約花費新台幣450萬元。兩人原訂2月底飛去美國接小孩，但因疫情關係，美國醫生建議陳鎮川和Darren不要飛去陪產，不過「陳陳」估計3月底或4月初就會在台籍保母陪同下，飛回台灣，讓一家三口團圓。", "title": "阿妹經紀人陳鎮川幸福曬兒 結婚8個月升格當爸"}
{"summarization": "暨南大學櫻花盛開，遊客把握連假來賞花，不過部分未開放賞櫻區域卻遭擅闖且亂丟大量垃圾，校方只好請加班的清潔人員再加強清運，同時呼籲遊客共同愛護環境，隨手帶走垃圾。", "article": "暨南大學櫻花盛開，遊客把握連假來賞花，不過部分未開放賞櫻區域卻遭擅闖且亂丟大量垃圾，校方只好請加班的清潔人員再加強清運，同時呼籲遊客共同愛護環境，隨手帶走垃圾。日月潭櫻花季登場，兩大賞櫻地點九族文化村、國立暨南國際大學都出現賞櫻亂象，昨天除前往九族文化村車潮「癱瘓」聯外道路、爆滿遊客導致業者宣布暫停入園、日月潭纜車排隊人龍彷彿「喪屍」之外，暨南大學也湧入近萬人，爆量遊客造成垃圾堆積如山。遊客指出，開車進暨南大學須繳停車費，但進場後卻很難找車位，且廁所外面、垃圾桶等處堆滿大量垃圾，質疑暨大只想趁機大賺一筆，卻未提供良好賞櫻環境，對此，校方表示，分享場地供遊客賞花，入校停車收費新台幣100元，不敷全校150公頃草皮養護、垃圾清運一年約1300萬元支出，因此也希望遊客帶走垃圾。不過據了解，遊客向媒體投訴提供的照片，拍攝地點位在科技學院，未列入開放賞櫻區域，不過這區櫻花開得很漂亮，不排除遊客趁大門沒鎖好而擅自闖入，加班的清潔人員認為這區未開放，未加強清運，亂象起因可說是遊客擅闖又亂丟垃圾，其他人再向媒體投訴。暨南大學主任祕書曾永平說，昨天約湧入3500車共約萬名遊客，今天遊客略減，陸續約2000輛車入校，校方連假期間請外包商加班清運垃圾，對於不足之處，會再改進加強清掃環境，也呼籲遊客共同愛護校園。國姓鄉咖啡聞名全國，二二八連假最後一天，暨南大學與南投縣政府、國姓鄉農會今天舉辦「落櫻紛啡」精品咖啡品味之旅活動，現場安排樂團演奏，讓民眾在櫻花樹下賞櫻花、品咖啡、聆音樂，創新推動「樂活五官」旅遊新模式，農會感謝暨大協助推廣國姓鄉咖啡。暨南大學校長武東星說，國姓鄉咖啡種植面積與產量全南投縣第一，並獲咖啡產地認證標章，鄉內出產的咖啡甚至前進總統府，成為國宴款待嘉賓飲品，品質聞名遐邇，是國內、外評鑑賽常勝軍，今天活動與在地農會、咖啡產銷班、協會合作，以跨域攜手共學、共好模式，盼助在地精品咖啡、旅遊產業發展更好。", "title": "暨南大學櫻花盛開 遊客闖管制區亂丟垃圾"}
{"summarization": "入境中國的日本人向日本大使館反映，從肛門採集檢體進行PCR篩檢的「肛篩」方式，造成心理上很大痛苦。因此，日本政府已向中國方面表達希望排除日本人。", "article": "入境中國的日本人向日本大使館反映，從肛門採集檢體進行PCR篩檢的「肛篩」方式，造成心理上很大痛苦。因此，日本政府已向中國方面表達希望排除日本人。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上說，部分前往中國的日本人，被中國當局用「肛篩」方式進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。由於這些日本人向日本駐中國大使館反映，「肛篩」造成心理上很大的痛苦，日本政府已向中國外交部及北京市相關單位表明，希望能將日本人排除在「肛篩」適用對象外。加藤表示，雖然中國對集體隔離對象人員及部分入境人士，採用「肛篩」方式採集檢體，但到目前為止不清楚多少日本人被「肛篩」。加藤說，中國方面尚未回覆將變更採檢方式，因此，日本政府會持續籲請中方，將日本人排除適用「肛篩」。他說，除了中國，目前並沒有其他國家採用「肛篩」的採檢方式。產經新聞報導，中國要求所有入境人士必須接受PCR篩檢，本來採檢方式是從鼻子或喉嚨採集檢體，但從一月起部分改為從肛門採集檢體。不過，包括日本人在內的外國人士都對「肛篩」表達不滿，要求改變採檢方式。日中外交管道人士表示，位於北京的日本大使館已向中國外交部等相關單位，表明希望重新檢討採檢方式。", "title": "肛篩造成心理痛苦 日本盼中國排除日本人"}
{"summarization": "基隆市文化局今天起實施街頭藝人新制，包含許可證及展演場地全面採網路申請，同時與台北市、新北市統一步調，一證通用北北基。", "article": "基隆市文化局今天起實施街頭藝人新制，包含許可證及展演場地全面採網路申請，同時與台北市、新北市統一步調，一證通用北北基。基隆市文化局長陳靜萍表示，基隆市2018年取消街頭藝人技能評比，針對街頭藝人採登記制後，街頭藝人新制於3月開跑，這項變革不僅象徵北北基表演藝術的便民整合，多元開放的思維更是市府不斷努力的方向，為的就是讓具有才華也樂於展現自身藝文技能的展演者，得以透過更自由、更多元的方式在街頭嶄露。此外，文化局指出，自從發布新制消息後，陸續收到許多民眾的詢問，表示有意成為街頭藝人，但害怕錯過受理期間，或是擔心不熟悉網路操作而無法順利送出申請登記資料等問題，對此，陳靜萍說，新制上路後，申請受理不再有期間限制，民眾隨時可提出申請登記，效期2年則以核定日為起始。文化局表演藝術科長廖瓊瑤表示，每月15日至25日為隔月基隆市展演場地申請時間，26日公布申請成功名單，雙北市場地申請時間則洽各文化局官網，此外，為因應登記系統上線第一天適逢連假，文化局已加派同仁接聽電話，協助線上操作與回應問題。廖瓊瑤說，對於網路申請有困難的民眾，歡迎民眾可先將2吋大頭照、身分證及相關證明文件的電子檔存在手機，再至基隆文化中心4樓的表演藝術科辦理相關程序。", "title": "北北基街頭藝人新制上路 一證通用"}
{"summarization": "香港婦人王鳳瑤（Alexandra Wong）因為參加香港的民主集會，消失在中國大陸不透明的司法體系中一年多。但這無法嚇阻她出席今天在西九龍裁判法院外的抗議。", "article": "香港婦人王鳳瑤（Alexandra Wong）因為參加香港的民主集會，消失在中國大陸不透明的司法體系中一年多。但這無法嚇阻她出席今天在西九龍裁判法院外的抗議。香港47名泛民主派人士被控「串謀顛覆國家政權罪」，經通宵扣查後，今天上午在西九龍裁判法院首次提堂（出庭）。64歲的王鳳瑤告訴法新社：「今天不只是在聲援被捕的47人。我們必須再度走出來，告訴全世界我們會繼續爭取自由、民主和正義。」過去這一年來，香港幾乎禁止所有抗議活動。香港當局運用對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的禁令和北京施加的「港區國安法」，成功撲滅2019年連月撼動香港、時不時出現暴力場景的大型民主集會。今天的抗議集會是個罕見例外。數百名群眾排隊參與等候旁聽，他們高喊口號，並比出熱門抗議手勢。香港已有好幾個月看不到這幅一度常見的景象。許多民眾都想跟王鳳瑤握手和拍照，因為她已然成為地方名人。被稱為「王婆婆」的她，是2019年香港民主抗爭初期最常出現的面孔之一。當時王鳳瑤幾乎每一場集會都到場，且經常揮舞英國國旗。但她在2019年8月前往中國大陸深圳市時消失無蹤。14個月後，王鳳瑤才再度在香港現身。她說自己被以「尋釁滋事」罪名拘捕，這項罪名經常被政府拿來鎖定異議人士。王鳳瑤依然堅定支持民主，今天的活動讓她有機會表態繼續對抗。她一邊排隊等候入場，一邊展開一面大型英國國旗，同時高舉寫著爭自由、挺香港的橫布條。王鳳瑤說：「我是愛好自由的人，但我更清楚知道我該做些什麼來保障我們的自由，所以我必須站出來。」「就算我死了或遭終身監禁，我希望人們不會放棄。」", "title": "香港泛民47人出庭 反送中名人王婆婆現身續爭自由"}
{"summarization": "新北市動保處為鼓勵民眾認養10歲以上犬貓或有殘疾、在動物之家待1年以上犬貓，今天起推出「犬貓回春雙響炮方案」，提供毛寶貝可享終身健檢及多項醫療優惠。", "article": "新北市動保處為鼓勵民眾認養10歲以上犬貓或有殘疾、在動物之家待1年以上犬貓，今天起推出「犬貓回春雙響炮方案」，提供毛寶貝可享終身健檢及多項醫療優惠。新北市政府動物保護防疫處表示，目前各動物之家犬貓收容數共1416隻，其中老殘疾犬貓約25隻，收容達1年以上犬貓約600隻，成年犬貓不像幼犬貓容易被認養，高齡犬貓更因健康及壽命問題較難被認養。動保處表示，今天起推出「犬貓回春雙響炮方案」，主要是讓飼養人不必擔心醫療費用等問題，藉以提高民眾認養老殘疾犬貓意願，幫助毛寶貝得到完善照顧，給高齡毛寶貝一個安好晚年。動保處表示，「犬貓回春雙響炮方案」共兩個方案，方案一，認養10歲以上高齡犬貓，動保處每年提供1次犬貓全身健康檢查及狂犬病疫苗、基礎傳染病疫苗注射，整年份心絲蟲預防藥、骨骼保健食品，並視動物狀況提供輔助胸背帶、寵物推車、特製輪椅，累積認養3隻以上，可申請獸醫師免費到府醫療諮詢，寵物離世將提供免費集體火化樹葬服務。動保處表示，方案二，認養在動物之家收容超過1年以上犬貓可享有2年1次犬貓全身健康檢查、基礎疫苗免疫注射、飼料購買優惠券及免費訓犬課程，幫助飼主訓練犬隻解決吠叫、隨意便溺、亂咬問題。", "title": "新北提供終身健檢等誘因  鼓勵認養老殘疾犬貓"}
{"summarization": "響應總統蔡英文「吃鳳梨、挺農民」，民進黨高雄市黨部帶頭號召企業、餐廳業者拋磚引玉，向大樹「鳳梨伯」林益訂購逾萬斤鳳梨分送資深黨員、家扶中心受助家庭，行動挺農民。", "article": "響應總統蔡英文「吃鳳梨、挺農民」，民進黨高雄市黨部帶頭號召企業、餐廳業者拋磚引玉，向大樹「鳳梨伯」林益訂購逾萬斤鳳梨分送資深黨員、家扶中心受助家庭，行動挺農民。民進黨高雄市黨部主委、立委趙天麟今天偕市議員李喬如等、企業界負責人在黨部宣布響應挺鳳梨農友行動，採購逾萬台斤鳳梨要分送資深黨員及弱勢者，盼「拋磚引玉」有多企業及民眾響應，一起加入採購鳳梨行列，台灣農民堅強後盾。除了綠營相挺，國民黨高雄市黨部也通知黨部有小農市集活動，2日到5日是為期4天的「鳳梨週」，為鳳梨農促銷鳳梨。大樹鄉農友「鳳梨伯」說，種了快70年的鳳梨，最擔心滯銷、價格崩盤；近日聽聞中國今天起不再讓台灣鳳梨進口中國，連日來食不下嚥，擔心難過心血白費，感謝政府及團體協助銷售，勿讓農民血本無歸，籲大家多買多吃鳳梨。趙天麟指出，3月開始是高雄鳳梨盛產期，高市府媒合澳洲貿易商與大樹農民簽約，高雄鳳梨也要到新加坡行銷及南部縣市攜手要打通鳳梨出口管道等，盼大家一起幫農民挺過難關。趙天麟回應媒體提問，盼政府經貿官員積極爭取鳳梨輸日採購，並從結構性改變做起，透過更多貿易商採購，即使增加1、2成採購量，都是風險分散、突破及長治久安的做法。對於中國官媒說「禁波蘿根本不算牌」，甚至警告「還會有下一波」的說法。趙天麟認為，一個違反國際貿易常規作法，只會招致中國變成是國際貿易的惡棍，並加速世界理念相近的國家把供應鏈形成合作網絡，走出中國宰制；一旦台灣走出全新供應鏈，受害者就是全中國的人民和市場，呼籲中國「不要小鼻子、小眼睛」。", "title": "挺鳳梨農 高市民進黨攜手企業購萬斤回饋"}
{"summarization": "自來水公司為穩定供水，汰換小港區高松路舊有管線，將停水辦理新舊管線連接，停水時間自2日上午10時至3日凌晨0時共14小時，停水受影響約2萬戶，水公司呼籲儲水備用。", "article": "自來水公司為穩定供水，汰換小港區高松路舊有管線，將停水辦理新舊管線連接，停水時間自2日上午10時至3日凌晨0時共14小時，停水受影響約2萬戶，水公司呼籲儲水備用。台水公司指出，停水區域包括：小港區大坪里、坪頂里、高松里、松山里、順苓里、松金里、濟南里、泰山里、六苓里、宏亮里、店鎮里沿海路以東（工業用水除外）、正苓里、山東里、山明里（工業用水除外）、青島里等及二苓里沿海路以東、大苓里沿海路以東，受影響停水約2萬戶。台水公司表示，停水14小時，含施工9小時、復水5 小時；水公司會在汰換管線後，逐一檢視細節並儘速復水，以降低民眾用水不便。水公司呼籲民眾儲水備用，停水期間應關閉抽水機電源，否則馬達空轉過久會高溫致馬達損壞或造成火災。", "title": "台水汰換管線 高市小港區2日停水2萬戶"}
{"summarization": "政府組農產品國家隊穩定鳳梨均價，但菜農林佳新在臉書指台糖鳳梨罐頭原產地在泰國，應先把種植產地與加工產線搬回台灣。台糖回應，鳳梨罐頭一直是委託泰國代工生產，而台灣鳳梨甜度高，適合直接食用，不適合製成罐頭。", "article": "政府組農產品國家隊穩定鳳梨均價，但菜農林佳新在臉書指台糖鳳梨罐頭原產地在泰國，應先把種植產地與加工產線搬回台灣。台糖回應，鳳梨罐頭一直是委託泰國代工生產，而台灣鳳梨甜度高，適合直接食用，不適合製成罐頭。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，今天起暫時不能輸入，政府多管齊下挺農民，包括組農產品國家隊、鼓勵民眾多買多吃，農委會也花新台幣10億元行銷。不過，曾代表國民黨參選台中市第一選區立委的林佳新在臉書貼出一張台糖鳳梨罐頭照片，指罐頭原產地在泰國，「挺農民先叫台糖把種植產地與加工廠產線搬回台灣吧」。台糖副總經理顧孝柔表示，台糖的鳳梨罐頭一直以來都是委託泰國代工生產（OEM），在泰國生產、製成成品後再運到台灣；而台灣鳳梨甜度高，適合直接當水果食用，不適合製成罐頭。台糖也發布新聞稿表示，將以最大能量支持台灣鳳梨，一是將台灣鳳梨用於台糖產製加工食品，如果乾、鳳梨冰品；二是在蜜鄰超市、糖廠賣場、休憩門市等台糖通路，設置國產鳳梨專區或專櫃。第三是台糖加油站會採買鳳梨捐贈弱勢，並以加油送鳳梨為號召，讓消費者有一起「加油」參與感；第四是台糖睦鄰及公益經費會配合政府，購置鳳梨給芳鄰或弱勢；第五，台糖會鼓勵公司員工買鳳梨，並透過台糖福利會及育樂會強化消費力道。另外，台灣菸酒公司也鼓勵5500多名員工認購鳳梨，董事長丁彥哲表示，台酒原本就有生產鳳梨啤酒，將大量採購台灣鳳梨，製成鳳梨啤酒、鳳梨水果酒、鳳梨酒、鳳梨果汁等相關產品，支持台灣農業義不容辭。", "title": "罐頭產地泰國引議 台糖：台灣鳳梨甜適合直接吃"}
{"summarization": "香港警察起訴47名民主派人士之際，港媒又披露中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍日前點名嚴懲「反中亂港份子」黎智英等人。林榮基今天表示，憂心黎智英等人被送往中國大陸。", "article": "香港警察起訴47名民主派人士之際，港媒又披露中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍日前點名嚴懲「反中亂港份子」黎智英等人。林榮基今天表示，憂心黎智英等人被送往中國大陸。銅鑼灣書店店主林榮基今天下午接受中央社記者採訪時表示，如今的香港法律已經沒有公義，「本身就是違反人權」，更何況港區國安法最高刑罰為終身監禁，「我比較擔心他們（指黎智英等人）被送到中國大陸」；談及部分年輕人可能此番出獄後已近中年，他嘆道，「可以出來已經很好」。香港警方國安處昨天以「串謀顛覆國家政權罪」起訴並拘捕前香港大學法律系副教授戴耀廷等47名民主派人士後，今天稍早，香港「紫荊」雜誌3月號又獨家發布夏寶龍2月22日在全國港澳研究會舉辦的「完善『一國兩制』制度體系，落實『愛國者治港』根本原則」專題研討會的致詞。夏寶龍在致詞中點名戴耀廷、香港壹傳媒集團創辦人黎智英、前香港眾志秘書長黃之鋒是「反中亂港分子當中的極端惡劣者」，「不僅僅是不能允許他們染指香港特別行政區的任何公權力，還要對他們的違法行徑依法給予嚴懲。」對於上述泛民人士留在香港的決定及目前所遭遇的情況，林榮基認為，黎智英等人付出的代價太大，當初應該離開，因為 「人才是最重要」；即便離開香港，也可以持續為香港的民主自由發聲，「香港只是一個地理名詞」。林榮基並提及已故中國人權運動家劉曉波，表示香港人其實不需要代表，因為「中國大陸已經有一個劉曉波，多一個劉曉波沒必要，一個就夠了。」林榮基表示，香港前景黯淡，但只要香港人能在自由、民主的地方生活，「我們說我們的廣東話、維持我們的文化」，這樣也是一種「光復」。", "title": "北京點名嚴懲黎智英等人 林榮基憂心他們被送中"}
{"summarization": "苗栗南庄加里山、護魚步道等景點在連假期間湧入不少遊客，狀況頻傳，有民眾登山迷途、身體不適，也有駕駛人車輛爆胎、受困泥淖向警方求援，員警馬不停蹄及時為民服務幫忙解圍。", "article": "苗栗南庄加里山、護魚步道等景點在連假期間湧入不少遊客，狀況頻傳，有民眾登山迷途、身體不適，也有駕駛人車輛爆胎、受困泥淖向警方求援，員警馬不停蹄及時為民服務幫忙解圍。頭份警分局今天指出，28日接連接獲民眾車輛受困求助案件，楊姓女子上午開車行經南庄鄉東河村苗21線途中，車輛輪胎遭刺破，無法行駛，陸家派出所所長高耀芳前往協助更換備胎；下午獅山村則有張姓男子依導航指引路線行駛，在狹小產業道路會車時，輪胎陷入泥淖，車輛動彈不得，田美派出所警員前往協助脫困；到了晚間近6時，蓬萊村苗124線護魚步道停車場內傳出民眾車輛爆胎，員警又帶著千斤頂前往協助換胎。另外，斗坪派出所巡佐吳順富28日傍晚巡邏行經頭份市斗坪里一處巷道時，發現74歲吳姓老翁疑似身體不適，趴臥於自小客車後車廂，意識薄弱，隨即通報消防救護人員前往將吳男送醫急救，幸無生命危險。警方表示，到了晚間7時許，勤務中心又傳來消息，4名登山客前往南庄鄉加里山登山，其中2人走失，蓬萊派出所員警與南庄消防隊立即入山尋找，40分鐘後在蓬萊二坪登山口，尋獲腳踝受傷的張姓與盧姓女子，不料另外2名登山客擔心同伴安危，竟自行摸黑上山，還好因不熟悉路況即時折返，途中經陸家派出所員警指引平安下山，4人最後在南庄消防分隊會合，平安下山。頭份分局長何孟宗表示，連假期間員警除了執行交通疏導勤務，也積極處理為民服務工作，協助民眾脫困、送醫等案件共計5件，雖然勤務比平常時期更加繁瑣，但皆順利完成任務，藉此也呼籲民眾，外出旅遊應事先檢查車況、熟悉路徑，以確保快樂出門、平安回家。", "title": "南庄遊客迷途不適車爆胎 警連假為民服務忙不停"}
{"summarization": "台9線舊蘇花公路北上115公里處，今天下午5時許發生2車擦撞車禍，其中1輛廂型車起火燃燒，所幸無人受傷，這起車禍也造成北上回堵3公里，直到晚間6時許恢復單線雙向管制通行。", "article": "台9線舊蘇花公路北上115公里處，今天下午5時許發生2車擦撞車禍，其中1輛廂型車起火燃燒，所幸無人受傷，這起車禍也造成北上回堵3公里，直到晚間6時許恢復單線雙向管制通行。宜蘭縣消防局下午5時24分接獲通報，蘇澳鎮台9線115公里處有車輛發生車禍後冒煙，立即出動蘇澳和南澳分隊人車前往搶救。消防員抵達時，發現是自小客車與廂型車擦撞，廂型車起火燃燒已陷入一片火海，隨即布設水線灌救，火勢在下午5時45分受到控制，下午5時52分撲滅，所幸沒有人員受傷。交通部公路總局第四區養護工程處表示，這起車禍造成北上回堵約3公里，直到晚間6時20分採取單線雙向管制通行。至於確切車禍發生原因，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "蘇花公路2車擦撞火燒車 北上回堵3公里"}
{"summarization": "一件由區塊鏈鑑證的10秒鐘影片藝術品，短短5個月內價格飆漲百倍，逼近新台幣2億元，反映「不可替代代幣」（non-fungible token，NFT）這種新型數位資產的火熱程度。", "article": "一件由區塊鏈鑑證的10秒鐘影片藝術品，短短5個月內價格飆漲百倍，逼近新台幣2億元，反映「不可替代代幣」（non-fungible token，NFT）這種新型數位資產的火熱程度。路透社報導，美國邁阿密藝術收藏家羅德里格斯福瑞爾（Pablo Rodriguez-Fraile）去年10月以近6萬7000美元（約新台幣186萬元）代價，買下數位藝術家Beeple的一件影片作品。這支10秒鐘影片可以在網路上免費觀看，但他為何花錢買下？什麼是區塊鏈？這種新型數位資產形式稱為不可替代代幣（NFT），因為具有獨一無二的特質，所以也稱為非同質化代幣，對比「能替代的」資產如美元、股票或金條。在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，NFT大受歡迎，因為防疫封鎖影響實體接觸，愛好者和投資人於是熱衷把大筆資金投入只存在在網路上的物件。羅德里格斯福瑞爾上週便以660萬美元（約新台幣1億8350萬元）高價，賣出Beeple名為「十字路口」（Crossroad）的電腦合成作品。影片可見在一個鳥語花香的公園路旁，一個巨大的美國前總統川普雕像倒在草地上，身上蓋滿標語。羅德里格斯福瑞爾表示：「你能去羅浮宮拍張（名畫）蒙娜麗莎（Mona Lisa）的照片，但這沒有任何價值，因為這看不出作品的出處史。」他說自己首度買下Beeple的作品，因為他對於這位本名溫克曼（Mike Winkelmann）的美國藝術家有些熟悉。「真實情況是，這件作品之所以非常、非常有價值，是因為創作者是誰。」NFT的適用範圍廣，從數位藝術品、球員卡、虛擬土地到加密貨幣錢包獨家使用權。這很像在網路年代初期大家爭搶網域名稱的情況。NFT交易平台OpenSea表示，從區塊鏈數據來看，截至2月26日，他們的單月交易額由1月的800萬美元暴增至2月的8630萬美元（約新台幣24億元），相較於一年前單月交易額僅150萬美元。知名藝術品拍賣公司佳士得（Christie's）也加入行列，首度拍賣僅以NFT形式存在的數位藝術品，同樣是Beeple創作、由5000張照片拼貼成的作品。這件作品喊價已達300萬美元（約新台幣8340萬元），將在11日結標。", "title": "區塊鏈技術讓藝術品獨一無二 10秒短片作品大賣近2億元"}
{"summarization": "官方數據顯示，土耳其2020年經濟成長年增1.8%，成為武漢肺炎疫情肆虐下，得以避免經濟萎縮的少數國家之一。外界認為，弱勢里拉助長土耳其2020年全年經濟正成長。", "article": "官方數據顯示，土耳其2020年經濟成長年增1.8%，成為武漢肺炎疫情肆虐下，得以避免經濟萎縮的少數國家之一。外界認為，弱勢里拉助長土耳其2020年全年經濟正成長。土耳其統計局（TurkStat）今天公布2020年國內生產毛額（GDP）達5兆1000億里拉（約為7171億美元），全年經濟成長年增1.8%。土耳其2019年以美元計算的經濟規模為7550億美元。外界認為，弱勢里拉助長土耳其2020年全年經濟正成長。里拉去年全年貶值約20%。2020年第4季土耳其經濟成長年增5.9%，在20國集團（G20）中僅次於中國的6.5%。自從中央銀行總裁阿格巴爾（Naci Agbal）去年11 月7日就任以來，基準利率累計調升675個基點，達到17%，里拉匯率升值15%。如何在避免經濟活動急劇放緩、失業率攀升的前提下恢復物價穩定，成為他的重要課題。土耳其1月14日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情展開大規模疫苗接種，當局計劃於今年稍晚達成群體免疫。若此一策略奏效，今年觀光景氣可望超越去年。國際貨幣基金（IMF）1月25日上修土耳其2021年經濟成長預測至約6%。", "title": "弱勢里拉助陣 土耳其2020年經濟成長年增1.8%"}
{"summarization": "由於旱象持續，進水口水源不足以供應全面灌溉，農田水利署台東管理處宣布，今天下午4時起長濱大圳啟動7區輪灌。", "article": "由於旱象持續，進水口水源不足以供應全面灌溉，農田水利署台東管理處宣布，今天下午4時起長濱大圳啟動7區輪灌。台東管理處表示，下午4時起長濱大圳分山崙、長濱、長光、城仔埔、真柄、三間、大俱來等7區輪灌，每天開水1區，1週後輪完，直到旱象紓解為止。輪流灌溉計畫表會視進水量再行調整；輪灌期間勿任意啟閉或破壞各水門，違者依法究辦。台東管理處長濱工作站指出，上次啟動輪灌已是很久以前，而且過去總是到夏天水源比較少時才會啟動輪灌，這次在3月初就啟動相當罕見。長濱鄉林姓青農說，他的田區採友善耕作種植水稻，稻作插秧和抽穗都需要水，如果停水後稻花就無法授粉，或是授粉後也沒有水分輸送營養，只會結出「空包彈」稻穗，擔憂乾旱會影響收成。長濱鄉內多丘陵平原少，河流短促直流入海，少有水利價值，近期又沒有持續降大雨，建於1867年的長濱大圳進水口水源明顯減少，已不足以全面供應灌溉，所以啟動輪灌。長濱鄉的稻米在日治時代即有「天皇米」稱號，除了水質、土壤未受汙染，採「1年1耕」善待農地也是原因之一。長濱工作站位於台東縣最北的長濱鄉長濱村，灌溉水源均引自海岸山脈的峽谷小溪，山陡坡急，集水面積小，以致雨水無法儲存，水量極不穩定，遇旱季則嚴重缺水，雨季颱風時則大水如洪，災害遍傳，因此灌區圳路有百條之多，管理相當不易。長濱大圳補助水源灌溉面積有514公頃。長濱大圳自水母丁溪支流南溪進水口取水後，出樟原導水隧道，南向經大俱來、三間、真柄、城仔埔、長光、長濱，沿途灌溉海岸山脈東側狹長海階台地農田，全長15公里。", "title": "水源不足旱象早現 台東長濱大圳啟動7區輪灌"}
{"summarization": "香港中文大學學生會全體幹事今天在上任首日宣布全體辭職，因為成員遭受死亡恐嚇與威脅，日前不得不撤回參選宣言與政綱，但撤回後也代表他們獲得的民意授權已經失效。", "article": "香港中文大學學生會全體幹事今天在上任首日宣布全體辭職，因為成員遭受死亡恐嚇與威脅，日前不得不撤回參選宣言與政綱，但撤回後也代表他們獲得的民意授權已經失效。綜合立場新聞中大學生會新當選的內閣「朔夜」原本今天上任，但他們卻宣布集體辭職，並向近4000選民致歉。會長林睿晞表示，總辭原因之一，是因為遭受死亡恐嚇。他說，對這些死亡恐嚇、威嚇和威脅，「我們實在沒辦法不撤回以上的文件（政綱），我們想藉這個機會再向選民和大眾致歉，是我們的懦弱，是我們沒有辦法承受這些牽連到家人的安全威脅。」林睿晞說，今天的辭職決定就是他們撤回以上的文件背負起政治責任，「因為一旦撤回了我們的政綱，昨日的民意授權已經完全失效。」他並表示，校方26日晚間曾非正式約見學生代表，席間校方代表暗示，若繼續以中大學生會名義服務學生，會考慮進一步以同樣方式處分其他學生組織，並考慮對「朔夜」成員進行紀律聆訊，最嚴重可影響其學位。副會長羅子維則稱，學生會選舉程序是基於學生自治的原則而設，選擇在上任後才辭職，是希望展現「朔夜」是獲民意授權的當選內閣，不容校方以非正當形式DQ（取消資格），踐踏民意。中大學生組織「朔夜」上月以集體形式參選並當選學生會，預定3月1日運作。在學生會就任前，中大校方於上月26日發表聲明，指「朔夜」早前發表的參選政綱與言論可能違反國家安全法，還對大學作了失實指控，並利用校園作為政治宣傳的平台，違背了大學的宗旨，令大學聲譽受損。中大校方並暫停為學生會代收學生會會費；要求學生會註冊為獨立社團或公司，自行承擔法律責任；暫停學生會幹事會相關學生在校內不同委員會的職務﹔暫停校方為學生會幹事會提供行政與大學場地支援。聲明並強調，若有學生作出煽動違法言論，大學將予以嚴厲處分，包括下令有關學生暫時停學或予以開除。隔天，「朔夜」宣布撤回之前發表的所有政綱。「朔夜」今天並未說明「死亡恐嚇」來自何方，以及有無報警求助。根據機制，中大學生會代表會若接受「朔夜」請辭，將舉辦補選。", "title": "香港中大學生會幹事全體辭職 指遭受死亡恐嚇[影]"}
{"summarization": "遭罷黜的緬甸民選政府實質領袖翁山蘇姬今天又被控兩項新罪名，分別是違反通訊法與意圖煽惑群眾動亂。她先前已被控違反防疫禁令聚眾和違法持有無線對講機的罪名。", "article": "遭罷黜的緬甸民選政府實質領袖翁山蘇姬今天又被控兩項新罪名，分別是違反通訊法與意圖煽惑群眾動亂。她先前已被控違反防疫禁令聚眾和違法持有無線對講機的罪名。緬甸法院今天在首都奈比多以視訊方式進行庭訊，翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）表示，這位被罷黜的民選領袖被控違法通訊法，以及意圖煽惑群眾動亂。金蒙紹說：「我們無法確定翁山蘇姬這段期間還得面臨多少官司，目前在緬甸甚麼情況都可能發生。」翁山蘇姬之前已被安上兩項含混不清的罪名，包括違法持有無線對講機，以及去年選舉期間違反防疫規定舉辦造勢大會。至於被罷黜的總統溫敏（Win Myint）除違反防疫禁令外，同樣也被控意圖煽惑群眾動亂。法院將在15日繼續對翁山蘇姬庭訊。", "title": "被控違反通訊法與煽動動亂  翁山蘇姬又多兩罪名"}
{"summarization": "6歲阮姓男童28日與家人到台中公園遊玩時不慎走失，在遊戲區嚎啕大哭，遇上熱心民眾將他帶至派出所找到媽媽，碰上結束行程的市長盧秀燕，送上牛年紅包壓驚才讓男童破涕為笑。", "article": "6歲阮姓男童28日與家人到台中公園遊玩時不慎走失，在遊戲區嚎啕大哭，遇上熱心民眾將他帶至派出所找到媽媽，碰上結束行程的市長盧秀燕，送上牛年紅包壓驚才讓男童破涕為笑。阮小弟昨天下午4時多和媽媽、妹妹到台中公園不小心走失，熱心民眾發現阮小弟在遊戲區大哭，將他帶到轄區二分局台中公園派出所求助。男童告知媽媽手機號碼，值班女警李宓璇隨即聯繫，在警察姐姐安撫下，阮小弟緊張心情逐漸放鬆。正巧盧秀燕、民政局長吳世瑋及北區區長柯宏黛剛結束完二二八和平紀念活動，來到台中公園派出所慰問員警辛勞，在得知男童情形後，送上一個牛年紅包為小朋友壓驚，並提醒男童以後出遊一定要緊緊跟著家人。心急如焚的男童媽媽帶著男童妹妹抵達派出所後不斷道謝。她說，男童來到公園可能興奮過度，一不留神就不見人影，幸好熱心民眾和警方協助讓孩子平安返家。二分局分局長蔡元戎提醒家長，有年幼兒童、身心障礙家屬或是罹患失智症長者，出遊應提高警覺，在旁陪同且隨時留意動態，並教導孩子如找不到大人，先在原地等候或尋求警方協助，以確保孩子安全。", "title": "迷失男童巧遇盧秀燕  送牛年紅包壓驚"}
{"summarization": "高公局今天表示，國5 北向蘇澳至頭城入口高乘載管制提前於晚間7時30分結束。", "article": "高公局今天表示，國5 北向蘇澳至頭城入口高乘載管制提前於晚間7時30分結束。二二八連假收假日，國道壅塞路段也陸續紓解，高公局表示，截至晚間7時，國5北向各入口匝道均無回堵且主線車速逐步提升，因此國5北向蘇澳至頭城入口高乘載管制提前於晚間7時30分結束。", "title": "國5車潮紓解 北上高乘載提前結束"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚表示，世衛估計，擁有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體的人數不到全球人口的1成，要達到群體免疫只能透過疫苗接種。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚表示，世衛估計，擁有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體的人數不到全球人口的1成，要達到群體免疫只能透過疫苗接種。根據印度「論壇報」（The Tribune），史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）昨天受訪時說：「擁有這個病毒抗體的人數，實際上不到全球人口的10%。當然在某些環境下，尤其是人口非常密集的都市聚落，一些區域已有5成、6成人口接觸過病毒並擁有抗體。」這段訪問已透過世衛官方推特公布。史瓦米那尚強調，要達成群體免疫，唯一的方式就是透過接種疫苗。根據史瓦米那尚，目前已核准的疫苗可提供良好防護，避免出現重症、住院和死亡等情況。但疫苗對輕症和無症狀感染的效力，目前還在研究中。根據新加坡「海峽時報」（The Straits Times），自英國一名91歲老嫗3個月前成為全球接種疫苗的第一人後，迄今世界各地已施打逾2億3600萬劑疫苗。雖然這個史上最大接種行動的步調正迅速加快，但按照現行速度，要讓全球多數人口都接種過疫苗，還得再等近5年。根據彭博（Bloomberg）截至2月28日蒐集到的數據，要讓全球75%的人口都接種一款兩劑型疫苗，將耗費4.6年。而近期估算結果顯示，全球得有7成至9成人口接種完疫苗，才能達到群體免疫。", "title": "全球不到1成人口有病毒抗體 群體免疫恐還需近5年[影]"}
{"summarization": "香港恒生指數公司今天公布優化恒指的諮詢結果，根據計畫，恒指藍籌股數量最終會增加到100支，預料中資股占比將更重。", "article": "香港恒生指數公司今天公布優化恒指的諮詢結果，根據計畫，恒指藍籌股數量最終會增加到100支，預料中資股占比將更重。綜合本地媒體的報導，這是恒指自1969年推出以來較大規模的改革。據報導，恒指公司公布了「優化恒生指數持續成為香港市場最具代表性和最重要的市場基準之建議」的諮詢結果，內容提到將成份股行業由目前的12種類別，改為分成7大行業組合選出。恒指公司的目標是於2022年中前，將成份股增加到80支，最終固定為100支，股份權重上限統一為8%。為保持香港公司在香港交易所的代表性，相關股份數量維持在20至25支之間，每兩年檢討數目一次。恒指公司指出，上述變動將在6月指數調整中生效，這將有助於進一步提升恒指的認受性，也令恒指更精準地反映股票市場的表現。網上資料顯示，目前恒指成份股有50支，一般稱為藍籌股。另外，中資股占港股市值比例已由2018年的67.5%增加到2019年的73.3%，占港股每日成交比例高達8成。由於中資已成港股主要力量，預料恒指改革後，中資股成分占比將更重。", "title": "港交所擬改革股票組合 恒指中資股占比將更重"}
{"summarization": "橫跨歐洲議會及歐洲13國國會的挺台重量級「福爾摩沙俱樂部」推特帳號今天正式上線，除是共享民主價值觀的發聲管道外，也將是台灣與世界聯繫的重要平台。", "article": "橫跨歐洲議會及歐洲13國國會的挺台重量級「福爾摩沙俱樂部」推特帳號今天正式上線，除是共享民主價值觀的發聲管道外，也將是台灣與世界聯繫的重要平台。「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）推特帳號今天正式上線，將這個由歐洲跨國國會議員組成有助台灣與世界聯繫的平台推向國際，且多位成員也特別錄製影片對台灣表達支持。歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）指出，歐洲議會議員及歐洲國會議員將就如何支持台灣交流合作，以支持台灣民主。德國國會友台小組主席魏爾胥（Klaus-Peter Willsch）表示，台灣是民主、法治和自由的燈塔，台灣人民可以為此感到自豪，其穩定的民主和經濟實力是其他人的夢想，他將繼續竭盡所能支持台灣。法國國民議會友台小組主席戴扈傑（François de Rugy）表示，堅信福爾摩沙俱樂部推特將成為捍衛法國和台灣共享民主價值觀的重要平台。比利時友台小組共同主席達爾曼（Georges Dallemagne）說，很高興成為福爾摩沙俱樂部會員。他並指出，台灣處於來自中國威脅的最前線，歐洲也同樣面臨中國威脅，因此所有人都需要與台灣堅定且良好的合作。另外，斯洛伐克國會友台小組主席歐舒斯基（Peter Osusky）強調他有信心，自今天起包括斯洛伐克在內的歐洲議員，對台灣的支持將比以前更強大。外交部長吳釗燮也錄製一段影片，表示自2019年10月福爾摩沙俱樂部成立以來，一直堅定支持台灣多方參與國際，例如先前曾連署致函給「世界衛生組織」（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），支持台灣參與世界衛生大會（WHA），鼓舞台灣人民士氣，對此深表感謝。吳釗燮表示期待在這個平台針對台灣相關議題進行及時且動態討論。這樣的跨國友誼顯示台灣的國際貢獻得到認可和讚賞。中國近年加大對台灣打壓，對兩岸與區域和平威脅日益升高，2019年5月歐洲議會改選後，歐洲議會加上德國、法國及英國國會等4大議會友台小組共同倡議，成立一個跨國友台小組交流平台以整合及凝聚各方力量。2019年10月福爾摩沙俱樂部正式在歐洲議會舉行成立酒會。隨後福爾摩沙俱樂部成員擴大包括比利時、捷克、愛沙尼亞、愛爾蘭、義大利、立陶宛、波蘭、葡萄牙、斯洛伐克、瑞典等國國會友台小組，現今成為包括歐洲議會及橫跨13個歐洲國家的重要友台力量。", "title": "橫跨歐洲13國重要挺台平台 福爾摩沙俱樂部推特上線[影]"}
{"summarization": "股市投資人上週經歷沉重賣壓後，今天稍獲喘息。美國公債殖利率回落，也提供市場亟需的支撐。加上美國總統拜登的振興案在聯邦眾議院通過，多重因素促使亞洲股市今天亮麗反彈。", "article": "股市投資人上週經歷沉重賣壓後，今天稍獲喘息。美國公債殖利率回落，也提供市場亟需的支撐。加上美國總統拜登的振興案在聯邦眾議院通過，多重因素促使亞洲股市今天亮麗反彈。法新社報導，觀察家提醒，投資人仍擔憂，全球經濟預料復甦，將刺激通貨膨脹升溫，進而迫使利率比原本預期提前升高，造成過去一年推升全球股市的一大支柱消失。包括日本、韓國和歐洲聯盟（EU）等數個地區的中央銀行為了安撫市場，週末紛紛重申承諾，將維持超級寬鬆貨幣政策直到不再需要為止。澳洲央行更帶頭採取行動，宣布擴大收購資產以壓低公債殖利率。另一方面，嬌生（Johnson & Johnson）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單劑疫苗，傳出已獲美國監管當局放行的消息，為加快接種計畫鋪路，也增添今天利多行情。亞股上週重挫後，今天帶來逢低進場機會，加重買氣。東京股市收盤勁揚2.4%，雪梨股市收高1.7%，香港股市收漲1.6%，上海、雅加達和馬尼拉股市全都收高逾1%，新加坡、威靈頓和曼谷股市也全收紅。首爾和台北股市則因假日休市。", "title": "大跌後投資人逢低進場 亞股亮麗反彈"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將到立法院進行施政方針及施政報告並備質詢。由於朝野協商日前達成共識，蘇貞昌已在上週五率相關首長針對疫苗、養豬產業基金赴立法院專案報告，若無意外，蘇貞昌明天可順利上台報告。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將到立法院進行施政方針及施政報告並備質詢。由於朝野協商日前達成共識，蘇貞昌已在上週五率相關首長針對疫苗、養豬產業基金赴立法院專案報告，若無意外，蘇貞昌明天可順利上台報告。第10屆立法院第3會期已在2月26日開議，明天立法院院會將邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。立法院上會期因萊豬問題，導致朝野激烈對立，國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬含萊克多巴胺豬肉進口道歉及回應相關訴求，連續12度杯葛蘇貞昌的施政報告。最後，在民進黨立委的保護下，蘇貞昌才完成施政報告。而蘇貞昌明天將進行新會期的施政報告，能否順利上台，引發關注。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文受訪表示，蘇貞昌已在2月26日率同相關部會首長，針對COVID-19篩檢、疫苗整備及百億養豬產業基金相關事項列席進行專案報告，若無意外，明天蘇貞昌的施政報告將正常進行。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，日前立法院進行朝野協商時就有達成共識，蘇貞昌先率首長進行專案報告，再進行施政報告，而專案報告已經在上週五完成，對於明天的施政報告，相信在野黨也沒有杯葛的理由，希望一切都能順利。劉世芳說，專案報告是朝野協商時在野黨要求的，希望明天能讓報告順利進行，並在之後的詢答理性、就事論事的針對專案報告的議題交換意見，沒有干擾或是過度動作的必要，尤其是不要只發問而不讓官員回答，那是不好的質詢方式，他期望詢答能順利，讓行政部門有機會對社會做更多說明。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠指出，新會期開始，希望藍綠都要回歸到理性、務實面的角度探討各項議題，希望明天蘇貞昌的施政報告及總質詢可以順利進行。目前民眾最關心的不外乎就是疫苗、藻礁公投及鳳梨輸出等問題，這也會是民眾黨關注的重點。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，明天將會就交通安全、居住正義及農地保護等面向，質詢行政團隊，希望蘇貞昌能給出明確答案及裁示。", "title": "蘇貞昌3/2赴立法院施政報告 可望順利上台"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署已累積逾29萬份，超過公投法定門檻，經濟部表示「尊重」，也會持續與社會對話，兼顧環境保育與民生經濟發展需要。", "article": "珍愛藻礁公投連署已累積逾29萬份，超過公投法定門檻，經濟部表示「尊重」，也會持續與社會對話，兼顧環境保育與民生經濟發展需要。珍愛藻礁公投連署截至昨天已累積逾29萬份，超過公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。工作小組宣布拉高設定目標，期望在3月10日前能衝到45萬份。對此，經濟部表示尊重，並重申立場，指為避免破壞藻礁生態，中油已大幅縮小開發面積90%，並避開藻礁區域。經濟部表示以及北部工業區、竹科等產業發展逐年增加的電力需求，會持續與社會對話，兼顧環境保育與民生經濟發展的需要。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署。", "title": "藻礁公投連署過門檻 經部：尊重並續與社會對話"}
{"summarization": "張姓攤商昨天在集集鎮假日農夫市集收攤時，停在一旁未熄火車輛遭蕭姓男子開走。集集警方案發18小時，今天在台中逮捕蕭男找回失車，張男見生財工具被撞爛更是破口大罵。", "article": "張姓攤商昨天在集集鎮假日農夫市集收攤時，停在一旁未熄火車輛遭蕭姓男子開走。集集警方案發18小時，今天在台中逮捕蕭男找回失車，張男見生財工具被撞爛更是破口大罵。張男夫婦昨天到南投縣集集鎮假日農夫市集擺攤，傍晚5時多準備收攤時，停放一旁的鐵灰色豐田wish休旅車遭一名身穿灰色連帽外套、戴黑色手套、白色口罩的身分不明男子開走。附近攤商見狀大喊「有人開走你們的車」，張男趕緊追上拉住後車廂，遭拖行數公尺，最後仍被甩落，摔得兩腿擦傷。轄區南投縣政府警察局集集警分局調查，張男當時要收攤，因此將車輛開到攤位旁，打開後車廂準備搬貨上車，車子引擎熄火但鑰匙未拔。依監視器畫面，搶嫌犯案前在附近徘徊好一陣子，曾拉下口罩讓臉部曝光。由於案發現場就在集集火車站、集集鎮公所附近，集集分局更是就在不遠，假日遊客多，犯嫌光天化日搶車，警方成立專案小組循車牌辨識系統，下午會同台中市政府警察局第五分局在台中市緝獲45歲蕭嫌，人、車帶回集集分局。警方調查，設籍在彰化縣的蕭嫌有竊盜前科，平日居無定所，警訊供稱臨時起意竊車，逃逸後去修車，費用未結清就離去，過程撞壞車輛。不過，蕭嫌精神不穩，講話顛三倒四，警方對他撞壞車輛說法存疑。張男的生財工具雖然找回，不過擋風玻璃破裂、右前大燈及保險桿撞壞、右車身凹陷，下午領回愛車除感謝警方逮人，也氣得大罵竊嫌害他無法擺攤做生意，希望司法從嚴懲治。由於當時蕭男是趁張男不注意開走車子，全案訊後先依竊盜罪嫌移送南投地檢署偵辦，至於是否「由偷變搶」仍待檢方認定。", "title": "集集農夫市集失車 中投警聯手18小時破案"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽味全龍隊今天與富邦悍將隊交手，味全龍隊投打發揮，劉基鴻單場2安1打點，官辦熱身賽連3戰敲安，廖任磊中繼2 局無失分、飆速151公里，味全以2比1拿下2連勝。", "article": "中職官辦熱身賽味全龍隊今天與富邦悍將隊交手，味全龍隊投打發揮，劉基鴻單場2安1打點，官辦熱身賽連3戰敲安，廖任磊中繼2 局無失分、飆速151公里，味全以2比1拿下2連勝。中職官辦熱身賽味全龍隊今天在斗六棒球場與富邦悍將隊交手，味全龍隊3局有攻勢，靠著曾傳昇二壘打、暴投上到三壘，再靠著滾地球跑回第一分，1人出局後李凱威跑出內野安打，靠著失誤站上二壘，劉基鴻補上安打，送回團隊第2分。悍將隊比賽前半段沒能拿下分數，直到9局靠著高國麟、林益全接連安打，再靠著捕逸攻占二、三壘，范國宸選到保送，葉竹軒高飛犧牲打拿下1分，戴培峰再選到保送攻占滿壘，但攻勢沒能延續、悍將吞敗。味全龍隊今天由郭郁政先發，總計投2局被敲1支安打，投出2次三振，廖任磊接手中繼投2局，被敲1支安打、投出3次三振，官方紀錄最快球速151公里，球隊拿勝，廖任磊為勝投。味全牛棚投手群王玉譜、廖文揚、蔡明憲、黃東淯、陳冠偉5局起依序登板，牛棚投手群僅失1分，替球隊守住勝利。味全龍隊內野手劉基鴻官辦熱身賽打擊手感升溫，近3場比賽都有安打，今天單場3打數敲出2支安打貢獻1 分打點，打擊率4成55；李凱威今天也有單場2安好表現，官辦熱身賽連4戰都有安打，熱身賽打擊率4成29。", "title": "劉基鴻2安1打點好手感 味全官辦熱身賽2連勝"}
{"summarization": "今彩539第110051期開獎，中獎號碼34、38、36、13、32。3星彩中獎號碼221，4星彩中獎號碼3044。", "article": "今彩539第110051期開獎，中獎號碼34、38、36、13、32。3星彩中獎號碼221，4星彩中獎號碼3044。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100301", "title": "今彩539第110051期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110051期今晚開獎，中獎號碼為04、11、18、20、08、19、22、09、03、16、24、12。", "article": "雙贏彩第110051期今晚開獎，中獎號碼為04、11、18、20、08、19、22、09、03、16、24、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100301", "title": "雙贏彩第110051期開獎"}
{"summarization": "南非第2波疫情逐漸趨緩，總統拉瑪佛沙2月28日晚間宣布自今日起全國封鎖自嚴格的第3級調整為較為寬鬆的第1級，復甦經濟與確保購買更多疫苗是政府未來兩大目標。", "article": "南非第2波疫情逐漸趨緩，總統拉瑪佛沙2月28日晚間宣布自今日起全國封鎖自嚴格的第3級調整為較為寬鬆的第1級，復甦經濟與確保購買更多疫苗是政府未來兩大目標。南非自2020年12月進入第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，感染人數持續飆高，全國封鎖進入嚴格的第3級，感染最高峰是2021年1月8日2 萬1980例。過去一週內新增病例總計不到1萬例，顯然已經擺脫第2波疫情高峰。拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）昨晚演說表示，由於感染人數持續下降，全國封鎖第3級放寬到第1級，允許各項聚會，宵禁時間也從晚間9點放寬為夜間12點至隔日凌晨4點。他強調疫情趨緩後首重經濟復甦，降低失業率。希望企業恢復過去因為疫情暫停的項目計畫，以利就業人口穩定復甦，進而刺激消費。雖然允許聚會，但仍必須遵守社交距離與其他衛生限制，室內人數最多100人、室外250人。關於疫苗，拉瑪佛沙提及本周將增加接種疫苗地點，從目前17個擴大到49個，其中32個在公立醫院、17個在私人醫院，包括協助偏鄉地區衛生工作人員方便就近接種疫苗。第2階段疫苗接種工作將在全國醫護人員接種完畢後展開，預計是4月下旬或5月上旬。他說：「第2階段接種對象包括老年人、基層工作人員、公家機關工作人員及患有合併多重慢性疾病者。政府會在更多公私立醫療機構設立更多接種站，以便在最短時間內照顧更多的民眾。」拉瑪佛沙也提及採購疫苗近況。他說政府已經與嬌生集團（Johnson & Johnson）簽署一項協議，確保今年內提供1100萬劑疫苗，280萬劑將於第2季交付，其餘數量將於今年內交付完畢。嬌生集團疫苗首批與第2批各8萬劑，已經分別於2月16日與27日抵達南非，隨即運往全國9省為抗疫第一線的醫護人員施打。拉瑪佛沙說：「政府自輝瑞（Pfizer）取得的2000 萬劑疫苗將從第2季開始陸續抵達南非。此外政府也從COVAX（疫苗全球取得機制）獲得1200萬劑，正與非洲聯盟（African Union）洽商最終分配劑量。」南非是非洲大陸新型冠狀病毒感染最多的國家，截至2月28日止，確診病例為151萬3393例，且於過去24小時內新增1168例；4萬9993人不治，包括過去24小時內有52人不治；確診患者有143萬259人已康復。接受檢測總人數為907萬7479人。", "title": "南非疫情趨緩  當務之急復甦經濟與取得疫苗"}
{"summarization": "威力彩第110017期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、05、09、10、21、32，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第110017期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、05、09、10、21、32，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100301", "title": "威力彩1日獎號看這裡 頭獎上看8.1億"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅球星高國豪今天攻下全隊最高18分，包括決勝節關鍵三分球，最終以83比76逆轉擊敗台北富邦勇士，中斷5連敗，富邦吞下近5場比賽第4敗。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅球星高國豪今天攻下全隊最高18分，包括決勝節關鍵三分球，最終以83比76逆轉擊敗台北富邦勇士，中斷5連敗，富邦吞下近5場比賽第4敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅今天在主場新竹縣體育館迎戰龍頭富邦勇士，攻城獅首節僅攻下12分，改寫聯盟首節最低分紀錄，面對富邦勇士攻勢多點開花，攻城獅高國豪上半場進帳11分，幫助球隊緊咬比分，以35比41緊追在後。攻城獅下半場展開反擊，第三節後段洋將大勝（Branden Dawson）跳投開啟球隊一波9比0攻勢，其中陳堅恩貢獻一記三分球，率隊以56比55反超。富邦勇士賴廷恩、簡偉儒決勝節在外線輪流開火，一度要回領先，攻城獅展現韌性，洋將塔壁（Hasheem Thabeet）關鍵時刻兩度靠著搶到進攻籃板補籃得手，再度逆轉超前，加上高國豪倒數1分7秒飆進三分球奠定勝基，攻城獅最終以7分差獲勝。攻城獅此役5人得分雙位數，高國豪表現全面，繳出全隊最高18分，外加7籃板、4助攻、6抄截，塔壁拿下17分、12籃板、2抄截、3阻攻。攻城獅總教練林冠綸認為，相較於前幾場防守較為鬆散，今天贏球關鍵在於防守，成功壓制對方得分，他透露，先前一直向球員信心喊話，「賽季還沒結束，還不到放棄的時候，我們還是有機會」。對於球隊先前陷入連敗低潮，高國豪坦言，非常煎熬，「一直連敗，大家心情都不好過」，他也希望能記住這場比賽，「記住我們這場為什麼會贏得勝利」。PLG本季於2月28日截止球員註冊，聯盟稍早公布各隊註冊球員，本土球員以攻城獅15人最多，富邦勇士、桃園領航猿、福爾摩沙台新夢想家各14人、13人、12人，領航猿也趕在截止期限日前，網羅旅美好手丁聖儒。洋將部分，僅領航猿異動，新註冊洋將喬登（Jordan Chatman），而4隊均為3名洋將。", "title": "PLG高國豪捍衛主場 攻城獅逆轉擊敗富邦勇士"}
{"summarization": "二二八連假收假日，台灣高鐵站外購票出現異常，無法連線，台灣高鐵表示，已派員處理中，各車站也加派人手引導旅客。", "article": "二二八連假收假日，台灣高鐵站外購票出現異常，無法連線，台灣高鐵表示，已派員處理中，各車站也加派人手引導旅客。台灣高鐵說，今天晚間7時左右，站外購票通路發生異常，正派員處理中。由於站內購票正常運作，台灣高鐵說，各車站已加派人力，引導旅客透過站內售票機及售票窗口付款、取票後進站乘車。", "title": "高鐵站外購票異常 車站加派人手引導旅客"}
{"summarization": "一艘膠筏今天上午在雲林口湖鄉台子港附近翻覆，船主和釣客雙雙落海。附近作業漁民通報海巡人員，男釣客獲救輕微嗆傷，但王姓船主溺水送醫急救不治，船翻覆原因待查。", "article": "一艘膠筏今天上午在雲林口湖鄉台子港附近翻覆，船主和釣客雙雙落海。附近作業漁民通報海巡人員，男釣客獲救輕微嗆傷，但王姓船主溺水送醫急救不治，船翻覆原因待查。海巡署中部分署第四岸巡隊指出，上午9時50分接獲民眾通報有艘膠筏翻覆在台子港外岸邊，隨即派遣台子村安檢所、麥寮巡邏站線上巡邏組前往現場救援，並通報UAV無人機區隊、艦隊分署第十三海巡隊、內政部空中勤務總隊、雲林縣消防局第三大隊口湖分隊及雲林水上救生協會海、空同時搜救。其中，男性釣客由附近漁船發現幸運獲救；中午12 時由空偵機尋獲另名落海的52歲王姓船長，雖然施以急救，但溺水已明顯無生命跡象。今天救援合計派遣8車23人、海上1艇6人、空偵機1 架次及無人機1架次，全案後續由北港警分局金湖分駐所報請雲林地檢署相驗。第四岸巡隊隊長邱仁道提醒民眾前往海域進行活動時，應注意當地天候海象及潮汐並確實穿著救生衣。第四岸巡隊在轄內金湖、箔子寮，以及布袋商港等3處安檢所都有提供免費救生衣借用服務。", "title": "雲林台子港膠筏翻覆 釀1死1傷"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，總統拜登的首席醫療顧問佛奇今天呼籲美國民眾，注射現有3款疫苗的任何一款，包括剛獲准使用的嬌生集團疫苗。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，總統拜登的首席醫療顧問佛奇今天呼籲美國民眾，注射現有3款疫苗的任何一款，包括剛獲准使用的嬌生集團疫苗。美國政府27日批准嬌生集團（Johnson & Johnson）單劑疫苗的緊急使用授權，這是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發疫苗以及美國製藥廠莫德納（Moderna）的疫苗之後，第3款在美國可施打的疫苗。輝瑞藥廠和BioNTech的疫苗與莫德納的疫苗都要施打兩劑，並且運送過程必須冷凍，嬌生集團的疫苗則可以在一般冰箱溫度下運送及儲存，並且在今天獲得最後階段的全面注射許可。實驗證明，施打兩劑的輝瑞及莫德納疫苗，防疫效力優於單劑的嬌生疫苗，不過佛奇（Anthony Fauci）和其他專家表示，難以相互比較，因臨床試驗的目標不同，而且嬌生的疫苗臨床試驗期間，正值更具傳染力的新型變種病毒蔓延。拜登表示，預計今年7月底前，應有足夠的疫苗供應全美民眾。", "title": "美國疫情嚴峻  佛奇呼籲民眾注射疫苗"}
{"summarization": "日本首相菅義偉的長子菅正剛，邀宴內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子高檔餐飲爭議難平息，山田今天已請辭獲准。菅義偉今天二度道歉，並緊急研議儘快決定繼任人選。", "article": "日本首相菅義偉的長子菅正剛，邀宴內閣廣報官（宣傳官）山田真貴子高檔餐飲爭議難平息，山田今天已請辭獲准。菅義偉今天二度道歉，並緊急研議儘快決定繼任人選。日本放送協會菅義偉今天在國會已為此事向全體國民深深致歉。菅義偉今天傍晚在首相官邸（行政中心）對媒體表示，正值國會開會極重要時期，內閣廣報官辭職，造成國會及大家的困擾，深感抱歉。目前還在研議山田的遺缺，將儘快決定繼任人選。日本總務省（相當於內政部）11位官員接受菅正剛等人招待，引發未迴避利益爭議，日前已遭總務省懲處減俸等，連總務大臣武田良太也主動返還薪俸。山田過去擔任總務審議官時，於2019年11月接受菅正剛服務的衛星廣播相關公司「東北新社」單次單人逾7萬日圓（約新台幣1.8萬元）的餐飲招待。事情曝光後，因山田是特任官，不在懲處對象範圍內，但她日前表示主動返還6成月薪（約70萬5000日圓），今天還傳出她昨天因身體不適住院，已向長官請辭獲准。菅義偉被記者問到是否該負起任命山田的政治責任時回應說：「山田擁有豐富的行政經驗，也擔任過前首相安倍晉三的秘書官，對她有期待才任命她擔任內閣廣報官。她在這種情況下辭職，我深感遺憾。」山田因為能力強而被拔擢為第一位女性內閣廣報官。菅義偉被問到此事時表示，山田具有女性做事細膩的風格，日本的女性官僚非常少，且她擅長行政事務，對她有所期待才任用她。日本朝日新聞報導，山田2月25日在眾議院預算委員會上否認東北新社曾進行有關廣播行政的關說。她表示，會持續做好內閣廣報官的職務，會努力自我改善。菅義偉2月24日晚上表示，山田已深刻反省中，對於山田這位女性內閣廣報官有所期待，希望她能專心工作。山田曾擔任總務省的情報通信（資訊通訊）國際戰略局長、總務審議官等職，在安倍政府時期，她就任為首位女性首相秘書官。她去年7月離開總務省，去年9月菅義偉當上首相後，她被拔擢為政府廣報主管。", "title": "日內閣女宣傳官受邀宴爭議請辭 菅義偉急覓新人選"}
{"summarization": "台9線舊蘇花公路北上115公里處，今天下午5時許發生兩車擦撞事故，廂型車起火燃燒幸無人受傷，不過，廂型車司機李姓男子酒測超標詢後送辦，現場更一度回堵，晚間7時許恢復雙向通行。", "article": "台9線舊蘇花公路北上115公里處，今天下午5時許發生兩車擦撞事故，廂型車起火燃燒幸無人受傷，不過，廂型車司機李姓男子酒測超標詢後送辦，現場更一度回堵，晚間7時許恢復雙向通行。宜蘭縣消防局下午5時24分接獲通報，南澳鄉台9線115公里處有車輛發生車禍後冒煙，消防員抵達時，發現是自小客車與廂型車擦撞，廂型車起火燃燒已陷入一片火海，隨即布設水線灌救，火勢在下午5時52分撲滅，所幸沒有人員受傷。警方調查，黃姓男子開著自小客車南下，李姓男子駕駛廂型車北上疑似跨越車道，兩車撞擊後廂型車起火燃燒。經警方實施酒測，黃男沒有酒精反應，李男酒測值達0.55mg/L，詢後依公共危險罪移送法辦。交通部公路總局第四區養護工程處表示，這起車禍造成北上一度回堵約3公里，晚間6時20分採單線雙向管制通行，直到晚間7時40分恢復雙向通車，目前北上車速稍慢時速約30公里。", "title": "酒駕擦撞火燒車蘇花公路回堵 晚間7時許雙向通行"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署工作小組統計，今天回收連署份數達1萬7242份，累計31萬3939份，距離安全門檻35萬份的目標，僅剩3萬6061份；單就二二八連假期間，一共募得10萬9315份連署書。", "article": "珍愛藻礁公投連署工作小組統計，今天回收連署份數達1萬7242份，累計31萬3939份，距離安全門檻35萬份的目標，僅剩3萬6061份；單就二二八連假期間，一共募得10萬9315份連署書。公投領銜人潘忠政告訴中央社記者，目前仍將目標訂在3月10日前連署能達45萬至50萬份；待連署交件後，未來不排除持續在基層舉辦說明會，讓大眾更有機會直接理解藻礁的重要性；目前仍未有確定的計畫，還需與團隊討論。工作小組表示，這起公投連署自去年12月11日啟動後，一開始乏人問津，整整花了兩個多月才突破10萬份，但近日開始，幾乎每3天就有10萬份進帳；作為台灣史上第一個由下而上的「跨黨派公民運動」，從原本不被看好的「冷到爆」，急速蛻變成「夯到不行」。工作小組轉述，有阿嬤十分慎重，身上還帶著印章、印泥和戶口名簿，特地從文山區坐公車到大安區加入連署的行列；另一名年輕老師在簽完後還不忘打卡，在線上揪更多親朋好友來共襄盛舉；甚至有今年高齡100歲的人瑞爺爺，拄著拐杖到現場簽署，還不忘鼓勵大家要愛護自然。工作小組指出，以大安森林公園來說，今天平均每名志工每小時可收到40張連署書，下午2時不到就幾乎簽光原有的500張空白連署書；桃園總部則因供不應求，加上時值連假許多影印店休息，一度在群組裡急徵墨水匣。工作小組評估，雖然目前的連署時程看來十分樂觀，但開學第二週後，大專院校學生將忙於課業，預料可能會微幅下滑；一些連署點也開始設置母親節檔期的動線，無法繼續提供場地，這些種種原因讓工作小組一刻也不敢鬆懈。工作小組最後強調，本案是台灣史上第一樁生態保育公投案，務必要輕騎過關，才有機會和政府展開對話。", "title": "藻礁公投連署二二八連假募近11萬份 距門檻僅差3.6萬份"}
{"summarization": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行昨天發生自動櫃員機（ATM）大當機，困擾客戶。今天下午系統終於修復，瑞穗銀行董事長藤原弘治召開記者會致歉，並說明是系統超負荷所致。", "article": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行昨天發生自動櫃員機（ATM）大當機，困擾客戶。今天下午系統終於修復，瑞穗銀行董事長藤原弘治召開記者會致歉，並說明是系統超負荷所致。日本放送協會瑞穗銀行昨天上午開始出現部分自動櫃員機當機，部分客戶將金融卡或存摺插入機器後無法取出。瑞穗銀行的網路銀行「瑞穗direct」也出現部分交易無法進行。截至昨晚，瑞穗銀行旗下半數自動櫃員機約2956台當機。瑞穗銀行趕緊修復系統，截至今天下午3時，自動櫃員機全面恢復正常。對於金融卡和存摺插入機器後無法取出的客戶，瑞穗銀行陸續聯絡並歸還。受到當機影響，利用超商自動櫃員機的客戶，瑞穗銀行將歸還手續費。瑞穗銀行董事長藤原弘治召開記者會時表示，過去曾發生過大規模當機，所以努力建立安全的系統，希望方便客戶使用，未料又發生系統故障，讓客戶苦等才排除故障，造成不便，深感抱歉。將嚴正面對這次事件，努力防止再犯同樣錯誤。他說，這次系統故障的原因出在定期存款客戶資訊的轉移作業，與一般月底的資料處理作業重疊，系統負荷過大。瑞穗銀行2002年及2011年曾發生過大規模當機，前年才更新機器的主系統。", "title": "系統超負荷 瑞穗銀行ATM大當機終於修復"}
{"summarization": "針對波音737 MAX型客機復飛問題，中國民航局副局長董志毅今天說，中國民航局對該型客機提出的重大安全關切尚未完全得到解決，因此，技術審查在中國尚未進入審定試飛階段。", "article": "針對波音737 MAX型客機復飛問題，中國民航局副局長董志毅今天說，中國民航局對該型客機提出的重大安全關切尚未完全得到解決，因此，技術審查在中國尚未進入審定試飛階段。他說，中國民航局已經多次表達了復飛三原則，即飛機的設計修改必須獲得適航批准；駕駛員必須重新得到充分有效的訓練；兩起事故的調查結論必須是明確的，而且改進措施必須是有效的。董志毅說，波音737 MAX客機在中國停止商業運行後，中國民航局相關機構持續與美國聯邦航空總署（FAA）和波音公司保持溝通和聯繫，並開展了「全面而深入的技術審查工作」，「我們的合作是積極而有序推進的」。董志毅今天下午在中國國務院新聞辦公室舉行的新聞發布會答覆美媒記者提問時，作上述表示。美國聯邦航空總署去年11月解除對波音737 MAX客機長達20個月的禁航令後，巴西、加拿大、歐盟、英國等國陸續跟進；澳洲3天前成為亞太地區第一個解除禁航的國家。2019年3月11日，衣索比亞航空一架波音737 MAX客機墜毀的隔天，中國民航局下令全國航空公司停飛所有同型客機，成為全球第一個全面停飛的國家。公開資料顯示，中國大陸共有96架該型飛機。多家中國民航公司為此已向波音求償。", "title": "中國不復飛波音737 MAX：重大安全關切尚未解決"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO ）首位女性暨非裔秘書長伊衛拉今天樂見瑞士一家報社對她的道歉。日前該報社以「阿嬤」一詞，貶稱這位經驗豐富的國際專家。", "article": "世界貿易組織（WTO ）首位女性暨非裔秘書長伊衛拉今天樂見瑞士一家報社對她的道歉。日前該報社以「阿嬤」一詞，貶稱這位經驗豐富的國際專家。法新社報導，伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）推文表示：「他們已及時道歉，這很重要。」身為發展經濟學家的伊衛拉今天上任成為WTO新秘書長。在此之前，她在故鄉奈及利亞長期位居要職，曾任財政部長和外交部長，在世界銀行（World Bank）也有25年資歷。但瑞士數家報社上月宣布伊衛拉獲選WTO新秘書長時，決定凸顯她是一名位高權重的年長女性。阿爾高報（Aargauer Zeitung）與其他數家報社2月9日刊登文章，標題為：「這位阿嬤將成為世界貿易組織的頭兒」。聯合國（UN）旗下機構多名女性首長以及超過120名駐日內瓦（Geneva）大使，上週簽署一份請願書，批判這種標題蘊含種族和性別歧視。阿爾高報隨後道歉。報社外文總編輯舒馬赫（Samuel Schumacher）2月26日發布聲明：「這個標題不合適、不恰當…我們為編輯台這項錯誤道歉。」伊衛拉推文表示樂見報社致歉，她說自己「很感激所有姐妹、聯合國女性領袖、駐日內瓦124名大使簽署請願書，批判這家報社的種族和性別歧視言論」。伊衛拉並表示，「當這種行為發生時，我們必須批判」，她也譴責「這種女性接下領導職位時面臨的刻板印象」。伊衛拉還說（Women and Leadership）所提出的問題。", "title": "被瑞士報社稱「阿嬤」 WTO新秘書長樂見總編致歉"}
{"summarization": "「吃鳳梨，助農民」，台灣鳳梨今天起暫時不能輸入中國大陸，政府鼓勵民眾多買多吃，公股銀行、國營事業紛紛採購鳳梨表達支持。", "article": "「吃鳳梨，助農民」，台灣鳳梨今天起暫時不能輸入中國大陸，政府鼓勵民眾多買多吃，公股銀行、國營事業紛紛採購鳳梨表達支持。台灣鳳梨被中國以有介殼蟲為由，今天起暫時不能輸入中國，總統蔡英文日前親自到高雄市大樹區鳳梨產銷班表達力挺；副總統賴清德、行政院長蘇貞昌也鼓勵民眾多買多吃，政府更喊組農產品國家隊，並投入新台幣10億元擴大行銷。公股銀行、國營事業紛紛加入採購行列，盼拋磚引玉，鼓勵民眾支持台灣農產品。台灣銀行、第一銀行、兆豐銀行分別採購50公噸，合作金庫、華南、彰化銀行分別採購60公噸，台灣企銀採購30公噸。合作金庫發布新聞稿指出，購入的鳳梨會分享給集團客戶與員工，並會捐贈給合庫長期扶持的社福團體；台灣企銀透過新聞稿表示，將分享鳳梨給股東、員工，及長期扶持的銀髮樂齡學堂長者與志工。台電職工福利會計畫採購6萬顆鳳梨，助果農度過難關；中油職工福利委員會則採購5萬顆，以行動展現對果農的支持與感謝。台糖採5路並進，包括將台灣鳳梨用在台糖產製的果乾、鳳梨冰品；在蜜鄰、糖廠賣場、休憩門市等台糖通路設置國產鳳梨專區或專櫃；台糖加油站將以「加油送鳳梨」為號召；睦鄰及公益經費配合政府買鳳梨助弱勢；台糖福利會及育樂會強化買鳳梨的消費力道。台酒則鼓勵5500多名員工認購鳳梨，同時會大量採購，製成鳳梨啤酒、鳳梨水果酒、鳳梨酒、鳳梨果汁等相關產品。", "title": "吃鳳梨助農民 公股銀行國營事業買起來"}
{"summarization": "反應熱烈、今年邁入第3年的貿協加爾各答辦事處商用華語課程班，線上課程未受武漢肺炎疫情影響於今天開課，共有16人錄取參加課程，學生除了商務人士，也有明星和空姐等。", "article": "反應熱烈、今年邁入第3年的貿協加爾各答辦事處商用華語課程班，線上課程未受武漢肺炎疫情影響於今天開課，共有16人錄取參加課程，學生除了商務人士，也有明星和空姐等。中華民國對外貿易發展協會駐加爾各答辦事處開設第3屆商用華語課程今天透過線上開課，外貿協會台北服務業中心副主任張雅嬋、印度西孟加拉省加爾各答新市鎮發展局秘書長兼西孟加拉住屋基礎建設發展公司董事長兼總經理沈恩（Debashis Sen）等貴賓參加開課儀式。沈恩透過線上致詞時提到，國際航班因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而暫停之際，貿協提供線上商用華語課程，真是加爾各答之福，勉勵參加課程的學員要好好利用這個機會學習華語。張雅嬋很高興貿協在加爾各答舉辦的商用華語課程已邁入第3年且反應熱烈，鼓勵學員好好學習華語和中文，將有助學員的商務發展，並期許學員在結束課程後能利用所學，促進印度與台灣間的商業往來。外貿協會駐加爾各答辦事處指出，雖然武漢肺炎疫情陰影仍然籠罩，但仍有超過20名來自印度企業的商務人士及一名空姐，以及已參加商用華語班學華語一年半的托萊塢（Tollywood，電影使用泰盧固語）女星高許（Eshani Ghosh）報名。最後錄取14名與台灣有生意往來的商務人士，及一名空姐和女星高許共16人。被錄取參加這期商務華語班的商務人士中，也包括透過貿協安排、對台採購大批扣件的印度知名專業樂器包裝盒與配件製造商塔爾沃兄弟（Talwar Brothers）總裁恰克拉巴爾帝（Abhi Chakrabarti）。恰克拉巴爾帝因經常與台灣企業合作，多次造訪台灣，因而決定參加貿協商務華語班，他希望藉著提升華語程度，深化與台灣業者合作。參加線上課程的托萊塢女星高許告訴中央社記者，她已在貿協上了約一年半的華語課程，目前具備簡單的聽、說華語能力。由於她覺得具備華語能力對將來的發展及從商有所助益，決定繼續參加本屆商務華語班。另一名學員卡達航空（Qatar Airways）印度籍空姐甘古麗（Ambalika Ganguli）說，她過去因工作曾到過台灣，也有一些台灣籍同事，對台灣留下美好印象，趁國際航班受疫情影響尚未開放的休息期間，報名參加貿協商用華語課程，希望為職場能力加值，也藉此了解不同文化。貿協從今天起展開的線上商用華語課程是為期2個月的初級商用華語班，接著將陸續開辦中級、進階和高級商用華語班，課程也各是2個月，且繼續由曾赴台參加第一屆星光大道歌唱競賽節目，拿下第20名的加爾各答國際學校台印混血教師戴瑀慧授課。", "title": "印度商用華語課程反應熱烈  學生有明星和空姐"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，較矚目是19日，為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "北京科興的2019冠狀病毒疾病疫苗抵菲後，大馬尼拉6家政府醫院今天為第一線抗疫人員施打，但不少醫護人員表態不願接種科興疫苗，呼籲院方留給他們品牌選擇權。", "article": "北京科興的2019冠狀病毒疾病疫苗抵菲後，大馬尼拉6家政府醫院今天為第一線抗疫人員施打，但不少醫護人員表態不願接種科興疫苗，呼籲院方留給他們品牌選擇權。中國捐贈60萬劑北京科興2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，昨天運抵菲律賓，成為獲得菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用許可，並送抵菲國的首批武漢肺炎疫苗。大馬尼拉地區6家政府醫療機構今天率先為第一線抗疫工作人員施打科興疫苗。菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）、國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）等官員分別出席各醫療機構舉行的疫苗施打儀式，表達樂見菲律賓展開武漢肺炎疫苗接種，實現杜特蒂政府保護菲國人民的承諾。不過，菲律賓總醫院（PGH）身為菲國武漢肺炎專門醫院及首批為醫護人員接種科興疫苗的醫療機構，不少醫護人員表示對科興疫苗缺乏信心。菲律賓總醫院發言人羅沙里歐（Jonas del Rosario）2月27日接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）訪問時透露，菲律賓總醫院約2000名醫護人員和雇員中，僅12%願接種科興疫苗。菲律賓大學馬尼拉總工會（All U.P. Workers Union Manila）今天發表聲明，呼籲菲律賓總醫院院方和馬尼拉當局維護醫護人員選擇接種疫苗品牌的權利。菲國食藥局長杜明戈（Eric Domingo）2月22日曾表示，與18到59歲的健康民眾相較，暴露於高風險的醫護人員接種科興疫苗後，預防染疫效果較低，因此不建議醫護人員接種科興疫苗。不過，由於科興疫苗對醫護人員保護力約50.4%，達到世界衛生組織（WHO）訂下的門檻，在菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）拍板下，菲國仍將供應科興疫苗給醫護人員，由他們決定是否接受施打。另一方面羅倫沙納說，報導內容不實，因為軍人受到的訓練就是要服從命令，「只要你告訴他們接種疫苗，他們就會接種。很多人的抱怨（說法）不是真的」。", "title": "菲律賓施打中國科興疫苗 醫護籲保有選擇權"}
{"summarization": "今彩539第110051期開獎，中獎號碼34、38、36、13、32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110051期開獎，中獎號碼34、38、36、13、32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎206注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼221，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3044，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100301", "title": "今彩539第110051期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110051期今晚開獎，中獎號碼為04、11、18、20、08、19、22、09、03、16、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110051期今晚開獎，中獎號碼為04、11、18、20、08、19、22、09、03、16、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100301", "title": "雙贏彩第110051期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "法國法官今天裁定前總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）涉嫌貪腐案有罪，判處他3年徒刑、緩刑2年。", "article": "法國法官今天裁定前總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）涉嫌貪腐案有罪，判處他3年徒刑、緩刑2年。沙柯吉於2007至2012年擔任法國總統他否認有任何不法行為，並稱檢察官運用過分手段窺探他的私事，自己是檢方獵巫行為的受害者。沙柯吉雖已淡出政壇，但在保守派陣營仍具影響力。現在他有10天時間上訴。繼已故前總統席哈克（Jacques Chirac）之後，沙柯吉是近代法國第2位因貪腐被定罪的前總統。檢方說服法官，沙柯吉曾提供法官阿茲貝（Gilbert Azibert）一個摩納哥的肥缺，以交換一項調查的機密資訊。這些資訊是關於沙柯吉被控在2007年總統大選期間，非法收受萊雅集團（L'Oreal）繼承人莉莉安．貝登古（Liliane Bettencourt）的款項。檢方表示，在沙柯吉卸任後，檢方為調查另一宗利比亞資助沙柯吉2007年總統大選的案件，竊聽他與律師赫佐格（Thierry Herzog）的對話，才讓事件曝了光。法新社報導，考慮到緩刑2年的因素，1年的刑期意謂沙柯吉不會身陷囹圄；在法國，入獄通常適用於2年以上的刑期。", "title": "法國前總統沙柯吉涉貪有罪 判3年緩刑2年"}
{"summarization": "公債市場上週拋售熱潮降溫後，今天風險資產價格反彈，比特幣應聲勁揚近6%。美國投資銀行花旗（Citi）更認為比特幣正處於「轉折點」，有朝一日可能成為受歡迎的國際貿易貨幣。", "article": "公債市場上週拋售熱潮降溫後，今天風險資產價格反彈，比特幣應聲勁揚近6%。美國投資銀行花旗（Citi）更認為比特幣正處於「轉折點」，有朝一日可能成為受歡迎的國際貿易貨幣。路透社報導，台北時間今天晚間7時27分，目前最受歡迎的加密貨幣比特幣在Bitstamp交易所報價上漲5.7%，來到4萬7834美元。比特幣價格已從去年3月的4700美元，一路飆漲到現在的4萬7000多美元。花旗分析師發布報告指出，比特幣近期的強勁表現，歸功於近年來越來越多法人投入市場，一反過去10年大多數時間主要只有散戶在買賣。花旗並表示，隨著電動車巨擘特斯拉（Tesla）和信用卡公司萬事達卡（Mastercard）等跨國大企業最近加入擁抱比特幣行列，比特幣可能處於「大規模轉型為」主流貨幣的開端。支付工具出身的比特幣，由於價格波動大且交易成本相對高，一直以來在主要國家幾乎不見商業使用。但過去一年在一些新興市場國家，例如非洲的奈及利亞，以比特幣進行商業交易的情況卻越來越多。花旗說，若企業和個人未來能透過數位錢包，取得央行計劃發行的數位現金和所謂的「穩定幣」（stablecoin），屆時比特幣的遍及全球、可追溯和可能支援快速付款等特性，將使其享有成為受歡迎國際貿易貨幣的「最佳位置」。不過花旗也指出，比特幣若要搖身一變成為實際上的全球貿易貨幣，也就是目前美元享有的地位，則比特幣市場得出現改變，讓法人能擴大參與；還得要有金融監管當局更密切監督。花旗並提醒，若總體經濟環境改變，可能使得比特幣的需求不那麼迫切。而若比特幣未能成為國際貿易最熱門貨幣，也恐怕將面臨「投機炒作內爆」。花旗分析師的結論是：「在比特幣前進的道路上，雖然充滿風險和阻礙；但衡量發展機會和可能的障礙後，我們認為比特幣正處於關鍵轉折點。」", "title": "花旗：比特幣處轉折點 可能成國際貿易主流貨幣"}
{"summarization": "環團指，去年總統蔡英文與環團會面時看到三接開發案地圖後沉思5分鐘，且說跟她得到的資訊不一樣；對此，去年參與座談的多名與會者表示，沒印象有所謂總統陷入5分鐘沉思情事，只憑單方面記憶說法，恐有不盡真實之處。", "article": "環團指，去年總統蔡英文與環團會面時看到三接開發案地圖後沉思5分鐘，且說跟她得到的資訊不一樣；對此，去年參與座談的多名與會者表示，沒印象有所謂總統陷入5分鐘沉思情事，只憑單方面記憶說法，恐有不盡真實之處。媒體報導指，去年蔡總統與環團見面，在看到三接開發案地圖後曾沉思5分鐘，且最後說跟她得到資訊並不一樣；環團質疑經濟部、中油隱瞞資訊，有必要進一步釐清問題。不過，去年曾參與座談的多名與會者今天表示，沒印象有新聞報導中描述、所謂總統陷入5分鐘沉思的情事，只憑單方面記憶的說法，可能有不盡真實之處。一名與會者表示，蔡總統現場確實有表達，要與相關團體再多進行溝通。而實際上，在此之後，總統府副秘書長李俊俋曾親自前往桃園，與搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政面對面溝通，後續也透過各種方式持續交換意見。農委會去年6月、7月、9月也召開3次溝通會議，都是期盼能夠找尋更多共識。這名與會者說，但接收站再往外海移的所謂妥協方案，卻始終不被接受。即使在潘忠政及民間團體發動藻礁公投案後，李俊俋仍未放棄溝通，但最終得到的訊息就是，唯一可以接受方案就是「不蓋三接」立場。", "title": "傳總統看到三接地圖沉思5分鐘 與會者：不盡真實"}
{"summarization": "涉衛豐保全監守自盜案的吳柏霆傳出自中國返台未居家檢疫，還跑到台北遊蕩近3天。台北市衛生局表示，有接獲通知出現一名男性失聯個案，今天警方已尋獲，將送往集中檢疫所。", "article": "涉衛豐保全監守自盜案的吳柏霆傳出自中國返台未居家檢疫，還跑到台北遊蕩近3天。台北市衛生局表示，有接獲通知出現一名男性失聯個案，今天警方已尋獲，將送往集中檢疫所。媒體報導，男子吳柏霆2005年在高雄涉嫌犯下衛豐保全監守自盜案，得手新台幣3550萬元，潛逃到中國後又因擄人勒贖案入監服刑10年，今年2月27日搭機返台，卻未依規定回到戶籍地高雄居家檢疫，反而搭乘客運到台北遊蕩將近3天。台北市衛生局疾病管制科長余燦華表示，個案細節不便透露，不過確實有收到高雄市衛生局通知出現一名失聯個案，該個案今天被警方找到後由衛生局接手，將送到中央指定的集中檢疫所隔離。余燦華說，因這名個案不是確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）個案，所以不會針對他的足跡消毒，民眾也不用太恐慌，至於個案違反居家檢疫規定部分將由高雄市裁處。", "title": "犯案男傳中國返台趴趴走 北市尋獲送集中檢疫所"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，一所醫療機構保管2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫苗用的超低溫冷凍庫故障，導致可施打約1000次劑量的疫苗作廢。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，一所醫療機構保管2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫苗用的超低溫冷凍庫故障，導致可施打約1000次劑量的疫苗作廢。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省（衛生福利部）表示，一所醫療機構的職員今天上午發現內有可施打1032 次劑量的疫苗、設定為攝氏零下約80度的冷凍庫溫度升至27度。經確認資料結果發現，2月26日晚間約11時起，冷凍庫的溫度開始上升，上週末這所醫療機構的職員沒確認冷凍庫的溫度，導致發現時為時已晚。這所醫療機構2月15日至20日當週運抵可施打1170次劑量的疫苗，準備對醫護人員接種。結果，還沒使用的可施打1032次劑量的疫苗將被廢棄。厚生勞動省表示，截至今晚9時（台灣時間8時），為了優先針對醫護人員施打疫苗所設置的100台冷凍庫中，目前接獲報告得知故障的只有這所醫療機構的一台冷凍庫。厚勞省正急著查明原因，以研擬因應對策。", "title": "日本保存疫苗冷凍庫故障 可施打千次劑量作廢"}
{"summarization": "中國暫停台灣鳳梨輸入，國民黨電商中心執行長陳冠安今天表示，電商中心已協助受影響小農，建立網路銷售管道，並透過Line商城推播廣告，希望以國民黨目前科技化、數位化的機制，協助更多的農民。", "article": "中國暫停台灣鳳梨輸入，國民黨電商中心執行長陳冠安今天表示，電商中心已協助受影響小農，建立網路銷售管道，並透過Line商城推播廣告，希望以國民黨目前科技化、數位化的機制，協助更多的農民。國民黨主席江啟臣今天到台南市關廟區與鳳梨農民座談時表示，若政府將中國大陸暫停進口台灣鳳梨定調為檢疫問題，應以協商機制解決，國民黨也將聯合執政縣市協助行銷。國民黨電商中心執行長陳冠安指出，因應鳳梨禁運事件，電商中心協助受影響小農，建立網路銷售管道，並透過Line商城推播廣告；2小時湧入大量訂單，銷售超過百箱、2000斤的鳳梨，希望能為台灣鳳梨農人貢獻杯水車薪，共度難關。陳冠安表示，鳳梨禁運消息曝光後，江啟臣和組發會主委李哲華就迅速交辦要盡全力協助小農；因此，電商中心第一時間就與地方黨部攜手合作，積極與電商顧問、地方農民雙向交流，搭建溝通平台，希望開發出一套能快速因應當前滯銷危機的小農營銷管道。陳冠安指出，礙於法規與金流相關規範，小農的產品無法直接在國民黨電商平台銷售販賣，電商中心主要是搭建資訊平台，將電子商城的消費者與國民黨的支持者導流到小農的網路販售連結；但許多接洽的農民對電商模式不熟悉，電商中心便協助小農建立自身的網路訂購機制的任務。陳冠安表示，目前已將Line商城的「主席動態」改為「小農專區」，未來一週將搭配高雄市黨部推出的「鳳梨週」活動，每天幫一位小農進行推播，透過國民黨目前科技化、數位化的機制協助更多的農民，以符合電商中心匯聚人心的初衷。", "title": "中國禁台灣鳳梨 國民黨電商中心幫忙促銷"}
{"summarization": "華研今天公告，與騰訊音樂娛樂集團簽署策略合作協議，以服務廣大線上音樂用戶，並推廣華研歌曲和藝人。", "article": "華研今天公告，與騰訊音樂娛樂集團簽署策略合作協議，以服務廣大線上音樂用戶，並推廣華研歌曲和藝人。華研表示，雙方契約自3月1日起，與騰訊音樂娛樂集團針對詞曲、錄音及視聽著作公開傳輸權於大陸地區達成策略合作，以服務廣大線上音樂用戶，並推廣華研歌曲和藝人。華研1月營收新台幣9148.9萬元，年減20.9%，適逢國內疫情變化，部分原定1月音樂會演出、尾牙活動被迫延期或取消，加上去年同期有林宥嘉演唱會收入，基期較高，因此營收較去年同期減少；華研2020年全年營收11.65億元，年減22.3%。華研表示，第1季為傳統淡季，公司會運用此期間積極規劃演唱會內容、歌手新作，創造演藝經紀及歌曲授權收入機會。", "title": "華研攜手騰訊 簽署策略合作協議"}
{"summarization": "據官方通報，中國北大荒通用航空公司一架飛機今天下午在執行人工造雨任務的過程中，失事墜落在江西省吉安縣境內，還衝入民房引發火災。", "article": "據官方通報，中國北大荒通用航空公司一架飛機今天下午在執行人工造雨任務的過程中，失事墜落在江西省吉安縣境內，還衝入民房引發火災。江西省氣象局官網今晚近9時通報，江西省政府下午3時19分獲報後，組織應急、消防、公安等力量迅速開展救援。截至目前，現場火勢已撲滅，3棟民房受損，1名村民受輕傷已送醫，確認機上5人均已罹難。事故原因正在核查。公開資料顯示，這架編號B-10GD的雙螺旋漿飛機，是美國比奇飛機公司（Beechcraft）生產的King Air 350小型飛機，專門從事造雨探測任務，機上配置多項先進的探測設備與機載雷射雷達。1985年在黑龍江成立的北大荒通用航空，隸屬於黑龍江省農墾總局，擁有超過百架飛機，主要執行人工造雨、森林滅火、農藥噴灑、航拍航測等任務，號稱是世界最大的農林專業航空公司。", "title": "人工造雨飛機墜毀江西損民宅  機上5人均罹難"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤勁揚，三大指數漲幅都超過1.5%，道瓊工業指數大漲逾520點，主因疫苗進展令人鼓舞，以及美國政府振興方案可望促進經濟復甦。", "article": "華爾街股市今天開盤勁揚，三大指數漲幅都超過1.5%，道瓊工業指數大漲逾520點，主因疫苗進展令人鼓舞，以及美國政府振興方案可望促進經濟復甦。開盤後約20分鐘，道瓊指數上漲526.09點，或1.70%，來到31458.46點。標準普爾500指數上漲61.08點，或1.60%，來到3872.23點；那斯達克指數上漲229.26點，或1.74%，來到13421.60點。", "title": "利多激勵美股開盤勁揚  道瓊指數漲逾520點"}
{"summarization": "西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納隊（FC Barcelona，簡稱巴薩）6天後將選舉新主席，但加泰隆尼亞地區的警方發言人告訴法新社，警方今天突襲巴薩辦公室並逮捕數人。", "article": "西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納隊（FC Barcelona，簡稱巴薩）6天後將選舉新主席，但加泰隆尼亞地區的警方發言人告訴法新社，警方今天突襲巴薩辦公室並逮捕數人。西班牙卡迪納塞電台被捕者包括去年10月辭職的巴薩前主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）、執行長葛勞（Oscar Grau）和俱樂部的法律部門負責人。但警方拒絕證實被捕者姓名，只表示有進行逮捕，以及這次行動是由金融犯罪防治小組的員警執行。根據西班牙媒體報導，這次行動與去年的「巴薩門」（BarcaGate）醜聞有關。在這起醜聞中，巴薩被控聘用一家公司，在社群媒體上批評現役和過去的球員，以美化當時的主席巴托梅烏的形象，但球隊矢口否認。據稱梅西（Lionel Messi）、瓜迪歐拉（Pep Guardiola）、哈維（Xavi Hernandez）等球員都是這場行動鎖定的目標。梅西一度傳出有意離隊，但後來決定留下來。", "title": "警突襲西甲豪門巴薩辦公室 傳前主席等高層被捕"}
{"summarization": "總統蔡英文主導下，府、院、黨、黨團將成立「憲改小組」，3日中常會將通過名單；民進黨秘書長林錫耀今天說，憲改是很重大的事，黨一定要有立場，要形成黨版的憲改方案，並與明年底的大選一起投。", "article": "總統蔡英文主導下，府、院、黨、黨團將成立「憲改小組」，3日中常會將通過名單；民進黨秘書長林錫耀今天說，憲改是很重大的事，黨一定要有立場，要形成黨版的憲改方案，並與明年底的大選一起投。民進黨立法院黨團總召柯建銘日前表示，民進黨將由府、院、黨、黨團成立「憲改小組」，小組成員除了黨團三長及立委外，也會邀請學者參加，正式名單將於3日的民進黨中常會上通過並公布。柯建銘強調民進黨是執政黨，要主導國會修憲。外傳憲改小組將設置3位共同召集人，分別是新境界文教基金會副董事長邱義仁、民進黨秘書長林錫耀、民進黨立法院黨團總召柯建銘；但相關人士均表示未定案。民進黨立法院黨團修憲小組由柯建銘親自領軍並設有雙召委機制，由資深立委管碧玲、具法律專業背景立委周春米；府院黨與黨團修憲小組成員，包括總統府副秘書長李俊俋、行政院政務委員羅秉成，加上立法院黨團雙長幹事長劉世芳、書記長羅致政及部分黨團成員、學者專家代表，最後將會提出黨版修憲案。民進黨人士表示，這個修憲溝通平台主要任務就是提出黨版修憲案，黨版修憲案提出後必須全黨共同遵守；因此，修憲小組名單必須以報告案形式提報中常會通過，屆時修憲版本提出後，全黨共同承擔。民進黨秘書長林錫耀今天受訪時，不願透露「憲改小組」名單。不過，他說，憲改是很重大的事，黨一定要有立場，要形成黨版的憲改方案；他呼籲，其他的政黨不能只是批評，應該負責任提出方案。林錫耀說，3日將成立的憲改小組成員有府、院、黨、黨團、NGO代表、憲法學者專家，大半是立法委員，畢竟憲改主要討論、協調場域在立法院，必須在立法院取得超過3/4同意，才能過立院這關，並與明年底的大選一起投，門檻相當高，且憲改小組最後討論結果，也要提到中常會，由中常會通過黨的版本。憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。」換句話說，以2020年總統大選的選舉人數換算，要超過965萬票才算通過，外界視為超高門檻。", "title": "憲改小組3日成立 林錫耀：黨版方案盼明年綁大選"}
{"summarization": "雅虎日本總營業額約1兆3000億日圓（約新台幣3400億元）。", "article": "雅虎日本總營業額約1兆3000億日圓（約新台幣3400億元）。日本讀賣新聞報導，ZHD與LINE完成經營合併，可提供檢索網站、社群網站、網路販售、智慧型手機結帳等多元服務，是日本境內規模最大的IT企業。合併後，預計5年之內集中投資5000億日圓（約新台幣1305億元），開發人工智慧（AI）等技術，2023年度預計達到營業收益2兆日圓，利潤2250億日圓。ZHD的母公司是日本行動電話大廠軟體銀行公司（SB），SB的母公司是軟體銀行集團（SBG），由孫正義擔任董事長兼社長。LINE將成為ZHD的子公司。ZHD的社長川邊健太郎與LINE的社長出澤剛今天在東京召開記者會，說明未來的事業戰略。兩家公司合併後，考慮將來集團內的智慧型手機結帳事業將合併，預計2022年4月LINE所經營的LINE Pay 併入PayPay。如果談妥，日本境內的利用人數逾7000萬人，將成最大規模的手機結帳服務。LINE在台灣、泰國、印尼等有龐大顧客，兩家公司期待未來藉此基礎擴大在亞洲的事業版圖。", "title": "雅虎日本與LINE合併 成日本最大IT企業"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王在住院13晚後，轉院至倫敦另一所醫院，繼續接受治療。", "article": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王在住院13晚後，轉院至倫敦另一所醫院，繼續接受治療。菲立普親王感到身體不適後，在醫師的建議下，於2月16日晚間入住倫敦的愛德華七世（King Edward VII hospital）醫院，目前轉院至聖巴多羅買醫院（St Bartholomew's Hospital）。媒體今天上午11時左右，在醫院外拍攝到多名員工拿著雨傘遮擋外界視線，讓某位病患搭乘救護車，但不知是否為菲立普親王。英國廣播公司白金漢宮指出，菲立普親王因為感染繼續接受治療，醫師也在監測、檢驗他的心臟舊疾，並稱菲立普親王對治療有反應，目前感覺良好。菲立普親王預計本週將繼續住院。消息人士先前表示，菲立普親王在入院之前，感到身體不適已經有幾天，但和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無關。他是搭車前往醫院，沒有搭救護車，據知也自行走路進入醫院。導致菲立普親王入院的確切病因迄今並未揭露。94歲的英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王今年1月在溫莎城堡由家庭醫師接種武漢肺炎疫苗。女王目前仍待在溫莎城堡。", "title": "英國女王99歲夫婿轉院繼續接受治療"}
