{"summarization": "開發金與摩根士丹利纏訟多年，終於有結果，開發金控22日晚間發布重訊，子公司中華開發資本與摩根士丹利（Morgan Stanley）針對Stack 2006-1 CDO Supersenior Swap 商品交易的爭議案，已經達成和解。", "article": "開發金與摩根士丹利纏訟多年，終於有結果，開發金控22日晚間發布重訊，子公司中華開發資本與摩根士丹利（Morgan Stanley）針對Stack 2006-1 CDO Supersenior Swap 商品交易的爭議案，已經達成和解。開發金子公司開發資本前身為中華開發工業銀行（開發工銀），2010年時，開發工銀在美國對摩根士丹利提告；根據當時說法，摩根士丹利曾進行一項與美國次貸商品相關的投資，而後卻把損失轉嫁給開發工銀。開發金22日發布的公告內容指出，開發資本與摩根士丹利之間因Stack 2006-1 CDO Supersenior Swap商品所承作的Swap交易糾紛，經開發資本於美國紐約法院提起訴訟後，雙方經過調解程序，已就和解條件達成合意；和解內容因涉及當事人機密，予以保密。", "title": "纏訟逾10年 開發金與摩根士丹利達成和解"}
{"summarization": "巿場憂心土耳其回歸正統經濟政策的作法將會戛然而止，伊斯坦堡股巿22日收跌近10%，幾乎跌光今年以來的漲幅，盤中曾觸發熔斷機制而暫停交易；里拉匯價也劇烈貶值。", "article": "巿場憂心土耳其回歸正統經濟政策的作法將會戛然而止，伊斯坦堡股巿22日收跌近10%，幾乎跌光今年以來的漲幅，盤中曾觸發熔斷機制而暫停交易；里拉匯價也劇烈貶值。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）去年11月7日開除時任央行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal），由前財長阿格巴爾（Naci Agbal）接任；同月9日批准時任國庫和財政部長的女婿阿爾巴拉克（Berat Albayrak）請辭。外界當時認為，財經團隊改組意味經濟政策將劇烈轉變，回歸升息對抗通膨的正統作法，從而提振了巿場信心。但是艾爾段20日凌晨突然將阿格巴爾革職，由支持維持較低利率的考哲歐魯（Sahap Kavcioglu）接任。阿格巴爾以堅守正統貨幣理論的立場著稱，上任後提振投資人對土耳其經濟的信心，詎料卻在不到5個月後去職，震憾巿場。繼任者考哲歐魯支持艾爾段「高利率引發高通膨」的非正統貨幣理論。巿場認為土耳其將走回貨幣寬鬆、非正統、以支持經濟成長為依歸的老路。獨立新聞媒體土耳其里拉兌美元匯價上一交易日收在1美元兌7.21里拉，22日收貶至7.91里拉，幅度將近10%。土耳其10年期公債殖利率也飆升319個基點至17.25%，創歷史最大漲幅。伊斯坦堡證券交易所（Borsa Istanbul）BIST 100 指數22日收跌9.79%，盤中曾兩度觸發熔斷機制而暫停交易。國庫暨財政部長艾爾萬（Lutfi Elvan）22日於伊斯坦堡股、匯開巿前信心喊話，強調「絕對不會背離自由巿場機制」、「決心繼續貫徹自由交換制度」，並且重申政府力抗高通膨的承諾，卻無力回天。土耳其2月通貨膨脹率達15.61%。任職倫敦一家投資銀行的經濟學家艾希（Tim Ash）表示：「（土耳其當局）再度承諾不進行資本控制，加上國營銀行拋售美元，央行可能也有，我猜巿場得到些許鼓勵，里拉（兌美元匯價）才能拉回到8里拉以下。」艾爾段沒有提出阿格巴爾遭到撤換的原因，不過此一人事任命之前兩天，央行曾大幅調升基準利率200個基點，使得政策利率來到19%，為全球數一數二高。巿場原本預期央行只會升息100個基點。外界認為阿格巴爾劇烈升息，引發艾爾段不滿，才會遭到革職。", "title": "巿場信心一夕烏有 土耳其股匯巿劇烈震盪"}
{"summarization": "華爾街日報（WSJ）今天發表社論，題為「中國對拜登的警告」（China's Warning to Biden）。文中提及，美國在阿拉斯加會談學到的教訓顯示，敵國嗅到美國的弱點。", "article": "華爾街日報（WSJ）今天發表社論，題為「中國對拜登的警告」（China's Warning to Biden）。文中提及，美國在阿拉斯加會談學到的教訓顯示，敵國嗅到美國的弱點。中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪上週在阿拉斯加安克拉治，與拜登政府官員進行首場美中高層會談，期間訓斥美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）。文章指出，這是美中關係新現實，因為敵國正試圖了解，是否可以利用美國總統拜登的弱點，重施針對前總統歐巴馬的故技。文中提及，這雖然只是一場會議，但已為全球最重要的雙邊關係定調。傳言說，中方在閉門會議的爭吵，與公開評論時一樣強硬。中方正表明，在美國前總統川普執政多年後，北京希望美國回到歐巴馬時期容忍中國在全球挺進的政策。拜登政府在就職後頭兩個月，在各項涉中議題上措辭強硬。在安克拉治會談前，布林肯與蘇利文精心安排一系列與印太盟邦的會議，並與韓國就駐軍費用分攤達成協議。但文章強調，美國真正的挑戰將是如何因應來自中國、俄羅斯及伊朗等敵國的侵略企圖。這三國強人領袖仍記得，他們如何在歐巴馬時期自由派國際主義者掌權時挺進。文章指出，這三個區域強權正試圖了解，美國新政府是否為「歐巴馬2.0」；美國的最大考驗將是中國，中國日益有信心，認為自身戰略優勢勝過衰退中的美國。文中提到，對於美國而言，台灣的未來可能是最令人憂心挑戰。作為全球半導體生產中心，台灣對美國經濟利益至關重要，同時也是民主盟邦。中國國家主席習近平已表明，收復台灣是優先課題，且中國正在建立能快速侵台武力。習近平渴望拿氣候變遷議題上承諾，換取美國對台灣問題的默許。文章最後指出，美國現正處於危險時刻，因為全球流氓政權正在測試拜登政府的決心。美國在安克拉治會議學到的教訓，是必須嚴正看待的警告。", "title": "華爾街日報：中國嗅到美國弱點 台灣未來是最艱鉅挑戰"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天呼籲，除臨床試驗外，不可使用抗寄生蟲藥物絲每妥（Ivermectin）治療2019冠狀病毒疾病，儘管媒體誇稱，此種藥物有神奇療效。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天呼籲，除臨床試驗外，不可使用抗寄生蟲藥物絲每妥（Ivermectin）治療2019冠狀病毒疾病，儘管媒體誇稱，此種藥物有神奇療效。在世界各國政府努力推動疫苗接種的同時，巴西、法國、南非和韓國出現了許多倡言以絲每妥治療2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的臉書貼文和專文。對此，歐盟藥品管理局說，「本局查看了使用絲每妥防治新型冠狀病毒的證據，結果是，現有資料不足以證明，可在設計良好的臨床試驗之外使用這種藥物」。設在荷蘭阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局表示，尚未接獲任何授權使用絲每妥治療2019冠狀病毒疾病的申請。這種藥物長久以來用在治療頭蝨以及治療非洲下撒哈拉地區的河盲症（river blindness）。歐盟藥品管理局說，目前還須進一步測試，以確定絲每妥對冠狀病毒是否有療效。", "title": "歐盟籲 勿以抗寄生蟲藥絲每妥治COVID－19"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天出訪歐洲，就聯合歐盟、加拿大及英國反制中國，相繼制裁新疆官員。布林肯表示，今天作為展現美國持續透過多邊合作促進人權，揭示侵犯人權的中共官員面貌。", "article": "美國國務卿布林肯今天出訪歐洲，就聯合歐盟、加拿大及英國反制中國，相繼制裁新疆官員。布林肯表示，今天作為展現美國持續透過多邊合作促進人權，揭示侵犯人權的中共官員面貌。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天前往比利時進行為期4天的訪問，出發當天上午他透過聲明，宣布對新疆生產建設兵團黨委書記王君正、新疆維吾爾自治區公安廳廳長陳明國實施「全球馬尼次基法」制裁（Global Magnitsky sanctions）。在最新制裁下，王君正和陳明國的所有資產與財產權益，及任何直接或間接擁有50%以上的公司實體，不論是在美國或由美國他人持有或控制，都將遭到凍結，且必須向財政部外國資產管制辦公室（OFAC）報告。布林肯發布制裁聲明前沒多久，歐洲聯盟（EU）才罕見因為侵犯人權，通過制裁陳明國、王君正、新疆自治區黨委常委王明山、前新疆自治區人大常委會副主任朱海侖及新疆生產建設兵團公安局。制裁措施包括旅遊禁令、資產凍結。這是歐盟自1989年天安門事件後對中國實施武器禁運以來，首度對北京採取重大制裁措施。加拿大、英國今天也相繼對上述官員與實體祭出類似制裁。美國去年7月就已對王明山、朱海侖與新疆生產建設兵團祭出制裁。布林肯在聲明中表示，即便國際譴責聲浪升高，中共持續在新疆犯下「種族滅絕」與「違反人道罪」。美國再次敦促北京，停止壓迫主要為穆斯林的維吾爾族人及其他少數族群，立即釋放所有遭任意關押在集中營、拘留中心的人士。布林肯指出，美國今天與英國、加拿大與歐盟盟友共同採取行動，「這些作為彰顯我們持續致力透過多邊合作，促進各界對人權的尊重，並揭示犯下這些暴行的中國政府與中共人員面貌。」布林肯強調，在全球透過制裁打擊嚴重人權侵犯作為上，美方致力扮演強而有力的領導角色。他讚賞歐盟今天的作為，表示跨大西洋團結作出一致回應，向違背或侵犯國際人權的人士傳遞出強烈訊息。他說，美國未來仍會與理念相近夥伴合作，採取進一步作為，也會與全球盟友站在同一陣線，敦促中國立刻停止罪行，並為眾多受害者尋求正義。", "title": "布林肯訪歐首日 美歐加英聯合制裁新疆官員"}
{"summarization": "美國白宮表示，經過美、中高層官員上週在阿拉斯加舉行火爆會談後，美方現正評估接下來對中國的作法，以及今天稍早所宣布對中國在新疆違反人權的制裁措施。", "article": "美國白宮表示，經過美、中高層官員上週在阿拉斯加舉行火爆會談後，美方現正評估接下來對中國的作法，以及今天稍早所宣布對中國在新疆違反人權的制裁措施。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在簡報中對記者說，美國並不排除對中國採取任何進一步行動的可能性；同時美國依然憂心新疆的人權問題。莎琪說，「我們依然嚴重關切中國對新疆維吾爾人犯下的人道和種族滅絕罪行」；並說，這個問題在阿拉斯加會談以及美、中雙方領導人拜登和習近平不久前的電話交談中，都曾提出過。莎琪在被記者追問未來的制裁措施時，不排除任何可能性。她說：「我們將與世界各盟邦密切協商，以評估接下來的適當作法為何？」", "title": "阿拉斯加會談後 白宮：美評估未來對中國作法"}
{"summarization": "土耳其幣值大跌以及經濟恢復疫情前正常狀態的可能性日減，對歐股形成了壓力，不過今天歐股依然漲多跌少。", "article": "土耳其幣值大跌以及經濟恢復疫情前正常狀態的可能性日減，對歐股形成了壓力，不過今天歐股依然漲多跌少。倫敦FTSE 100指數上揚17.39點或0.26%，以6726.10點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升36.21點或0.25%，收在14657.21點。巴黎CAC 40指數跌29.48點或0.49%，收5968.48點。", "title": "利空摜壓 歐股仍漲多跌少"}
{"summarization": "法國外交部發言人范德穆爾（Agnes von der Muhll）今天表示，外交部已約見一再對法國國會議員和一名研究人員加以侮辱和威脅的中國大使盧沙野。", "article": "法國外交部發言人范德穆爾（Agnes von der Muhll）今天表示，外交部已約見一再對法國國會議員和一名研究人員加以侮辱和威脅的中國大使盧沙野。范德穆爾在每日簡報中告訴記者：「中國大使館近日連連公開發出令人無法接受的言論，包括對法國國會議員和一名研究人員加以侮辱和威脅，使我們記起規範外交關係的維也納公約所載明與外國大使館相關的基本規定，尤其是關於公眾傳播的規定。」「我們籲請中國大使館，嚴格遵守這些規定。」盧沙野可望在明天前往法國外交部。", "title": "中國大使一再出言不遜 法外交部召見"}
{"summarization": "對於中共官員楊潔篪日前在美中高層會談上滔滔不絕大放厥詞，白宮國安顧問蘇利文表示，這是「那又怎麼說」詭辯術的古老戲碼，過去起不了作用，現在也不會有作用。", "article": "對於中共官員楊潔篪日前在美中高層會談上滔滔不絕大放厥詞，白宮國安顧問蘇利文表示，這是「那又怎麼說」詭辯術的古老戲碼，過去起不了作用，現在也不會有作用。甫結束與中國外交高層會晤的蘇利文（Jake Sullivan）今天接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時表示，美方清楚這場會談是艱辛的，也會是直接且坦率的，美方涵蓋許多對中國政策的深刻關切議題，不論是新疆、香港、西藏，還是台灣。但雙方也談到利益相交的領域，包括伊朗、阿富汗以及氣候變遷。蘇利文與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）於18、19日2天在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外長王毅進行3輪會談。雙方在首輪會談前的致詞爆發激烈言詞交鋒，雙方立場互不相讓。蘇利文表示，美方想和中國溝通的關鍵在於在這些議題上共同努力，並非是中國給予美方恩惠，也不是可以使美方在其他議題上讓步，而是在美中關係裡存在一些符合美國國家利益之處可以共同努力，但也有部分是美方極力反對的無法忍受行徑，「這就是我們今天與盟國合作，對中國對待新疆維吾爾族做出制裁措施」的原因。對於制裁的效力，蘇利文表示，不認為任何特定制裁是政策的全貌，但卻是整體戰略的一部分，並且是和其他工具結合使用的重要工具，可以發出明確訊息表達反對中國採取的政策，也讓中國承擔一定代價，尤其是對那些對中國公民進行廣泛鎮壓與殘酷對待的個人或實體。在被問到面對楊潔篪以中文滔滔不絕地發表演說時，他有何想法時，蘇利文表示，曾聽說過「那又怎麼說」（whataboutism），這是古早時候使用的老戲碼，以前曾使用過，「當時沒起作用，現在也起不了作用」。所謂的「那又怎麼說」指的是前蘇聯在冷戰時期使用的政治宣傳技巧，每當面對批評時，蘇聯就會以「關於...怎麼樣...」（What about..）作為回應，刻意轉移焦點反駁對手質疑。蘇利文指出，美中的一大區別在於，中國無法在面對批評時，不拘押、噤聲，甚至殺害這些批評者；而植基於憲法的美國則是面對挑戰、克服挑戰，並努力成為一個更完美的聯邦。", "title": "楊潔篪長篇大論 白宮國安顧問批老戲碼沒作用"}
{"summarization": "歐洲多位政壇領導人今天齊抨擊中國制裁歐洲議會及多國國會議員，強硬表態不能接受，且中國反人權行徑也引發歐洲議會議員發出訪問台灣呼聲。", "article": "歐洲多位政壇領導人今天齊抨擊中國制裁歐洲議會及多國國會議員，強硬表態不能接受，且中國反人權行徑也引發歐洲議會議員發出訪問台灣呼聲。許多人權專家批評，中共在新疆拘留營中至少拘禁100萬人，甚至部分西方政界人士指控北京當局動用刑求、強迫勞動和強制節育等手段。加拿大和美國稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕後，荷蘭國會也跟進。歐盟27成員國大使在3月17日協商達成一致，針對新疆維吾爾族人遭受大規模迫害對中國實施制裁，而今天歐盟在外長會議正式批准對中國4名官員和一家建設公司祭出制裁，但中國隨即反擊，並擴大至對10名歐盟人士及4個實體祭出制裁。歐方遭制裁對象包括5名歐洲議會議員、以及荷蘭、比利時、立陶宛國會議員，還有歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心、丹麥民主聯盟基金會。中國行徑引發歐洲政壇強力抨擊，荷蘭總理呂特（Mark Rutte）說不能接受中國舉動，並表示荷蘭外長已召見中國駐荷大使表達荷蘭極度不滿。歐洲議會主席薩索里（David Sassoli）表示，中國的決定是不可接受的，並且將產生後果。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）則抨擊北京的報復性制裁是「不可接受」，並說這不會改變歐盟捍衛人權決心。而德國外長馬斯（Heiko Maas）說，中國展開的制裁措施是完全不可理解。另比利時外長威爾梅斯（Sophie Wilmes）強調比利時堅決反對中國對比利時國會議員制裁，將與歐盟成員國採取一致措施。中方制裁歐方名單包括5位歐洲議會議員，分別是歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）、歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、以及法國籍的格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）、保加利亞籍久什尤克（Ilhan Kyuchyuk ）以及斯洛伐克籍的萊克斯曼（Miriam Lexmann）。其中包瑞翰今天在推特發文表示，中國領導人讓他知道，不允許訪問中國、香港或澳門，但他說「那裡還有台灣」。 而德國籍的歐洲議會議員安格魯（Engin Eroglu）隨後發文，表示在歐盟制裁中國數小時後，歐洲議會議員受到中共的制裁，他強調歐洲不會屈服會繼續發聲，另也呼應包瑞翰，表示或許是時候訪問台灣？其它被中方制裁的人士還包括荷蘭國會議員史卓瑪（Sjoerd W. Sjoerdsma）、比利時國會議員寇拉提（Samuel Cogolati）、立陶宛國會議員薩卡利埃內（Dovile Sakaliene）、以及德國學者鄭國恩、瑞典學者葉必揚等。其相關人員及其家屬被禁止入境中國及香港、澳門特別行政區，他們及其關聯企業、機構也已被限制與中國往來。特別的是中方這次將歐盟理事會政治與安全委員會納入制裁，由於委員會是歐盟27國大使組成，目前不清楚中方是制裁委員會工作人員還是包括27國大使。此外今天除歐盟外，包括美國、加拿大及英國也聯手相繼制裁新疆官員。由於美國國務卿布林肯今天起出訪歐洲，本週將與歐盟領導人會晤，這項議題是否會成為歐美重建跨大西洋盟友關係的一環也受矚。", "title": "歐洲抨擊中國制裁行徑 歐洲議會議員籲訪問台灣"}
{"summarization": "歐洲聯盟22日針對侵犯新疆地區維吾爾人權，對中國官員和實體實施制裁。世界維吾爾代表大會強調，歐盟此舉向中共傳達「進行種族滅絕而不受懲罰已成過去」的明確訊息。", "article": "歐洲聯盟22日針對侵犯新疆地區維吾爾人權，對中國官員和實體實施制裁。世界維吾爾代表大會強調，歐盟此舉向中共傳達「進行種族滅絕而不受懲罰已成過去」的明確訊息。世界維吾爾代表大會（World Uighur Congress）主席多里坤．艾沙（Dolkun Isa）22日在聲明中說：「歐洲聯盟這些制裁向中國共產黨傳達出明確訊息，那就是，他們對維吾爾人進行種族滅絕而不受懲罰，那已經成為過去。」他強調：「我們就此一至關重要作法向歐洲聯盟致謝，並且敦促國際社會其他成員跟進。只有透過這樣的具體行動，才能夠停止維吾爾民族遭到種族滅絕、終結維吾爾人的苦難。」根據歐盟官方公報，歐盟對新疆維吾爾自治區公安廳廳長陳明國、當地中共高幹王明山及王君正祭出旅遊禁令，凍結他們的資產。前新疆政法委書記朱海侖也被鎖定。歐盟指出，新疆生產建設兵團公安局亦遭制裁。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。中國對此表示，已決定對10名歐盟人士及4個實體祭出制裁，包括德國政治人物包瑞翰（Reinhard Butikofer）。中國指控，這些實體嚴重破壞中國主權及在新疆的利益。世界維吾爾代表大會總部在德國慕尼黑，發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）22日在電話中告訴中央社記者：「歐盟的制裁向中國發出了非常明確訊息，那就是，不會為經濟利益而默認中國針對維吾爾民族所推行的種族滅絕迫害。」他說，針對維吾爾民族所推行的種族滅絕和反人類的系統性迫害是現實也是事實，「中國對歐洲聯盟實施報復性制裁，其目的非常明確，就是要逃避國際社會追責，同時利用此一所謂『反制裁』恐嚇歐盟，達到北京想要的政治目的」。", "title": "歐盟制裁中國 世維會：種族滅絕不受懲罰已過去"}
{"summarization": "由於美國公債殖利率拉回，抵銷了令人失望的房屋數據，美股3大指數今天在那斯達克一馬當先下齊揚。", "article": "由於美國公債殖利率拉回，抵銷了令人失望的房屋數據，美股3大指數今天在那斯達克一馬當先下齊揚。道瓊工業指數上漲103.23點或0.32%，以32731.20點作收。標準普爾指數揚升27.49點或0.70%，收在3940.59點。科技股那斯達克指數勁揚161.31點或1.23%，收13377.54點。", "title": "公債殖利率拉回 美股3大指數齊揚"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野失言風波越演越烈，法國外交部今天嚴正譴責中國使館不尊重外交公約，並要求召見盧沙野以表達不滿。未料中國使館自爆今天因行程拒絕召見，明天再前往外交部說明。", "article": "中國駐法大使盧沙野失言風波越演越烈，法國外交部今天嚴正譴責中國使館不尊重外交公約，並要求召見盧沙野以表達不滿。未料中國使館自爆今天因行程拒絕召見，明天再前往外交部說明。面對中國大使館不斷放話與法國各界的持續聲討，法國外交部今晚正式做出回應。新聞稿表示，「有鑒於中國大使館過去幾天公開的不當發言，包括對於國會議員與一名學者的污辱和威脅，我們在此提醒維也納外交關係公約中對於外館運作的基本規範，例如對於公開言論。中國使館請謹守公約」。法國外交部在新聞稿中強調，在法國，尊重原則與基本自由是對每個人的要求，包括學術與研究自由、個人自由、對權力分立與法國憲法原則的尊重。「對獨立學者的污辱以及和法國議員的爭議，不僅令人無法接受，也完全不應存在於中國大使館負責推動的法中關係裡。中國大使館應該要尊重權力分立，以及法蘭西共和國的所有法律」。此外中國外交部發言人今天宣布將制裁歐盟10名人員和4個實體，以報復歐盟對中國4名官員和一家建設公司所祭出的制裁。中國外交部新聞稿中指控，「歐方嚴重損害中方主權和利益、惡意傳播謊言和虛假信息」。制裁名單中也包括法國籍歐洲議會議員格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）。對此，法國外交部新聞稿也表示，中方今天宣布的這個決定「令人無法接受」。「這個決定顯然是為了要回應歐盟因新疆人權受嚴重侵犯所進行的制裁。但透過攻擊學術自由、言論自由和民主基本自由，中國不僅無法回應歐盟適當的關切，也無助於推動與歐盟27個成員國間的對話」。最後，新聞稿強調，法國外交部將召見中國駐法大使盧沙野，以當面向他傳達以上這些訊息。外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）本人今晚也針對中國駐法使館在推特上一連發出兩則貼文，口氣相當嚴峻，事態嚴重性可見一斑。他寫道：「中國駐法使館針對歐洲議員、學者與外交人員的言論與行為完全不可接受。我已要求召見中國駐法大使，以嚴正提醒他這些訊息。」就當外界還在猜測何時會召見之時，中國使館在勒德里安推文後半小時自行於推特上爆料，寫道：「大使盧沙野今天因行程關係無法前往法國外交部。他明天將會前往外交部，針對歐盟制裁中國人員與機構，以及台灣相關問題進行說明。」法國國際關係研究所（IFRI）中國研究員朱利安（Marc Julienne）引用中國使館推特，並評論：「不可置信的推文！中國大使不是被外交部召見，他是要去『進行說明』。對槓交火無極限。」", "title": "法國外長召見提醒分際 中國大使：行程太忙明天再說"}
{"summarization": "儘管歐洲的防疫封鎖措施使經濟快速復甦的希望降低，但市場人士仍深信，今年稍後能源需求將反彈，國際油價今天走穩。", "article": "儘管歐洲的防疫封鎖措施使經濟快速復甦的希望降低，但市場人士仍深信，今年稍後能源需求將反彈，國際油價今天走穩。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價上揚0.08%，來到每桶61.55美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌0.09%，來到每桶64.47美元。", "title": "國際油價走穩 漲跌分歧"}
{"summarization": "美國執法人員表示，科羅拉多州警方今天接獲報案指有人開槍射擊，趕至事發的雜貨店現場並逮捕一名男子。", "article": "美國執法人員表示，科羅拉多州警方今天接獲報案指有人開槍射擊，趕至事發的雜貨店現場並逮捕一名男子。執法單位的消息來源告訴美國廣播公司新聞網（ABC News），波爾德（Boulder）一家名為King Soopers的雜貨店停車場有人遭槍擊，警方接獲報案抵達現場後據傳也成射擊目標。這名消息來源並未證實現場有多人受傷的消息。法新社報導，波爾德警方逮捕男子之前，在社群網站推特（Twitter）警告有槍擊案發生，由於事件尚未落幕，請民眾避免前往該區。線上串流影音顯示，警方從雜貨店至少押走一人，這人似為一名中年男子，穿了一條短褲但沒有穿上衣。這名男性為白人，雙手被上銬，其中一條腿血紅一片，看似為血跡。", "title": "科羅拉多州傳槍案傷亡不明 1白人男性被捕[影]"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員麥克林等23位議員今天致函總統拜登，呼籲與台灣啟動FTA洽簽程序。信函表示，FTA不只能為兩國創造經濟效益，也能讓美方在印太區域反制中共經濟影響力。", "article": "美國聯邦眾議員麥克林等23位議員今天致函總統拜登，呼籲與台灣啟動FTA洽簽程序。信函表示，FTA不只能為兩國創造經濟效益，也能讓美方在印太區域反制中共經濟影響力。共和黨籍眾議員麥克林（Lisa McClain）帶領匡希恆（John Curtis）、辛森（Ashley Hinson）與金映玉（Young Kim）等22位眾議員，今天領銜致函拜登（Joe Biden），要求美方在台美貿易暨投資架構協定（TIFA）架構下與台灣啟動自由貿易協定（FTA）洽簽程序。議員們在信函中表示，自1979年「台灣關係法」通過以來，民主的台灣一向是美國對抗中共在東南亞影響力與軍事擴張的堅定盟友。信函表示，與台灣正式簽署FTA，能為兩國帶來巨大經濟效益。台灣目前是美國前幾大貿易夥伴，FTA不只能為美國製造業與農民創造更多機會，也能擴大美國進入台灣食品、能源產業管道，美國企業的智慧財產權也能獲得較好保護。信函接著表示，台灣對美國許多科技業企業來說，也是個肥沃投資機會，台灣快速躍升為全球一流電子產品製造中心之一。信函也讚賞台灣積體電路製造公司（TSMC）赴美設廠決定，表示這項數十億美元投資計畫不僅能創造數千筆薪水優渥的中產階級工作機會，後續也能吸引大筆間接投資金額。信函強調：「若美台簽署FTA，（台積電的）例子便可能在全美被複製。」除了經濟效益，信函指出，美台簽署FTA也能帶來安全益處。中國迅速成為美國與其世界盟友的頭號威脅，過去數十年來，台灣經濟成長被迫仰賴來自中國的投資，外界也目睹中共如何利用經濟投資來擴張影響力。信函表示，與台灣簽署FTA，將能讓美國開始在印太區域反制中共經濟影響力，也能向區域盟友展現，美國挹注精力資源在他們的安全與繁榮。此外，經濟承諾能為美方軍事部署加乘，讓區域盟友有勇氣透過多邊努力抵抗中共。信函最後再次向拜登喊話，希望他正式與台灣啟動FTA洽簽程序，「我們的經濟、國家安全乃至於未來都有賴於此」。", "title": "23位美議員聯名致函拜登 籲與台灣洽簽FTA"}
{"summarization": "前美國國務卿希拉蕊今天說，中國未來可能對台採取軍事行動，美國將持續支持台灣防禦。她敦促華府在軍事、經濟等領域投入必要資源，與多國重建關係一同約束北京。", "article": "前美國國務卿希拉蕊今天說，中國未來可能對台採取軍事行動，美國將持續支持台灣防禦。她敦促華府在軍事、經濟等領域投入必要資源，與多國重建關係一同約束北京。美國智庫外交關係協會（CFR）美東時間22日舉辦視訊座談會，邀請希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）與CFR會長哈斯（Richard Haass）討論外交政策議題，兩人論及美國對台海是否該從奉行數十年的戰略模糊轉向戰略清晰。希拉蕊說，從北京違反中英聯合聲明壓制香港民主運動可見，中共總書記習近平逐漸失去耐心。如觀察中方近期對台論調，美方須嚴肅以對，若不謹慎處理，中國有朝一日可能對台採取軍事行動。她表示：「我們與台灣關係非常明確，會持續支持台灣防禦。但這必須嵌入美中潛在合作與競爭關係的廣泛觀點中，沒有人想和中國陷入嚴重衝突。」希拉蕊警告，中國如不受約束，不僅將重劃亞洲版圖，觸手也將伸向世界其他地方。她敦促美國在軍事、經濟及發展領域投入必要資源，與多國重建關係，在前總統川普執政4年美國信譽受損後再度取得他國信任。她形容，台灣在戰略與關係上依舊是美國面對的「嚴峻挑戰」，這必須置於美國對中國整體戰略架構底下。美中關係隨貿易、科技、地緣政治競爭加劇日益緊張，兩國外交政策高層上週於阿拉斯加當面對話，在鏡頭前激烈交鋒，會談落幕後未發表願意合作的聯合聲明。外界解讀，這場會談凸顯美中互不信任，華府不易將美中關係切割成競爭、合作、對抗面。希拉蕊說，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）當時用2分鐘對中方作為提出關切，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪卻用17分鐘長篇大論回應，拿「黑人的命也是命」運動、1月6日國會暴亂踩美國的痛腳，不符合比例原則，令人遺憾。她主張美國回歸實質外交，捨棄川普執政時「寫情書給北韓、與獨裁者攀關係」的實境節目作風，以更穩定的做法和他國尋求交集，必要時站穩立場並予以反制。至於美國是否可能重返跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTTP），希拉蕊表示，以經貿安排連結美國與亞洲等地仍是華府重要目標，但總統拜登政府主張經貿安排要對美國勞工與經濟有益，她認為兩者可以取得平衡。希拉蕊說：「求得平衡或許可以從審視我們與亞太區域的經貿安排做起，看能否修改，讓美國經濟與勞工受益，同時針對中方經濟活動打造統一戰線。」", "title": "希拉蕊：美國應約束北京 支持台灣防禦"}
{"summarization": "就在葉門什葉派激進團體青年運動民兵加強攻勢，試圖奪下政府在北部的最後堡壘馬里卜（Marib）之際，積極介入這場衝突的沙烏地阿拉伯宣布停止在葉門作戰的停火倡議。", "article": "就在葉門什葉派激進團體青年運動民兵加強攻勢，試圖奪下政府在北部的最後堡壘馬里卜（Marib）之際，積極介入這場衝突的沙烏地阿拉伯宣布停止在葉門作戰的停火倡議。獨立新聞媒體沙烏地外交部長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）22日公布利雅德當局所提，將會結束戰鬥的和平倡議。內容包括局部開放首都沙那（Sanaa）機場，使飛機可以飛往特定地點，並且恢復青年運動（Houthi）與利雅德支持的葉門政府間一項收益共享機制 。沙那目前由青年運動掌控。費瑟指出，這項宣布展現沙烏地繼續致力結束葉門危機，「減輕情同手足葉門人民蒙受的人道苦難」。他說：「此一倡議是在獲得聯合國葉門特使葛瑞菲斯（Martin Griffiths）、美國的葉門特使蘭德金（Timothy Lenderking）持續支持的背景下促成，阿曼在致力推動政治解決此一危機上也扮演積極角色。」費瑟提到，此一「全面性」計畫包含由聯合國監督停火、在葉門中央銀行開立聯合帳戶，以進行收益共享、全國公職人員支薪，並重開從沙那機場起飛的「多個地區和國際直航航班」。不過青年運動發言人阿布杜薩蘭（Mohammed Abdulsalam）對此回應「了無新意」。青年運動已提出無條件結束對葉門海、空封鎖的要求。阿布杜薩蘭表示，將繼續對沙烏地、阿曼和華府進行談判，期能達成和平協議。他說：「開放機場和海港屬於人道權利，不應該成為施壓工具。」與此同時，國際承認的葉門政府在其外交部聲明中，對於沙烏地上述倡議表示歡迎。", "title": "沙烏地提停火倡議 將停止在葉門戰鬥"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天冷氣團開始減弱，氣溫將會回升，北部及東半部高溫可以來到19至22度，中南部約24到26度。", "article": "氣象局表示，今天白天冷氣團開始減弱，氣溫將會回升，北部及東半部高溫可以來到19至22度，中南部約24到26度。北部、東半部、中南部山區仍有降雨的機率，其他地區為多雲的天氣，水氣雖有比昨日白天少一些，但仍是一波波移入，可能偶爾會飄毛毛雨，下半天開始受華南雲雨區東移影響，晚上降雨再度增多，中部以北及東北部轉為短暫雨的天氣，其他地區也有局部短暫雨。東北風仍強，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，浪高可達3米，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天白天起大陸冷氣團減弱，環境風場由東北風逐漸轉為偏東風，北部地區擴散條件佳，中南部地區風速較弱，污染物易累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達紅色警示等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "白天溫度略回升 晚起華南雲雨區東移降雨機率增"}
{"summarization": "根據報導，土耳其外交部長卡夫索格魯23、24日參加北大西洋公約組織（NATO）高峰會時，將與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）舉行首場面對面會談。", "article": "根據報導，土耳其外交部長卡夫索格魯23、24日參加北大西洋公約組織（NATO）高峰會時，將與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）舉行首場面對面會談。這兩個北約盟國將在布魯塞爾展開此一雙邊會談雙邊議題之外，卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）和布林肯也將就預定4月在伊斯坦堡召開的阿富汗和平談判交換意見。美國總統拜登1月就任後，尚未與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）談話。不過兩人近日針對若干議題「交手」。拜登本月17日表示，同意俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是個「劊子手」。艾爾段19日對此表示，國家元首說這種話並不恰當。拜登21日則在聲明中針對艾爾段退出「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention）的決定表達「深感失望」。諸多問題導致土、美關係緊繃，包括土耳其對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統、美國在敘利亞支持庫德族民兵團體、美國聯邦檢方指控土耳其人民銀行（Halkbank）協助伊朗規避經濟制裁的訴訟等。報導引述熟知美方思維人士表示，依照拜登先前提出的工作重點，美方將繼續尊重與土耳其間的「戰略夥伴關係」，以解決利比亞等區域問題。美、土都希望遏制俄羅斯對利比亞的影響力。有分析解讀，華府之所以讓安卡拉主持阿富汗和談，也是基於這樣的戰略。然而，S-400系統恐怕會是兩國之間一道難題。美國駐土耳其大使沙特菲德（David Satterfield）上週為S-400問題設下底線，要求安卡拉必須把飛彈系統移出國境，華府才會解除制裁。土耳其新聞網站Duvar報導，沙特菲德說，「我在此強調，機巧或耍花招解決不了這個問題。我們得依美國法律向美國國會說明，解決之道就是『不持有該系統』」、「討論工作小組或其他形式對話都必須去處理『不持有該系統』這個問題」。他說，若安卡拉繼續採購S-400，幾乎必然會導致美方祭出更嚴厲制裁。土耳其官員要求華府提供其他選項，畢竟將花費逾20億美元的武器系統丟進垃圾桶，幾乎是不可能的事。華府方面消息人士表示，白宮正在檢討對土耳其政策，將會據以對安卡拉作出回應。美方消息人士表示，拜登政府容或對土耳其的人權紀錄有意見，例如在同性戀者、雙性戀者、跨性別者和酷兒（LGBTQ）權利及言論自由等方面，但是華府不會讓這些問題阻礙雙邊關係。", "title": "土耳其外長與美國務卿布林肯 傳北約峰會會談"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度封鎖滿週年，單日確診及死亡創多月新高；疫苗陸續到貨，歐洲可望7月前達群體免疫；南非暫停施打AZ疫苗，百萬劑轉賣非洲14國。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度封鎖滿週年，單日確診及死亡創多月新高；疫苗陸續到貨，歐洲可望7月前達群體免疫；南非暫停施打AZ疫苗，百萬劑轉賣非洲14國。世界衛生組織（WHO）與中國調查疫情起源，指向活禽野味販售。目前證據顯示武漢華南海鮮市場是病毒適應後開始擴散的點，而非病毒誕生地。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣22日晚間7時，全球至少271萬6035人染疫死亡，至少1億2317萬7480 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣22日沒有染疫新增個案，全台累計維持1006例。台灣首批牛津AZ疫苗自22日起在全台57家醫院開打。行政院長蘇貞昌與衛福部長陳時中22日上午7時40分赴台大醫院帶頭接種疫苗，希望能給大家帶來安心、安定的作用。指揮中心22日宣布，COVID-19疫苗接種健康系統正式上線，接種疫苗者可加入此系統，追蹤1.5年健康狀況。● 中國中國21日新增7例確診，都是境外移入，分別為上海3例、福建2例、遼寧1例、廣東1例。截至3月21日24時，大陸地區現有確診病例161例，累計治癒出院病例8萬5309例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬106例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬5465人，尚在醫學觀察的密切接觸者3364人。● 香港香港行政長官林鄭月娥及其他高層官員22日接種第2劑疫苗，並呼籲市民施打疫苗，以創造放寬防疫限制的有利條件。● 日本日本小兒科學會等團體調查發現，截至去年8月，確診的孕婦所生的新生兒中，有一人一出生即確診，疑似母子垂直感染，為日本國內首度發現的個案。日本東京都為防疫，呼籲餐廳縮短營業時間、提早打烊，並對不配合的餐廳下達強制命令。經營多家餐廳的GLOBAL DINING公司對此不滿，告東京都違憲，求償104日圓，喚醒各界重視此問題。● 菲律賓大馬尼拉地區封城滿週年，雖然疫苗接種已展開，但在變異病毒侵襲下，確診數屢飆上新高。為兼顧經濟發展，菲律賓22日起強化隔離措施，力求在不封城的前提下防止疫情失控。繼新增病例數一連3天衝破7000例後，菲律賓22日通報新增8019例確診、4人不治，單日確診數再攀上新高，累計確診病例達67萬1792例，已有1萬2972人病逝。● 新加坡新加坡衛生當局22日表示，正與英國阿斯特捷利康公司討論其AZ疫苗；當局也要求中國科興生物提供疫苗的資訊，以評估是否緊急批准使用。新加坡到目前為止使用的是美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，以及美國藥廠莫德納（Moderna）的疫苗，迄今已施打79萬2423劑。● 印度印度展開混亂全國防疫封鎖措施22日滿一週年，期間導致許多民眾失業及經濟萎縮。事隔一年，印度22日通報新增4萬6951起確診及212起死亡病例雙雙創下多個月來新高。印度當局22日要求地方政府延長施打兩劑疫苗的間隔時間，以強化保護力。俄羅斯直接投資基金22日表示，已與印度生技公司Virchow Biotech達成協議，將一年在印度生產最多2億劑俄國研發的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登22日表示，紐西蘭與澳洲即將敲定期待許久的旅遊泡泡計畫，並預定下月公布何時能重啟兩國間的旅遊。歐洲原本龜速的疫苗施打進度預料會隨著疫苗陸續到貨而加快，歐盟官員表示，全歐有可能於7月前達成群體免疫。歐盟藥品管理局（EMA）22日呼籲，除臨床試驗外，不可使用抗寄生蟲藥物絲每妥（Ivermectin）治療2019冠狀病毒疾病，儘管媒體誇稱，此種藥物有神奇療效。● 英國英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）22日表示，與牛津大學合作研發的疫苗經過在美國、智利和秘魯大規模試驗後，證明對有症狀感染防護力達79%，對重症和住院症狀保護力達100%。英國官員22日要求歐洲聯盟允許讓他們向阿斯特捷利康訂購的COVID-19疫苗順利出貨。但歐盟官員則說，若英國沒拿到訂購的疫苗，要怪阿斯特捷利康。歐盟國家領袖預定在25日高峰會上討論禁止疫苗出口英國議題。● 匈牙利中國康希諾生物（CanSino Biologics）22日表示，他們所研製的疫苗在匈牙利已獲准緊急使用，是匈牙利國內核准的第2款中國製疫苗。匈牙利是第一個購買使用中國或俄羅斯疫苗的歐盟成員，近期另有好幾個歐洲國家也已因西方供貨短缺，表達購買中、俄疫苗的意願。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）22日表示，他打算23日接種疫苗，但他說每個俄國人能自行決定要不要接種。● 美國根據美國21日公布的官方數據顯示，境內已經首度連續兩天施打超過300萬劑疫苗。美國疾病管制暨預防中心說，24.5%的民眾已經至少接種一劑疫苗，13.3%的人已經完成施打兩劑疫苗。另外，65歲以上的美國民眾，有69%的人至少施打過一劑疫苗。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）21日趁著66 歲生日與支持者見面的機會再次抨擊居家防疫措施，他告訴支持者，會為了他們的「自由」奮戰。500多名巴西經濟學家和企業家21日連署一封公開信，倡議政府採取緊急措施應對疫情在巴西大流行，引起巴西總統府高度重視。巴西22日通報有1570人染疫病故，新增5萬5177例確診；自大流行以來，總計29萬5685萬人死亡，1205萬1619人確診。● 剛果共和國非洲剛果共和國總統大選21日落幕，反對派主要候選人柯雷拉斯（Guy-Brice Parfait Kolelas）的競選總監22日表示，柯雷拉斯因染疫，轉往法國就醫途中不幸喪命。● 南非南非衛生部21日宣布，已賣出100萬劑AZ疫苗，供14個非洲國家分發。南非原本以AZ疫苗展開接種計畫，但AZ疫苗對南非變異病毒的效力讓人質疑之後，南非上月暫停接種，轉為宣布打算將這些疫苗賣給非洲聯盟（African Union）國家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/23"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，昨天兵分4路搜索，並約談2人到案。檢察官漏夜偵訊後，認為2人犯嫌重大，向法院聲押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，昨天兵分4路搜索，並約談2人到案。檢察官漏夜偵訊後，認為2人犯嫌重大，向法院聲押禁見。檢調調查，中山一派出所轄區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。檢調去年10月間起展開8波搜索、約談行動，聲押6名員警及多名業者。北檢今年2月間首波起訴原中山一派出所李姓、陳姓員警及10名業者。另外4名員警涉案部分，檢調仍在偵辦中。檢調另查出，酒店集團除了行賄派出所員警，涉嫌自民國105年4月至107年4月間，透過白手套按月向中山分局第2、3刑責區的陳姓、許姓偵查隊員行賄2萬元至6 萬元不等款項。北檢昨天指揮調查局北部地區機動站，兵分4路搜索陳、許住處及辦公室，並約談2人到案，先後移送北檢。檢察官複訊後認為2人涉犯貪污治罪條例等重罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "涉收賄包庇酒店業者 北市中山2刑警遭聲押禁見"}
{"summarization": "美股3大指數齊揚，台股22日上漲約118點收復月線，收在16189點。法人表示，月線是多空轉折關鍵，短線台股在月線附近震盪，美債殖利率上漲趨勢未明顯停歇前，國際股市仍會震盪。", "article": "美股3大指數齊揚，台股22日上漲約118點收復月線，收在16189點。法人表示，月線是多空轉折關鍵，短線台股在月線附近震盪，美債殖利率上漲趨勢未明顯停歇前，國際股市仍會震盪。美國公債殖利率拉回，美股3大指數齊揚，道瓊工業指數上漲103.23點或0.32%，以32731.20點作收。標準普爾指數揚升27.49點或0.70%，收在3940.59點。科技股那斯達克指數勁揚161.31點或1.23%，收13377.54點。台股加權股價指數22日開低走高，終場上漲118.98 點，收在16189.22點，漲幅0.74%，成交金額新台幣3322億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超24.7億元。其中自營商買超26.48億元，投信賣超0.43億元，外資及陸資賣超50.75億元。法人表示，台股加權指數週一收復月線約16136點，技術面來看短線在月線附近震盪，月線是多空關鍵轉折，建議勿過度追高，靜待拉回量縮止穩後再逢低布局，美債殖利率上漲趨勢未明顯停歇前，國際股市仍會震盪。電機大廠東元今天將召開董事會，除了將通過去年合併報表外，新屆董事候選人名單預期是討論焦點。東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，東元會長黃茂雄及董事會聯合寶佳和華新共推候選人，父子背後各擁支持爭鋒相對。外資報告看好鴻海到2025年電動車年產量可達110萬輛，占全球電動車製造比重約10%，營收貢獻可達350 億美元，占集團業績比重約15%，預期2025年電動車獲利可占集團整體獲利達30%，激勵鴻海22日股價走強，收在130元，大漲5.26%，市值站上新台幣1.8兆元。航運族群22日逆勢走高，受惠1月財報亮眼，陽明帶量上攻，站上漲停價35.85元，交易量達25.84萬張，躋身當日上市公司交易量前5名；此外長榮也攻上漲停價45.85元，交易量超過40萬張排名第2。KY公司接連引發爭議，金管會主委黃天牧22日表示，從個案中歸納通則，精進對會計師、券商等各方面監理，KY公司今年第2季財報就須經過會計師查核簽證，但不會暫停海外企業到台灣掛牌。", "title": "美股勁揚 法人：台股月線多空轉折關鍵"}
{"summarization": "澳洲和紐西蘭外交部長今天表示，有明確證據證明中國新疆存在侵犯人權的情況，還說他們樂見其他西方國家對中國官員祭出制裁。", "article": "澳洲和紐西蘭外交部長今天表示，有明確證據證明中國新疆存在侵犯人權的情況，還說他們樂見其他西方國家對中國官員祭出制裁。澳洲外長潘恩（Marise Payne）和紐西蘭外長馬胡塔（Nanaia Mahuta）發表聯合聲明說，他們關切有可靠報導披露新疆維吾爾族和其他穆斯林少數族群受到迫害。潘恩和馬胡塔說：「特別是，有明確證據證明有嚴重侵犯人權的情事發生，包括對宗教自由施以限制、大規模監控、大規模法外拘留以及強迫勞動和強制節育。」美國、歐洲聯盟（EU）、英國和加拿大昨天為新疆人權問題制裁中國官員，潘恩和馬胡塔說，澳洲和紐西蘭同表關切。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員；這是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。布林肯前往比利時進行為期4天的訪問，他在出發當天透過聲明，宣布對新疆生產建設兵團黨委書記王君正、新疆維吾爾自治區公安廳廳長陳明國實施「全球馬尼次基法」制裁（Global Magnitsky sanctions）。在最新制裁下，王君正和陳明國的所有資產與財產權益，及任何直接或間接擁有50%以上的公司實體，不論是在美國或由美國他人持有或控制，都將遭到凍結，且必須向財政部外國資產管制辦公室（OFAC）報告。布林肯發布制裁聲明前沒多久，歐盟才罕見因為侵犯人權，通過制裁陳明國、王君正、新疆自治區黨委常委王明山、前新疆自治區人大常委會副主任朱海侖及新疆生產建設團公安局。制裁措施包括旅遊禁令、資產凍結。布林肯說，美國未來仍會與理念相近夥伴合作，採取進一步作為，也會與全球盟友站在同一陣線，敦促中國立刻停止罪行，並為眾多受害者尋求正義。", "title": "紐澳關切新疆人權問題 樂見西方制裁中國官員"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天上半天冷空氣減弱、氣溫回升；今晚起至明天上半天，中部以北及東半部有明顯降雨，南部也有局部短暫雨的機率；3000公尺以上的高山有可能降下3月雪。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天上半天冷空氣減弱、氣溫回升；今晚起至明天上半天，中部以北及東半部有明顯降雨，南部也有局部短暫雨的機率；3000公尺以上的高山有可能降下3月雪。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，這波強冷空氣在昨天下午驟降至符合「強烈大陸冷氣團」的強度，平地最低氣溫為新北石門區、桃園楊梅區、新竹關西鄉的攝氏9.6度；昨晚起冷空氣已逐漸減弱。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天起冷空氣減弱，氣溫回升，各地為多雲天氣。吳德榮指出，今晚至明天上半天「中層短波」快速通過，中部以北及東半部明顯降雨，南部亦有局部短暫雨的機率；由於3000公尺以上大氣，溫度低、水氣足，玉山、雪山、南湖、合歡山等，有可能降下3月雪。吳德榮認為，此波降雨對中部以北主要水庫有「聊勝於無」的貢獻，但若期待一次春天的短波降雨，就能紓解去年颱風季少雨造成的旱象，「把目標設這麼高當然會落空」。吳德榮提到，明天下半天起至28日恢復為晴時多雲、穩定的天氣，東半部偶有零星短暫降雨；氣溫逐日漸升，白天舒適至微熱、早晚涼；西半部及外島易有霧，中南部空氣品質常不佳，應注意相關訊息。他說，29日鋒面掠過北部海面，北海岸、東北部水氣增多，降雨機率略提高，對其他各地幾無影響，仍是晴時多雲、穩定的天氣。", "title": "白天冷空氣減弱回溫 晚間起中部以北轉有雨"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉透露，集團正布局2大電動車電池技術，預估今年固態電池樣品有機會亮相；他也期盼鴻海股價本益比可持續提升，讓員工薪資跟著受惠。", "article": "鴻海董事長劉揚偉透露，集團正布局2大電動車電池技術，預估今年固態電池樣品有機會亮相；他也期盼鴻海股價本益比可持續提升，讓員工薪資跟著受惠。劉揚偉日前受邀參加台灣外籍記者聯誼會時透露，鴻海集團正在布局磷酸鋰鐵電池和固態電池等電動車電池技術，預估今年固態電池技術樣品可亮相，預期到2024年推出首款可商用化的固態電池產品。劉揚偉表示，電動車電池材料技術非常關鍵，目前集團在固態電池技術進展持續進行，集團也正在開發電池材料技術。外電先前報導，鴻海正與越南車廠VinFast初步協商電動車合作，鴻海提議併購VinFast旗下2條電動車產線，但VinFast傾向以合夥代替出售，雙方合作範圍包括電動車電池。鴻海先前指出，針對占整台電動車成本超過1/3的動力電池，鴻海研發6大「黑科技」，包括電池快充與低溫優化、低鼓脹軟包技術、雲端AI電池管理系統、高能量密度電池、無貴金屬全新製程以及固態電池研發。另外談到鴻海集團的職場現況，劉揚偉表示持續提升員工的工作環境，讓員工得以發揮所長；此外，鴻海集團掛牌上市的股價若有較好的本益比（PE ratio）表現，可帶動員工薪資成長。他指出，目前鴻海股價本益比大約在16左右，集團期待本益比可持續提升，也能讓員工跟著受惠。對於晶片短缺影響，劉揚偉指出，對於鴻海主要客戶來說影響不大，至於是否與蘋果Apple Car合作，劉揚偉表示目前「這仍是個謠言」。法人預估今年全球純電動車出貨量可到350萬輛，年增69%，預期鴻海在2022年可從全球電動車（純電動車以及油電混合車）出貨量估520萬輛中，取得3%的市占率。觀察電動車關鍵零配件成本結構，法人指出，電池占比達40%，動力系統占比約15%，電子零配件占比約10%，車身底盤占比約2成。外資報告看好鴻海到2025年電動車年產量可達110萬輛，占全球電動車製造比重約10%，營收貢獻可達350 億美元，占集團業績比重約15%，預期2025年電動車獲利可占集團整體獲利達30%，激勵鴻海22日股價走強，收在130元，大漲5.26%，市值站上新台幣1.8兆元。", "title": "鴻海攻2大電動車電池技術 高層盼股價本益比提升"}
{"summarization": "彰化縣消防局今天早上7時30分左右接獲報案指稱，彰化市中山路三段一間鐵皮工廠發生大火，濃煙直竄天際，消防局出動12輛消防車前往灌救，約1個小時後火勢獲得控制無人傷亡。", "article": "彰化縣消防局今天早上7時30分左右接獲報案指稱，彰化市中山路三段一間鐵皮工廠發生大火，濃煙直竄天際，消防局出動12輛消防車前往灌救，約1個小時後火勢獲得控制無人傷亡。彰化縣消防局指出，鐵皮工廠內存放汽車用品和清潔劑，大火一發不可收拾，消防車抵達現場後，廠房已全部陷入火海，初估燃燒面積約為150平方公尺，至於起火原因仍在調查中。", "title": "彰化鐵皮工廠大火濃煙直竄天際  幸無人受傷"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.45元開盤，升4.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.45元開盤，升4.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.421元至28.45元。1100323", "title": "新台幣開盤升4.2分 為28.45元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲60.98點，加權股價指數為16250.2點，成交金額新台幣64.63億元。1100323", "article": "台北股市今天開盤漲60.98點，加權股價指數為16250.2點，成交金額新台幣64.63億元。1100323", "title": "台股開盤漲60.98點"}
{"summarization": "台北市信義區今天上午發生一起公車撞死人的車禍，一名年約70歲的婦人當場遭撞身亡，但肇事的60歲馬姓公車駕駛卻逃逸，警方已於萬華區公車總站處將他帶回，依法偵辦。", "article": "台北市信義區今天上午發生一起公車撞死人的車禍，一名年約70歲的婦人當場遭撞身亡，但肇事的60歲馬姓公車駕駛卻逃逸，警方已於萬華區公車總站處將他帶回，依法偵辦。北市警消上午6時51分獲報，指信義區福德街和松山路口發生車禍事件，一名年約70歲的老婦遭撞身亡，但現場並未發現肇事車輛，立即派員到場處理、追查。警方經循線追查，發現逃逸的肇事公車司機60歲馬男在案發後駛回萬華區的公車總站，目前正將他帶回警局偵辦，以釐清事發原因。", "title": "北市公車撞死7旬婦  駕駛逃逸遭警逮"}
{"summarization": "美國新任貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天首度以美國首席談判代表身分與關鍵夥伴和世界貿易組織（WTO）通話時，承諾將重建盟友關係、因應氣候變遷並積極參與國際貿易。", "article": "美國新任貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天首度以美國首席談判代表身分與關鍵夥伴和世界貿易組織（WTO）通話時，承諾將重建盟友關係、因應氣候變遷並積極參與國際貿易。路透社報導，戴琪在新官上任頭一週告訴世貿秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala），美國總統拜登政府承諾將確保大家可廣泛取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。伊衛拉將抗疫列為她的首要之務。美國貿易代表署（USTR）在聲明中說：「兩人就貿易的未來以及共同承諾將透過以勞工為主的貿易政策達到經濟賦權交換意見。」美國貿易代表署還說，他們也討論到世貿改革以及即將舉行的第12屆部長會議。美國貿易代表署在聲明中表示，18日剛宣誓就職的戴琪，在電話中向數國貿易部長強調有必要因應氣候變遷以及貿易中的種族平等問題，並且必須合力解決關於強迫勞動等與中國有關問題的疑慮。美國盟國在前總統川普任內，經歷了多年的關稅戰與雙邊關係緊張後，現在都急著跟戴琪展開會談。白宮已經表示，在完成檢視川普的所有貿易政策前，不會敲定新的貿易協議。美國貿易代表署表示，戴琪與加拿大聯邦國際貿易部長伍鳳儀（Mary Ng）達成共識，將推動美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）的部長級會議，參與者包括墨西哥貿易部長。美國貿易代表署說，這兩位官員也討論到全面實施美國-墨西哥-加拿大協定，以及建立起夥伴關係以支持資源不足社群的重要性。美國-墨西哥-加拿大協定是在去年生效。", "title": "戴琪上任首與盟國WTO通話 談貿易誓共抗疫情暖化"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟執行長鄭顯聰表示，文化建設是MIH聯盟作為新創個體的「重中之重」，核心價值就是「多做少說」。他透露聯盟將在6月舉行活動，正式對外介紹獨立運作細節。", "article": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟執行長鄭顯聰表示，文化建設是MIH聯盟作為新創個體的「重中之重」，核心價值就是「多做少說」。他透露聯盟將在6月舉行活動，正式對外介紹獨立運作細節。MIH聯盟將於25日舉行首次會員大會，鄭顯聰先在社群平台對外發表看法。他指出，25日會員大會讓會員首次見面交流，也保留讓會員透過線上互動的機會，藉此會員們建立互信，將既有的供應鏈體系與夥伴關係，轉化成新創體系。鄭顯聰表示，文化建設是新創個體的「重中之重」，核心價值就是「多做少說」，MIH聯盟會做好之後再對外公布，這是聯盟的初心，藉由文化建設搭成一個團隊「求同存異」，透過電動車平台提升生活體驗。他透露，MIH聯盟規劃在6月舉行活動，正式對外介紹聯盟即將獨立運作的細節。鄭顯聰指出，MIH聯盟是一個開放的平台，可以容納不同的意見，讓開發者藉此可相互切磋，連結技術端和用戶端，強化用戶經驗，並提出解決方案滿足客戶需求；他形容，MIH讓開發者更多的靈感與創意可以實現。鄭顯聰說，MIH平台是電動車界的安卓（Android），可以進行多樣化的客戶體驗和場景覆蓋，注重安全、個人隱私和車用性能等的關鍵任務（mission critical ）是重要的骨幹，和語音、視覺、車用娛樂系統等技術應用相互碰撞，開發者可依據客戶不同需求提出解決方案。他指出，MIH平台準備好其中80%的軟體，其他20%可依據客戶需求進行選擇。到3月中旬，MIH聯盟已有1065家全球廠商參與加入，其中30%比例屬於全球性廠商，接近200家新夥伴背景與網際網路（Internet）有關。MIH聯盟規劃自7月起獨立運作。", "title": "鄭顯聰：鴻海MIH聯盟多做少說 6月公布獨立運作"}
{"summarization": "美國科技股勁揚，那斯達克指數漲1.23%，費城半導體指數漲2.2%，台積電今天股價同步走高，早盤一度突破600元關卡，觸及新台幣603元價位，市值達15.63兆元。", "article": "美國科技股勁揚，那斯達克指數漲1.23%，費城半導體指數漲2.2%，台積電今天股價同步走高，早盤一度突破600元關卡，觸及新台幣603元價位，市值達15.63兆元。美國公債殖利率拉回，激勵美股走揚，道瓊指數漲103.23點、漲幅0.32%，那斯達克指數漲1.23%，費城半導體指數漲2.2%。台積電美國存託憑證（ADR）漲3.12% 。台積電今天股價表現強勁，早盤反彈至603元，上漲10元，市值增加2593億元，攀高至15.63兆元，貢獻大盤指數約85點。", "title": "台積電股價重登600元 市值攀至15.63兆元"}
{"summarization": "中國連接線廠立訊精密於101年間入主台灣連接器廠宣德。檢調查出，台灣立訊葉姓負責人及宣德公司蔡姓總經理涉嫌內線交易。北檢約談2人到案，今天諭令2人各以500萬元交保。", "article": "中國連接線廠立訊精密於101年間入主台灣連接器廠宣德。檢調查出，台灣立訊葉姓負責人及宣德公司蔡姓總經理涉嫌內線交易。北檢約談2人到案，今天諭令2人各以500萬元交保。股票上櫃公司宣德公司於101年9月25日發布重大訊息，中國深圳立訊精密將透過香港聯滔公司認購宣德公司私募普通股。檢調獲報，深圳立訊精密財務總監、台灣立訊公司葉姓負責人葉姓女子與宣德公司蔡姓總經理，分別在消息公開前分別買入宣德公司股票各2000餘張、1000餘張，以消息公開後第1個交易日即101年9月26日收盤價每股7.66元估算，2人擬制性獲利各約新台幣300萬元、70 萬元。台北地檢署昨天指揮調查局桃園市調處兵分12路搜索，並約談葉女、蔡男及多名證人說明。檢察官漏夜複訊後，認定2人涉嫌違反證券交易法內線交易罪，犯罪嫌疑重大，諭令2人各以500萬元交保，並限制出境、出海。", "title": "立訊併宣德爆內線交易  2高層各500萬元交保"}
{"summarization": "中國官方通報，中國大陸22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，均為境外移入。", "article": "中國官方通報，中國大陸22日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，均為境外移入。中國國家衛健委官網公告，22日全天，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例9例，均為境外輸入病例，包括：廣東4例，陝西2例，上海1例，四川1例，雲南1例。無新增疑似病例。境外移入現有確診病例156例，現有疑似病例2例。累計確診病例5211例，累計治癒出院病例5055例，無死亡病例。截至3月22日24時，中國大陸現有確診病例158例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬115例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬5520人，尚在醫學觀察的密切接觸者3181人。新增無症狀感染者14例，均為境外移入；當日轉為確診病例1例；尚在醫學觀察無症狀感染者237例，均為境外移入。香港特別行政區累計確診1萬1397例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48例，出院47例。", "title": "中國22日新增武漢肺炎9例確診  皆境外移入"}
{"summarization": "美股3大指數齊揚，台股在晶圓雙雄和鴻海走堅帶頭下，早盤一度大漲162點，最高來到16351點。法人預期台股高檔震盪整理，多空觀察外資對台股態度，以及國際股市變化而定，持續關注美債殖利率走勢。", "article": "美股3大指數齊揚，台股在晶圓雙雄和鴻海走堅帶頭下，早盤一度大漲162點，最高來到16351點。法人預期台股高檔震盪整理，多空觀察外資對台股態度，以及國際股市變化而定，持續關注美債殖利率走勢。美股3大指數齊揚以及鴻海早盤股價走堅，帶動台股早盤衝高，最高來到16351.38點，上漲162點，收復5日線16214點。鴻海早盤漲2.31%，來到133元，台積電力拚站穩600元，漲逾1%，聯電漲幅約1.66%。法人表示，短線台股仍呈現高檔震盪整理，多空仍觀察外資對台股態度，及國際股市變化而定，持續關注美債殖利率走勢。", "title": "台股早盤大漲162點 晶圓雙雄、鴻海走堅"}
{"summarization": "電機大廠東元今天召開董事會，除了將通過去年合併報表，新屆董事候選人名單預期是討論焦點。東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，與東元會長黃茂雄、寶佳和華新共推候選人，父子背後各擁支持針鋒相對。", "article": "電機大廠東元今天召開董事會，除了將通過去年合併報表，新屆董事候選人名單預期是討論焦點。東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，與東元會長黃茂雄、寶佳和華新共推候選人，父子背後各擁支持針鋒相對。黃茂雄日前以個人身分推動東元及主要股東寶佳集團和華新麗華三方共推11名新任董事名單，黃茂雄當時表示最快今天董事會上將進行討論。黃茂雄目前仍是東元董事之一，其子黃育仁已辭去常務董事一職，預料不會出席今天的董事會。東元創始股東包括錢楨三、孫芳正、孫嬿美與黃博治在22日分別代表東元創辦股東錢水木、孫炳輝、孫炳榕及黃土英等家族發表公開信，聯合推舉黃育仁整合東元董事會、領導改革。對此黃育仁表示謝謝支持。東元董事會聲明抱持開放態度，不過強調黃茂雄、華新、寶佳共同合作支持現有經營團隊的協議並未鬆動，不僅爭取老股東認同，也努力促成新股東共識。目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元第1大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。市場人士表示，東元創始股東合計持股比重約10%，而支持黃育仁的「東元阿嬤」林明穱持股比重近1 成，黃育仁則透過菱光科技持有東元股權約2.63%。市場人士指出，目前外資法人持股東元比重約25%，外資動向將是左右東元新任董事結果的重要關鍵。黃育仁突然在18日投下震撼彈發布聲明，即日起請辭東元常務董事以及資訊電子事業群執行長等職務，同時表示不再接受東元董事會的董事提名，黃育仁表示今年東元集團面臨創新與轉型的巨大考驗，局勢令人憂心，他認為東元集團目前的經營路線，難以面對未來的挑戰。黃茂雄原本希望黃育仁能留任到股東會結束，不應在此刻辭去職務，但慰留未成。東元在19日聲明指出，針對黃育仁辭去董事會常務董事一職，董事會深感惋惜與遺憾，期待未來黃育仁有機會為東元的轉型發展共同努力。週刊報導黃育仁將「走自己的路」，整合東元創始股東和「東元阿嬤」林明穱的支持、爭取華新和外資法人靠攏，將提名6席董事候選人，目標取得東元新任董事會多數席次，爭取董事長一職。黃育仁19日則透過幕僚回覆，對於週刊為何如此報導感到不解，關於這部分一切都還言之過早。東元從19日起到29日止受理獨立董事和董事提名，獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席，東元預計4月12日再召開董事會審查新董事候選人，將於5月25日舉行股東會改選董事，選任方式將採累積投票制。", "title": "東元23日董事會 黃茂雄父子各擁支持較勁"}
{"summarization": "以絕佳的滯空能力打出開創性的球風，享有美國職籃NBA第一代「空中飛人」美名的洛杉磯湖人隊傳奇球星貝勒（Elgin Baylor）今天過世，享壽86歲。", "article": "以絕佳的滯空能力打出開創性的球風，享有美國職籃NBA第一代「空中飛人」美名的洛杉磯湖人隊傳奇球星貝勒（Elgin Baylor）今天過世，享壽86歲。湖人隊今天宣布貝勒在洛杉磯過世，妻子與女兒都在旁陪伴。貝勒地位崇高，湖人主場立有他的雕像，22 號球衣長年高掛球場。今天這悲傷的消息一出，湖人隊從高層到球員都在網路上表達哀悼。另一湖人傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）今天在推特（Twitter）上追思貝勒，感謝步入籃壇時獲得前輩的提點。魔術強森盛讚，貝勒活躍球場的年代，跳躍能力可比喬丹，「早在喬丹（Michael Jordan）打響飛人名號之前，貝勒是美國職籃NBA第一代的空中飛人」。貝勒身高196公分，憑藉著絕佳的滯空能力，經常施展上籃拋投，閃過身材高大的防守員擦板得分。生涯在NBA留下2萬3149分、3650助攻、1萬1463籃板。他在NBA從地面攻防轉向空中較勁的年代，扮演著重要的角色。貝勒NBA生涯始於1958年，1972年退休，效力洛杉磯湖人隊14個球季，11次入選明星賽，1977年進入籃球名人堂，名列NBA史上偉大球員50人名單，長達22年擔任洛杉磯快艇隊主管。NBA官網指出，早在「J博士」厄文（Julius Erving）、喬丹在球場上飛來飛去之前，貝勒具有開創性的球風成為後繼籃球明星的仿效對象。NBA總裁席佛（Adam Silver）聲明稿指出，貝勒是NBA第一代的超級明星。他在1962年總冠軍賽第5戰獨得61分，立下後世難以超越的紀錄，難能可貴的是，那一年球季部分時間他仍在空軍服役。從湖人還以明尼阿波利斯市（Minneapolis）為大本營的年代就加入，貝勒與「標誌先生」威斯特（Jerry West）活躍於1960年代，被譽為NBA史上數一數二的雙人組合。1961-1962年球季，貝勒單場平均38.8分，搭配威斯特場均30.8分，兩人合體幾乎囊括70分火力。湖人當年在季後賽贏得11場，一路殺進總冠軍賽，雖最終敗給波士頓塞爾蒂克。貝勒季後賽獨得61分的紀錄，歷經24年之後才讓新一輩的空中飛人喬丹打破。喬丹1986年身穿芝加哥公牛戰袍，季後賽首輪對塞爾蒂克攻下63分。", "title": "NBA第一代空中飛人 湖人傳奇球星貝勒過世"}
{"summarization": "報載中華統一促進黨總裁、「白狼」張安樂日前受訪時透露自己如何協助對岸統戰。高檢署年初接獲告發後立案偵辦中，不排除約談張安樂到案說明。", "article": "報載中華統一促進黨總裁、「白狼」張安樂日前受訪時透露自己如何協助對岸統戰。高檢署年初接獲告發後立案偵辦中，不排除約談張安樂到案說明。媒體報導，張安樂接受中共官媒中央人民廣播電台採訪，並透露自己如何靠過去的江湖背景，藉由參加活動等方式吸收、培訓青年，讓他們「由綠轉紅」，目的是要發展負責宣揚「和平統一」的紅色隊伍。專責偵辦內亂、外患罪的台灣高等檢察署今年初接獲告發後立案，並指派檢察官王正皓偵辦。司法官訓練所40期結業的王正皓曾獲公務人員傑出貢獻獎，偵辦過國防部軍備局官員集體採購弊案、職棒假球案。高檢署已指揮調查局清查相關資料，釐清張安樂是否涉及國家安全法或刑法內亂、外患罪，不排除近期約談張安樂等人到案說明。陸委會今年2月則表示，中共長期以來利用台灣的民主開放社會，對台各領域進行統戰滲透，威脅國家安全及社會安定，包括藉由黑道勢力製造事端及不當拉攏吸收台方人員，政府對於相關情形均予密切關注、嚴加防範。根據國家安全法第2條之一第1款以及第5條之一，意圖危害國家安全或社會安定，為大陸地區發起、資助、主持、操縱、指揮或發展組織，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣5000萬元以上、1億元以下罰金。", "title": "張安樂自陳培訓青年「由綠轉紅」 高檢署分案偵辦"}
{"summarization": "2架F-5E戰機昨天執行訓練任務擦撞墜海，造成1名中尉殉職，1名上尉尚未尋獲。行政院長蘇貞昌今天表示，對於殉職飛官表示崇高敬意、感謝與不捨，現在希望盡速找到失聯上尉，也查明相關原因，該改進的不要猶疑。", "article": "2架F-5E戰機昨天執行訓練任務擦撞墜海，造成1名中尉殉職，1名上尉尚未尋獲。行政院長蘇貞昌今天表示，對於殉職飛官表示崇高敬意、感謝與不捨，現在希望盡速找到失聯上尉，也查明相關原因，該改進的不要猶疑。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到F-5E戰機擦撞墜海事故，相關汰換時程及事故原因等問題。蘇貞昌說，台灣的天空需要許多勇敢、熱忱的飛官，對於昨天的意外感到非常遺憾；對於殉職的飛官，「我們表示崇高的敬意、感謝與不捨」，並且向家屬致敬，也請家屬保重。蘇貞昌指出，同時，現在也全力搜尋還沒有找到的潘上尉，希望能盡速找到，同時查明相關原因，向國人報告，應該改進的不要猶疑。媒體追問蘇貞昌，對於民進黨台北市黨部主委吳怡農在臉書發文書說「隨著共軍不間斷的侵擾，我們飛官、後勤及戰備訓練的壓力，日益加重」的看法。蘇貞昌指出，中國一再對台灣騷擾，但台灣基於守護國家安全、人民安全用盡全力，所以堅守崗位的國軍將士非常辛苦，還請國人多予支持，同時也譴責中國對於區域和平恣意破壞、對台灣施加壓力，大家應該同仇敵愾、團結對外。空軍台東志航基地2架F-5E戰機昨天下午執行訓練任務時失聯，軍方指出，此次訓練為4架編隊飛行，其中2號機、4號機擦撞後落海；下午4時在海上發現羅尚樺中尉，經送台東馬偕醫院搶救，宣告不治，仍持續搜尋失聯的潘穎諄上尉。", "title": "蘇貞昌：全力搜尋F-5E失聯飛官 查明原因向國人報告"}
{"summarization": "日本宮城縣外海20日發生規模6.9強烈地震，日本政府地震調查委員會昨天表示，未來可能發生規模7餘震，呼籲民眾至少1週內要提高警覺。", "article": "日本宮城縣外海20日發生規模6.9強烈地震，日本政府地震調查委員會昨天表示，未來可能發生規模7餘震，呼籲民眾至少1週內要提高警覺。日本朝日新聞報導，地震調查委員會昨天晚間針對宮城縣外海20日發生的強震召開臨時會議。委員會分析，截至昨天下午6時止，已發生震度1級以上餘震26次，但最大的餘震規模為4.2，與一般的餘震資料相較，規模4到6的餘震偏少。委員會委員長平田直表示，這次餘震型態與過去不同，近期發生規模7地震的可能性很高；他呼籲民眾，至少在1週內須注意可能發生規模7強震。朝日電視台日前報導，宮城縣外海20日的強震屬於311東日本大地震的餘震；地震規模從原先公布的7.2下修至6.9。", "title": "日本宮城縣強震恐現規模7餘震 籲一週內保持警戒"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾今天稱許國會與聯準會對經濟提供「空前」奧援，他說，美國經濟「顯著好轉」，但仍「遠遠稱不上完全」復甦。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾今天稱許國會與聯準會對經濟提供「空前」奧援，他說，美國經濟「顯著好轉」，但仍「遠遠稱不上完全」復甦。鮑爾（Jerome Powell）明早將在國會聽證會發表演說，根據事前準備的講稿，鮑爾將對國會表示：「復甦比普遍預期的還快，且看來會進一步增強。」他說，家戶支出增加，房屋業欣欣向榮，「但因病毒捲土重來、社交距離拉大而最受衝擊的經濟部門依舊疲弱，高達6.2%的失業率低估了這項缺失，特別是在勞工市場參與率仍顯著低於疫情前水準的情況下」。「復甦遠遠稱不上完成，因此，我們會在聯準會繼續提供經濟奧援，在需要的時間內為經濟提供所需的支持。」聯準會決策者與許多私人企業的預測專家都預期未來幾個月支出與經濟成長將會大增，因為有更多美國人接種疫苗且走出家門。鮑爾強調上述預測，但也重申，聯準會將動用「我們所有的工具支持經濟，以讓從這個艱難時刻復甦的經濟盡可能地強健」。", "title": "Fed主席：美國經濟顯著好轉 但稱不上完全復甦"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩向中國國家主席習近平傳達口信，強調兩國之間必須加強戰略溝通與團結合作，以應對「敵對勢力」。", "article": "北韓領導人金正恩向中國國家主席習近平傳達口信，強調兩國之間必須加強戰略溝通與團結合作，以應對「敵對勢力」。根據報導，金正恩在口信中「通報（北韓）勞動黨第8次全國代表大會的訴求，呼籲雙方在深厚同志情誼的基礎上，加強兩黨戰略溝通」。報導並未提及金正恩是在何時發出口信。報導指出：「（口信）強調兩黨和兩國之間必須加強團結與合作，以應對敵對勢力的全面挑戰及阻撓性行動。」金正恩在口信中詳述北韓一月在全國代表大會採取的措施，包括「加強國家防衛能力、改善兩韓關係及北韓與美國關係的政策立場」。他也相信，在「時代所需，並且符合兩國要求、願望及核心利益」的情況下，北韓與中國之間的合作關係將日益壯大。報導還說，習近平在致金正恩的口信中也強調，中國與北韓的傳統友誼對兩國而言都是「寶貴資產」，矢言將對維護朝鮮半島和平穩定作出「積極貢獻」。習近平還說，國際和區域局勢正在發生重大變化，他願意為捍衛朝鮮半島的和平穩定以及實現區域和平、穩定、發展與繁榮作出新的積極貢獻。", "title": "金正恩習近平互致口信 盼加強合作因應敵對勢力"}
{"summarization": "美國警方表示，今天發生在美國西部科羅拉多州一間賣場的大規模槍擊事件中，包括一名員警在內的數人遭擊斃。但警方並未說明犯嫌可能的動機。", "article": "美國警方表示，今天發生在美國西部科羅拉多州一間賣場的大規模槍擊事件中，包括一名員警在內的數人遭擊斃。但警方並未說明犯嫌可能的動機。科羅拉多州波爾德（Boulder）警察首長山口凱瑞（Kerry Yamaguchi）告訴記者，槍擊事件發生在當地一家名為King Soopers的賣場，案發後，一名犯嫌負傷遭逮。波爾德位於科州首府丹佛西北方50公里處。山口告訴媒體：「這起事件有多人遇害，且我必須很遺憾的告訴大家，其中一名死者是波爾德警察同仁。」但被要求提供更多相關細節時，山口說：「我們仍在調查。」線上串流影音顯示，警方從店內押走一名中年男子，這名男子穿了一條短褲但沒有穿上衣；不過山口並未證實畫面中的男子，就是遭警方拘留的同一人。事發在當地下午3時前不久，當時人在店內的目擊者表示，他們聽到數起槍聲後連忙從後門逃出。警方表示，他們於接獲報案後幾分鐘內就趕到現場，且「很快」就進到那棟建築。山口說：「此刻，我們獲知唯一受傷的人，就是犯嫌。目前，我們沒有發現有其他人受到嚴重傷勢。」科羅拉多州一間賣場今天發生大規模槍擊案，造成至少10人喪生，是美國今年第7起大規模殺人案件。案發地點在距離科州首府丹佛（Denver）不遠的波爾德（Boulder）一間名為King Soopers的賣場，而死者包括率先抵達現場的51歲員警塔利（EricTalley）。這是美國一週以來第2起大規模槍擊事件。本月16日喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）和近郊有3間按摩水療館遭21歲男子朗恩（Robert Aaron Long）開槍襲擊，8名死者中有6人為亞裔女性。根據美聯社、「今日美國報」和東北大學（Northeastern University）彙整的資料庫，今天這起槍擊案也是今年第7起大規模殺人案件。而這個資料庫數據顯示，美國大規模殺人案件數量2020年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而降至10多年來新低。所謂的大規模殺人（mass killing）定義為除槍手之外，造成4人或更多人喪生的攻擊事件。今天槍擊案的另外9名死者身分尚待警方通知家屬後才公布。", "title": "美科羅拉多爆大規模槍擊員警在內10死 嫌犯負傷遭逮[影]"}
{"summarization": "因應國內COVID-19疫苗開打，為有效追蹤民眾接種疫苗詳細狀況，疾管署再與宏達電合作，由HTC旗下發展創新醫療科技的健康醫療事業部DeepQ協助建置Taiwan V-Watch疫苗接種-健康回報系統。", "article": "因應國內COVID-19疫苗開打，為有效追蹤民眾接種疫苗詳細狀況，疾管署再與宏達電合作，由HTC旗下發展創新醫療科技的健康醫療事業部DeepQ協助建置Taiwan V-Watch疫苗接種-健康回報系統。疾管署自2017年即開始與HTC健康醫療事業部DeepQ 團隊展開為期3年合作計畫，希望透過DeepQ所發展的創新醫療科技及研發經驗，提供國人完整的疾病服務網絡。雙方合作第一年即推出「疾管家」，透過AI技術轉譯成民眾的貼身疾病管家，每日推播來自官方的即時醫療疫情訊息，以及透過簡單互動就能得知所有與疫情相關資訊，發揮防疫抗疫積極效用。另外，也先後推出「疫止神通」可以掌握「居家檢疫者」與「居家隔離者」的健康狀況，指揮中心也施行「雙向簡訊」通報機制。宏達電副總經理盧佳德表示，全球人類生活受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響甚鉅，而台灣能達到有效防疫成果並成為全球防疫的成功指標，除了政府與民間全力配合外，善用創新科技也是重要因素之一。隨著國內COVID-19疫苗開打，疾管署與HTC共同推出Taiwan V-Watch疫苗接種-健康回報系統，將以醫療專業角度提供和收集資訊，並協助民眾定期追蹤疫苗施打狀況及健康回報。即日起民眾透過Taiwan V-Watch疫苗接種-健康回報系統註冊完成後，系統會根據使用者的接種日期，用推播的方式告知須回報健康狀況的日期。民眾藉由填寫簡單的問卷即完成健康回報，系統並會根據使用者所回報的情況給予適合的關懷與回應，或建議至醫療院所尋求協助或諮詢。除了健康狀況回報功能，Taiwan V-Watch疫苗接種-健康回報系統建立完整疫苗廠牌資料庫，會根據使用者的疫苗廠牌，自動計算該疫苗下次的接種日期，並提前發出提醒，方便民眾提早安排第二劑接種時間。", "title": "宏達電攜手疾管署 Taiwan V-Watch疫苗接種回報系統上線"}
{"summarization": "交通部推動全台機場智慧化，由台北松山機場首建置人臉辨識智慧化通關系統，明天起試辦半年，開放出境旅客體驗。", "article": "交通部推動全台機場智慧化，由台北松山機場首建置人臉辨識智慧化通關系統，明天起試辦半年，開放出境旅客體驗。松機表示，智慧通關免註冊，試辦採自願性，由旅客進管制區的自助通關設備，自行建置專屬ID，包含登機證、護照和臉部特徵，登機時不必再出示護照，只要經人臉辨識即可，旅客個人資料於登機後1小時自動刪除，不會有外洩疑慮。交通部長林佳龍上午視察松機3e智慧通關新設施時表示，通關程序簡便、快速且無接觸，運用科技降低機場查驗人力負擔，提升準確度，強化航空保安，營造智慧機場國門形象。他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，自助式智慧通關查驗減少接觸而降低風險，松機也在通關匝門整合體溫偵測設施，讓旅客在通關過程中自動量測體溫，作為通關條件；旅客體溫由系統傳到航班艙單，防疫工作更完善，零接觸環境更強化防疫作為。交通部民用航空局說，結合生物辨識的智慧通關是目前全球機場發展方向，藉護照、登機證及人臉結合成單一身分證件（one ID），可用於後續通關登機作業等。松機先試辦半年，了解實際運作狀況，作為國內其他機場建置參考。目前國際出境旅客完成報到劃位手續進管制區、內政部移民署證照查驗櫃檯與登機門都要查驗護照及登機證，移民署查驗櫃檯已建置e-Gate入出國自動查驗通關系統，松機試辦計畫是在進管制區（e-Check）及登機門（e-Board）設人臉辨識智慧化通關系統。", "title": "人臉辨識通關登機免驗護照 松山機場24日起開放體驗"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天施打AZ疫苗，但遭質疑為何不公開；蘇貞昌今天受訪說，身體狀況好好的，他很誠意、勇敢地率先施打疫苗，也希望台灣往正面發展，不要因為種種理由，什麼都唱衰、質疑。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天施打AZ疫苗，但遭質疑為何不公開；蘇貞昌今天受訪說，身體狀況好好的，他很誠意、勇敢地率先施打疫苗，也希望台灣往正面發展，不要因為種種理由，什麼都唱衰、質疑。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到昨天他去接種COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，這是好事，但為什麼不公開，以及現在身體狀況如何。蘇貞昌說，身體狀況好好的，而他很誠意、勇敢地率先施打疫苗，可以因為各種理由質疑、唱衰，但對昨天施打還要講作假，那麼多的醫師護士跟他一起做假，這樣以後誰還敢看病，希望台灣大家往正面發展，不要因為種種理由，什麼都唱衰質疑。行政院長蘇貞昌昨天率先施打AZ疫苗，他今天在立法院答覆立委質詢時說，從昨天施打後到現在都情況良好，可見可以信任。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。國民黨立委陳雪生質詢，肯定蘇貞昌身先士卒施打AZ疫苗。他也詢問蘇貞昌，施打AZ疫苗後有沒有什麼不舒服？蘇貞昌說，都很好，而且連痠痛都沒有。蘇貞昌指出，相關疫苗的爭取不簡單，也都經過衛生福利部食品藥物管理署很嚴謹程序的檢驗後，開放國人、尤其第一線醫護人員施打。日前在立法院答覆立委質詢時，蘇貞昌曾表示，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先」。他今天答詢時說，他依承諾率先施打，安定同時也鼓勵大家放心施打。蘇貞昌說，他從昨天施打後到現在都情況良好，可見可以信任。", "title": "遭質疑打疫苗作假 蘇貞昌：不要什麼都唱衰質疑[影]"}
{"summarization": "AZ疫苗昨天在全台開打，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共有1578人接種，僅接獲1例非嚴重不良事件通報，可能出現發燒或疲倦症狀。", "article": "AZ疫苗昨天在全台開打，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共有1578人接種，僅接獲1例非嚴重不良事件通報，可能出現發燒或疲倦症狀。莊人祥下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，截至上午，接種個案中已有超過1000人參加TaiwanV-Watch疫苗接種健康回報系統，將於今天起逐日回報身體狀況，未來也會每天定期公布疫苗接種數據。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗自22日起開打。開打首日，不僅行政院長蘇貞昌和衛生福利部長陳時中帶頭施打，更有35家醫院院長完成接種。", "title": "AZ疫苗首日1578人接種 接獲1例非嚴重不良事件"}
{"summarization": "500多名巴西經濟學家和企業家昨天連署發布一封公開信，建議政府採取緊急措施應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，受到巴西總統府高度重視。", "article": "500多名巴西經濟學家和企業家昨天連署發布一封公開信，建議政府採取緊急措施應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，受到巴西總統府高度重視。這封關於2019冠狀病毒疾病防治措施的公開信名為「國家要求尊重：生活需要科學和良好政府」，提到大流行和疫苗接種延誤造成的一系列經濟和社會影響，已分別送交巴西國會、聯邦最高法院和經濟部。連署人包括巴西前財政部長諾布瑞加（Mailson da Nóbrega）、前中央銀行總裁帕斯托雷（Afonso Celso Pastore）和弗拉加（Arminio Fraga），經濟學者與專家等。他們倡議政府採取緊急措施應對2019冠狀病毒疾病在巴西大流行，諸如加快疫苗接種速度、免費分發口罩與宣導正確配戴口罩，以及由中央統一協調各地採取抗疫行動，特別是有關社交隔離措施。根據連署的經濟學家與專家預測，推遲疫苗接種將使2021年國內生產毛額（GDP）減少巴西幣1314億元（約新台幣6751億元），聯邦政府財政收入減少6.9%；而巴西政府預定從4月開始發放的新緊急援助金，將產生巴西幣440億元的財政衝擊。這些經濟學家與專家說，與大流行給社會帶來的成本相比，疫苗相對便宜；用於購買疫苗的聯邦資金總額約巴西幣220億元，只是2020年緊急援助和就業維持計畫巴西幣3270億元的一小部分。經濟學家在公開信中警告，如果中央政府沒能有效協調支援州長和市長的人流限制措施，目前的情況可能會嚴重惡化；在努力縮短疫苗接種時間、增加疫苗劑量的同時，迫切需要加強社交距離措施。經濟學家表示，巴西應該效法歐洲聯盟（EU）和美國，採取鼓勵有效配戴口罩的公共政策，包括免費分發口罩給低收入民眾及宣導正確配戴口罩。像是針對6800萬名領取緊急援助金的人，每人分發5個可重複使用的口罩，每月成本約巴西幣10億元（約新台幣51.45億元），只相當於緊急援助計畫估計每月支出的2%。巴西總統府高原宮相當重視這封公開信，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的幕僚與親信都認為面對日益惡化的疫情與醫療衛生系統崩潰，現在是波索納洛「緩和基調」、在公開發言中對州政府實施的限制措施採取較溫和語氣的時候。這些幕僚與親信相信波索納洛理解目前應採取的態度，但舊習難改，例如昨天在總統官邸晨曦宮外與支持者一起過他的66歲生日，他也再次批評各州政府為遏制新型冠狀病毒傳播實施的新限制措施。波索納洛今天回應公開信說：「好像全世界只有巴西有人染疫死亡；如果封城（lockdown）30天可以終結病毒，那我接受，但我們知道這是不可能的。」世界衛生組織（WHO）數據顯示，過去7天巴西有1萬5650人感染新型冠狀病毒死亡，相當於同期全世界染疫死亡總數的25%，居全球之冠；美國排名第2，過去7天有7252人染疫死亡。波索納洛說，必須同時關注生命和就業，因為「失業的人可能因為心理問題導致死亡、抑鬱和自殺」。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）12日表示，巴西的病例數和死亡人數情況令人擔憂，必須認真面對問題。今天巴西有1570人因感染新型冠狀病毒死亡，新增5萬5177例確診；自大流行以來，總計29萬5685人死亡，1205萬1619人確診。", "title": "巴西數百位專家發布公開信 建議政府加強防疫"}
{"summarization": "空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東外海進行戰術訓練時擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行，立法院會今天在立委建議下全體起立，默禱1分鐘。", "article": "空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東外海進行戰術訓練時擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行，立法院會今天在立委建議下全體起立，默禱1分鐘。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。今天院會第一位進行質詢的國民黨立委陳雪生於上台質詢時一開始向院會建議，大家一起為保護國土空域安全的失事飛官，全體起立，默禱1分鐘。對此，主持今天院會的立法院副院長蔡其昌起身，並請蘇貞昌及各部會首長起立。院會全體起立默禱1分鐘完畢，陳雪生質詢指出，悲痛F-5E戰機失事，他建議，F-5E戰機「即日起下架、停飛」，請國防部檢討，不要讓不幸的事情再發生。蘇貞昌答覆，對於偉大的飛行員為保護國家安全，盡心盡力，他表示敬意。羅尚樺不幸殉職，深感不捨；現在還在搜尋潘穎諄，希望儘快找到，全力救助。蘇貞昌表示，失事原因由空軍相關單位詳細檢討，後續措施都尊重專業。", "title": "F-5E戰機擦撞墜海 立法院默禱1分鐘"}
{"summarization": "英國和歐盟因為阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗供給再度發生不愉快，關係陷入英國脫歐以來的新低點，英國首相強生本週將試圖說服歐盟打消攔截英國疫苗的念頭。", "article": "英國和歐盟因為阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗供給再度發生不愉快，關係陷入英國脫歐以來的新低點，英國首相強生本週將試圖說服歐盟打消攔截英國疫苗的念頭。英國和歐盟早在今年1月就因為疫苗發生過爭執。1 月22日，阿斯特捷利康公司通知歐盟，今年第一季對歐盟的供貨量將減少高達約60%，且說因與英國更早簽約，合約中有保證供貨條款，因此會優先供貨給英國。英國堅持與阿斯特捷利康簽訂的1億劑疫苗合約享有「先簽先得」的優先權，不僅在歐盟生產的疫苗要優先提供給英國，連在英國生產的疫苗也不能輸出，使得歐盟氣惱不已。歐盟聲稱，根據去年8月簽署的合同，阿斯特捷利康在歐洲與2家英國藥廠生產的疫苗，歐盟同樣有份。得知疫苗供貨被砍後，歐盟憤而要援引北愛爾蘭議定書（Northern Irish Protocol）第16條，要阻止疫苗經由歐盟成員國愛爾蘭流入英國的北愛。雖然歐盟之後收手，雙方嫌隙已經產生。時隔2個月，歐洲大陸爆發新一波感染令人憂心，近期包括德國和法國等境內感染病例快速攀升。強生（Boris Johnson）22日表示，英國「不應該幻想」不會受到大西岸彼岸的疫情影響。他表示：「過去的經驗告訴我們，當疫情襲擊我們的朋友時，恐怕（歐洲的第3波疫情）遲早會打到英國的岸邊。」英國內閣官員表示，英國或許需要「把所有歐洲鄰居」都列入旅遊紅名單，可能禁止入境，又或強制規定入境旅客必須在旅館隔離。隨著疫情又可能捲土重來，確保疫苗供給更顯重要。然而，歐盟卻因為苦於疫苗接種進度遠落後英美，揚言對境內生產的阿斯特捷利康疫苗祭出口禁令，引發歐盟和英國間的緊張升溫。根據官方數據，歐盟目前僅有不到12％人口接種疫苗，相較英國已有近40％。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）提出，要和上次一樣祭出「禁止出口」的殺手鐧。歐盟還聲稱，這不是歐盟和英國之間的問題，而是和阿斯特捷利康之間的問題，「要怪就怪阿斯特捷利康」。歐盟國家領袖預定在25日高峰會上討論禁止疫苗出口英國議題。強生預計和兩大歐盟國領袖德國總理梅克爾（Angela Merkel）及法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）談話，盼讓歐盟打消禁令念頭。歐盟官員表示，歐盟了解英國政府正積極遊說特定會員國，像是比利時、荷蘭、法國和德國等。事實上強生表示，他在「疫情時期多次和我們的歐盟朋友談話」，過去幾個月期間，也獲得對方保證不希望看到封鎖發生。除了德法之外，強生也試圖拉攏荷蘭和比利時。不過，一名荷蘭官員呼籲英國和歐盟及阿斯特捷利康達成協議，避免「雙輸局面」。", "title": "英歐引爆疫苗戰 關係陷脫歐後新低點"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商2月出貨金額持續攀高，達31.4億美元，連續2個月創歷史新高。", "article": "北美半導體設備製造商2月出貨金額持續攀高，達31.4億美元，連續2個月創歷史新高。國際半導體產業協會（SEMI）指出，北美半導體設備製造商出貨金額於1月首度突破30億美元關卡，達30.4億美元，2月進一步攀高至31.4億美元，月增3.2%，年增32%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，由於多種終端應用市場對於半導體有長期的強勁需求，北美半導體設備製造商2月出貨再度突破30億美元，預期全球數位轉型將持續推動半導體設備投資成長。當前晶圓代工產能供不應求，廠商紛紛擴大投資，台積電今年資本支出金額將達250億至280億美元，創史上新高紀錄；聯電今年資本支出也將達15億美元，將年增5成；世界先進今年資本支出將達新台幣50億元，增逾4成。", "title": "北美半導體設備2月出貨31.4億美元  連2個月創新高"}
{"summarization": "日本製藥大廠「第一三共」與製藥公司「KM生物」（KM Biologics）兩家公司分別宣布，開發中的武漢肺炎疫苗開始進行臨床試驗；如此一來，日本共有4家藥廠的疫苗進入臨床試驗。", "article": "日本製藥大廠「第一三共」與製藥公司「KM生物」（KM Biologics）兩家公司分別宣布，開發中的武漢肺炎疫苗開始進行臨床試驗；如此一來，日本共有4家藥廠的疫苗進入臨床試驗。日本放送協會第一三共公司開發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，與日本已開始接種的輝瑞（Pfizer）疫苗相同，採用傳訊核醣核酸（mRNA）技術製造。第一三共表示，該公司開發的疫苗進入臨床試驗，22日起對日本國內152名健康成人與高齡者進行接種，確認疫苗安全性與是否能形成抗體等，並討論推薦的疫苗接種用量。另外，KM生物的疫苗則是採用對病毒加工、殺死病毒活性的不活化疫苗，與季節性流感等疫苗相同形式。KM生物疫苗的臨床試驗以210名健康成人與高齡者為對象，同樣從22日起接種，確認安全性與能否形成抗體等。厚生勞動省表示，日本國內之前已有鹽野義製藥與AnGes等2家藥廠開發的疫苗展開臨床試驗，加上第一三共與KM生物後，現在共有4家藥廠的疫苗進入臨床試驗階段。源自大阪大學的日本製藥新創企業AnGes於去年6月首度展開武漢肺炎疫苗的臨床試驗，是日本最早進行武漢肺炎疫苗的臨床實驗；隨後位於大阪的鹽野義製藥公司於去年12月展開臨床試驗，計劃2021年底前疫苗產能可達逾3000萬人份。", "title": "日藥廠開發武漢肺炎疫苗  新增2家進入臨床試驗"}
{"summarization": "水情嚴峻，經濟部長王美花今天受訪表示，這週的旱災中央災害應變中心會議將討論是否進入水情燈號「紅燈」及「供五停二」，坦言做最壞準備。立委建議檢討北水、台水收費級距，王美花允諾2週內提出分析。", "article": "水情嚴峻，經濟部長王美花今天受訪表示，這週的旱災中央災害應變中心會議將討論是否進入水情燈號「紅燈」及「供五停二」，坦言做最壞準備。立委建議檢討北水、台水收費級距，王美花允諾2週內提出分析。立法院會今天繼續進行施政總質詢，王美花在會前接受媒體訪問，談及缺水及供五停二的可能規劃。王美花表示，水情燈號是否進入紅燈，這週的旱災中央災害應變中心會議將從氣象、水情研判，是否「供五停二」也是在會中討論。媒體詢問，起動供五停二機率是否偏高。王美花坦言，要做最壞的準備。民進黨立委鄭運鵬建議不要收耗水費，改為漲大戶水價，並提撥「水稻停灌休耕基金」，媒體詢問王美花如何看待。王美花說，經濟部現在會盡快把耗水費的機制規劃出來，鄭運鵬的建議，將在規劃耗水費時一併思考。王美花也補充，民進黨何欣純昨天在立法院經濟委員會提到，台北市與其他縣市的水費級距不同，她昨天答應將於2週內提出相關分析，並進一步檢視台北自來水事業處、台灣自來水公司內容。此外，美國聯邦眾議員麥克林（Lisa McClain）等23位議員22日致函總統拜登（Joe Biden），呼籲與台灣啟動FTA洽簽程序。王美花說，美國國會議員對促進台美關係一直有友善舉動，政府非常感謝。", "title": "水情嚴峻 王美花：供五停二做最壞準備"}
{"summarization": "退輔會主委馮世寬今天表示，對於昨天空軍兩架F-5E擦撞墜海事故感到不捨、難過，請全國民眾想到空軍的辛勞，也給空軍最大的祝福。", "article": "退輔會主委馮世寬今天表示，對於昨天空軍兩架F-5E擦撞墜海事故感到不捨、難過，請全國民眾想到空軍的辛勞，也給空軍最大的祝福。馮世寬上午出席三軍總醫院松山分院航醫大樓動土典禮，他接受訪問時表示，昨天他穿著飛行服到立法院接受備詢，為的就是無論受到什麼樣的批評，仍然勇往直前，就像航太作家王立楨寫的書一樣，「我不一定回得來，但我一定得去」。但昨天下午竟然得知飛行員失事，馮世寬說，他個人以前也是飛行員，心中感到非常難過也祈求失聯飛行員的平安，希望全國民眾一起來加油打氣。馮世寬說，飛行失事要努力防止，空軍已全力以赴，但天候、人為因素仍會造成影響，請全國民眾想到空軍的辛勞，也給空軍最大的祝福，希望空軍飛行員，飛行前準備準備再準備、飛行時安全安全再安全，讓國家的戰力強到能夠抵禦外侮，並能夠保衛自己。", "title": "空軍戰機擦撞墜海 馮世寬難過不捨盼給最大祝福"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天訪問中國時，戴著一枚印有不雅口號反封鎖措施的口罩，但俄羅斯外交部稱這枚口罩很適合他。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天訪問中國時，戴著一枚印有不雅口號反封鎖措施的口罩，但俄羅斯外交部稱這枚口罩很適合他。路透社報導，這枚黑色口罩印的英文標語，把所有母音都移除，僅剩下FCKNG QRNTN（該死的隔離），意在表達配戴者對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隔離防疫措施的態度。俄羅斯外交部表示，這枚口罩是隨行記者在拉夫羅夫昨天71歲生日時送給他的。俄羅斯外交部在社群媒體發文說，「這枚口罩與口罩上的口號都很適合部長」，似乎意指拉夫羅夫受夠了防疫封鎖措施。不過兩人討論到兩國與美國間的緊張關係。莫斯科居民現在搭乘大眾運輸工具仍必須配戴口罩與手套，但有關當局仍不願實施去年爆發第一波疫情時祭出的嚴格封鎖措施，僅依賴針對性措施防疫。俄羅斯國家電視台主持人基榭廖夫（Dmitry Kiselyov）稱讚拉夫羅夫戴著這枚口罩。他在加密通訊軟體Telegram上表示：「俄羅斯的防疫成效優於其他西方國家，這位部長此舉是為了向每個對俄羅斯說教的人表達他的態度。」", "title": "俄羅斯外長訪中 黑口罩印不雅字眼反封鎖"}
{"summarization": "水情吃緊，政府是否討論限水措施；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，政府對於區域供水等超前部署，要不然以過去的條件早就限水了，呼籲大家要節約用水，尤其是用水大戶；政府也就海水淡化等加快腳步。", "article": "水情吃緊，政府是否討論限水措施；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，政府對於區域供水等超前部署，要不然以過去的條件早就限水了，呼籲大家要節約用水，尤其是用水大戶；政府也就海水淡化等加快腳步。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到台灣水情吃緊，下一階段的限水措施是否有討論。蘇貞昌說，台灣一直得老天爺賞賜，從不憂慮缺水，但這次遭逢56年來最大乾旱，總算應該好好檢討，過去這麼好的條件，大家應該更珍惜。蘇貞昌指出，政府得到立法院支持，超前部署，這3年多來對於區域供水，比如把翡翠水庫的水引到新北、石門水庫引到新竹，如果不是過去3年多來提前部署，以及很多抗旱水井提前挖掘等，今天這個大旱是歷史上最乾旱的一次，如果以過去的條件早就限水，幸好多撐這一段日子。蘇貞昌說，老天爺是否下雨、乾旱還要多久，一點把握都沒有，還是呼籲大家一定要節約用水，尤其請用水大戶提前節約用水，政府也已快速就海水淡化、再生水等加快腳步，請國人多多支持。", "title": "水情吃緊 蘇貞昌：政府超前部署籲大戶節水"}
{"summarization": "媒體報導國民黨文傳會副主委黃子哲指農委會主委陳吉仲是能力差、績效差、人格差的三差主委。陳吉仲今天說，農委會的目的是讓農民收入增加，所以價格要維持好，只要是農委會協助處理農產品，包括文旦等，都很受農民歡迎。", "article": "媒體報導國民黨文傳會副主委黃子哲指農委會主委陳吉仲是能力差、績效差、人格差的三差主委。陳吉仲今天說，農委會的目的是讓農民收入增加，所以價格要維持好，只要是農委會協助處理農產品，包括文旦等，都很受農民歡迎。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢，陳吉仲在進入議場前接受記者聯訪，回答關於有媒體報導黃子哲說他是能力差、績效差、人格差的三差主委一事，有什麼看法。陳吉仲表示，只要是農委會協助處理的農產品，包括文旦、芒果、鳳梨等，都很受農民歡迎，國外也都是這樣在做，農委會一定更加大力道來執行，讓農民的收入增加。陳吉仲說，去年跟前年都沒有颱風來、農產品豐收，農委會的目的就是讓農民的收入增加，所以價格要維持好，而農產品本來就有分上、中、下級品，好的直接賣給消費者，次級品拿去做加工。陳吉仲指出，農委會在2019年花了新台幣3億元做多元循環利用，創造的價值超過100多億元，未來農委會更會極力推動所有的產銷調節，包括外銷、加工、冷鏈以及在內銷方面做促銷等。", "title": "陳吉仲：農委會協助處理農產品 很受農民歡迎"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天公告，與3C通路商聯強集團轉投資的IC通路商美國新聚思宣布72億美元（約新台幣2048億元）併購案，將成為全球最大IT經銷與多元服務服務商。", "article": "電腦設備廠神達投控今天公告，與3C通路商聯強集團轉投資的IC通路商美國新聚思宣布72億美元（約新台幣2048億元）併購案，將成為全球最大IT經銷與多元服務服務商。神達發布重大訊息說明，美國上市公司新聚思（SYNNEX Corporation）於當地時間3月22日與IT通路商Tech Data共同宣布達成最終協議，新聚思將發行4400萬股票及承受債務以72億美元併購Tech Data，合併後的年營收預估約為570億美元，擁有超過2萬2000名員工，將為客戶和供應商提供產品、服務和地理上更廣泛的服務。交易完成後，SYNNEX原股東將擁有合併後約55%的股份，Tech Data股東阿波羅擁有約45%的股份。交易預計將在2021年下半年完成。SYNNEX執行長鮑克（Dennis Polk）表示，很高興與Tech Data這樣的世界級產業領導者合作，並相信這種結合將使SYNNEX所有股東受益，這項交易可以加速營收和淨利的增長，擴大全球業務板塊，推動重大運營改善，同時持續創造股東價值。", "title": "神達、聯強轉投資新聚思 砸逾2000億併Tech Data"}
{"summarization": "統一發票去年11、12月特別獎新台幣1000萬元中獎發票，至今多達8張無人兌領，有1張僅花54元買筆就中獎，另1張花65元在彰化鹿港85度C買蛋糕中千萬元；未領特別獎均為紙本發票，提醒得主快找出發票限期領獎。", "article": "統一發票去年11、12月特別獎新台幣1000萬元中獎發票，至今多達8張無人兌領，有1張僅花54元買筆就中獎，另1張花65元在彰化鹿港85度C買蛋糕中千萬元；未領特別獎均為紙本發票，提醒得主快找出發票限期領獎。今年1、2月統一發票即將於週四（25日）開獎，但去年11、12月大獎中獎發票仍有多張未領。財政部統計，1000萬元特別獎共開出13張，至今還有8張未領；200 萬元特獎開出15張，剩5張未領，領獎期限至5月5日止。根據財政部中獎清冊，8張仍未兌領的1000萬元特別獎中獎發票，均為已印出的紙本發票，提醒得主快找找家中散落發票，儘快領獎，別錯失大獎；相比之下，已存入手機條碼或載具的中獎雲端發票，均已兌領完畢。8張未領特別獎中獎發票有3張開在台北市，2張在桃園市，新竹市、彰化縣、屏東縣各有1張。消費金額最小1張為台北市重慶南路一段上的「金興發生活百貨」開出的54元發票，買2隻鋼珠筆就幸運中獎。另有2張也是消費百元以下就中獎，包含全家「屏東長安店」開出的95元菸品發票，以及彰化鹿港民族路85度C開出的65元巧克力蛋糕發票。今年1月下旬鹿港85度C還特別掛紅布條、放鞭炮慶祝店裡開出大獎，根據業者表示，中獎者應該是一名在地女高中生，因買下造型可愛的「金沙松鼠」巧克力蛋糕而中獎，但至今尚未現身領獎。此外，去年11、12月200萬元特獎中獎發票也有5張未領。消費金額最小只花25元租借Gogoro共享機車就中獎，其次依序為台塑石油新北「延吉加油站」開出的60 元汽油發票，以及統一超商台南「頂美門市」開出的95 元菸品發票。另有1張是從麥當勞「台中中清店」開出，消費金額302元，為儲存在手機條碼中的雲端發票，已綁定獎金匯入帳戶，原訂2月8日獎金就會直接入帳，但因得主帳戶帳號填寫錯誤、入帳失敗，至今尚未完成領獎，財政部正通知得主更正金融帳號。財政部提醒，民眾使用手機條碼、統一發票對獎APP綁定領獎金融帳戶時，務必確認帳號填寫正確；根據經驗，雲端發票中大獎，兌領率都高於紙本發票，因可避免紙本發票遺失、毀損等風險。", "title": "統一發票11-12月千萬獎至今8張未領 別錯失大獎"}
{"summarization": "由推特（Twitter）創辦人杜錫（Jack Dorsey）發出的史上第一條推文，今天被當作「不可替代代幣」（NFT）拍賣出去，得標價飆破290萬美元（約新台幣8230萬元）。", "article": "由推特（Twitter）創辦人杜錫（Jack Dorsey）發出的史上第一條推文，今天被當作「不可替代代幣」（NFT）拍賣出去，得標價飆破290萬美元（約新台幣8230萬元）。拍賣平台Valuables by Cent的一則推文說：「杜錫同意了@sinaEstavi這個帳號所喊出的291萬5835.47美元。」Valuables by Cent表示：「現在這則推文已在區塊鏈（blockchain）上打造好了。」得標者的帳號資料顯示，擁有@sinaEstavi帳號的是區塊鏈技術相關的新創公司Bridge Oracle執行長艾斯塔維（Sina Estavi）。杜錫表示，他將把這次拍賣所得捐給慈善機構。2006年3月21日，杜錫在鍵盤打下：「剛剛設定好我的推特」（just setting up my twttr）這樣平凡無奇的話，發出後成了史上第一條推文，同時正式啟用推特這個全球通用的平台，後來在公民社會中，成為一股具爭議又占主導地位的力量。艾斯塔維在推文中說：「我覺得再過幾年，人們會意識到那則推文的真正價值，正如同名畫『蒙娜麗莎』（Mona Lisa）一樣。」Valuables by Cent的網站v.cent.co上貼出了杜錫這則史上第一條推文，以及這次競標的過程。這次杜錫推文的拍賣，凸顯了人們對「不可替代代幣」（non-fungible token, NFT）的興趣激增。不可替代代幣是在加密貨幣（cryptocurrencies）之後，運用同樣的區塊鏈技術，把物件轉變為虛擬蒐藏家的東西，且無法複製。杜錫今天推文感謝@sinaEstavi，並表示，這次拍賣的所得，已經捐給在東非幫助窮人的非營利組織GiveDirectly。艾斯塔維以@sinaEstavi這個帳號回覆杜錫說：「感謝你接受我的開價，我也很高興這些錢被捐給了慈善單位。」", "title": "史上首則推文拍出 得標價飆破8200萬元"}
{"summarization": "美股3大指數齊揚，台股早盤一度大漲162點後震盪拉回，晶圓雙雄和鴻海成為撐盤要角，大盤站穩5日線上。法人表示，台股沒有往上突破現象，市場未有追加意願，大盤仍可能往下震盪。", "article": "美股3大指數齊揚，台股早盤一度大漲162點後震盪拉回，晶圓雙雄和鴻海成為撐盤要角，大盤站穩5日線上。法人表示，台股沒有往上突破現象，市場未有追加意願，大盤仍可能往下震盪。美股3大指數齊揚聯電和鴻海等走堅帶動下，早盤一度大漲162點，最高來到16351點，收復5日線約16200點，不過盤中漲幅收斂拉回，盤勢震盪。到10時16分，台股加權指數來到16232.16點，上漲42.94點，漲幅0.27%，成交值來到新台幣1807.64億元，其中電子股盤中漲0.43%，金融股漲0.52%。台積電盤中漲幅約0.51%，鴻海漲幅約0.38%，聯發科跌幅約0.23%，聯電漲幅約1.24%，大立光小漲0.15%，日月光投控力守平盤；台塑四寶漲跌互見。兆豐國際投顧指出，台股今天早盤延續昨日反彈走勢往上走高，不過遇壓後盤中指數拉回盤整，電子、金融、傳產整理，沒有往上突破的現象，預估今天量能約新台幣3500億元。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，台股盤整靠近壓力區，代表市場未有積極追加意願，大盤仍有往下震盪的可能。", "title": "晶圓雙雄和鴻海撐盤 台股盤中力守5日線"}
{"summarization": "高雄市今天持續霧霾空氣品質不佳，大寮測站測值達到紅色警示，高雄市政府環保局通知大寮、林園及小港區空氣污染大戶降載減排，同時加強工地灑水等。", "article": "高雄市今天持續霧霾空氣品質不佳，大寮測站測值達到紅色警示，高雄市政府環保局通知大寮、林園及小港區空氣污染大戶降載減排，同時加強工地灑水等。近日因為風向帶入境外沙塵，上午7時許，高雄市12個空氣品質測站顯示橘色提醒，但是近9時許，大寮測站變成紅色警示，空氣品質AQI值152，環保局緊急通知大寮及小港、林園區的空氣污染大戶降載減排，以減少空氣落塵污染。環保局指出，因應監測站數據變化，環保局採分區通報方式要求業者配合空氣品質改善，同時針對測站周邊工廠也併入降載減排防治對象，並通知建築工地及道路加強灑水及洗街次數。空氣品質不佳，除了環保局及污染企業要因應改善，學校也建立警示制度。高雄市文府國小由輪值「空氣品質小志工」蒐集環保署資訊在學校穿堂層的空氣品質紀錄表上依監測結果做綠色、黃色、橘色、紅色等標示，並由小志工升起空品旗，學校大門口也有空品旗讓進校園者一目瞭然。文府國小學務主任黃盛榮今天接受中央社記者採訪指出，以今天學校所在左營區測站資料顯示，空氣品質是橘色提醒，小朋友的戶外活動改在穿堂層；如果是紅色警示就到體育館或桌球室等，以室內活動為主。特別的是，空品小志工還會在休息時間透過廣播提醒師生，如果空氣品質顯示綠色就會請大家大口呼吸，至於橘色等級以上是對敏感族群或所有族群不健康等也會提醒做好防護或戴上口罩。", "title": "高市霧霾空氣品質不佳 大寮林園污染戶降載減排"}
{"summarization": "一份針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）長期影響的研究綜述指出，每3名因染疫而住院的患者中，至少有一人苦於長期健康問題，包括多重器官疾病和心理健康惡化。", "article": "一份針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）長期影響的研究綜述指出，每3名因染疫而住院的患者中，至少有一人苦於長期健康問題，包括多重器官疾病和心理健康惡化。這份綜述22日刊登在「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）上，內容檢視了新型冠狀病毒長期後遺症患者出現症狀的頻繁程度，最常見的是疲累、呼吸急促、焦慮、沮喪及創傷後壓力症候群（PTSD）。研究報告作者說，資料顯示，這是一種被忽視的緊急健康狀況，政府必須更詳細研究，找出因應辦法。研究主筆、美國波士頓的丹那法博癌症研究所（Dana-Farber Cancer Institute）醫學腫瘤專家賽格爾（Kartik Sehgal）表示：「基於全球有數以百萬計的人感染新型冠狀病毒（SARS-CoV-2），有關身體、認知和心理層面健康的長期成本，還有待觀察。」他說：「我們發現的可能只是冰山一角。」研究顯示，嚴重的COVID-19不僅侵襲患者肺部，讓許多人留下長期呼吸問題，病毒還會攻擊其他器官，導致各種併發症，包括心血管疾病和慢性發炎。法新社報導，賽格爾與同事檢視了歐洲、美國、中國的9項長期研究，發現多名患者在出院數月後，回報出現多重器官問題。整體來說，研究人員發現30%患者回報至少出現一種症狀，例如疲累、呼吸急促和精神問題。義大利一項涵蓋143人的研究發現，近90%患者回報，感染COVID-19康復後60天，仍有久久不癒的症狀。最常見的症狀是疲累，占53.1%；呼吸急促，占43.4%；關節疼痛，占27.3%；胸痛，占21.7%。總的來說，逾半數患者在出院兩個月後還有多種症狀。法國、英國、中國的3項研究結果也顯示，25%到30%的患者回報，自COVID-19病癒後數週出現睡眠障礙。此外，根據不同研究結果，約20%的患者說有掉髮問題。", "title": "研究：3成患者染疫癒後留遺症 累、焦慮甚至掉髮"}
{"summarization": "Google旗下Android作業系統今天發生異常，部分用戶一開啟Gmail等App就閃退。Google下午2時18分公告已解決Gmail相關問題，向用戶致歉並表示會努力改進系統。", "article": "Google旗下Android作業系統今天發生異常，部分用戶一開啟Gmail等App就閃退。Google下午2時18分公告已解決Gmail相關問題，向用戶致歉並表示會努力改進系統。Google今天稍早發現，可讓Android應用程式顯示網頁內容的WebView系統元件出現問題，導致有些應用程式無法在部分使用者的Android手機上被正常開啟。Google Workspace狀態資訊主頁今天下午2時18分公告，已解決Gmail相關問題，對造成用戶不便致歉，並表示持續不斷努力改進系統。Google也建議，所有用戶現在可透過Google Play更新Android System WebView及Chrome應用程式，應該能解決相關問題。WebView系統元件採用Chrome的核心技術，可讓Android應用程式顯示網頁內容。Android裝置都預先安裝WebView，並會持續更新這項元件，確保用戶取得最新的安全性更新和其他錯誤修正檔。", "title": "Android版Gmail、LINE閃退已解決 Google致歉將改進系統【更新】"}
{"summarization": "國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，並成立公投任務推動小組，小組召集人、黨主席江啟臣今天說，這2項公投案是國民黨9月前最重要的任務，會負責任的向人民說明為何推動公投。", "article": "國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，並成立公投任務推動小組，小組召集人、黨主席江啟臣今天說，這2項公投案是國民黨9月前最重要的任務，會負責任的向人民說明為何推動公投。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若中選會公告成案，8月28日將舉行4項公投案投票。為推動828公投，江啟臣昨天召開的工作會議決議，決定成立828公投任務推動小組，由江啟臣擔任召集人，國民黨秘書長李乾龍與國民黨立法院黨團總召費鴻泰擔任副召集人，預定26日召開第一次小組會議。江啟臣今天在接受中央社訪問時，談到成立公投任務推動小組時表示，反萊豬、公投綁大選這2項公投案是國民黨9月前最重要的任務，國民黨會以負責任的態度，向人民說明，為何要推動這些公投案；這件事不是只是一個議題，或是要推動的法案，這是一場投票，就像在競選一樣，要去告訴民眾為什麼要投票、說服民眾出來投票。江啟臣說，這次公投不只是黨中央的事，也需要與地方結合，從黨員到民眾，都要全部動起來，因此，未來到各地的說明、造勢活動，以及經費的籌措，都會由公投任務推動小組負責規劃與執行；面對未來的情勢發展，他也計劃小組每週至少要召開一次會議討論狀況，視當時發展的狀況，討論因應對策。", "title": "江啟臣：設任務小組 負責任向人民說明為何推公投"}
{"summarization": "國泰金調查顯示，63.8%民眾預期未來半年居住地房價漲幅將超過3%；37.5%的民眾認為疫情對於買房意願沒影響，自身需求仍為主要考量，24.5%民眾則會因為疫情而提前買房。", "article": "國泰金調查顯示，63.8%民眾預期未來半年居住地房價漲幅將超過3%；37.5%的民眾認為疫情對於買房意願沒影響，自身需求仍為主要考量，24.5%民眾則會因為疫情而提前買房。國泰金控今天發布3月國民經濟信心調查，詢問民眾對未來半年居住地縣市住房價格的預期，以及疫情對買房意願的影響。國泰金過去曾在2019年3月與2020年3月也做過2次相關調查。國泰金指出，這次結果顯示，63.8%民眾預期未來半年居住地房價漲幅將超過3%，較上次調查增加33.1個百分點；30.9%的民眾認為房價將在正負3%的區間內變化，較上次調查減少11.1個百分點；僅有5.3%的民眾預期房價跌幅超過3%，遠低於前2次調查。調查顯示，民眾看漲未來半年居住地房價的比例較去年大幅增加。至於疫情對於買房意願的影響，調查顯示，37.5%的民眾認為沒影響買房意願，自身需求仍為主要考量，24.5%民眾則會因為疫情而提前買房，原因包括擔憂愈晚買愈貴、利率下滑、考量議價空間加大等，僅有6.9% 民眾受疫情影響延後買房，其餘31.1%的民眾目前無買房計畫。調查指出，國內疫情趨緩令展望指數上揚，放寬的防疫措施提振民眾大額消費意願。景氣展望指數從2月的8.3上升至32，創下10年新高，現況指數也從15.7走揚至34.2，民眾薪資上漲預期指數從5.2升至8.8。大額消費意願指數從負0.2增至13.1，消費意願明顯受景氣與國內逐步放寬防疫措施提振。調查顯示，近9成民眾預期今年經濟成長可保2，景氣復甦下，民眾認為通膨溫和，77%民眾預期今年通貨膨脹率介於1至2%。此外，全球疫情趨緩，加上美國財政刺激的樂觀進展也提振投資人風險偏好。調查顯示，民眾對股市的樂觀指數從6.1上升至16.5，風險偏好指數則從17.6走揚至22.4。被問到對於股票投資的看法，43.5%的民眾則認為，未來半年台股會上漲。本項調查在今年3月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共1萬9076份有效填答問卷。", "title": "國泰金：6成民眾預期未來半年居住地房價漲"}
{"summarization": "高雄市旗山旗尾第三登山口18日發生火燒山，旗山警分局依現場跡證鎖定陳姓老農，他供稱是因不滿農作物被猴群偷吃，才自製紙包石頭引燃鞭炮驅趕，全案移送橋頭地檢署偵辦。", "article": "高雄市旗山旗尾第三登山口18日發生火燒山，旗山警分局依現場跡證鎖定陳姓老農，他供稱是因不滿農作物被猴群偷吃，才自製紙包石頭引燃鞭炮驅趕，全案移送橋頭地檢署偵辦。旗美地區近日山林大火頻傳，高雄市政府警察局旗山分局今天上午指出，位於旗山區旗尾第三登山口附近草叢18日下午3時許發生火燒山，消防人員將火勢撲滅後，在現場發現一個被橡皮筋綁住紙條的石塊，紙條上也有燃燒痕跡，疑似是「引燃器」。經旗山分局員警查訪，發現86歲陳男的工寮有石塊及已撕下的日曆紙，與火災現場跡證吻合。陳男到案後供稱，因不滿附近獼猴群長期下山偷吃自己種的木瓜及芒果等農作物，所以才自製數顆紙張包石頭的引燃器，與鞭炮一起點燃後，丟往旗尾第三登山口附近草叢驅趕獼猴群，豈料引發火燒山，全案詢後移送橋頭地檢署偵辦。近期適逢清明掃墓時節，旗山分局長游永中提醒，南部地區自去年底至今仍無雨，天乾物燥，春節過後民眾陸續整地、掃墓，常因整理環境點燃火苗，應記得「掃墓4不2記得」口訣，不亂燒雜草、不亂丟菸蒂、不飛揚冥紙、不燃放爆竹，記得滅餘燼、記得收垃圾，減少不必要風險。", "title": "老農自製引燃器驅趕猴群  旗山火燒山犯嫌落網"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，很遺憾昨天在屏東牡丹外海，兩架F-5E戰鬥機發生事故，已指示國防部長邱國正代表她至台東慰問家屬，現場指揮搜救工作，務必全力搜救，釐清事故原因；總統並向殉職飛官家屬表達最沉痛的哀悼。", "article": "總統蔡英文今天表示，很遺憾昨天在屏東牡丹外海，兩架F-5E戰鬥機發生事故，已指示國防部長邱國正代表她至台東慰問家屬，現場指揮搜救工作，務必全力搜救，釐清事故原因；總統並向殉職飛官家屬表達最沉痛的哀悼。空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東外海進行戰術訓練時擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行。總統蔡英文上午在國安會秘書長顧立雄、退輔會主委馮世寬、國防部副部長張冠群等人陪同下，出席三軍總醫院松山分院航醫大樓開工動土典禮致詞表示，今天是三總松山分院航空醫學大樓動土的日子，不過，很遺憾昨天在屏東牡丹外海，有兩架F-5E戰鬥機發生事故。總統說，飛官羅尚樺中尉不幸殉職，潘穎諄上尉仍在搜救當中，國防部長邱國正上午也代表她前往台東慰問家屬，也在現場指揮搜救工作。總統指示，國防部務必要全力搜救，並釐清事故原因。總統並向殉職飛官家屬表達最沉痛的哀悼，事故讓人悲慟，但是國軍官兵依然堅守崗位，包括今天在場的軍醫護同仁也是如此。", "title": "F-5E戰機擦撞墜海 總統表達最沉痛哀悼：全力搜救"}
{"summarization": "文化部近期陸續發布新人事安排，文創發展司司長將由現任客委會產業經濟處處長江清松接任；國立台灣工藝研究發展中心主任則由文化部文化資產局副局長張仁吉接任。", "article": "文化部近期陸續發布新人事安排，文創發展司司長將由現任客委會產業經濟處處長江清松接任；國立台灣工藝研究發展中心主任則由文化部文化資產局副局長張仁吉接任。文化部今天發布新聞稿表示，原任文創發展司司長陳悅宜陞任國立傳統藝術中心主任後所遺職缺，將由客委會產業經濟處處長江清松接任；原任國立台灣工藝研究發展中心主任許耿修退休後遺缺，則由文化部文化資產局副局長張仁吉接任。江清松現為客家委員會產業經濟處處長，文化大學中山學術研究所博士，曾任行政院客家委員會科長、綜合規劃處處長等職。曾參與包括2019年籌辦浪漫台三線藝術季，策展設計獲2020國際級設計大獎Good Design Award；規劃推動客庄旅遊券，有效振興客庄產業。文化部長李永得表示，相信江清松能夠發揮文化產業專長，持續健全文化金融專業體系及創新生態系統，支持台灣優異的原生創意繼續萌芽創造更多產業可能。張仁吉現為文化部文化資產局副局長，曾任國立台灣工藝研究所研究員兼主任、國立台灣美術館副館長、兼任中華民國工藝發展協會及台灣工藝發展協會秘書長等職。張仁吉過去推動台灣工藝文化園區營運與台灣生活工藝運動計畫，奠定台灣工藝傳承及發展的重要基礎。李永得表示，相信張仁吉能夠帶領工藝中心持續深化工藝人才培育，發揚工藝職人精神，建構完善工藝產業生態系，向國際持續推展台灣工藝文化。", "title": "客委會產經處長江清松 接任文化部文創發展司長"}
{"summarization": "50歲彭姓男子色膽包天，竟在公車上對鄰座女乘客伸狼爪，公車司機察覺有異，直接將整台公車開到派出所，報警逮人。全案依妨害性自主罪嫌送辦。", "article": "50歲彭姓男子色膽包天，竟在公車上對鄰座女乘客伸狼爪，公車司機察覺有異，直接將整台公車開到派出所，報警逮人。全案依妨害性自主罪嫌送辦。昨天深夜11時許，一輛台北客運624路線公車突然停在新北市新店警分局安康派出所前，江姓公車司機向警方報案，指稱車上有女乘客遭人性騷擾。警方趕緊上車逮人，當下20多歲被害女子因驚慌無法解釋情況，經警方安撫後情緒稍微平復，才說出自己在公車上遭50歲彭男騷擾，警詢後將彭男依妨害性自主罪嫌移送法辦。", "title": "50歲男乘客伸狼爪 公車司機開到派出所報警逮人"}
{"summarization": "「阿莫多瓦 in 90s」數位修復影展選映西班牙名導阿莫多瓦作品「窗邊上的玫瑰」，他曾說，女主角居住地背景與母親故鄉相似，片中老婦的閒話家常也取自母親平時分享的八卦。", "article": "「阿莫多瓦 in 90s」數位修復影展選映西班牙名導阿莫多瓦作品「窗邊上的玫瑰」，他曾說，女主角居住地背景與母親故鄉相似，片中老婦的閒話家常也取自母親平時分享的八卦。71歲的阿莫多瓦（Pedro Almodovar）奪獎無數，曾拿下奧斯卡、坎城、柏林影展多項大獎。他以用色大膽的絢麗影像見長，以鏡頭捕捉人性的愛慾痴狂，作品題材極具爭議性，經常探討慾望、暴力、宗教等議題。26日登場的「阿莫多瓦 in 90s 經典數位修復」影展將重映「顫抖的慾望」、「窗邊上的玫瑰」、「愛慾情狂」、「綑著你、困著我」等經典電影。其中「窗邊上的玫瑰」1995年在西班牙上映後好評不斷，一舉入圍當屆哥雅獎最佳導演獎等7獎項，被認為是阿莫多瓦從情慾探索轉往自身過往經驗反思的重要關鍵。阿莫多瓦曾透露將女主角的故鄉設定在離自己故鄉30公里遠的村莊，「那裡的街道、房子都和我母親的老家很像，片中村落老婦人們的閒話家常，也都是我從我媽口中聽過一千次的八卦」。阿莫多瓦表示，透過姊姊聽到媽媽因為擔心和阿姨一樣瘋癲，想求助心理醫生，他認為媽媽沒有瘋，只是想找人說話，但姊姊卻回應「但我也不可能整天陪她說話」。這次談話讓阿莫多瓦意識到母親的孤單，也下定決心要為母親拍一部電影。「窗邊上的玫瑰」經典數位修復版將於26日在台上映。", "title": "阿莫多瓦窗邊上的玫瑰重映  取材母親口中八卦"}
{"summarization": "受強烈大陸冷氣團影響，昨天起中部以北降雨明顯，水利署表示，降雨量不無小補，全台降雨量約有405萬噸水量，其中又以翡翠水庫130萬噸最多；未來只要條件符合，水利署會把握任何機會進行人工增雨。", "article": "受強烈大陸冷氣團影響，昨天起中部以北降雨明顯，水利署表示，降雨量不無小補，全台降雨量約有405萬噸水量，其中又以翡翠水庫130萬噸最多；未來只要條件符合，水利署會把握任何機會進行人工增雨。昨天中部以北明顯降雨，對水情不無小補，不過，南部多為毛毛雨，助益有限，水利署副署長王藝峰表示，截至今天上午7時為止，全台降雨量約有405萬噸水，又以翡翠水庫130萬噸最多，其次是石門水庫90萬噸、德基水庫70萬噸。王藝峰說，寶山水庫與寶山第二水庫進帳雨水約有35萬噸水量、新山有30萬噸、日月潭水庫與霧社水庫有25萬噸、鯉魚潭水庫有20萬噸、永和山水庫也有5萬噸水。新竹縣市一天用水量54萬噸，405萬噸水約新竹縣市一週用水量。針對氣象專家吳德榮預測今晚至明天，中部以北及東半部有明顯降雨，南部也有局部短暫雨的機率；王藝峰說，只要條件符合，會把握任何機會進行人工增雨。根據水利署官網，中南部水庫蓄水量仍不到2成，德基水庫蓄水率僅6%、明德水庫9.6%、鯉魚潭水庫11.6%、霧社水庫9.4%、曾文水庫15.4%。面對艱困旱象，如何加大節水力道，經濟部長王美花今天在立法院受訪時表示，新竹、苗栗、台中水情尤為嚴峻，現在是橙燈「減量供水」，若要轉紅燈採「分區或定點供水」，會在本週召開的旱災中央災害應變中心研議。根據水利署官網，目前新竹縣市、苗栗縣、台中市及彰化縣北部地區、嘉義縣市、台南市為橙燈「減量供水」；桃園市及新北市林口區、彰化縣南部地區、雲林縣、南投縣、高雄市為黃燈「減壓供水」，離島連江縣與澎湖縣則是綠燈「水情提醒」。一旦橙燈區進入紅燈，將會進行分區供水或定點供水，視水情狀況來實施，供水優先順序依序為居民維生、醫療、國防事業、工商事業。經濟部資料顯示，民國91、92年曾在台北執行限水，104年則在桃園。", "title": "降雨405萬噸挹注有限 水利署：視情況人工增雨"}
{"summarization": "香港當局計劃擴大讓16 歲以上市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，涵蓋人口為650萬人。", "article": "香港當局計劃擴大讓16 歲以上市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，涵蓋人口為650萬人。公務員事務局局長聶德權今早說，政府將會盡快放寬可以接種疫苗的優先群組，最終目標是16歲以上市民都可以接種。港府自上月26日起為60歲以上市民免費接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，其後又提供中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。港府已各自訂購了750萬劑科興及復必泰疫苗，而本地16歲以上人口約有650萬人，疫苗數量是足夠的。不過，由於科興和復必泰疫苗接種以來曾出現一些副作用，並有死亡個案，儘管醫學專家確認這些死亡事故與疫苗無關，但事件顯然令接種人數下降。截止昨天，本地已有35萬人接種了首劑疫苗，而上月底已接種科興疫苗的人，包括行政長官林鄭月娥及其他高層官員，昨天起開始接種第2劑。當局一再強調，多些人接種疫苗有利於創造放寬防疫限制及恢復對外通關的有利條件。", "title": "香港擬擴大疫苗接種  16歲以上可涵蓋650萬人"}
{"summarization": "美國聯合歐盟、加拿大和英國就新疆人權議題聯合制裁中國官員。中國方面繼昨晚宣布制裁歐洲10人4機構報復後，今天中國駐加大使館稱，加國對中施壓的圖謀不會得逞，必將遭中方迎頭痛擊。", "article": "美國聯合歐盟、加拿大和英國就新疆人權議題聯合制裁中國官員。中國方面繼昨晚宣布制裁歐洲10人4機構報復後，今天中國駐加大使館稱，加國對中施壓的圖謀不會得逞，必將遭中方迎頭痛擊。中國駐加拿大大使館官網今天以發言人名義發布「譴責加方涉疆錯誤行徑」一文，對於加、英、美聯合聲明中就涉疆議題指責中方，以及加國宣布對中方有關個人和實體實施制裁，中方表示堅決反對並強烈譴責。這篇文章重申「涉疆問題不是什麼人權、民族、宗教問題，而是反暴恐、反分裂問題」，並稱「所謂『拘留營』、『強迫勞動』、『強制墮胎』等都是毫無根據的一派胡言」。文章反批加拿大的人權狀況，稱加國原住民至今連安全的飲用水都沒有保障、加國系統性種族歧視嚴重、疫情期間針對亞裔的暴力活動大幅增加、監獄系統充滿歧視和種族主義，指加拿大「根本沒有資格對中方指手畫腳」。文章說，一再炒作涉疆問題，就是要打著人權的幌子破壞新疆社會穩定和長治久安，給中國經濟社會發展製造干擾和障礙。「無論他們的理由多麼堂皇，都掩飾不了其骯髒的政治意圖。」這名發言人稱，中方捍衛國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，維護新疆發展、穩定、民族團結的決心堅定不移。「加方通過在國際上拉幫結夥和訴諸制裁對華施壓的圖謀絕不會得逞，必將遭到中方迎頭痛擊。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員；這是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。加拿大環球新聞加國總理杜魯道（Justin Trudeau）當天在記者會中說在新疆發生的是「全面且系統性的人權侵犯」，加國以制裁措施表達對此嚴重關切，未來仍會緊密和國際盟友合作，要求相關問責與透明化。歐洲聯盟（EU）外長會議22日通過因侵犯人權對中國、緬甸和俄羅斯祭出制裁。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。中國外交部22日晚間宣布，對10名歐洲議會和歐盟國家議員，以及4個歐洲機構實施制裁，以報復歐盟決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構。", "title": "遭加拿大制裁  中國使館稱必迎頭痛擊"}
{"summarization": "官員今天表示，孟加拉東南部一座洛興雅人居住的難民營發生大火，猛烈火舌吞噬簡陋的房舍，5人恐葬身火窟，至少2萬人逃離。這是4天來難民營發生的第3場火災。", "article": "官員今天表示，孟加拉東南部一座洛興雅人居住的難民營發生大火，猛烈火舌吞噬簡陋的房舍，5人恐葬身火窟，至少2萬人逃離。這是4天來難民營發生的第3場火災。洛興雅穆斯林逃離緬甸前來孟加拉，許多人是在2017年緬甸軍方鎮壓故鄉之後出逃，其中近100萬人現居孟加拉科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）占地8000英畝的難民營中，營區擁擠不堪，環境髒亂。官員說，火苗似乎是從34個營地之一竄出，之後蔓延到其他3處營地，難民連忙收拾細軟逃離。社群網站的影片可看到營區冒出濃厚黑煙，數百名消防隊員與援助工作者與大火搏鬥，並將難民救出。科克斯巴扎爾官員拉希德（Mamunur Rashid）告訴法新社：「這是場大火，隨著火勢擴散，至少2萬人逃離。」「我們撲滅一處火勢，火又蔓延到其他地方。」警官沙拉胡丁（Gazi Salahuddin）表示，火勢約在凌晨左右撲滅，官員得知有5人喪命，其中包括3名孩童和兩名女性。沙拉胡丁說，火勢原本僅限於小範圍，後來卻因為煮飯用的瓦斯瓶爆炸而越燒越大。一名幫忙救火的洛興雅人告訴法新社，這場火燒了10個多小時，是他從2017年後看過最嚴重的火災。消防隊官員西克德（Sikder）說，這是難民營4天來的第3場火災。官員說，難民營19日發生的另兩場火災燒毀了許多房舍。", "title": "孟加拉洛興雅難民營大火釀5死 至少2萬人逃離"}
{"summarization": "日治在台日人、作家西川滿3歲來台，居住36年後返日，兒子西川潤2010年將西川滿留存日記交給張良澤翻譯編寫，預定31日出版，被視為了解西川滿和二戰後初期日本社會重要資料。", "article": "日治在台日人、作家西川滿3歲來台，居住36年後返日，兒子西川潤2010年將西川滿留存日記交給張良澤翻譯編寫，預定31日出版，被視為了解西川滿和二戰後初期日本社會重要資料。「西川滿日記」一套2本，分別是西川滿日記原文的復刻版及中譯版，日記是西川滿返回日本後撰寫的，日記時間是1947年（昭和22年）3月30日至1948年（昭和23年）3月30日，只有1年。西川滿日記主要是記載他返日後的生活瑣事和細節，或書寫新書的構想，其中有不少地方提到台灣，尤其是西川滿只要在日本看到台灣出版的重要書籍，就會覺得很高興；西川滿更在日記末頁註記：「3歲渡台灣，從此居住台灣36年」。西川滿這本日記由前日本早稻田大學經濟學部教授西川潤（已過世）收藏，西川潤2010年將日記交給前真理大學麻豆校區台灣文學資料館館長張良澤，期待西川滿的研究者有機會閱讀及研究日記承載的思想與文學。張良澤判斷，西川潤交付的日記是「西川滿唯一留下的一本日記」。台灣文學館去年進行「台灣文學地方先行者史料徵集、數位收存計畫」時，和張良澤合作，由張良澤翻譯日記，並編寫「西川滿戰後初期（1945 -1949）著作年表」，且委託日本香川大學教授高橋明郎校註，成功大學博士鳳氣至純平審訂後出版問世。台灣文學館資料顯示，西川滿1908年出生於日本福島縣會津若松市，3歲時因父親派任隨父母來台，開啟台灣經驗，舉凡台灣民俗、風土、神話、傳說都是他創作的源泉。1945年第二次世界大戰結束，在台日人被遣返，西川滿1946年才回到日本，1999年過世。台文館出版的「西川滿日記」，採精裝、荷蘭細紋布燙金、銀裝訂，封面設計由知名版畫家洪福田操刀，以蓮花及蓮蓬（子）為意象，象徵西川滿文學之花盛開及結果的意向，同時也指涉西川滿分別在台灣及日本的生命經驗。", "title": "日治在台日人作家西川滿 僅存日記31日出版問世"}
{"summarization": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機碰撞墜海，飛官羅尚樺送醫不治，親友在社群平台表達思念，羅妻貼出懷孕記錄App截圖透露有身孕，羅父向兒子喊話在雲端繼續守護疆土。", "article": "台東志航空軍基地2架F-5E戰機碰撞墜海，飛官羅尚樺送醫不治，親友在社群平台表達思念，羅妻貼出懷孕記錄App截圖透露有身孕，羅父向兒子喊話在雲端繼續守護疆土。羅尚樺不幸殉職，羅尚樺的妻子在臉書（Facebook ）貼出婚紗照，並附上寫有「距離出生還有202日」等字樣的夫妻共享「懷孕記錄、日記」App倒數截圖，顯示已經有了愛的結晶。羅妻並在限時動態中寫道「老公我好想你，小玉米也好想爸爸，我會聽你的話一定會保護好他，不會讓他一個人，也不會丟掉他。我真的好愛好愛你，我知道你怕我一個人撐不住，所以留了禮物要我堅強，我知道你還在，你化作飛蛾陪了我一晚，還有很多夜晚也要你陪。」羅尚樺的父親今天也透過臉書表達思念，貼出多張與兒子相處照片、影片，並向兒子喊話「起床號已經響起，你的假期已經開始囉！整夜等候長江七號的到來。最終還是不敵不爭氣的眼淚，潰堤了！你的英魂永遠留在所有親朋好友的心中，你在雲端，要看守住你捍衛的疆土喔~海闊天空！」空軍台東志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東縣牡丹鄉旭海漁港外海1.4浬處碰撞墜機，羅尚樺先被尋獲，送醫不治；飛官潘穎諄仍失聯，國軍漏夜搜尋，今天在附近海岸線找到鞋子、救生衣及機體殘骸，仍待確認。", "title": "F-5E殉職飛官羅尚樺妻透露懷孕2個月「你留了禮物要我堅強」"}
{"summarization": "全教總今天表示，降低幼兒園師生比，有助於提升幼教品質，金門縣已率先降低公幼師生比，呼籲政府調降全國幼兒園師生比，讓幼教人員能提供更好的教保服務。", "article": "全教總今天表示，降低幼兒園師生比，有助於提升幼教品質，金門縣已率先降低公幼師生比，呼籲政府調降全國幼兒園師生比，讓幼教人員能提供更好的教保服務。全國教師工會總聯合會舉行「幼兒園降低師生比，1:12更美好」記者會，會中邀請率先降低幼兒園師生比的金門縣政府教育處長羅德水分享。全國教師工會總聯合會幼教委員會主委楊逸飛指出，自民國70年至今，幼兒園師生比維持1比15（1教師對15學生），由於幼教勞務重，包含特殊需求幼兒及高關懷家庭，高比例師生比也讓幼教人員處於高壓工作環境，不利於幼兒學習與照顧，降低師生比刻不容緩。羅德水提到，幼教公共化面臨諸多挑戰，各縣市條件不同，但金門縣長楊鎮浯要求教育處排除困難，擴大公共幼托質量，金門縣決定逐年開設2歲幼幼班，預計至113學年度，全縣將有10所公立國小設2歲幼幼班。由於幼教工作繁重，羅德水說，改善幼教人員工作環境，有助於提升幼教品質，因此金門縣自110學年度起，各公幼小班師生比將從現行1比15降低至1比12，公幼中大班師生比自111學年度起也同樣降至1比12，雖然調降師生比，但不會降低學生數，而是增加教師人力。幼教老師馮鈺璿表示，現在孩子受到很多保護，能力普遍降低，例如住高樓大廈，沒走過樓梯，媽媽在家都把食物剪碎，幼兒園食物沒剪，孩子就不會吃，因此要教的地方很多，每個老師要照顧15名孩子，恨不得變身八爪章魚，因此希望降低師生比，讓孩子得到更全面的照顧。全教總也指出，幼教的質與量應同時兼顧，樂見金門縣成為全台第一個優先降低師生比的縣市，呼籲政府重視地方需求與修改相關法令，並提供必要支援給地方政府，希望早日調降全國幼兒園師生比。", "title": "金門率先調降公幼師生比  全教總盼全面推動"}
{"summarization": "中共中央今天舉行記者會，宣布今年將舉辦建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平將在慶祝大會發表談話，還會頒發「七一勳章」等，但慶祝大會不會舉行閱兵。", "article": "中共中央今天舉行記者會，宣布今年將舉辦建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平將在慶祝大會發表談話，還會頒發「七一勳章」等，但慶祝大會不會舉行閱兵。據中國網直播，中共中央宣傳部副部長王曉暉上午在會中表示，相關慶祝活動包括開展黨史學習教育、舉行慶祝大會、開展「七一勳章」評選，以及評選表彰全國優秀黨員、黨務工作者，以及先進基層黨組織等。他也提到，習近平將在慶祝大會發表談話。王曉暉說，慶祝活動還包括舉辦大型主題展覽、文藝演出、召開理論研討會和座談會，並創作推出文藝作品和出版物、開展群眾性主題宣傳教育活動等。中共中央軍委政治工作部主任助理、中共解放軍少將李軍則在會中應詢時說，慶祝活動沒有安排閱兵。這次中共建黨百年慶祝活動，大力推動「黨史教育」。王曉暉說，中共中央2月已印發「關於在全黨開展黨史學習教育的通知」，對全體黨員學習教育作全面部署，重點是縣處級以上的領導幹部。他表示，主要安排包括開展專題學習、組織宣傳宣講、召開專題民主生活會、開展「我為群眾辦實事」實踐活動等。王曉暉又說，將積極推動黨史學習「進教材、進課堂、進頭腦」，組織編寫「四史」教育大學生讀本、中小學生黨史學習讀本等教材，推動在大專院校開設黨史課程或者黨史講座，並要「引導青少年知史愛黨、知史愛國，堅定不移聽黨話、跟黨走」。被外媒問到中共對於未來風險和挑戰會如何應對時，中共中央黨史和文獻研究院院長曲青山聲稱，中共領導是中國特色社會主義最本質的特徵與最大優勢，而中國特色社會主義制度則是當代中國發展進步的根本制度保障。他說，中共要「緊緊依靠人民的力量，始終把民心當作最大的政治，把人民擁護作為我們執政的最大底氣」。曲青山還說，「習近平新時代中國特色社會主義思想是新時代中國共產黨的思想旗幟，是當代中國馬克思主義、21世紀馬克思主義」。在前進的道路上，要堅持把馬克思主義與中國實際相結合，大力推進理論創新，堅持不懈用黨的創新理論的最新成果武裝頭腦、教育人民、指導實踐、推動工作。", "title": "中共建黨百年慶祝大會不閱兵  習近平發表談話"}
{"summarization": "空軍2架F事故肇因是炸射訓練大脫靶，以及嚴重飛行違紀。空軍回應指出，內容與事實不符，請外界勿以不實傳言傷害國軍士氣，專案調查小組正查證肇因，籲請外界勿臆測。", "article": "空軍2架F事故肇因是炸射訓練大脫靶，以及嚴重飛行違紀。空軍回應指出，內容與事實不符，請外界勿以不實傳言傷害國軍士氣，專案調查小組正查證肇因，籲請外界勿臆測。空軍台東志航基地2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，導致一名中尉殉職、一名上尉失聯。媒體今天以「導因居然是炸射訓練大脫靶」為題報導指出，此次事件是因4架戰機前往佳冬靶場進行炸射訓練時，2號機大脫靶，甚至還飛錯位置，讓1號長機找不到人；最後1號機不得不放棄此次炸射訓練返航。報導指出，當時犯下另一個嚴重錯誤，就是由4號機帶領2號機編隊飛行，長機下令返航後，因4號與2號機都不具有雙機領隊資格，以致長機下令變換隊形時，2號機和4號機才會在空中發生擦撞的「飛行違紀」事件。空軍上午發布新聞稿強調，報導內容與事實不符，請外界勿以不實傳言，傷害國軍士氣。有關肇因，目前正由專案調查小組實施查證，籲請外界勿臆測。", "title": "傳F-5E失事肇因脫靶飛行違紀 空軍：與事實不符"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，智慧城市虛實整合展可觸及全球150個以上國家地區，預估國外買主比重可到70%，線上瀏覽量可超過60萬。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，智慧城市虛實整合展可觸及全球150個以上國家地區，預估國外買主比重可到70%，線上瀏覽量可超過60萬。2021智慧城市展今天上午舉行開幕暨頒獎典禮，彭双浪致詞表示，儘管今年仍有COVID-19疫情影響，不過全球各國和各城市推動智慧城市建設與經濟發展，不能停下來。他指出，今年智慧城市虛實整合展共計有251家廠商及10個縣市政府共同展出，使用近1000個攤位，已經恢復到歷年展出規模。透過實體展、線上展及論壇等虛實整合行銷，可觸及全球150個以上國家地區、15萬人專業買主以及超過60萬的瀏覽量，其中國外專業買主比重達70%。他期盼未來有更多縣市政府開放應用場域，產業界共同努力展現實力，讓台灣智慧城市產業再創新機。2016年台北市政府加入成為共同主辦單位，舉辦智慧城市首長高峰會；桃園市政府2020年加入成為主辦單位，舉辦永續城市國際論壇；今年高雄市政府加入，將舉辦大南方、新南向國際智慧城市論壇。主辦單位預估今年有超過35個國家地區、62個城市的139位城市首長及官員參加線上論壇活動。", "title": "智慧城市展開幕 觸及全球逾150個國家地區"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機空中擦撞，導致飛行員1殉職1失蹤，台東地檢署罕見成立專案小組深入調查。昨天殉職的羅尚樺四肢骨折，頭部受創，但傷口不大，受創原因還要進一步調查。", "article": "空軍2架F-5E戰機空中擦撞，導致飛行員1殉職1失蹤，台東地檢署罕見成立專案小組深入調查。昨天殉職的羅尚樺四肢骨折，頭部受創，但傷口不大，受創原因還要進一步調查。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，檢察長陳松吉指派他和謝慧中檢察官及有關人員成立專案小組，處理這次F-5E戰機空中擦撞導致1人殉職1失蹤事故。昨晚初步相驗羅尚樺遺體，初步研判死者羅尚樺因駕戰機彈射，導致頭部外傷顱內出血，終因中樞神經休克而死亡。死亡方式為意外。羅尚樺4肢骨折，頭部沒有重大傷口，如何造成顱內出血，以及是落海前頭遭到重創還是落海重創，仍須進一步調查。曾揚嶺表示去年10月29日同樣發生F-5E戰機從志航基地起飛不久就失速墜毀，目前尚未偵結，半年內2起意外，地檢署相當重視，檢察長指示專案小組偵辦，檢察官不排除親自到失事現場勘驗相關證據，持續深入調查，以釐清事發原因。", "title": "F-5E戰機空中擦撞  台東地檢組專案調查"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天表示，下週將開始重新開放總部辦公室，並實施「混合式工作場所」措施，以便世界各地更多員工在疫情期間遠距工作一年後回到辦公室。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天表示，下週將開始重新開放總部辦公室，並實施「混合式工作場所」措施，以便世界各地更多員工在疫情期間遠距工作一年後回到辦公室。法新社報導，此舉堪稱是科技巨擘宣布的第一個正式重啟計畫，這些大型科技公司過去一年讓多數員工在可行的地方遠端工作。微軟推文說：「我們的做法是依數據驅動且獲研究支持。」微軟在全球約有16萬名員工。微軟執行副總裁戴貝尼（Kurt DelBene）在部落格文章中說：「過去一年多數微軟員工遠距工作，到了今天，我們在世界各地多個工作地點已達到符合或超出政府要求的程度，以便容納更多員工。」「目前微軟在21國工作場所設施已能容納更多員工，約占我們全球員工人數2成。微軟在3月29日也將開始讓華盛頓州雷孟（Redmond）總部和附近園區隨此調整。」戴貝尼表示，混合式工作模式將提供彈性，讓部分員工繼續遠端工作，同時也讓一些人在情況允許下回到辦公室。", "title": "微軟3月底重新開放總部 混合辦公模式提供彈性"}
{"summarization": "因應香港人權情況急遽惡化，民團今天推出「香港人權及民主條款」草案，規範行政院應就港澳政經情勢提出年度評估報告與因應方案，強化援港機制，並要防堵中國利用香港特殊地位對台灣擴張影響力。", "article": "因應香港人權情況急遽惡化，民團今天推出「香港人權及民主條款」草案，規範行政院應就港澳政經情勢提出年度評估報告與因應方案，強化援港機制，並要防堵中國利用香港特殊地位對台灣擴張影響力。經濟民主連合、台灣人權促進會、台灣香港協會今天共同召開香港人權及民主條款草案公布記者會，無黨籍立委林昶佐、民進黨立委范雲與洪申翰、時代力量立委邱顯智、台灣基進立委陳柏惟等人到場聲援，而民團提出的「香港人權及民主條款」草案，是在香港澳門關係條例增訂條文進行規範。經濟民主連合智庫召集人賴中強說，「香港人權及民主條款」是規範行政院應進行資料收集、分析研判，分別就香港、澳門政經情勢提出年度評估報告與因應方案，必要時並得提出年中報告。林昶佐說，台灣要盡己所能持續推展各項援港機制，並且完善相關法制層面，無論是這次的香港人權及民主條款，或是台版的馬格尼茨基人權問責法，加入民主國家對侵害人權的中國政府的制裁網絡。「撐香港就是撐台灣」，范雲認為，台灣應與國際社會站在同一陣線，捍衛香港民主與人權，台灣也應同步研議馬格尼茨基人權問責法，完備政策工具。邱顯智說，中國對全球民主的威脅，不是只有香港和台灣，而是全球性的問題，他支持「香港人權及民主條款」，希望這樣的條款能盡早通過。", "title": "加強援港防堵中國 民團推香港人權及民主條款"}
{"summarization": "對於有團體指警方處理「12港人案」不當，香港行政長官林鄭月娥今天強調，警方會依法處理並維護被拘留人士應有的權利。這12名支持反送中的港人，有8人昨天被大陸方面移交港警。", "article": "對於有團體指警方處理「12港人案」不當，香港行政長官林鄭月娥今天強調，警方會依法處理並維護被拘留人士應有的權利。這12名支持反送中的港人，有8人昨天被大陸方面移交港警。林鄭月娥今早被記者詢問「12港人案」時，作了以上表示。她說，這些人本身是逃犯，返港後要繼續接受法律制裁，當局會依法辦事，也會維護他們應有的權利，但她不宜具體評論個案詳情。香港12名「反送中」運動支持者去年8月試圖從香港搭船偷渡前往台灣，但途中被中國大陸廣東海警人員截獲。同年底，大陸深圳市鹽田區法院判處各人入獄7個月至3年不等，但不包括2名未成年者，兩人早前已由深圳移送香港，目前仍被警方扣押及調查中。深圳在囚的10人中，8人昨天刑滿後被移交香港警方，「12港人關注組」批評警方安排不當，指有家屬「未能聯絡到」涉事親人，即使律師前往協助也「遭到阻撓」。昨天移交香港警方的8人是鄭子豪（技術見習生）、嚴文謙（學生）、張銘裕（無業人士）、張俊富（公開大學學生）、黃偉然（機械技工）、李子賢（測量員）、李宇軒和郭子麟（香港大學學生）。其餘兩人鄧棨然（售貨員）和喬映瑜仍在深圳服刑。這12人偷渡前都因為涉及「反送中」案而被起訴，但獲准保釋外出。一般預料，返港的8人將會繼續被警方扣押及接受調查，且由於早前棄保潛逃，估計再申請保釋的機會不大。12名港人中，李宇軒的控罪包括「勾結外國或境外勢力危害國家安全」，是唯一一名涉及港區國安法控罪的人，其餘各人涉及「反送中」的暴動罪、縱火罪、製造爆炸品罪及傷人罪等。", "title": "12港人案被指處理不當  港特首：依法處理"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境查驗違規名單，好市多從美國進口的珍蜜蘋果被驗出農藥違規，台灣渡邊商店從日本進口的太刀魚則被驗出有致癌性的還原型孔雀綠，通通遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布最新邊境查驗違規名單，好市多從美國進口的珍蜜蘋果被驗出農藥違規，台灣渡邊商店從日本進口的太刀魚則被驗出有致癌性的還原型孔雀綠，通通遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布最新邊境查驗不合格名單，共有20款進口食品因違規遭退運銷毀。根據違規名單，好市多股份有限公司從美國進口的珍蜜蘋果驗出農藥超標，1萬1975公斤遭邊境攔截；馥農企業股份有限公司從美國進口的SUNVIEW葡萄乾，則被驗出漂白劑二氧化硫超標，6120公斤退運銷毀。除此之外，青草地國際有限公司從阿根廷進口的鮮大蒜也被檢出重金屬鎘超標，2萬4000公斤遭退運。台灣渡邊商店從日本進口約1.1公斤太刀魚，驗出有致癌性的「還原型孔雀綠」。食藥署北區管理中心科長陳慶裕表示，依國內規定，還原型孔雀綠標準為不得檢出，較常見於水產品。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海指出，孔雀綠是一種工業染劑，同時可作為養殖池的殺菌劑，但國際研究發現，孔雀綠及其代謝物「還原型孔雀綠」經動物實驗發現具有致癌性，恐影響甲狀腺、肝臟功能，增加罹癌風險，很多國家都已禁用。陳慶裕指出，違規產品均在邊境攔下，全數退運銷毀，並未流入市面。", "title": "日本太刀魚驗出致癌禁藥  邊境攔下"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天率先施打AZ疫苗，他今天在立法院答覆立委質詢時說，從昨天施打後到現在都情況良好，可見可以信任。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天率先施打AZ疫苗，他今天在立法院答覆立委質詢時說，從昨天施打後到現在都情況良好，可見可以信任。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。國民黨立委陳雪生質詢，肯定蘇貞昌身先士卒施打AZ疫苗。他也詢問蘇貞昌，施打AZ疫苗後有沒有什麼不舒服？蘇貞昌說，都很好，而且連痠痛都沒有。蘇貞昌指出，相關疫苗的爭取不簡單，也都經過衛生福利部食品藥物管理署很嚴謹程序的檢驗後，開放國人、尤其第一線醫護人員施打。日前在立法院答覆立委質詢時，蘇貞昌曾表示，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我率先」。他今天答詢時說，他依承諾率先施打，安定同時也鼓勵大家放心施打。蘇貞昌說，他從昨天施打後到現在都情況良好，可見可以信任。", "title": "率先施打AZ疫苗 蘇貞昌：情況良好可以信任"}
{"summarization": "昨天上午一隻貓咪被發現受困在日本福岡都市高速道路上的護欄，為救出這隻貓咪，高速道路暫時縮減通行車道，讓雙線道僅餘單線道通行，約3小時後終於將貓救出。", "article": "昨天上午一隻貓咪被發現受困在日本福岡都市高速道路上的護欄，為救出這隻貓咪，高速道路暫時縮減通行車道，讓雙線道僅餘單線道通行，約3小時後終於將貓救出。日本放送協會昨天上午8時許接獲通報，福岡市博多區的福岡都市高速道路有貓闖入。巡邏業務公司人員前往現場，確認2號線往太宰府方向的榎田交流道附近，有一隻貓停留在路肩的護欄上。NHK影片中，這隻三花毛色的貓咪緊趴在護欄上不敢動，旁邊停著2台巡邏車，車頂的電子看板顯示「正在捕捉貓」字樣。為救出這隻貓，高速道路的雙線車道暫時管制，僅留單線道通行；由於擔心貓咪若受到刺激，可能會從護欄上掉到高速道路另一側的一般道路上，因此高架道路下的一般車道也暫時管制通行。福岡北九州高速道路公社表示，約在昨天上午11時30分前，以網子捕捉到這隻貓，也解除車道管制。", "title": "「貓咪受困捕捉中」日本福岡高速公路為救牠 縮減車道3小時[影]"}
{"summarization": "蔡英文總統今天表示，會加速加量5G數位基礎建設，智慧城市發展要注重公部門跨部會協作以及資安課題，資安就是國安，重視資安可發揮台灣實力。", "article": "蔡英文總統今天表示，會加速加量5G數位基礎建設，智慧城市發展要注重公部門跨部會協作以及資安課題，資安就是國安，重視資安可發揮台灣實力。2021智慧城市展今天上午舉行開幕暨頒獎典禮，蔡總統受邀出席致詞。蔡總統表示，台灣各界落實COVID-19（2019冠狀病毒疾病, 俗稱武漢肺炎）防疫，讓智慧城市展透過虛實整合方式順利舉行，近年智慧城市展成為亞洲重要會展之一，許多國家對於台灣產業界能量感到驚艷，希望有合作機會。總統表示，台灣正在迎向5G時代，未來相關5G建設預算會加速加量，推動布建數位基礎建設。總統說，包括高雄、台南、桃園等各地縣市產業聚落與場域擴大，台灣離智慧國家和數位島嶼願景越來越近。對於發展智慧城市，總統指出智慧城市改變城市治理，有許多成功案例，總統強調應該重視公部門跨部會協作，此外資安就是國安，物聯網大量數據涉及個資隱私，應該重視資安防護技術，讓台灣的智慧城市應用先進又安全，成為長期可運作的機制。總統也期待疫情過後加速發展，智慧城市應用協助產業發展輸出到其他國家，尤其是新南向國家市場。", "title": "蔡總統：跨部會協作發展智慧城市 資安就是國安"}
{"summarization": "科羅拉多州一間賣場今天發生大規模槍擊案，造成至少10 人喪生，是美國今年第7起大規模殺人案件。", "article": "科羅拉多州一間賣場今天發生大規模槍擊案，造成至少10 人喪生，是美國今年第7起大規模殺人案件。案發地點在距離科州首府丹佛（Denver）不遠的波爾德（Boulder）一間名為King Soopers的賣場，而死者包括率先抵達現場的51歲員警塔利（Eric Talley）。這是美國一週以來第2起大規模槍擊事件。本月16日喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）和近郊有3間按摩水療館遭21歲男子朗恩（Robert Aaron Long）開槍襲擊，8 名死者中有6人為亞裔女性。根據美聯社、「今日美國報」和東北大學（Northeastern University）彙整的資料庫，今天這起槍擊案也是今年第7起大規模殺人案件。而這個資料庫數據顯示，美國大規模殺人案件數量2020年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而降至10多年來新低。所謂的大規模殺人（mass killing）定義為除槍手之外，造成4人或更多人喪生的攻擊事件。今天槍擊案的另外9名死者身分尚待警方通知家屬後才公布。", "title": "科羅拉多州賣場10死 美今年第7起大規模殺人案"}
{"summarization": "公視影集「天橋上的魔術師」喚起許多人對台北市中華商場的回憶。國家圖書館即日起徵集中華商場、西門商圈老照片，邀請民眾分享中華商場昔日景象。", "article": "公視影集「天橋上的魔術師」喚起許多人對台北市中華商場的回憶。國家圖書館即日起徵集中華商場、西門商圈老照片，邀請民眾分享中華商場昔日景象。國家圖書館今天表示，改編自作家吳明益小說「天橋上的魔術師」的影集近期在公視上映，喚起民眾對中華商場歷史的重視；中華商場於1961年落成啟用，帶動周遭商圈快速發展，曾是大台北最具規模的公有綜合商場，食衣住行育樂需求一應俱全，是許多人對台北城的共同記憶。進入1980年代後，隨著台北市商業重心東移和日益老化的商場建築，中華商場過往繁華光景不再；1992年興建捷運西門站工程時，名為忠、孝、仁、愛、信、義、和、平的8座中華商場建物悉數拆除，直到「天橋上的魔術師」影集透過搭建片場，再度重現中華商場拆除前的西門町榮景。國家圖書館館長曾淑賢表示，國圖自2003年起建置「台灣記憶」系統，數位典藏台灣各時代的歷史風貌，還有分享功能，方便民眾上傳個人收藏的老照片；國圖即日起徵集中華商場、西門商圈老照片（聯絡信箱：tmreader@ncl.edu.tw），邀民眾分享中華商場、西門商圈昔日景象，呈現老照片的動人故事。", "title": "國圖徵集老照片  重現中華商場及西門町風貌"}
{"summarization": "日本瑞薩（Renesas）那珂廠發生火災，市調機構集邦科技估計，需要3個月才能恢復原先的產能供應水準，恐令車用微控制器（MCU）產品供應吃緊情況更加嚴峻。", "article": "日本瑞薩（Renesas）那珂廠發生火災，市調機構集邦科技估計，需要3個月才能恢復原先的產能供應水準，恐令車用微控制器（MCU）產品供應吃緊情況更加嚴峻。全球半導體供應緊俏，瑞薩那珂12吋晶圓廠19日因電鍍槽電流過大導致火災，引起各界高度關注。集邦科技指出，受損產線主要生產車用、工業與物聯網需要的MCU與系統單晶片產品。集邦科技表示，瑞薩說明將盡全力在1個月內復工，不過，為確保車用晶片在量產時不受影響，瑞薩可能耗費不少時間清潔無塵室，估計要3個月時間才能恢復到原先產能供應水準，車用MCU供貨吃緊態勢將更加嚴峻。集邦科技指出，瑞薩那珂12吋廠製程技術為90奈米至40奈米，與其他晶圓代工廠有2/3的技術可以互相支援，但目前各家代工廠產能皆相當吃緊，恐難以立即調度產能補足缺口。集邦科技表示，因當前車用半導體產品供需缺口大，預期這次瑞薩那珂廠火災意外，對於瑞薩對手也難以受惠轉單效益。", "title": "瑞薩那珂廠火災 集邦：車用MCU供應吃緊恐加劇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席三總松山分院航醫大樓動土典禮表示，興建航醫大樓代表政府重視「軍陣醫學」及強化地區長照需求的兩大意義，希望能進一步確保現役官士兵體能和安全戰力，並增加長者照顧能量。", "article": "總統蔡英文今天出席三總松山分院航醫大樓動土典禮表示，興建航醫大樓代表政府重視「軍陣醫學」及強化地區長照需求的兩大意義，希望能進一步確保現役官士兵體能和安全戰力，並增加長者照顧能量。總統蔡英文上午在國安會秘書長顧立雄、退輔會主委馮世寬、國防部副部長張冠群等人陪同下出席三軍總醫院松山分院航醫大樓開工動土典禮。總統抵達現場後，首先聽取三軍總醫院松山分院長高中錚簡報，再蒞臨會場致詞。總統致詞表示，長期以來，國軍醫院在承擔軍事體檢、選兵醫學、官兵緊急救護訓練等軍陣醫學的同時，也肩負有區域及支持偏鄉醫療緊急救災的任務。她進一步表示，在簡報當中，她看到大家過去參與醫療任務，從九二一地震傷者的救治，成為SARS的專責醫院，再到協助疫情檢疫，可以說是無役不與。她表示，尤其是這次疫情中，全國收容量最大的檢疫所也是由松山分院的醫護人員支援，更證明「人民的需求在哪裡，國軍就在哪裡」的可貴精神。總統進一步指出，松山分院更有空勤體檢、航醫鑑定的重要任務，藉此維持飛行員健康，確保空防戰力。總統表示，今天興建的航空醫學大樓有兩個重要意義，第一是表達政府對「軍陣醫學」的重視，是要確保現役官士兵體能和安全戰力的重要指標。而「軍陣醫學」是軍隊為了因應戰爭特殊狀況而發展的醫學學門，有航空、潛水、戰傷等專業，除了照顧部隊官士兵健康，也可以支援一般醫療。她說，興建的航空醫學大樓將會增加各項醫療設備的投資，除了大幅提升醫療能量，更可以結合大數據，分析各項照護流程，強化研發，創新軍陣醫學的需求，提升國軍醫療技術。總統表示，第二個意義就是強化地區長照的需求，台灣已經邁入高齡社會，增加長者照顧能量是政府非常重要的目標。未來航空醫學大樓建成後，新大樓將可發展成急重症治療院區，而舊大樓將作為慢性病醫療及長照機構；不僅可以讓醫療項目分流，原來院區的護理之家也可以增強服務能量，造福更多有需要的家庭。", "title": "航醫大樓動土 總統：重視軍陣醫學、強化地區長照"}
{"summarization": "為出席6月於英國舉行的7大工業集團（G7）領袖會議，韓國總統文在寅今天偕妻接種AZ疫苗，打完針後表示「完全沒問題」。", "article": "為出席6月於英國舉行的7大工業集團（G7）領袖會議，韓國總統文在寅今天偕妻接種AZ疫苗，打完針後表示「完全沒問題」。AZ疫苗是指英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠合作研發生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。韓國今天首日開放年滿65歲以上民眾接種疫苗。現年68歲的文在寅與66歲夫人金正淑在早上9時左右抵達首爾市鐘路區衛生所準備施打疫苗。從青瓦台提供的影片可看到在醫護人員要求下捲起袖子後，文在寅表示，醫護人員打針技術很好，「完全沒問題」。青瓦台在考量6月11日至13日舉行的G7峰會日程後，排定這次文在寅夫婦接種日期。但先前青瓦台發布這項決定時，也表示希望藉此消弭民眾對AZ疫苗的疑慮。韓國境內至今施打疫苗後出現嚴重異常反應及死亡案例皆為AZ疫苗接種者。AZ疫苗的保護力及可能引發血栓等爭議受到各國質疑，但韓國當局表示，調查結果顯示血栓生成與疫苗無直接關聯，決定繼續使用AZ疫苗。文在寅22日也在政府會議中表示，許多先前以預防考量停打AZ疫苗的歐洲國家都已重新開始接種；韓國疾病管理廳也確認了AZ疫苗的安全性，將接種對象擴大至65歲以上民眾，呼籲國民配合接種計畫。除文在寅夫婦外，預定一同出席G7峰會的國家安保室長徐薰、青瓦台發言人姜珉碩等9名官員也都在今天完成接種。韓國截至今天凌晨零時累計68萬1443人接種疫苗，出現異常反應共9804件，其中多為肌肉痠痛、發燒等輕微症狀，累計89件疑似為過敏反應；16件死亡案例中，15件已經當局調查判定與疫苗無關。", "title": "文在寅伉儷接種AZ疫苗：完全沒問題"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.472元，升2分，成交金額5.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.472元，升2分，成交金額5.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.45元，早盤最高28.42元、最低28.472元。1100323", "title": "新台幣午盤升2分 暫收28.472元"}
{"summarization": "因應未來人力發展趨勢，許多企業開始僱用中高齡員工，勞動部銀髮中心今天表示，麥當勞在全台門市約400間，2萬多名員工中有1成超過45歲，可有效填補用餐時段人力缺口。", "article": "因應未來人力發展趨勢，許多企業開始僱用中高齡員工，勞動部銀髮中心今天表示，麥當勞在全台門市約400間，2萬多名員工中有1成超過45歲，可有效填補用餐時段人力缺口。麥當勞從1984年引進台灣後，至今已邁入第38年，目前在全台的門市高達400間，考量15歲至64歲的工作年齡人口從2015年達最高峰後開始下降，麥當勞為因應人力需求，2016年開始推動「多元化人力池」方案，把中高齡納入積極招募的對象之一。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心表示，由於速食店給外界的印象就是速度必須要快，因此許多銀髮族擔心自己無法應付，因此讓麥當勞一開始在招募人力上並不順利。不過，後來麥當勞透過跟銀髮中心合作，陸續進用了幾名銀髮族員工，這些員工的上班狀況也都相當穩定，顯見銀髮族絕對能夠勝任工作。其中，今年已經超過70歲的霞姊就是透過銀髮中心推薦到麥當勞上班的其中一員，霞姐坦言，剛開始上班時相當緊張，「一開始我連肉的種類都分不清楚，真的很怕自己會跟不上速食店的速度」，但現在霞姊不但能獨當一面，甚至還能幫忙教導新進員工，目前已經穩定任職超過一年。霞姐也鼓勵身邊的親朋好友，只要自己願意勇敢跨出第一步，走進銀髮中心就有機會找到工作。銀髮中心表示，目前麥當勞已經規劃尋求進一步合作，盼辦理區域性的體驗式徵才活動，希望透過先體驗後面試的徵才模式，可以有效降低求職者的恐懼，招募更多優質的銀髮族加入麥當勞行列。", "title": "中高齡也能勝任速食店工作 麥當勞1成員工逾45歲"}
{"summarization": "台中市50歲江姓女子今天在西區一處大樓，於7樓窗邊靠牆休息時，疑因牆面較低，不慎摔落在3樓遮雨棚，消防局到場將她送醫，所幸女子僅輕微外傷，無生命危險，留院觀察中。", "article": "台中市50歲江姓女子今天在西區一處大樓，於7樓窗邊靠牆休息時，疑因牆面較低，不慎摔落在3樓遮雨棚，消防局到場將她送醫，所幸女子僅輕微外傷，無生命危險，留院觀察中。台中市消防局表示，今天上午9時32分獲報指出，西區公益路一處大樓有名女子墜樓，派遣中區、中港分隊，出動消防車2輛、救護車1輛與消防人員11名前往搶救。消防人員指出，現場為一名女子，由7樓墜落至3樓逃生梯外側鐵皮處，現場消防人員以器材破窗後，再以長背板將傷者固定抬至室內，傷者頭部撕裂傷、意識清楚，送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治。台中市警察局第三分局指出，江女當時在7樓窗邊靠牆休息時，疑因牆面高度較低，不慎摔落在3樓遮雨棚，經送醫後僅有輕微外傷、無生命危險，留院觀察中。", "title": "台中女7樓窗邊休息 不慎墜3樓遮雨棚幸無大礙"}
{"summarization": "台南市消防局強化救災，今年全力推動裝備器材研究計劃，並成立研析小組，改善救災裝備器材，且在53個外勤單位主力車輛裝設「無線電輔助轉播設備」，讓救災安全更有效率。", "article": "台南市消防局強化救災，今年全力推動裝備器材研究計劃，並成立研析小組，改善救災裝備器材，且在53個外勤單位主力車輛裝設「無線電輔助轉播設備」，讓救災安全更有效率。台南市消防局今天指出，消防局今年初對外勤人員問券調查後，開始探討外勤救災設備，以「水帶」、「空氣呼吸器」、「空氣灌充機」、「動力橡皮艇」等為主題進行分析，預定7月完成報告，以提供業務單位明年度消防搶救工作計畫及未來裝備器材採購修正方向。消防局表示，空氣灌充機小組為了解空氣灌充機保養維護與對消防人員健康的影響層面，請來專業技師講解空氣灌充機構造及保養維護應注意事項；動力橡皮艇小組也運用內部問卷調查，了解平時保養維護方式與故障問題的關聯性，展開資料蒐集與分析，以提升救災裝備安全。消防局也透過內部各項管理機制，強化救災裝備器材保養維護，除有助於提升救災安全，也讓救災裝備器材發揮最大效用，市民安全更有保障。另外，台南市消防局強化災害現場搶救，必須透過無線電頻道指揮調度及傳遞相關訊息，以解決無線電指揮頻道受到地形地物及其他因素干擾收訊的問題，因此，消防局已在53個外勤單位主力車裝置「無線電輔助轉播設備」，全面使用中。台南市長黃偉哲表示中繼台周邊設備及輔助轉播設備等，讓消防人員進入火場搶救時有更多保護措施，同時提升消防搶救實力。", "title": "強化救災 台南研析改善消防裝備"}
{"summarization": "台中捷運綠線將於25 日起恢復試營運，台中市長盧秀燕今天表示，當天她將從北屯總站搭乘上午6時發的第一班列車，陪同市民共同見證捷運綠線的歷史性一刻。", "article": "台中捷運綠線將於25 日起恢復試營運，台中市長盧秀燕今天表示，當天她將從北屯總站搭乘上午6時發的第一班列車，陪同市民共同見證捷運綠線的歷史性一刻。中捷綠線將於25日起展開為期30天的免費試營運，盧秀燕上午在市政會議中表示，這是中部地區重大交通建設，民眾攜帶電子票證即可免費搭乘，4月24日因籌備而停止服務1天，4月25日正式通車。盧秀燕指出，捷運綠線是全國蓋最久的捷運之一，市民期待已久，最重要任務就是「安全通車」，完成中部地區也有捷運的目標，當日第一班車她將陪同市民一起搭乘，見證台中捷運綠線的歷史性一刻，「市府已經準備好了」。台中捷運公司表示，這次試營運30天都將直接按照正式營運班表，每日上午6時至晚上12時開放搭乘，平日尖峰每5分鐘一班、離峰每8分鐘一班。假日上午6至10時、晚上8至11時每8分鐘一班，上午10時至晚上8時每5分30秒一班；無論平假日，深夜11 時後均為每15分鐘一班。另外，因應高鐵末班車旅客轉乘需求，捷運高鐵台中站每日凌晨0時15分加開一班往北屯總站的加班車。台中捷運公司提醒，民眾須持電子票證（悠遊卡、一卡通及愛金卡）進出車站，試營運期間免費搭乘，進出站不會扣款，若無攜帶電子票證，可至車站旅客詢問處購買。為配合防疫，搭乘捷運請務必全程佩戴口罩，也請民眾於站內及車廂內勿飲食、先下車後上車、搭車時緊握把手或握桿，共同維護乘車安全及品質。", "title": "台中捷運綠線25日恢復試營運  盧秀燕陪市民搭首班車"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天在廣西會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫時稱，少數西方勢力應該知道，「編個故事、造個謊言就能肆意干涉中國內政的時代早已一去不復返了」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天在廣西會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫時稱，少數西方勢力應該知道，「編個故事、造個謊言就能肆意干涉中國內政的時代早已一去不復返了」。根據中國外交部官網通稿，王毅23日在廣西桂林與拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行會談時說，「這幾天，少數西方勢力紛紛登台表演，對中國進行抹黑指責。但他們應該知道，編個故事、造個謊言就能肆意干涉中國內政的時代早已一去不復返了。」王毅並稱，在正在舉行的聯合國人權理事會會議上，80多個國家以共同或單獨發言形式聲援和支持中國在新疆問題上的「正當立場」。他表示，這足以說明，公道自在人間，「少數西方勢力的操弄根本代表不了國際社會。任爾東西南北風，我自巋然不動。這些倒行逆施根本阻擋不了中國前進的步伐，也無法扭轉歷史發展的潮流。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員；這是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。於此同時，拉夫羅夫22日起訪問中國，被視為中國在美中高層對話後聯俄抗美。他在展開訪問前對中國媒體表示，莫斯科和北京政府應減少依賴美元和西方支付系統，以反制西方意識形態方針。", "title": "王毅：西方造謊就能干涉中國內政的時代已不復返"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員麥克林等23位議員今天致函總統拜登，呼籲與台灣啟動FTA洽簽程序。外交部發言人歐江安今天說，誠摯感謝美國國會友人再次力挺台灣，會持續推動洽簽台美FTA。", "article": "美國聯邦眾議員麥克林等23位議員今天致函總統拜登，呼籲與台灣啟動FTA洽簽程序。外交部發言人歐江安今天說，誠摯感謝美國國會友人再次力挺台灣，會持續推動洽簽台美FTA。共和黨籍眾議員麥克林（Lisa McClain）帶領匡希恆（John Curtis）、辛森（Ashley Hinson）與金映玉（Young Kim）等22位眾議員，今天領銜致函拜登（Joe Biden），要求美方在台美貿易暨投資架構協定（TIFA）架構下與台灣啟動自由貿易協定（FTA）洽簽程序。外交部上午舉行記者會，歐江安表示，麥克林等人相信這能為台美商方帶來經濟、安全利益，同時他們也指出，台灣是美國對抗中共在東南亞地區相關影響力、中國軍事擴張的堅實盟友，相信台美FTA可以展現美國維護其印太聯邦安全與繁榮，外交部誠摯感謝美國國會友人再次力挺台灣及台美FTA的立場。歐江安說，台灣跟美國有長期緊密的經貿關係，深化雙邊經貿關係對於兩國以及區域經濟，都是互惠互利，外交部會持續跟國內相關部會共同努力，推動洽簽台美FTA，並在現有堅實友好基礎上，近一步深化台美經貿投資連結、全面友好關係。", "title": "外交部：感謝美議員力挺台灣 持續推動洽簽FTA"}
{"summarization": "日本東名高速道路行經靜岡縣牧之原市的路段，今天上午8時許發生火燒車意外，約26名高中生搭乘的遊覽車焚毀，整車燒成一片焦黑，所幸全部的乘客順利避難，無人受傷。", "article": "日本東名高速道路行經靜岡縣牧之原市的路段，今天上午8時許發生火燒車意外，約26名高中生搭乘的遊覽車焚毀，整車燒成一片焦黑，所幸全部的乘客順利避難，無人受傷。日本放送協會警方與消防單位今天上午8時許接獲通報，東名高速道路下行線的相良牧之原交流道附近，有遊覽車發生火災。消防單位約在1小時30分鐘後撲滅火勢，不過整台遊覽車已燒成一片焦黑，車身頂端燒出一個大洞，擋風玻璃與車窗玻璃全部破裂；警方正在調查車輛故障與起火原因。這輛發生意外的遊覽車，原本載著靜岡縣立島田工業高中足球社的26名學生。該校足球社為參加明天在濱松市舉行的練習比賽，59名學生與1名教師共60人，分別搭乘兩輛遊覽車，上午7時許從學校出發。兩輛車行駛到高速道路時，在後方的遊覽車駕駛發現前方遊覽車冒出黑煙，趕緊通知前方遊覽車駕駛，前方遊覽車停在路肩後，引擎起火燃燒；車上的學生皆下車避難，無人受傷。", "title": "日本高速道路火燒遊覽車 所幸26名乘客無傷亡"}
{"summarization": "交通部今天預告「觀光旅館業管理規則第二十二條修正草案」，將觀光旅館公共意外責任險總投保金額從新台幣2400萬元增加至3400萬元。", "article": "交通部今天預告「觀光旅館業管理規則第二十二條修正草案」，將觀光旅館公共意外責任險總投保金額從新台幣2400萬元增加至3400萬元。交通部說，根據民國105年10月5日修正發布的「旅館業管理規則」，一般旅館公共意外險的最低投保金額與總投保金已調高，為保障民眾權益及健全觀光旅館業產險制度，有必要將觀光旅館業的公共意外責任險保額與一般旅館一致。根據預告修正的草案，觀光旅館業公共意外責任保險最低投保金額提高；每一個人身體傷亡從200萬元增加至300萬元；每一事故身體傷亡從1000萬元增加至1500萬元；每一事故財產損失仍維持200萬元：保險期間總保險金額從2400萬元提高至3400萬元。交通部說，目前全台一般旅館約3000家，觀光旅館約120家。「觀光旅館業管理規則第二十二條修正草案」預告期2個月，新規定預計年中左右實施。", "title": "觀光旅館公共意外險  總投保金額擬增至3400萬元"}
{"summarization": "三軍聯合作戰訓練基地少將張明德今天上午表示，軍方2天來出動293名兵力，漏夜搜尋失蹤飛官潘穎諄；氣候雖惡劣，但軍方仍挺進山區，擴大海岸線搜尋。", "article": "三軍聯合作戰訓練基地少將張明德今天上午表示，軍方2天來出動293名兵力，漏夜搜尋失蹤飛官潘穎諄；氣候雖惡劣，但軍方仍挺進山區，擴大海岸線搜尋。空軍司令部昨天表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。張明德表示，凌晨1時許在離羅尚樺被發現處不遠的九棚沙漠海灘，發現一隻飛官左腳皮鞋，南仁漁港沙灘找到救生衣，凌晨4時許找到部分飛機殘骸，須經鑑定皮鞋、救生衣及機骸誰屬。張明德說，目前以墜機及羅尚樺被發現位置定位，從6公里擴大到9公里範圍，從內陸延伸3公里，海陸偵蒐及陸軍航空特戰指揮部特戰兵搜索九棚山區，並搭配業者提供沙灘車等裝備搜索南北海岸線，從海洋委員會海巡署旭海安檢所到鵝鑾鼻雷達站。近2天東北季風風勢強且下雨，海象、氣候都惡劣；張明德表示，有交代搜索官兵要注意安全。", "title": "軍方出動293名兵力 進山區擴大海岸線搜尋潘穎諄"}
{"summarization": "黨產會於去年9月認定中華救助總會為國民黨附隨組織，並凍結現有財產共新台幣13億元；黨產會今天上午再度表示，認定救總為不當取得的財產。", "article": "黨產會於去年9月認定中華救助總會為國民黨附隨組織，並凍結現有財產共新台幣13億元；黨產會今天上午再度表示，認定救總為不當取得的財產。針對中華救助總會是否為國民黨的附隨組織，不當黨產處理委員會日前多次召開聽證會，爭點為「救總是否為國民黨實質控制其人事、財務或業務經營的組織」、「是否非以相當對價轉讓而脫離國民黨實質控制」。黨產會當時指出，救總是在前總統、國民黨總裁蔣中正指示下成立，救總發起人會議地點由台灣省黨部負責接洽，發起人名單由國民黨中央黨部秘書處蒐集，組織章程由國民黨中常委谷正綱草擬，最後通過此章程草案。黨產會在去年9月認定救總為國民黨附隨組織，主委林峯正表示，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源累積的財產，現有財產價值約13億餘元，其中現金約5億元、不動產價值約8.6億元，並予以凍結。黨產會今天上午再度表示，認定救總為不當取得的財產，預計下午召開記者會正式說明。", "title": "黨產會：救總為國民黨附隨組織不當取得財產"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心海音館滿載測試、大港開唱27日同天登場，因應龐大的人潮、車潮，高雄市政府交通局備妥疏導方案，包括道路交維及啟動免費接駁車，以減少交通壅塞。", "article": "高雄流行音樂中心海音館滿載測試、大港開唱27日同天登場，因應龐大的人潮、車潮，高雄市政府交通局備妥疏導方案，包括道路交維及啟動免費接駁車，以減少交通壅塞。位在苓雅區、鹽埕區交界的高雄流行音樂中心海音館27日下午有一場滿載測試表演，預計會有4000人湧入，而同一天也有大港開唱，預期從高流沿著港濱到駁二特區都會出現龐大的人潮、車潮，對於道路狹窄的鹽埕區而言，交通又是一大挑戰。交通局運輸規劃科已針對大港開唱3月27、28日，及27日下午高流滿載測試場的交維擬定疏導計畫，包括部分道路交管時段及配合海音館測試闢駛從捷運紅線R9 中央公園站到海邊路免費巡迴接駁車。交通局啟動免費接駁巡迴車時段自27日中午12時起到晚上8時止，採每5分鐘班距發車，快速紓解候車民眾，主要在於分散人流，以免民眾使用自有交通工具衝擊道路服務品質。交通局預期當天活動周邊會大塞車，鼓勵民眾多搭乘大眾運輸工具，包括捷運、輕軌及公車，籲用路人共同維持好的交通動線。", "title": "高流測試、大港開唱同天登場 高市啟動免費接駁"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天到台東向戰機失事殉職和失蹤的飛官家屬致上最沉痛的歉意，並代表總統蔡英文向家屬致哀致意。", "article": "國防部長邱國正今天到台東向戰機失事殉職和失蹤的飛官家屬致上最沉痛的歉意，並代表總統蔡英文向家屬致哀致意。邱國正上午在國防部、空軍司令部相關人員陪同下到台東，先前往志航基地向殉職飛官羅尚樺以及失蹤飛官潘穎諄的家屬致上最沉痛的歉意和致意，同時告訴潘穎諄的家屬，搜救工作沒有停止過。接著邱國正轉往台東市立殯儀館向羅尚樺的靈堂上香表達哀痛。邱國正表示，除了代表國防部致上最沉痛的歉意和致意外，總統也特別指示他，代表總統對殉職者的家屬予以表達極度致哀致意，告訴失蹤的飛官家屬，會全力搜救。空軍司令部昨天表示，台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，碰撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄仍失聯。", "title": "邱國正代表總統  向殉職和失蹤飛官家屬致意"}
{"summarization": "立委關心台灣如何因應中國祭出的「農林22條」措施，行政院長蘇貞昌備詢表示，22條名為惠台實為利中，多是新瓶裝舊酒，台灣唯有保持自身力量和自給自足，才不會陷入中國「養、套、殺」且難以自拔。", "article": "立委關心台灣如何因應中國祭出的「農林22條」措施，行政院長蘇貞昌備詢表示，22條名為惠台實為利中，多是新瓶裝舊酒，台灣唯有保持自身力量和自給自足，才不會陷入中國「養、套、殺」且難以自拔。立法院院會今天繼續進行施政總質詢。民進黨立委陳素月指出，中國從2005年後取消台灣鳳梨關稅後，讓台灣鳳梨外銷成長258倍，但在今年2月以介殼蟲為由，3月起暫停進口台灣鳳梨，外界認為這是中國對台灣「養、套、殺」，且擔憂可能有下一個農產品遭殃，詢問農委會有無因應措施。農委會主委陳吉仲表示，總統蔡英文及蘇貞昌都要求農委會盤點各種可能變化情勢與因應措施，但這次鳳梨事件，農委會認為這是單純的防疫檢疫問題，不是政治訂單或有政治力介入，只要介殼蟲問題解決，鳳梨賣到對岸是循市場經濟。陳素月質詢時也問蘇貞昌，如何看待中國大陸推出對台「農林22條措施」，是否有其他用意，政府有何因應措施。蘇貞昌表示，農林22條名為惠台，實為利中，很多措施是新瓶裝舊酒。蘇貞昌說，中國對台灣始終不放棄，將台灣視為其一部分，中國是一黨專政國家，作為都是政治目的；台灣唯有保持自身力量和自給自足，才不會陷入中國「養、套、殺」且難以自拔。陳吉仲說，農林22條其中一條是農機具補助，在2018年的惠台31條就曾提過，是類似的操作手法；台灣的農民都知道，如果這些措施有效，中國之前推出惠台政策時，「早就過去了」。陳吉仲說，經統計從2016年至今，台灣赴中國進行農業投資相當少，外界都知道有風險，尤其是投資完，技術反而變成中國持有，不僅影響台灣水果外銷至其他國家，甚至回銷到台灣。他說，農業部門都知道對岸在玩的把戲。", "title": "中國祭農林22條 蘇貞昌：名為惠台實為利中"}
{"summarization": "美國聯合歐盟、加拿大和英國就新疆人權議題聯合制裁中國官員，中國宣布制裁歐洲10人4機構。外交部今天說，對中國的報復性作為高度遺憾，中國應正視國際主流心聲，儘速改正人權迫害。", "article": "美國聯合歐盟、加拿大和英國就新疆人權議題聯合制裁中國官員，中國宣布制裁歐洲10人4機構。外交部今天說，對中國的報復性作為高度遺憾，中國應正視國際主流心聲，儘速改正人權迫害。外交部上午舉行記者會，發言人歐江安答覆記者詢問相關議題時表示，外交部對中國政府的報復性作為高度遺憾，並予以強烈譴責；除美國、歐盟分別對迫害維吾爾族的中國官員及公司進行制裁外，英國、加拿大也在22日宣布對中國制裁。歐江安說，中國政府應正視國際社會主流的心聲及自由與人權的普世價值，儘速改正中國嚴重的人權迫害與缺失。歐江安指出，中國宣布的制裁名單，包括多名有力支持台灣的友人及享譽國際的組織，例如歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Butikofer）、比利時聯邦眾院友台小組共同主席寇拉提（Samuel Cogolati），以及北約前秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）所領導的「民主聯盟基金會」（Alliance of Democracies Foundation）等。歐江安說，外交部將持續與上述友人及歐盟、美、英、加等理念相近國家，共同捍衛人權、民主、自由等價值，唾棄專制政權的威脅與霸凌。歐江安表示，中國政府在國際上的「戰狼外交」，已引起國際社會齊聲撻伐與譴責，中方的制裁作為只是凸顯中國共產黨政權的醜陋本質，毫無反省與改善的誠意，只會讓國際社會與台灣人民更加反感。她說，儘速改善人權、撤銷對歐盟人士及相關組織的不當制裁，才是中方回應國際社會殷切期待的正道。", "title": "中國報復性制裁歐盟 外交部：高度遺憾"}
{"summarization": "綽號「白狗」的暴力集團近來在台中市豐原地區犯下多起恐嚇取財、妨害自由、傷害及強制等案件，警方蒐集相關事證後，逮補鄧姓男子等9人到案，詢後依法送辦。", "article": "綽號「白狗」的暴力集團近來在台中市豐原地區犯下多起恐嚇取財、妨害自由、傷害及強制等案件，警方蒐集相關事證後，逮補鄧姓男子等9人到案，詢後依法送辦。台中市政府豐原警分局轄區日前發生多起恐嚇取財、妨害自由、傷害及強制等案件，經豐原警分局專案小組長期蒐集相關事證後，發現鄧男等9人所組綽號「白狗」的暴力集團涉案。警方表示，鄧男等人平均年齡為20多歲來自東勢、卓蘭、豐原地區，因參與宮廟陣頭而認識，平日在工地打粗工為生。警方指稱，若有討債事務時，鄧男等一行人聚集在豐原石岡交界倉庫裡討論，討取債務的所得由鄧男保管，並提供成員唱歌、吃吃喝喝活動費用。警方調查，舒姓被害人因積欠數萬元賭債、無力償還，遭押前往手機店變賣手機還債及被迫簽立本票；張姓被害人指稱鄧嫌等人凶狠，集團成員得知後，遭押並毆打致昏倒。另外，有高姓被害人積欠債務新台幣6萬元，遭集團成員持刀恐嚇，無奈下簽立20萬元本票，才得以脫離成員的控制及威脅恐嚇。豐原警分局專案小組見時機成熟，在3月17日檢肅首要鄧男及其成員共9人全數到案，查扣鋁棒4支及開山刀、西瓜刀、蝴蝶刀、武士刀各1支，安非他命、毒咖啡包及幫服等相關證物。全案偵詢後，依違反組織犯罪防制條例、刑法妨害自由、傷害等罪嫌移請台灣台中地方檢察署偵辦，並持續向上溯源，擴大追查是否有幕後指使者。豐原警分局分局長吳銘淵表示，秉持暴力零容忍原則，在防疫期間仍刻不容緩持續打擊犯罪掃蕩黑幫，不留餘力，並針對轄內危害分子易聚集處所實施擴大臨檢，另編排路檢、巡邏等勤務強化防處作為，讓民眾有安全居住的環境。", "title": "綽號「白狗」暴力集團橫行討債 中市警逮9人送辦"}
{"summarization": "對於台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，台中市長盧秀燕今天表示，支持中火機組汰舊換新，但如要增加2部燃氣機組，中火就應拆除4部老舊燃煤機組，而不是備而不用。", "article": "對於台中火力發電廠將興建2部燃氣機組，台中市長盧秀燕今天表示，支持中火機組汰舊換新，但如要增加2部燃氣機組，中火就應拆除4部老舊燃煤機組，而不是備而不用。盧秀燕上午在市政會議中表示，桃園藻礁公投引起全國民眾關心國家能源議題，總統蔡英文20日到台中市出席活動時提及希望中火能以燃氣機組換燃煤機組，對此，她代表台中市政府表示歡迎立場，也強烈呼籲中火發電機組必須汰舊換新。盧秀燕表示台中市民受害最深，因為中火使用老舊機組燒煤，造成嚴重空污。盧秀燕強調，1部燃氣機組的發電效率大於2部燃煤機組，台電若要增加2部燃氣機組，就務必拆除4部燃煤機組，如此一來，發電量沒有減少反倒增加，中火發電量可達590萬瓩，相較原本10部燃煤機組發電550萬瓩更多，不僅國家發電量增加，台中空污也可獲改善，兩全其美。環保局說明，中火是台中市最大的固定污染源，在市府強力管制下，中火生煤使用量已由106年1772萬噸，逐年減少至109年1229萬噸，創歷年最低紀錄。對照空氣品質，環保局指出，台中市PM2.5年平均值從106年20.2微克/立方公尺降至109年15.4微克/立方公尺，顯示中火生煤使用量越低，對台中市空氣品質越有助益。", "title": "盧秀燕：支持中火機組汰舊換新 反對只增不減"}
{"summarization": "歐盟22日決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構。中國外交部副部長秦剛昨天深夜召見歐盟駐中國代表團團長郁白，提出嚴正抗議和強烈譴責，並通報中方有關反制措施。", "article": "歐盟22日決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構。中國外交部副部長秦剛昨天深夜召見歐盟駐中國代表團團長郁白，提出嚴正抗議和強烈譴責，並通報中方有關反制措施。中國外交部今天中午在官網通報上述狀況。通稿稱，秦剛向郁白（Nicolas Chapuis）指出，歐盟基於涉疆謊言和虛假訊息搞對中制裁，於實不符，於法無據，於理不合。「歐方沒有資格以人權教師爺自居。」他並稱，中方敦促歐方認識到「錯誤嚴重性」並糾正錯誤，停止對抗，以免給中歐關係造成更大損害。中方維護國家主權、安全、發展利益的意志和決心堅定不移。歐洲聯盟（EU）外長22日在布魯塞爾舉行會議，通過因侵犯人權對中國4名官員和一家建設公司祭出制裁，因為他們侵犯新疆地區穆斯林維吾爾人的人權。這是自1989年六四天安門事件以來，歐盟首次對北京實施這類制裁。中國外交部昨晚宣布，對10名歐洲議會和歐盟國家議員，以及4個歐洲機構實施制裁，以報復歐盟今天決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構。被制裁的10人中，5人為歐洲議會議員，荷蘭、比利時、立陶宛國會議員各1人。另2人分別為長期研究新疆人權問題、日前被新疆民眾「控告」的德國學者鄭國恩（Adrian Zenz），以及瑞典亞洲研究學者葉必揚（Bjorn Jerden）。至於被制裁的4個機構，分別是歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心（MERICS）及丹麥民主聯盟基金會（Alliance of Democracies Foundation）。", "title": "抗議涉疆制裁  中國副外長召見歐盟駐中代表"}
{"summarization": "台南市37歲林姓男子因頸椎受傷接受手術，卻在全身麻醉後出現過敏性休克，幸好及時發現處理得宜，術後得知自己差點醒不過來，除了感到慶幸，並配合醫院拍攝影片呼籲民眾重視。", "article": "台南市37歲林姓男子因頸椎受傷接受手術，卻在全身麻醉後出現過敏性休克，幸好及時發現處理得宜，術後得知自己差點醒不過來，除了感到慶幸，並配合醫院拍攝影片呼籲民眾重視。奇美醫學中心麻醉部主治醫師王立楷今天在院內衛教宣導會中表示，林男當時是因工作時跌倒傷及頸椎，造成四肢無力及麻木，經診斷為頸椎狹窄造成脊髓壓迫，在醫師建議下接受減壓手術，手術採全身麻醉，林男在術前麻醉訪視時表明沒有食物或藥物過敏經驗。王立楷表示，林男在接受麻醉誘導後不久出現血壓逐漸降低的情況，經給予大量靜脈輸液沒有改善，不久後心跳忽然變慢直到停止，外科醫師隨即進行心肺復甦術，心跳在1分鐘內恢復，並經判讀進階心血管監視儀數據後，高度懷疑為過敏性休克，立即進行針對性治療，生命跡象逐漸回穩，術後沒有留下後遺症。林男術後得知自己差點在麻醉後就醒不過來，除了感謝醫護人員及時處理之外，還配合醫院把自己的親身經歷拍成宣導影片，呼籲民眾重視藥物引起的過敏性休克問題。王立楷指出，全身麻醉發生過敏性休克的機率約萬分之一，症狀可能幾分鐘內發作，也可能幾小時後才表現出來，因手術中無法完全掀開病人身上的布單來檢視皮膚是否有過敏表現，加上病人無法陳述症狀，有時難以即時正確診斷。他說，麻醉中病人若發生預期之外的低血壓時，需鑑別的原因眾多，包括病人原有的疾病、隱藏性出血、心肌梗塞、麻醉藥物作用等，進階心血管監視儀可幫助麻醉醫師鑑別病人低血壓原因並對症治療，民眾若曾有藥物或食物過敏經驗，一定要在手術前的麻醉訪視與麻醉醫師詳細溝通。", "title": "男子手術麻醉險喪命  助拍片籲重視過敏性休克"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職，國民黨立委江啟臣指出，檢察官相驗羅尚樺因彈射導致頭部外傷顱內出血，與去年殉職的飛官朱冠甍狀況雷同。行政院長蘇貞昌表示，若因為彈射機械問題造成，一定要立刻改進。", "article": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職，國民黨立委江啟臣指出，檢察官相驗羅尚樺因彈射導致頭部外傷顱內出血，與去年殉職的飛官朱冠甍狀況雷同。行政院長蘇貞昌表示，若因為彈射機械問題造成，一定要立刻改進。空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東外海進行戰術訓練時擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行。蘇貞昌今天列席立法院總質詢，國民黨立委江啟臣在質詢時詢問，昨天兩架F-5E戰機失事令人難過及遺憾。去年10月，同型戰機也發生事故，造成飛官朱冠甍殉職。他指出，當時地檢署相驗結果，朱冠甍是因為頭部重創導致顱內出血休克，而昨天殉職的飛官羅尚樺經初步相驗，研判也是彈射導致頭部外傷顱內出血，讓外界覺得，是否是發生同樣問題。他詢問，去年的事故現在是否已經調查清楚？蘇貞昌表示，每個飛行事故都要積極透過科學的方法去調查，有關去年同型機的事故，他還沒有看到相關的報告。江啟臣表示，若是同樣原因，又是可以預防、避免的話，就不應該再發生。請政府務必調查清楚，每位飛官的生命都是無價的，不調查清楚，不光對家屬無法交代，對未來的飛行安全、空防都會產生極大的漏洞。蘇貞昌指出，確實要查清楚，若真的是因為彈射機械問題造成，一定要立刻改進。", "title": "飛官殉職 蘇貞昌：若因彈射機械問題要立刻改進"}
{"summarization": "中國以發現介殼蟲為由，片面宣布自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，上週又稱發現2月底抵達的貨櫃查出介殼蟲；農委會主委陳吉仲今天表示，要求中國提供照片、給科學證據，至今都沒有提供。", "article": "中國以發現介殼蟲為由，片面宣布自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，上週又稱發現2月底抵達的貨櫃查出介殼蟲；農委會主委陳吉仲今天表示，要求中國提供照片、給科學證據，至今都沒有提供。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。國民黨立委林為洲質詢，對岸以介殼蟲為由暫停台灣鳳梨輸入，介殼蟲的問題查清楚了沒有。陳吉仲說，上週國台辦說3月1日禁止台灣鳳梨輸入後，有幾個貨櫃是2月底到，又查出5批有介殼蟲。他指出，這種介殼蟲有史以來在台灣很少發現，在中國也沒有發現。對於中國以介殼蟲為由暫停台灣鳳梨輸入，陳吉仲表示，有要求中國提供照片、說明科學證據在哪裡。他說，農委會也到產區去找，目前為止沒有發現介殼蟲這樣的事情。林為洲追問，意思就是事件發生到現在，還在各說各話，對岸至今還沒有向台灣提出因介殼蟲暫停台灣鳳梨輸入的明確證據。陳吉仲說，沒有提供。對於中國突襲式暫停台灣鳳梨輸入，陳吉仲呼籲，希望雙方共同解決防疫問題。另外，國民黨立委羅明才在總質詢時也關切對岸暫停輸入台灣鳳梨一事。蘇貞昌對此答覆，全國同胞和政府一起大量拓展外銷，現在鳳梨價格還比去年、前年好。蘇貞昌表示，農委會一直在打開台灣相關農產品外銷通路。", "title": "中國因介殼蟲禁台灣鳳梨 陳吉仲：至今沒提供證據"}
{"summarization": "氣候變遷的影響力不容小覷，為了讓更多人關注此議題，玉山金控、元大金控、花旗銀行等多家金融業者響應「地球一小時」（Earth Hour）國際環保行動，以實際行動關懷地球。", "article": "氣候變遷的影響力不容小覷，為了讓更多人關注此議題，玉山金控、元大金控、花旗銀行等多家金融業者響應「地球一小時」（Earth Hour）國際環保行動，以實際行動關懷地球。近年來，台灣夏季溫度屢創新高、今年也飽受缺水之苦，凸顯氣候變化不只對日常生活造成影響，更可能對產業、環境造成衝擊。不少企業運用自身的影響力預計減碳2000公噸，超過5座大安森林公園一年的碳吸納量。元大金表示，將在27日響應由世界自然基金會 （WWF）發起的「地球一小時」（Earth Hour）活動，當日晚間8時30分至9時30分間，包含元大金控總部在內9棟自有大樓，將同步關閉外觀燈1小時。玉山金控也連續3年響應「地球一小時」（Earth Hour），更自發性延長關燈時間，國內139家分行及海外28個營業據點將於3月26日至28日，連續三個晚上全面關閉招牌燈及外牆燈；此外，玉山金持續汰換老舊耗能空調及燈具設備，並發行綠色債券、零碳信用卡、綠建築貸款等永續金融商品，希望擴大影響力。花旗（台灣）銀行除了今年年初攜手台灣青年氣候聯盟推出一系列「花旗台灣青年氣候培力行動」，包含舉辦「氣候模擬聯合國」、首創「青年氣候外交培力論壇」，串聯台灣青年與國際ESG（Environmental、Social、Governance）專家接軌國際趨勢，也將在27日晚間關上全台34處營業據點營業用的招牌燈、櫥窗燈、外牆燈與裝飾燈，化節能減碳的口號為行動。", "title": "正視氣候變遷影響 金控齊響應地球一小時"}
{"summarization": "台北捷運信義安和站附近地主認為私有地遭捷運工程局鋪設柏油請求刨除並還地，一審判地主勝訴。二審今認定部分為既成道路須扣除，地主獲返還土地縮小、獲賠金額減為31萬元。", "article": "台北捷運信義安和站附近地主認為私有地遭捷運工程局鋪設柏油請求刨除並還地，一審判地主勝訴。二審今認定部分為既成道路須扣除，地主獲返還土地縮小、獲賠金額減為31萬元。判決指出，黃姓地主等人認為其所有的土地遭台北巿捷運工程局鋪設柏油，提起國賠訴訟請求刨除、回復原狀，將土地返還，須給付新台幣198萬多元，在返還土地前須付月租。一審認為，黃姓地主等人的國家賠償請求權已罹於時效，丈量相關土地後，判捷運工程局就一部分土地上柏油路面刨除並返還地主，須給付近47萬元，在返還土地日之前按月給付地主1萬1550元。捷運工程局不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審調查，捷運工程局於民國94年間因捷運站工程施工而借用這塊土地，雙方爭執的這塊土地使用現況可分為兩部分，一部分是作為道路用的寬度2.03公尺土地（簡稱E部分土地），另一則是作為花圃用的面積13.895平方公尺土地（簡稱F部分土地）。二審指出，E部分土地於80年間已作為道路，供不特定公眾通行使用迄今，為既成道路，並經台北市政府認定具有公用地役關係，捷運工程局依市區道路條例的規定，於E部分土地上鋪設柏油，合乎供公用通行使用的公共利益，其補償關係屬公法上的權利義務。二審表示，E部分土地在此公用地役關係存續期間，在公眾通行目的範圍內，不生私法上不當得利的問題，黃姓地主等人請求捷運工程局將E部分土地的柏油路面刨除並返還，以及給付相當於租金的不當得利，並無理由。至於，F部分土地在捷運工程局借用時，作為花圃之用，捷運工程局依94年會議結論，在工程施工完工後，應將F部分土地回復原狀，且捷運工程局並未舉證證明F部分土地上有開闢完成計畫道路，供公眾通行之用，因此黃姓地主等人請求捷運工程局應將F部分土地之柏油路面刨除後返還，以及給付租金的不當得利，為有理由。二審計算後，判捷運工程局就F部分土地上柏油路面刨除並返還地主，須給付31萬670元，在返還土地日之前按月給付地主7649元。還可上訴。", "title": "地主告北市捷運工程局還地賠錢 二審酌減改賠31萬"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，協調航空公司在清明節連假提供第3波加班機疏運民眾，預計加開北金來回共4架次，可提供1160座位。25日上午9時統一受理訂位，民眾訂位後必須在3天內完成開票。", "article": "金門縣政府今天表示，協調航空公司在清明節連假提供第3波加班機疏運民眾，預計加開北金來回共4架次，可提供1160座位。25日上午9時統一受理訂位，民眾訂位後必須在3天內完成開票。清明節連續假期4月2日至5日，台金航線管制期間為4月1日至3日台灣往金門，以及4月4日至6日金門往台灣。金門縣府今天表示，這次清明節疏運，各航空公司之前已開放正班機及第2波加班機訂位，釋出大部分運能，經縣府全力溝通協調下並同意保障航空公司搭載率後，在時間非常緊湊下調度出清明節第3波加班機，預計加開北金單向尖峰時段來回班機計4架次，雙向提供1160座位。縣府表示，第2波加班機開放訂位後，近期仍有許多民眾反映未訂到機位，縣長楊鎮浯指示觀光處積極再協調各航空公司調度運能，經協調後增加第3波加班機，以滿足民眾需求。觀光處表示，第3波加班機25日上午9時起統一受理民眾訂位，民眾可透過各航空公司訂位電話及網路公開訂位，訂位後必須在3天內完成開票。這波加班機機位有限，民眾要有短時間內即被訂購一空的心理準備，縣府提醒民眾儘早作好準備。縣府並表示，4月1至2日也將在台灣西部5機場設置鄉親服務台，密切注意現場人潮，適時協調加班機或軍機以疏運旅客。第3波加班機航線：4月2日台北飛金門，起飛時間華信上午9時30分、下午2時50分（放大機型）；節後尖峰時段：4月5日金門飛台北航線，立榮下午1時55分、晚上9時。", "title": "金門清明節第3波加班機  3/25受理訂位"}
{"summarization": "印度與中國針對拉達克東部對峙，預定3月舉辦的第11輪軍事指揮官會議，預計聚焦高格拉和溫泉地區撤軍問題，但印度軍方指出，中國仍在邊境深處部署備戰部隊。", "article": "印度與中國針對拉達克東部對峙，預定3月舉辦的第11輪軍事指揮官會議，預計聚焦高格拉和溫泉地區撤軍問題，但印度軍方指出，中國仍在邊境深處部署備戰部隊。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述消息人士說，根據12日召開的中印邊境事務磋商協調工作機制（WMCC）會議，預定3月舉辦的第11輪軍事指揮官會議將討論推動拉達克東部高格拉-溫泉地區（Gogra-Hot Springs area）撤軍議題。此外，消息人士表示，印度也希望與中國討論在加萬谷（Galwan Valley）北部的德普桑突出區（Depsang Bulge Area）恢復不受阻礙的巡邏權利。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部發生對峙中國在這場衝突中有45名官兵死亡。一名印度高層官員指出，12日召開的WMCC會議達成協議，確保拉達克地區的穩定並召開下一輪軍事指揮官會議，且確保撤軍進程持續推動；印度與中國部隊在2月從班公湖（Pangong Lake）兩岸撤出後，撤軍進展就陷入停滯。印度與中國第10輪軍事指揮官會議2月22日召開，歷經16個小時的馬拉松會議後達成一致，雙方以「穩定有序」的方式從班公湖南北岸對峙點撤軍；但雙方之後再討論其他對峙地點撤軍事宜時，再度陷入停滯。一名印度軍事指揮官表示，中國人民解放軍正把重型軍事裝備從中印實際控制線轉移到班公湖北岸附近的西藏日土縣總部。這名印度軍事指揮官警告，解放軍正透過長期軍事計畫，鞏固在新疆與西藏的控制權，並把軍隊部署集中到西藏與新疆一帶的中印實際控制線附近深部地區。另一名印度軍事指揮官說，解放軍一直把重型裝備運往阿克賽欽地區（Aksai Chin，中國有效控制）的日土基地，持續升級這一地區的軍事基礎設施。對這些軍事基礎設施，印度國家安全計畫人員指出，這些新的軍事基礎設施目的是使解放軍能在很短時間抵達中印實際控制線地區；而目標是拉達克東部的所有中國空軍基地，包括西藏阿里昆莎、和田、拉薩等空軍基地等，都裝有防衝擊波掩體區（blast pen），同時挖開山坡部署火箭軍團，以對抗印度空軍的轟炸。印度軍事指揮官認為，解放軍未來將透過電子監控系統監視中印實際控制線，陸軍和空軍都在附近基地待命，這樣就不必把部隊部署在氣候極為惡劣的高海拔地區，但戰力仍保持不變。", "title": "印中將開會討論撤軍 中國強化部隊部署挨批"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天表示，為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，封鎖管制實施日期將延至4月18日。她並呼籲民眾於復活節假期期間待在家中5天。", "article": "德國總理梅克爾今天表示，為了抑制境內第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，封鎖管制實施日期將延至4月18日。她並呼籲民眾於復活節假期期間待在家中5天。德國COVID-19確診病例暴增，梅克爾（Angela Merkel）為此徹夜與16邦的首長開會，翻轉本月稍早同意的逐步重啟經濟的計畫，改以強硬立場抗疫。除了將關閉文化、休閒、體育設施等現有限制措施延長實施外，梅克爾和16個邦的首長也同意於4月1日到5日間實行更嚴格的封鎖措施。這5天當中，商家幾乎全面停業，復活節假期期間的宗教活動改為線上進行，只有賣民生用品的雜貨店可以在4月3日週六這天營業。梅克爾在宣布緊縮管制措施時表示，英國變種病毒株已成德國境內主要病毒，這表示歐洲最大經濟體德國正處於「新的疫情中」。梅克爾在柏林舉行的記者會中說：「基本來說，我們有新的病毒…它更致命、更具傳染性，傳染時間也更長。」她說，「我們目前情勢非常嚴峻」，並補充道，德國現在正與時間賽跑，讓民眾接受疫苗注射抗疫。德國這個月稍早開始審慎放寬限制措施，但傳染力更強的變種病毒株推升確診病例數量，引發再不重啟管制醫院就將不堪負荷的疑慮。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）表示，過去一週境內確診率為10萬分之107，高於加病房開始超載的10萬分之100門檻。而截至昨天為止，德國加護病房收治的COVID-19重症患者人數超過3000。此外，羅伯特‧科赫研究所的資料今天顯示，德國COVID-19確診病例新增7485例，總計達267萬4710例；死亡患者新增250人，總數來到7萬4964人。", "title": "解封計畫急喊卡 梅克爾：變種病毒讓德陷新疫情"}
{"summarization": "台灣機車路權促進會去年11月號召騎士於北市鄭州路、塔城街口進行待轉大富翁行動，但活動申請者羅宜和參與者今天陳情抗議，控訴柯市府濫權開罰，侵害人民集會自由。", "article": "台灣機車路權促進會去年11月號召騎士於北市鄭州路、塔城街口進行待轉大富翁行動，但活動申請者羅宜和參與者今天陳情抗議，控訴柯市府濫權開罰，侵害人民集會自由。對此，台北市政府警察局指出，鄭州路、塔城街、重慶北路及中華路不是申請處所，且號召群眾騎乘機車以連續兩段式左轉方式癱瘓交通，警方接獲許多市民陳情及報案，經大同分局多次勸導未果，才考量法益衡平及比例原則開罰。台北市政府警察局表示，一向尊重民眾表達意見之自由，交通局與該團體已有例會溝通。但對於違法、違規或侵害他人法益及用路權益等行為，必將依法行政、嚴正執法，該團體如對大同分局裁決不滿，可依法提出救濟。台灣機車路權促進會和公投護台灣聯盟今天上午到台北市政府門口舉行記者會，控訴柯市府濫權追殺且侵害人民集會自由，無黨籍台北市議員黃郁芬和林亮君也到場聲援。公投護台灣聯盟執行長、活動申請人羅宜指出，去年針對鄭州路、塔城街口的11月20日待轉大富翁行，有向北市府申請路權和集會活動許可，但北市府和警方竟只核准活動於塔城街上的騎樓處集會，因空間狹小且阻礙行人通行，使得他們不得不走出「鳥籠集會區」而到人行道宣導理念，遭警方舉牌警告和命令解散。羅宜表示，不料近日他和活動參與者吳祥瑀都分別遭警方依集會遊行法各裁罰新台幣3萬元罰鍰，認為柯市府玩兩面手法，一方面和他們善意溝通，另一方面卻進行法律追訴，深感不解和憤怒，希望柯市府取消不合理政策。吳祥瑀也表示，活動訴求僅希望道路交通使用能平權，以及集會遊行法的惡法能修法通過。他們去年底均依法申請集會遊行卻仍被裁罰，既荒謬又荒唐，且代轉交通活動自4年前起陸續在多個縣市舉辦過，但唯獨北市府開罰。黃郁芬會後接受媒體聯訪時表示，民眾以和平、合法方式進行代轉大富翁活動，柯市府開罰動作就等同和全國機車騎士宣戰，認為應撤除相關處分，直批不該和公民團體玩兩面手法。林亮君也說，鄭州路、塔城街口車流量大，過去已撤除機車兩段式左轉，但去年8月又重新施行，許多騎士陳情認為此待轉區簡直成待撞區，先前已就此和北市交通單位多次討論卻未獲正向回應，公民團體去年才上街頭提訴求。", "title": "待轉大富翁民團控濫權開罰 北市警：依法開罰"}
{"summarization": "電機大廠東元父子之爭引發熱議，東元總經理連昭志表示，專業經理人職責是達到董事會提出的預算目標，集團目前營運非常正常，有關董事會和大股東的議題，他不予評論。", "article": "電機大廠東元父子之爭引發熱議，東元總經理連昭志表示，專業經理人職責是達到董事會提出的預算目標，集團目前營運非常正常，有關董事會和大股東的議題，他不予評論。東元今天下午召開董事會，除了將通過去年合併報表，新屆董事候選人名單預期是討論焦點。東元創始股東聯合推舉辭去常務董事的黃育仁領導改革，與東元會長黃茂雄、寶佳和華新共推候選人，父子背後各擁支持針鋒相對。東元集團召集東元電機東捷資訊、宅配通、安華機電等關係企業參加智慧城市實體展，分成智慧防疫服務、智慧物流、智慧運輸與智能建築四大展區，由連昭志親自出席介紹。對於東元大股東對未來董事會經營方向意見不同一事，連昭志指出，專業經理人職責是達到董事會提出的預算目標，經營團隊目標只有這個，集團目前營運非常正常，有關董事會和大股東的議題，他不予評論。此外，有關近來缺水問題，連昭志指出，東元集團早就在廠區建立節能措施，對生產線無影響；東元也推出許多高效能產品，有助節能減排；傳統機電產業用水量較半導體產業少，水的問題對東元集團沒有影響。", "title": "東元父子之爭 總經理連昭志：集團營運正常"}
{"summarization": "兩名知情的印度高層官員表示，針對威脅電力網路等關鍵基礎設施的中國駭客所構成的威脅，印度政府考慮在全球論壇上提出來與各國討論。印度政府相關部門對此尚未回應。", "article": "兩名知情的印度高層官員表示，針對威脅電力網路等關鍵基礎設施的中國駭客所構成的威脅，印度政府考慮在全球論壇上提出來與各國討論。印度政府相關部門對此尚未回應。許多網路安全機構監控得知中國駭客團體攻擊印度電力網路等基礎設施一名印度高層官員說，政府正考慮對與中國有聯繫的駭客組織攻擊印度基礎設施發表正式聲明；有許多國際委員會正在討論這項議題，網路安全是合作的重要領域之一，印度希望在不同的全球論壇討論這問題。對於印度政府考慮在全球論壇上控訴中國駭客對印度基礎設施攻擊一說，印度總理辦公室、電力部和電子與資訊科技部都尚未回應。美國未來紀錄（Recorded Future）公司最近發表報告表示，中國資助的駭客團體Red Echo已在印度電力系統植入惡意程式，甚至可能是孟買大停電的原因；但稍後印度電力部發出聲明說，獲知有一項中國國家操控的主要行動，利用惡意軟體滲透印度電力網路，相關單位迅速回應，駭客攻擊沒有對任何設施產生影響。根據印度國家關鍵資訊基礎設施保護中心（National Critical Information Infrastructure Protection Centre，NCIIP）2月21日所發郵件中的警訊，中國資助的駭客團體Red Echo正透過名為Shadow Pad的惡意程式，瞄準印度電力系統，包括區域電力負荷調度中心（Regional Load Dispatch Centre）、省級電力負荷調度中心（State Load Dispatch Centre）等進行攻擊。在NCIIP發出警告之前，印度電腦緊急應變小組（CERT-In）曾於去年11月19日警告，將致力協調處理網路安全問題，以應付負責印度電力調度的國營電力系統營運公司（Power System Operation Corp）某些控制中心遭名為Shadow Pad的惡意程式威脅。由此可見，印度電力網路至少從2020年11月就已遭到中國資助的駭客團體攻擊。一些網路安全機構表示，在印度與中國2020年5月初起在拉達克東部爆發對峙與之後發生45年來最嚴重流血衝突後，中國駭客就增加攻擊印度各項基礎設施的力度。", "title": "電力網路遭中國駭客攻擊 印度考慮提交全球論壇"}
{"summarization": "民眾擅闖高雄市那瑪夏國中校園，並搭帳棚過夜。校方對此表示遺憾，擔心成為防疫破口緊急清消。警方呼籲，擅闖恐違反社會秩序維護法，可依法開罰新台幣6000元以下罰鍰。", "article": "民眾擅闖高雄市那瑪夏國中校園，並搭帳棚過夜。校方對此表示遺憾，擔心成為防疫破口緊急清消。警方呼籲，擅闖恐違反社會秩序維護法，可依法開罰新台幣6000元以下罰鍰。那瑪夏國中今天指出，有民眾3月20日晚間10時左右，擅自進入校園搭帳棚過夜；隔天早上約6時30分，學校一名田姓家長發現，立即通報學校處理。校方表示，學校主任葉一萱接獲通報後，與準備上班的保全人員進入校園查看，發現一對男女已收好帳篷，正準備離開。詢問兩人為何無視防疫規定，闖入校園過夜，對方回應只是進來刷牙、洗臉，並無過夜的事由。隨後，這對男女便匆匆離去。校方指出，因應武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，COVID-19）疫情影響，過去1年多來，為了師生安全加強防疫機制，除實施實名制、量體溫、戴口罩、落實環境消毒外，校園也全面禁止遊客進入。校方指出，那瑪夏風景優美，螢火蟲季更將在3月底登場，但因校園無24小時保全機制，擔心擅闖校園如廁、野餐、甚至過夜的遊客成防疫漏洞。對於無視防疫機制，擅闖校園搭帳棚過夜，學校表達遺憾，為了安全起見，緊急完成消毒清潔工作。高雄市政府警察局六龜分局那瑪夏分駐所長張鎮宇表示，警方並未接獲校方報案，但將配合校方後續處理，並呼籲民眾遵守校方防疫及門禁規定，擅入校園或不聽勸阻者，恐違反社會秩序維護法，可處6000元以下罰鍰。", "title": "擅闖那瑪夏國中搭帳篷夜宿  校方清消警指可開罰"}
{"summarization": "研究今天指出，10 歲以下兒童感染新型冠狀病毒時，會比青少年和成年人產生更多抗體，因此重症比例較低。", "article": "研究今天指出，10 歲以下兒童感染新型冠狀病毒時，會比青少年和成年人產生更多抗體，因此重症比例較低。法新社報導，研究作者表示，這項發現有助解釋何以和成人相比，兒童感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）較不容易演變成重症的原因。不過該領域還有待更多研究，據信還有許多影響因素。研究發表在「美國醫學會期刊」網路開放版（JAMA Network Open）。美國康乃爾大學威爾醫學院（Weill Cornell Medicine）檢視紐約市2020年4月至8月間近3萬2000項抗體檢測結果，發現在1200名兒童與3萬名成人中，出現過去曾經感染跡象的比例相似：分別是17%與19%。研究人員接著檢視其中一群涵蓋85名兒童與3648名成年人的確診病患，來判定免疫球蛋白（IgG）抗體濃度。此為中和抗體的一種關鍵類型，是用於防止細胞被某種抗原或感染源侵害的抗體。研究發現，32名年齡介於1歲至10歲兒童的抗體濃度中位數，是127名19至24歲年輕人的近5倍。最後研究人員聚焦在126名年齡從1歲至24歲的確診病患，發現沒有任何一人感染重症。在這個研究群體中，年齡1至10歲的兒童免疫球蛋白抗體濃度是11歲至18歲青少年族群的超過2倍；而青少年族群的抗體濃度又是19歲至24歲年輕成人的2倍以上。研究作者寫道：「我們的研究顯示，小兒病患和成人病患感染COVID-19的臨床表現差異，部分原因可能源自和年齡有關的免疫反應。」「自然通訊」（Nature Communications）期刊上月刊登的一篇澳洲研究指出，兒童擁有較活化的「先天」免疫，這是免疫系統的第一道防線，人體開始在產生抗體前先啟動先天免疫產生發炎反應，先天免疫包括隨時都在巡邏有無感染的嗜中性白血球（Neutrophil）。另項理論是和兒童呼吸道的細胞受體ACE2較少有關。ACE2是細胞膜表面受體，病毒要穿透受體才能到細胞內部，而新型冠狀病毒也正是經由此通道，跑到細胞內繁殖。這項新研究的一項矛盾結果是，年輕成年人的抗體濃度最低，但濃度接著又會隨年齡增加，但現今現象是老年人是重症感染的最脆弱族群。研究作者坦承他們無法完整解釋這個現象，但表示老年人住院和死亡率較高的原因，也可能和本身罹患其他疾病有關。", "title": "研究：兒童免疫反應較強 染疫重症比例較低"}
{"summarization": "日本與德國昨天簽署共享安全保障上重要情報及防止洩漏的「情報保護協定」，除了讓雙方更易於共享相關情報，也可以進行裝備品出口與聯合訓練，推動在印度太平洋地區的合作。", "article": "日本與德國昨天簽署共享安全保障上重要情報及防止洩漏的「情報保護協定」，除了讓雙方更易於共享相關情報，也可以進行裝備品出口與聯合訓練，推動在印度太平洋地區的合作。日本共同社報導，中國在印度太平洋地區強化發展海洋的動向，讓德國近年來也相當關注，制定了有關該地區的政策方針並計畫派遣艦艇前往該地區。日本方面則考量透過順暢情報交換來推動日德合作。日本外務大臣茂木敏充和德國駐日大使萊佩爾（Ina Lepel），22日在日本外務省簽署「情報保護協定」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）2019年2月訪日時，曾與時任日本首相的安倍晉三就簽署情報保護協定達成大致協議。日本在此之前已跟美國、英國、澳洲等國，及北大西洋公約組織（NATO）簽署情報保護協定。去年9月，德國公布了全面彙總對印太地區外交、安保和經濟等舉措的「印度太平洋指導方針」，還表示今後將派遣德國海軍巡防艦前往印太地區。朝日新聞報導，日本外務省相關人士說，雖然因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係延後簽署協定，但從結果來說是個好的時間點。陸續對中國採取嚴厲態度的歐洲各國，為了牽制中國發展海洋，開始強化在印太地區的參與。德國今年正計畫派遣巡防艦前往印太地區，也在檢討跟日本自衛隊進行聯合訓練。日本外務省指出，茂木在簽署後的雙方會談中，對德國有意派遣巡防艦表達歡迎之意。日本政府相關人士說，在日本與歐洲各國持續發展合作關係的情況下，終於在過去欠缺的和平方面有所開展。", "title": "日德簽署情報保護協定 推動印太合作"}
{"summarization": "電機大廠東元總經理連昭志表示，印度廠電動車動力系統產線今年底可完成，估明年1月量產，台灣中壢廠電動車動力系統產線5月完成，經驗將複製到印度廠，中壢產能可供鴻海MIH聯盟使用。", "article": "電機大廠東元總經理連昭志表示，印度廠電動車動力系統產線今年底可完成，估明年1月量產，台灣中壢廠電動車動力系統產線5月完成，經驗將複製到印度廠，中壢產能可供鴻海MIH聯盟使用。東元集團今年召集東元電機東捷資訊、宅配通、安華機電等關係企業，盛大參加智慧城市實體展，分成智慧防疫服務、智慧物流、智慧運輸、智能建築4大展區。連昭志今天親自出席介紹，會後接受媒體採訪。展望電動車布局，連昭志指出，集團持續布局電動大巴國產化，另外電動卡車已經在上週進行路上測試。在印度市場布局，連昭志表示5月將在當地動工電動車馬達加上變頻器的動力系統生產線，預估今年底完成，明年1月開始量產，與三井商社合作投入金額近2000萬美元。連昭志透露，國際電動車大廠在印度公司要求向東元訪廠，東元集團在當地規劃布局全市場通路。在台灣中壢廠布局，連昭志指出6月份中壢廠無人化自動線可望完成，整合機工、裝配、組裝和噴漆線；此外中壢廠電動車專用動力系統生產線預計5月上旬完成，也會提供鴻海推動的MIH聯盟會員使用。展望今年上半年營運表現，連昭志預期第1季業績狀況不錯，可望較去年同期佳，對於上半年營運審慎樂觀，表現有機會較去年同期成長。連昭志表示，去年有COVID-19疫情和油價下滑影響，不過東元集團已經度過，現在每桶油價回升到60美元以上，對集團是利多，業者會有設備投資，有助大馬達需求增溫。他舉例指出，全球銅礦開採需求大，銅原料供不應求，設備資本支出增加，帶動東元集團機電需求。展望下半年，連昭志指出，部分市場預算達成目標不是問題，個別地區的大馬達訂單會增加，其中中國大陸市場預期持續反彈，主要是政府投資力道增加，北美市場油價上揚、疫情控制正面，東南亞市場相對趨緩，歐洲市場表現佳、澳洲也不錯，印度市場仍需觀察疫情影響。連昭志指出，東元集團今年持續追求成長，對於成長趨勢有信心。", "title": "東元攻電動車動力系統 中壢廠產線5月完成"}
{"summarization": "中華電信在智慧城市展展出17個智慧創新應用，並指出智慧農業、雲網融合、智慧安防、智慧桿、智慧照護、流通等多項應用將輸出印尼、泰國、越南等市場，力拚相關營收10倍成長。", "article": "中華電信在智慧城市展展出17個智慧創新應用，並指出智慧農業、雲網融合、智慧安防、智慧桿、智慧照護、流通等多項應用將輸出印尼、泰國、越南等市場，力拚相關營收10倍成長。中華電信參展2021智慧城市論壇暨展覽，跨館展示智慧創新應用，呈現5G垂直應用整合，今年以「多元智慧串聯城市無限未來」為主題參展，於主場館展出智慧物聯網接軌的17個智慧創新應用，10項是5G應用、7項是智慧城市應用。展出的智慧應用成果，包括中華電在林口新創園區建置的全國第一座5G SA n79的新創實證場域。中華電指出，展出的5G實驗專網解決方案，有中華電自行建置的「行動網路邊緣計算技術」（Mobile-edge Computing，簡稱MEC），且支援n78、n79，並與相關國內合作廠商包括凌華、仁寶、明泰等相關軟硬體串連。中華電信行動分公司總經理簡志誠今天表示，今年將有智慧農業、雲網融合、智慧安防、智慧桿、智慧照護、智慧流通共6項輸出海外市場的計畫，將鎖定印尼、泰國、越南等東協市場，可以輸出海外的應用也不限於這幾項，且也不能單靠中華電而已，必須結合其他夥伴的實力共同推廣。中華電預期，今年來自海外的智慧應用營收貢獻，比起去年會有10倍數的成長。此外，簡志誠透露，今年中華電在企業和政府合作的專案中，至少有超過30幾項，涵蓋5G企業專網和智慧應用，政府為合作對象的也有不少，營收規模估計在幾百萬元、幾千萬元到上億元都有，最大宗是5G企業專網，其他也有很多智慧工廠的相關應用，預估今年企業專網營收可達數十億元，成長幅度估達200%。在智慧農業領域，中華電整合田間感測器、行動物聯網4G/5G/NB-IoT通訊技術及農業AI管理平台，提供智慧農業完整解決方案，應用場域涵蓋13個縣市及14項作物：苗栗草莓、彰化荖葉、雲林結球萵苣、屏東蝴蝶蘭、高雄毛豆、南投茶葉、花蓮海藻、全台稻熱病專案等戶外及溫室場域。此外，中華電積極參與「5G智慧杆產業聯盟」，希望透過聯盟，串聯政府部門與產業溝通，集產業共識並接軌國際，形成5G智慧杆產業標準及帶動智慧城市治理服務。", "title": "中華電智慧應用輸出東協 相關營收拚10倍成長"}
{"summarization": "4月2到5日兒童節併同清明連休4天，林務局今天表示，12歲以下兒童這期間到太平山等13處國家森林遊樂區，以及搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車免費，並提醒防疫配戴口罩。", "article": "4月2到5日兒童節併同清明連休4天，林務局今天表示，12歲以下兒童這期間到太平山等13處國家森林遊樂區，以及搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車免費，並提醒防疫配戴口罩。農委會林務局指出，4月上旬4天連假，12歲以下兒童到林務局轄管的太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南、富源等13處國家森林遊樂區，以及搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車，都可免費。林務局並說，受169線達邦公路28.5K邊坡火警影響，造成台18線69K附近上邊坡火害後坡面裸露，易受天候影響發生零星落石滾落道路情況，考量安全，配合施工實施交通管制，提醒前往阿里山國家森林遊樂區的遊客，若行經多加留意。林務局轉述，公路總局自3月22日起至4月30日辦理火害邊坡刷坡及掛網（含錨釘）作業，並配合實施道路封閉管制措施，於上午7時至傍晚5時期間，每小時放行1次，又因正值阿里山花季期間，星期例假日及清明連續假期則不施工。另外，配合防疫，林務局從去年12月起對森林育樂場域祭出人潮分流措施，民眾出發前，可至「林務局-森活情報站」臉書專頁、台灣山林悠遊網及林務局局網查詢。", "title": "歡慶兒童節  13處國家森林遊樂區12歲以下免費"}
{"summarization": "一份遞交給越南國會審查的報告指出，2016年至2020年期間，有2萬4370名越南公民宣告放棄國籍獲准，並轉而申請外國護照。其中，申請台灣護照者占近半，共1萬多人。", "article": "一份遞交給越南國會審查的報告指出，2016年至2020年期間，有2萬4370名越南公民宣告放棄國籍獲准，並轉而申請外國護照。其中，申請台灣護照者占近半，共1萬多人。越南快訊越共總書記、越南國家主席阮富仲（Nguyen Phu Trong）在昨天提交給國會審查的報告中說，過去5年申請台灣公民身分的越南民眾最多，共有1萬245人，其次依序為德國（9294人）、韓國（1418人）。其他國家與地區還包括新加坡、日本、香港、挪威、荷蘭與美國。越南官方數據顯示，每年有將近10萬公民離開越南前往更為發展的國家生活。截至去年，海外越南人分布在130國家與地區，總數達到530萬人。越南外交部表示，這些旅居海外的越南人有30萬人投身於科學與科技發展，但同時強調越南本身也很需要這些專才。越南人選擇定居海外的趨勢日益成長，這樣的現象讓一些專家對越南的人才流失表示憂慮。另據越南青年報報告並指出，過去5年獲准取得或恢復越南公民身分的外國人與無國籍人士共有1598人，其中以寮國的1443名申請者占最多，台灣則有63人。越南不允許雙重國籍，這意味想取得越南公民身分的人必須放棄現有國籍，反之亦然。", "title": "5年逾2萬越南公民放棄國籍  近半申請台灣護照"}
{"summarization": "群創光電今天在2021智慧城市論壇暨展覽會場表示，廢水回收率達95%，並超前部署，向地方政府購買民生回收水，或以建案的地下水因應。", "article": "群創光電今天在2021智慧城市論壇暨展覽會場表示，廢水回收率達95%，並超前部署，向地方政府購買民生回收水，或以建案的地下水因應。群創總經理楊柱祥表示，廢水回收率達到95%以上，假設水情緊張，工業用水節水率由7%提升至11%，甚至更高比率都有準備；楊柱祥表示，群創也將與台南市政府合作，簽約購買永康民生廢水回收廠的水。群創董事長洪進揚也指出，面對徵耗水費問題，一方面更努力提高節水率，也會儘量跟客戶分擔。友達光電董事長彭双浪說，因應缺水需求，目前水車都預備好，但並未啟用，因過去對水的循環利用，回收率約95%，因此每天要補充的水只有約5%，對水供應依賴度降低。彭双浪指出，雖然台灣的水庫儲水率低，但還有地下水、伏流水，也希望能使用更多回收水，或再提高友達本身回收率、儲備率；若企業要載水要有水權，這是政府列管的事項，但政府這次為了缺水已開放很多水權，其中也包括水井部分。他解釋，水權開放根據企業一天需載多少水，需依賴幾口井、出水量多少，都要做好預算，友達目前水都足夠使用。換個角度來看，他直言，台灣平均年雨量高達2500 公釐，是全世界平均值的兩倍，只是太集中在少數的日子，且因地形關係，兩天就流到大海，但河流的水、地下伏流水都可利用。", "title": "水情吃緊 面板雙虎友達、群創廢水回收率達95%"}
{"summarization": "居民米勒站在家門口，看著洪水一步步逼近，距離她這棟百年老宅已僅數公分之遙。澳洲遭逢50年、甚至百年最嚴重的洪水侵襲，她家附近的橋梁已沒入水中，車輛也慘遭滅頂。", "article": "居民米勒站在家門口，看著洪水一步步逼近，距離她這棟百年老宅已僅數公分之遙。澳洲遭逢50年、甚至百年最嚴重的洪水侵襲，她家附近的橋梁已沒入水中，車輛也慘遭滅頂。米勒（Kelly Miller）說：「水真的來得非常急。」兩個在澳洲東部匯集的大型風暴帶來豪雨，短短5天就降下超過900毫米雨量。這場雨預計會下到今晚，打破50年、甚至100年紀錄。近2萬人被迫撤離、150多所學校關閉，甚至還有一對夫妻結婚當天眼睜睜看著住家被沖走。待援數目至少500起，從雪梨往北約800公里的昆士蘭州，都有道路淹沒。新南威爾斯州鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）形容，這場洪水是另一次複合性災難。去年的大火讓空前大的範圍陷入火海，延燒面積甚至超過許多歐洲國家；今年則是有雷暴來襲，讓霍克斯伯里河（Hawkesbury River）等河川水位升至1960 年代以來新高。溫莎（Windsor）可能是受災最慘重的地區之一，週末期間，霍克斯伯里河水位迅速升高超過9公尺，接下來預料會增至12.8公尺。科學家指出，水災和大火都是澳洲新常態。澳洲是許多看到加劇模式的國家之一，酷熱天氣和熱浪更多，短期間內降下極端大雨的情況也更常見。這種種都與溫室氣體造成地球暖化有關，因為全球氣溫較工業革命前均溫高出攝氏1.1度，地表乾燥速度更快，導致嚴重的旱災，而隨著更多水氣蒸發，更增加了極端降雨的可能。澳洲新南威爾斯大學ARC極端氣候卓越研究中心（Center of Excellence for Climate Extremes）主任皮特曼（Andy Pitman）表示：「全球暖化與降雨加劇之間有非常強烈的關聯。有很好的科學證據，可以證明極端降雨會因為全球暖化而更加極端。」澳洲保守派政府卻仍未將兩件事連結在一起，他們強烈抗拒採取積極行動因應氣候變遷，擔憂可能威脅澳洲化石燃料業。總理莫里森（Scott Morrison）撥款援助被迫逃離家園的民眾，當局也已宣布數十個區域為受災區。他昨天告訴雪梨廣播電台2GB：「這是我們國家又一次面臨考驗。」", "title": "澳洲氣候變遷敲警鐘 去年野火肆虐今年世紀洪患[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌11.63點，為16177.59點，跌幅0.07%，成交金額新台幣3463.66億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌11.63點，為16177.59點，跌幅0.07%，成交金額新台幣3463.66億元。加權指數開盤為16250.2點，盤中最高16351.38點，最低16166.29點；不含金融股指數14273.53點，跌20.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.27%、食品股跌0.12% 、塑化股跌0.13%、紡織股跌0.8%、機電股漲0.01%、造紙股跌0.77%、營建股跌0.68%、金融股漲0.56%。委買張數1994萬4343張，委賣張數1546萬3820張，成交張數1033萬911張。收盤時上漲274家，下跌600家，持平88家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、期富邦VIX 、廣宇。漲幅前5名個股為華上、中揚光、泰福-KY、台開、新世紀。跌幅前5名個股為淘帝-KY、鈞興-KY、精英、再生-KY、恆大。1100323", "title": "台股開高走低 收跌11.63點"}
{"summarization": "陸軍特種作戰指揮部陳姓下士104年間支援修復單索突擊吊橋，遭滑輪擊中頭部致腦部重創，提告請求國賠，一審判國防部陸軍司令部賠1070萬多元，二審今天酌減改賠1010萬多元。", "article": "陸軍特種作戰指揮部陳姓下士104年間支援修復單索突擊吊橋，遭滑輪擊中頭部致腦部重創，提告請求國賠，一審判國防部陸軍司令部賠1070萬多元，二審今天酌減改賠1010萬多元。一審判決指出，陳姓下士民國104年在陸軍特種作戰指揮部服役，當時吳姓營長前往營區視察時，發現單索突擊吊橋繩索破損，營長指示鄭姓下屬率員更換，並召集陳姓下士等32名官兵支援修復，但在執勤時因為拉力過大，繩索意外斷裂，造成滑輪在反作用力下反彈擊中陳姓下士的頭部、上下顎等處。陳姓下士送醫後重度昏迷，腦部因嚴重受創而記憶力受損，生活無法自理，向法院提出國家賠償訴訟，對象為國防部陸軍司令部。一審認為，士兵共同協助拉繩，但拉力過大，導致繩索無法負荷而當場斷裂，繩索上滑輪因反作用力而反彈，擊中陳男。依照軍方技術訓練手冊，架設單索突擊吊橋須為6人，其中4人負責拉繩，當時以超過人力的32 人拉繩，導致拉力過大繩索斷裂。一審法官衡量當事人所提復健醫療、聘請看護、勞動力減損、精神慰撫金等因素，判國防部陸軍司令部應賠償新台幣1070萬多元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，經重新計算，認定國防部陸軍司令部應賠償1010萬多元，其中包含300萬元精神慰撫金，全案還可上訴。", "title": "陸軍下士修單索吊橋遭重創 二審仍獲千萬國賠"}
{"summarization": "外交部拉美司長俞大㵢今天表示，巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，毫無正當性並有損巴國主權；疫苗取得攸關性命，不該淪為政治操作工具或手段。", "article": "外交部拉美司長俞大㵢今天表示，巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，毫無正當性並有損巴國主權；疫苗取得攸關性命，不該淪為政治操作工具或手段。外交部上午舉行記者會指巴拉圭政府將從台灣向AZ採購的4000萬疫苗中，讓出200萬劑供給巴拉圭。當時外交部馬上發聲明，指這是錯誤訊息，也向立法院提出報告、澄清。俞大㵢說，巴拉圭遲遲無法得到他們向COVAX、俄國採購的疫苗，產生公衛危機。基於台巴友好邦誼，台灣協助巴拉圭透過不同管道，媒合疫苗廠商或他方洽購疫苗，也同意運用既有雙邊合作架構，正在做其他計畫的合作款，挪用為採購部分疫苗所需經費，「不是把我們疫苗讓給他們」，這是不相干的事。俞大㵢表示，「台灣跟AZ買的疫苗與巴拉圭向AZ談的疫苗，是兩個不相干的事」，何況台灣只跟AZ買1000 萬劑疫苗，資訊上有些混淆。俞大㵢說，巴拉圭在昨天也聲明，他們從印度、卡達共獲贈60萬劑疫苗，其中印度的第一批疫苗將於28日抵達，也陸續再跟AZ等其他疫苗供應商洽購更多疫苗。俞大㵢表示，巴拉圭外交部也特別發表聲明，指願意向所有生產武漢肺炎疫苗國家採購、持開放態度，前提是其供給要正當負責，具足夠保證及符合巴國衛生規範。有關號稱中國或中國疫苗廠商代表或仲介商，所提供銷售提案的正當性與可靠性表達存疑，且以跟台灣斷交作為取得疫苗條件，毫無正當性，並有損巴拉圭國家主權。俞大㵢說，外交部強調，面對武漢肺炎疫情蔓延全球，疫苗取得也是人道議題，攸關巴拉圭人民性命，疫苗不該淪為政治操作工具或手段，強烈反對任何一方以附帶條件方式提供疫苗給友邦，來破壞台灣與友邦的關係。", "title": "中國以疫苗利誘與台斷交  巴拉圭批毫無正當性"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天公布109年度違反水土保持法案件總數115件，較上一年度減少，其中大湖鄉下降最多，但苑裡、造橋及卓蘭3鄉鎮違規比率上升，將列為警示鄉鎮，加強巡查。", "article": "苗栗縣政府今天公布109年度違反水土保持法案件總數115件，較上一年度減少，其中大湖鄉下降最多，但苑裡、造橋及卓蘭3鄉鎮違規比率上升，將列為警示鄉鎮，加強巡查。縣府水利處指出，統計苗栗縣109年違反水土保持法案件共115件，整體較108年的143件呈現下降趨勢，其中97件處分罰鍰，4件屬農業行為違規處以限期改正，其他14件則移送苗栗地檢署偵辦。水利處表示，相較兩年度差異，多數鄉鎮均呈現下降，降幅最大為大湖鄉，從108年度的28件降至7件，然而，苑裡、造橋及卓蘭3鄉鎮的違規案件不減反增，因違規比率上升，將列為警示鄉鎮，函請鄉鎮市公所加強巡查，即時制止違規行為。水利處水土保持科分析，案件上升主因仍在於廢棄土方案件增加，水保單位針對相關案件將持續祭出重罰，後續移請農業處、地政處、環保局等單位列管。", "title": "苗縣違反水保法案件總量降  3鄉鎮上升列警示"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌11.63點，收16177.59點。4月台指期以16120點作收，下跌17點，與現貨相較，逆價差57.59點。", "article": "台北股市今天終場跌11.63點，收16177.59點。4月台指期以16120點作收，下跌17點，與現貨相較，逆價差57.59點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16137點、5月期貨16084點。台股今天終場跌11.63點，收16177.59點，成交金額新台幣3463.66億元。4月台指期貨以16120點作收，跌17點，成交11萬6871口；5月期貨以16065點作收，跌19點，成交1348口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100323", "title": "4月台股期指跌17點"}
{"summarization": "日本一架民用直升機今天因不明原因迫降在長野縣青木村的水田裡，警方表示，機上6人雖然全數受傷，所幸意識都很清醒，全部自行從機體內脫困。警方正進一步調查事發原因。", "article": "日本一架民用直升機今天因不明原因迫降在長野縣青木村的水田裡，警方表示，機上6人雖然全數受傷，所幸意識都很清醒，全部自行從機體內脫困。警方正進一步調查事發原因。日本放送協會這起事故發生在今天上午，一名在現場附近目擊到直升機迫降的居民，通報警方到場處理。警方表示，機上共搭載6名男性，雖然所有人都受傷，但都意識清醒。直升機迫降時，地面上並沒有人遭受波及。警方研判出事的是民用直升機，正進一步調查事發原因。當地媒體直升機迫降的地點是村莊裡的水田，機體迫降後並沒有起火或冒煙，但引發附近居民聚集在管制線外觀看的騷動。根據長野縣政府及縣警人員表示，直升機是從東京朝位於長野縣松本市的松本機場飛行，機上6人在迫降後雖然受傷，但全數自行從機體內脫困。", "title": "日本民用直升機迫降水田 機上6人受傷自行脫困"}
{"summarization": "Google旗下Android作業系統今天傳出異常，部分用戶一開啟Gmail等App就閃退。Google今天說明，原因為WebView系統元件出現問題，正在進行修復。", "article": "Google旗下Android作業系統今天傳出異常，部分用戶一開啟Gmail等App就閃退。Google今天說明，原因為WebView系統元件出現問題，正在進行修復。Google發布聲明表示，「已發現WebView出現問題，導致有些應用程式無法在部分使用者的Android手機上被正常開啟。我們正在確認受影響的範圍，並同步進行修復工作。」WebView系統元件採用Chrome的核心技術，可讓Android應用程式顯示網頁內容。Android裝置都預先安裝WebView，並會持續更新這項元件，確保用戶取得最新的安全性更新和其他錯誤修正檔。根據Google Workspace狀態資訊主頁，Google在今天上午7時5分發現Gmail出問題，受影響用戶無法在Android作業系統上使用Gmail App。Google建議用戶先改用電腦網頁版Gmail。", "title": "Android版App爆閃退 Google：WebView元件出錯"}
{"summarization": "台北股市今天下跌11.63點，收16177.59點。4月電子期收811.6點，下跌1.9點，逆價差3.94點；4月金融期收1357點，上漲12.8點，逆價差0.53點。", "article": "台北股市今天下跌11.63點，收16177.59點。4月電子期收811.6點，下跌1.9點，逆價差3.94點；4月金融期收1357點，上漲12.8點，逆價差0.53點。4月電子期以811.6點作收，下跌1.9點，成交2087口。5月電子期以809.35點作收，下跌0.85點，成交53口。電子現貨以815.54點作收，上漲0.28點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差3.94點。4月金融期貨以1357點作收，上漲12.8點，成交1400口。5月金融期以1348.4點作收，上漲9.4點，成交9口。金融現貨以1357.53點作收，上漲7.56點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.53點。實際收盤價以期交所公告為準。1100323", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "美國政府正擬定一套多重基礎建設與振興經濟的綜合計畫，投入金額高達3兆美元（約新台幣85.1兆），以落實總統拜登競選期間所提先強化國內實力、再與對手競爭的政見。", "article": "美國政府正擬定一套多重基礎建設與振興經濟的綜合計畫，投入金額高達3兆美元（約新台幣85.1兆），以落實總統拜登競選期間所提先強化國內實力、再與對手競爭的政見。整個計畫的第一部分將聚焦公路、橋梁與其他基礎建設計畫，並含括許多因應氣候變遷的措施，以兌現拜登去年競選期間強調的「重建美好未來」（Build Back Better）。知情人士透露，除硬體建設外，綜合計畫中還有聚焦教育及其他優先要務的措施，包括延長預定今年底到期的擴大兒童稅額抵免，以及資助學齡前教育和社區大學免學費等。不過，這套綜合計畫要想在兩黨拉鋸的國會通過，恐有一段艱難之路，且民主黨內對於如何在兼顧支出與稅改下推動這套方案，也未有共識。預料拜登本週會聽取相關提案的詳細簡報，知情人士也強調，整個方略都還很初階。白宮不願說明這套還在考慮中的方案。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）透過聲明說：「相關討論正持續進行，任何對未來經建計畫的臆測都還太早，也不代表白宮的想法。」民主黨先前推動1.9兆美元防疫紓困案通過時，共和黨已因支出過高而大力反對，如今更不會接受這項規模更大的基建計畫，參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天就痛批這項計畫。麥康奈說：「我們已聽說接下來幾個月可能會來個所謂『基礎建設計畫』，這東西很可能是個特洛伊木馬，挾帶大幅增稅、排擠就業的左翼政策。」「紐約時報」指出，有鑑於這項基建計畫所涉規模與民主黨在參眾兩院均僅握有微幅優勢，拜登政府內部仍在討論相關立法策略。基建計畫將在潔淨能源與5G通訊等未來高成長產業上投入重金，還包含發展偏鄉寬頻經費、精進數百萬勞工訓練，以及100萬間民眾負擔得起的節能住房。文件顯示，用於造橋、修路、鐵道、港口與電動車充電站等支出，加上改善電網與電力的項目，就將近1兆美元。官員曾討論以調高企業稅等方式籌措財源，例如提高現行21%的企業所得稅率，並強制跨國公司就海外所得向美國繳更多稅。但這些想法也不太可能獲得共和黨支持。另有美國媒體指出，拜登藉由大型基建計畫，開啟與中國今後數十年的競爭。中國深耕基建多年，今年2月，中國國務院發布「國家綜合立體交通網規劃綱要」，要把鐵路網長度從2020年的14萬6300公里，在2035年之前延長到約20萬公里，足以繞行地球5圈。", "title": "強化競爭力與他國爭雄 拜登擬端85兆基建計畫"}
{"summarization": "高雄市再發生工安意外，鹽埕區已歇業的華王大飯店今天進行拆除工程，一名徐姓工人在14樓操作怪手時，怪手因不明原因傾斜，導致徐男從怪手跌出墜落至1樓中庭，當場身亡。", "article": "高雄市再發生工安意外，鹽埕區已歇業的華王大飯店今天進行拆除工程，一名徐姓工人在14樓操作怪手時，怪手因不明原因傾斜，導致徐男從怪手跌出墜落至1樓中庭，當場身亡。高雄市政府消防局指出，上午10時57分獲報，指鹽埕區五福四路發生工安意外，現場約28歲徐男在進行拆除工作時，從14樓墜落至1樓飯店中庭。消防局出動前金分隊救護車前往，但到場時發現徐男已肢體變形，明顯死亡，未送醫。轄區高雄市政府警察局鹽埕分局初步調查，徐男上午在操作怪手進行拆除重物吊掛作業時，疑因怪手發生傾斜，徐姓工人自怪手窗戶跌出而墜落1樓。鑑識小組已到場採證，後續將由家屬到場協助善後。高雄市近來發生多起建築工地死傷意外，4日上午美術館特區一處建築工地工人在地下進行鋼筋綁紮時發生倒塌，造成2死3傷；前鎮區一處工地9日發生工人墜落摔傷；苓雅區12日有電梯工人不幸從地下3樓電梯口跌落電梯井底部，造成脫臼、擦傷，另一人遭棧板夾傷手指。", "title": "高雄再爆職安意外  飯店拆除工人14樓墜地身亡"}
{"summarization": "一名中國廣東省人士向日本特許廳提出註冊AINU為商標的申請，遭日本部分阿伊努族（Ainu）人反彈，日本特許廳認為商標名稱恐妨礙實現尊重民族自尊心的共生社會，拒絕所提申請。", "article": "一名中國廣東省人士向日本特許廳提出註冊AINU為商標的申請，遭日本部分阿伊努族（Ainu）人反彈，日本特許廳認為商標名稱恐妨礙實現尊重民族自尊心的共生社會，拒絕所提申請。日本產經新聞報導，根據特許廳（Japan Patent Office）公開資料顯示，AINU很容易被理解為原住民族阿伊努族的羅馬拼音；在阿伊努對策推進法施行後，社會對文化振興意識提高，「（將AINU）獨占使用商標違反我國社會公共利益，也有危害公序良俗之虞」。特許廳公開資料表示，這名來自廣東省深圳市的申請人，以個人身分申請註冊AINU作為智慧手機殼和電腦滑鼠等商品商標。", "title": "廣東人申請阿伊努族拼音註冊商標 日特許廳拒絕"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥宣布，今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為荷蘭籍20多歲男性，2月初來台工作，檢疫期滿後檢驗陰性，近日返回荷蘭前自費採檢確診，已掌握3名接觸者。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥宣布，今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為荷蘭籍20多歲男性，2月初來台工作，檢疫期滿後檢驗陰性，近日返回荷蘭前自費採檢確診，已掌握3名接觸者。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午召開記者會宣布此消息，他表示，案1008為荷蘭籍20多歲男性，今年2月8日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至防疫旅館檢疫。莊人祥指出，個案2月23日檢疫期滿後，因工作需要，曾至醫院自費採檢，結果為陰性，因預計返回荷蘭，3月21日再次前往醫院自費採檢，檢出武漢肺炎陽性，於今日確診，個案Ct值36，次日核酸檢測為陰性，血清抗體IgM為陰性、IgG為陽性。莊人祥說，個案在台期間並無症狀，已掌握接觸者3人，其中2人列居家隔離、1人列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬5001例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬2950例排除），其中1007例確診，分別為891例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、969人解除隔離、28人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 荷蘭籍男子確診"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心3月27日將舉行滿載測試演出。在文化部次長蕭宗煌見證下，高雄市副市長史哲今天率文化局與高流工作團隊，掛上「真愛路1號」門牌，宣告高流啟用倒數。", "article": "高雄流行音樂中心3月27日將舉行滿載測試演出。在文化部次長蕭宗煌見證下，高雄市副市長史哲今天率文化局與高流工作團隊，掛上「真愛路1號」門牌，宣告高流啟用倒數。史哲指出，高流興建經歷挑戰，曾被交通部以影響高雄港發展為由，函文反對興建；但在市府表達立場與發起靜坐抗議，並與行政院各部會協調後，中央最後同意，在加入海洋文化推廣的功能，以及異動興建地點下，讓高流園區拍板定案。兼任高流董事長的高市文化局長王文翠表示，高流竣工除了初期計畫經費波折，興建過程中也因設計特殊提升施工難度，且由於國際音樂展演形式隨科技快速進展，設備需求與時俱進，一度造成工程延誤及經費增加。王文翠感謝行政院及文化部增加高流建設經費，讓軟硬體總預算調整至新台幣69.56億元，完善硬體設備。她也感謝高雄市議會支持，讓「行政法人高雄流行音樂中心」正式成立，能邀請專業人士參與董監事會，聘用了解與接軌音樂產業市場的執行團隊。高雄流行音樂中心執行長李欣芸表示，滿載測試演出「高流Play！」開放索票後，3000張票在1分鐘內秒殺，顯見民眾的殷切期待。她說，測試演出將從觀眾、動線、軟硬體方面進行全盤檢視，依小組意見調校後，讓海音館全面啟動。歷經12年等待，高流海音館27日將進行首次開放民眾入場的滿載測試演出「高流Play！」，邀請樂團「宇宙人」、「康康康樂隊」、歌手孫盛希、高爾宣等演出。同一天，「2021大港開唱」也將在旁邊的駁二藝術特區復辦，總計近120組歌手樂團到場演出。", "title": "高流掛門牌迎接3月27日滿載測試 啟用進入倒數"}
{"summarization": "台股今天開高走低，電子權值股回檔、航運三雄重挫，終場翻黑下跌11.63點，失守5日線和10日線。法人表示，後續關注美債殖利率走勢，預期台股多頭格局不變。", "article": "台股今天開高走低，電子權值股回檔、航運三雄重挫，終場翻黑下跌11.63點，失守5日線和10日線。法人表示，後續關注美債殖利率走勢，預期台股多頭格局不變。台股今天開高鴻海、聯發科等電子權值股拉回，航運三雄重挫，尾盤電子漲幅收斂，終場台股下跌11.63點，失守5日線約16188點和10日線約16184 點。加權股價指數終場收在16177.59點，下跌11.63點，跌幅0.07%，成交值新台幣3463.67億元，電子股小漲0.03%，金融股漲0.56%。主要電子權值股拉回，其中晶圓代工龍頭台積電終場收在594元，小漲0.17%，600元關卡得而復失，聯發科收在870元，下跌1.25%，鴻海收在130.5元，小漲0.38%，日月光投控收平盤108元，股王大立光收在3300 元，小跌0.45%。聯電收48.5元，小漲0.62%，南亞科收在91.7元，小漲0.88%。傳產航運重挫4.29%，其中長榮收42.75元下跌6.76%，陽明收33.5元下跌6.56%，萬海收51.7元下跌5.14%。台塑四寶在平盤下整理，其中台塑收在99.6元，小跌0.4%，南亞收在75.9元跌0.65%，台化收在86.1元跌0.12%，台塑化收在96.1元跌0.21%。展望台股後市，台新中國通基金經理人魏永祥表示，市場持續關注10年期美債殖利率走勢、全球主要工業國疫苗接種進度、美股科技股股價能否止穩甚至上揚，若都能正向發展，有利台股回穩上攻。魏永祥指出，美債殖利率走升的確不利股價評價表現，不過只要企業獲利跟上，股市多頭格局不變，後續企業獲利表現仍是引導股市方向重要關鍵，可留意5G、半導體、網通等族群，此外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股等也有表現空間。", "title": "台股翻黑失守短期均線 航運重挫晶圓雙雄回檔"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭在臉書質疑，指民眾黨淪落到跟反同勢力站在一起，悖離性別平權的價值。民眾黨說，王婉諭充滿意識形態及思想審查，如同桃園前市議員王浩宇，加深台灣的傷痛與對立，對此感到遺憾。", "article": "時代力量立委王婉諭在臉書質疑，指民眾黨淪落到跟反同勢力站在一起，悖離性別平權的價值。民眾黨說，王婉諭充滿意識形態及思想審查，如同桃園前市議員王浩宇，加深台灣的傷痛與對立，對此感到遺憾。王婉諭昨天在臉書指出，民眾黨曾說要為平權持續努力，但民眾黨新北市黨部成立大會，竟邀請曾是反同團體「安定力量」的李國憲，擔任黨部副主委，甚至連安定力量聯盟主席孫繼正都在台下一同慶賀，而主委謝立功還支持愛家公投。王婉諭指出，他還以為民眾黨在性平議題是站在平權立場的這邊，沒想到原來是哪裡有利益就往哪裡貼；如今還淪落到跟反同勢力站在一起，大大悖離性別平權的價值，令人不勝唏噓。台灣民眾黨發言人蔡峻維回應，同志婚姻已在2019 年獲得朝野支持下通過並且有自由結婚的權利，台灣社會現在需要的是撫平公投雙方在2018年造成的傷痛，而不是再繼續挑起爭端與衝突，化解衝突是走向共融社會重要的一步。蔡峻維說，民眾黨從來就沒有在任何論述及官方發言上傳播反同立場，對於同志權益的保障更是體現在市政，但一個政黨內個人有不同主張本來就是民主社會的常態；如果民眾黨有人反同就是為了利益做結合，那其他政黨為了金錢向商人屈服，「是否是另外一種更名目張膽的利益結合呢？」蔡峻維提到，王婉諭抨擊民眾黨人事，也該抨擊簽署愛家公投、甚至是按下反對票的民進黨立委，而王婉諭這次的發言猶如民進黨立委范雲，對於在野黨用高道德標準檢視，卻對執政黨的不正義視而不見。蔡峻維表示，王婉諭充滿意識形態及思想審查的發言，跟王浩宇一樣，都是在加深台灣的傷痛與對立，民眾黨感到相當遺憾，希望可以停止爭端，一起為了和諧社會做出努力。", "title": "王婉諭質疑與反同站一起 民眾黨反擊：思想審查"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克「飆風玫瑰」羅斯今天歸隊，他坦承會缺席這麼長一段時間，是因染上2019冠狀病毒疾病，他覺得難受程度是流感的10倍。目前，他重回球場的時間尚未確定。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克「飆風玫瑰」羅斯今天歸隊，他坦承會缺席這麼長一段時間，是因染上2019冠狀病毒疾病，他覺得難受程度是流感的10倍。目前，他重回球場的時間尚未確定。看起來疲憊不堪的羅斯（Derrick Rose），今天詳述了他感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的情況，並說他的孩子也染疫了，而他們都在一起隔離。羅斯說：「他們說每個人的情況不同，至於我的話，這是我過去未曾有過的感覺。我知道很多人都輕忽2019冠狀病毒疾病，但它其實是很嚴重的，那是真的。過去我曾得過流感，這完全不像流感，因為這難受的程度大概是流感的10倍。」32歲的羅斯自2月28日起就沒有再出賽，他錯過尼克在明星賽前的兩場比賽，和球隊下半季至今的全部6場比賽。雖然尼克宣布羅斯已經不受NBA健康和安全條例限制，但他的狀況得先恢復，才會回到場上。羅斯這次是在3月2日尼克對上聖安東尼奧馬刺一役首度缺席，他表示自己在隔天就病了，在家隔離期間甚至完全無法訓練。尼克2月8日把羅斯從底特律活塞交易過來，他在轉隊後出賽10場，其中有3場先發，平均每戰可獲12.5分、4.9助攻。羅斯在來到尼克後，再度效力於總教練席柏杜（Tom Thibodeau）麾下，兩人過去曾在芝加哥公牛、明尼蘇達灰狼共事過。有羅斯在陣中時，尼克拿下7勝3敗的成績，在他先發的最後3場比賽，尼克都獲得勝利。羅斯說：「回到球場並打出應有的節奏，甚至回到我該有的水準，那需要花點時間，但我每天都會用盡全力，而那是我唯一能做的。」羅斯是2008年的NBA選秀狀元，他曾在2010-11年球季獲選年度最有價值球員（MVP）。", "title": "飆風玫瑰羅斯自曝染疫 稱比流感難受10倍"}
{"summarization": "截至2019年12月，中國共產黨黨員已有9191.4萬人，較2018年底增加了132萬人。中共中央宣傳部副部長王曉暉說，中共是「世界上最大的馬克思主義執政黨」。", "article": "截至2019年12月，中國共產黨黨員已有9191.4萬人，較2018年底增加了132萬人。中共中央宣傳部副部長王曉暉說，中共是「世界上最大的馬克思主義執政黨」。中新網報導，中央組織部副部長傅興國今天在中國共產黨成立100週年慶祝活動的新聞發布會上說，至2019年12月，全國共有基層黨組織468.1萬個，黨員9191.4萬名。以往的報導顯示，截至2018年12月31日，中國共產黨黨員總數為9059.4萬名。也就是一年之間，中共增加了132萬名黨員。王曉暉在新聞發布會上說，經過100年，中國共產黨已由一個只有50幾名黨員的小黨，發展成擁有9100多萬黨員的「世界上最大的馬克思主義執政黨」。", "title": "中共黨員逼近9200萬  年增逾百萬人"}
{"summarization": "澳洲媒體揭露畫面，指稱政府工作人員在國會做出猥褻舉動，其中一人甚至在女議員桌上自慰。總理莫里森今天形容此事「丟臉至極」，矢言改變國會職場文化。", "article": "澳洲媒體揭露畫面，指稱政府工作人員在國會做出猥褻舉動，其中一人甚至在女議員桌上自慰。總理莫里森今天形容此事「丟臉至極」，矢言改變國會職場文化。澳洲政府近期陷入數起性醜聞，包括一名女性政府顧問遭同事性侵一案，莫里森（Scott Morrison）處理相關指控的壓力已經很大，如今又爆出政府人員行為不端。莫里森說，這些行為「很可恥」、「丟臉至極」、「噁心且病態」。澳洲新聞網莫里森在聲明中說，這些人不配來到議會大廈工作，「這些人的舉止，顯示他們非常蔑視在國會工作的人，對於國會理應代表的理念也極為不敬」。據稱，相關影片和照片是上傳到一個聯合政府工作人員的群組聊天室內，接著被名為湯姆（Tom）的「吹哨人」外洩，「澳洲人報」（The Australian）和「第10頻道電視台」（Channel 10）昨晚率先報導此事。已去職的幕僚希金斯（Brittany Higgins）上月公開指控一名同事於2019年在部長的國會辦公室內性侵她。這起控訴才剛於上週導致全國大規模示威，新的影像又引發女性國會議員和澳洲民眾新一波怒火。告密的湯姆對媒體表示，政府人員和國會議員經常利用議會大廈一間祈禱室性交；他聲稱，性工作者也被帶進大廈，「供（執政）聯盟的國會議員作樂」。湯姆還說，一群政府工作人員經常互傳自己的露骨照片，他都看到沒感覺了。湯姆表示，圈子裡「存在著一種覺得可以為所欲為的男性文化」，他雖不認為那些政府員工犯了法，但「道德上，他們已經破產了」。法新社報導，事情爆發後，一名幕僚立刻被開除，澳洲政府承諾會採取進一步行動。澳洲外交部長兼女性事務部長潘恩（Marise Payne）接受當地媒體訪問時說，最新曝光的醜聞，光用「令人失望」已不足以形容，這凸顯出政府必須下令好好調查國會職場文化。身為女性的工業部長安德魯斯（Karen Andrews）表示，她在政界遇過不計其數的性別歧視，「良心不允許我再保持沉默」。她在坎培拉告訴記者，執政的自由黨（Liberal Party）應考量到黨內政治代表的性別分配。澳洲國會屢次被批評工作環境文化「有毒」，據稱這種文化持續造成欺凌、騷擾，以及對女性的性侵害，尤其是在執政聯盟內部。除了希金斯的性侵指控外，澳洲司法部長波特（Christian Porter）也被控於1988年性侵一名16歲女孩，當時兩人都是學生，但波特強烈否認此事。", "title": "澳媒再爆政府幕僚於國會猥褻 總理斥丟臉噁心[影]"}
{"summarization": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓下收黑，中國股市挫跌也對日股帶來壓力。", "article": "日本東京股市今天在投資人獲利了結賣壓下收黑，中國股市挫跌也對日股帶來壓力。日經225指數下跌178.23點或0.61%，收28995.92點；東證股價指數下挫18.70點或0.94%，收1971.48點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "勞保局公布最新職業工會欠繳保費名單，有3個職業工會欠繳勞保費用且已逾繳費寬限期，其中以大台中殯禮服務職業工會欠繳新台幣759萬元最多。", "article": "勞保局公布最新職業工會欠繳保費名單，有3個職業工會欠繳勞保費用且已逾繳費寬限期，其中以大台中殯禮服務職業工會欠繳新台幣759萬元最多。勞保局表示，截至17日止，共有大台中殯禮服務職業工會、高雄市五金裝修職業工會及桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會等3個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局表示，除了將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，已通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善，且若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將會立刻移送檢調單位偵辦。資料顯示，大台中殯禮服務職業工會積欠759萬422 元勞保費、目前有115名投保者，高雄市五金裝修職業工會積欠383萬9379元、目前有552名投保者，桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會積欠302萬1471元、有210名投保者。勞保局指出，職業工會每月向會員收取的勞保費，如果沒有依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付會遭暫行拒絕給付，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費的相關證明，可證明其個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，仍會發給給付。勞保局也提醒，工會理、監事，應加強管理監督工會業務，並提供工會會員關心工會財務管理正常運作管道，共同維護工會及會員權益。", "title": "3職業工會欠繳勞保費 最高欠繳逾700萬元"}
{"summarization": "台灣啟動首批進口COVID-19（武漢肺炎）疫苗接種，總統也願意帶頭打國產疫苗，激勵高端疫苗今天強攻漲停價226.5元，帶領生技類股全面勁揚，上市生技類指數上漲1.53%，上櫃生技指數漲幅也有0.73%，均居各類股之冠。", "article": "台灣啟動首批進口COVID-19（武漢肺炎）疫苗接種，總統也願意帶頭打國產疫苗，激勵高端疫苗今天強攻漲停價226.5元，帶領生技類股全面勁揚，上市生技類指數上漲1.53%，上櫃生技指數漲幅也有0.73%，均居各類股之冠。國產疫苗高端及聯亞進入第二期臨床試驗，目標預計最快在年中可取得食藥署緊急使用授權（EUA）並量產。總統府22日指出，一旦國產疫苗研發成功，總統蔡英文及副總統賴清德當然願意以實際行動支持國產疫苗，讓國人及國際對Made In Taiwan的疫苗能安心、有信心。高端疫苗在橫盤整理近1個月後，今天在總統願意以實際行動支持國產疫苗激勵下，開高後強勢攻上漲停價226.5元，帶動有望拿到疫苗充填業務的台耀也亮燈漲停來到56.6元，距離前波高57元僅一步之遙；另外包括基亞、國光生、亞諾法都受到激勵。生技股股王長聖上演劇烈震盪，早盤最高衝上454.5元再創歷史新天價，從波段低點160.5元上漲以來，不到3個月漲幅高達383%，午盤過後賣壓瞬間出籠，從大漲快速翻黑直接摜壓至跌停板375.5元，震幅高達18.94%，與生技股股后晶碩收盤價366元拉近距離。大江生醫擬公開收購的和康生11點過後急拉攻上漲停價31.65元；泰福與美國食品暨藥物管理局（FDA）進行上市藥證審查前會議，結果正面，尾盤亮燈漲停來到84元波段新高點。生技類股今天呈現價量齊揚走勢，台灣生技指數收盤漲幅達1.41%，上市及上櫃生技類股指數同步位居各大類股漲幅之冠。台灣製藥廠歷經10多年來努力，開始陸續進入收成期，法人預期未來3至5年將是台灣製藥廠重要豐收期，包括新藥、疫苗、生物相似藥、老藥新劑型等都可望陸續繳出成積單，也將成為墊定台灣製藥業在國際舞台地位的重要關鍵。", "title": "高端疫苗領軍 生技股逆勢勁揚漲幅居類股之冠"}
{"summarization": "全教總今天呼籲調降幼兒園師生比，以提升幼教品質。教育部回應，地方政府如財政允許，可自行調降師生比，教育部將等幼教公共化達一定比率時研議。", "article": "全教總今天呼籲調降幼兒園師生比，以提升幼教品質。教育部回應，地方政府如財政允許，可自行調降師生比，教育部將等幼教公共化達一定比率時研議。全國教師工會總聯合會在記者會指出，幼教工作勞務重，但幼兒園師生比自民國70年至今仍維持1比15（1 教師對15學生）高比例，金門縣政府率先宣布自110學年度起，公幼小班師生比從現行1比15降低至1比12，希望政府也能全面調降幼兒園師生比，以提升幼教品質。中華民國幼教聯合總會則認為，若降低師生比，人事成本會增加，政府剛宣布加碼育兒津貼，若要調降師生比，私幼勢必得調整學費，恐衝擊加碼效益，而公幼教師的薪水全民買單，如調降師生比，可能增加納稅人負擔，在公共化收托量能及2歲幼兒專班尚不能滿足幼兒家長的教保照顧需求時，現階段仍不宜修法。教育部回應，幼兒教育及照顧法規定幼兒園3至5歲班級師生比1比15是底標，各地方政府如財政允許，教育部樂見自行調降師生比；擴展公共化為教育部施政主軸，有關調降師生比的建議，教育部會持續聽取各界意見，於公共化達一定比率時研議。教育部指出，近年來已補助地方政府增置人力，實質減輕教保服務人員業務負擔，如幼照法明定公立國小附設幼兒園，應增置1名教保服務人員，教育部每年補助地方政府增置人力約1800人，自109學年度起，也補助公立專設幼兒園284園，增置1382人。", "title": "教團籲降幼教師生比  教部：視公共化比率再研議"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團副總召陳椒華今天說，為防制中國共產黨以文化藝術之名行統戰之實，時力提出兩岸人民關係條例第37條修正草案，禁止為中共從事具有任何政治性目的的宣傳，如出版品、電影等進入台灣，以強化台灣民主防衛。", "article": "時代力量立法院黨團副總召陳椒華今天說，為防制中國共產黨以文化藝術之名行統戰之實，時力提出兩岸人民關係條例第37條修正草案，禁止為中共從事具有任何政治性目的的宣傳，如出版品、電影等進入台灣，以強化台灣民主防衛。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天在立法院召開「春暖花開，也要民主防衛、對等交流，慎防統戰伎倆」記者會。陳椒華說，近年來中國透過媒體與文化活動，試圖影響台灣主權與自由民主，進行文化統戰，為防制中國共產黨利用文化藝術作品之名行統戰之實，時力提出台灣地區與大陸地區人民關係條例第37條修正草案，禁止為中共從事具有任何政治性目的的宣傳，如出版品、電影等進入台灣，以防範中共對台灣的滲透。陳椒華表示，內政部在去年8月通過政黨法部分條文修正草案，明定選任人員若違反國家安全法或組織犯罪防制條例，經判決確定，得廢止政黨備案，以防範假政黨名義行暴力滋事、協助統戰的滲透組織，時力要求行政院盡速將修正草案送至立法院審議，以杜絕紅色及暴力滋事的政黨危害台灣的社會安定及自由民主。邱顯智表示，現行政治獻金法明定不准收受來自中國的政治獻金，應進一步強化，若收受中國的政治獻金，應全額繳交國庫，且收受者將來不可成為參選人，而政治獻金法的適用對象也應擴大，時力提案修法，將參與政府重大公共建設標案的廠商之負責人、廠商的所有從屬關係企業與各負責人、宗教團體經營投資的事業單位等，都納入不得捐贈政治獻金範圍。王婉諭指出，面對中國不停歇的惡意和威脅，更凸顯監督機制透明化與法制化的重要性，時力在本會期再度提出台灣與中華人民共和國締結協議處理條例草案，但法案經一讀後，至今還未審查，行政院也沒有提出對案，呼籲應盡快排審這個法案。", "title": "時力籲修兩岸人民關係條例 強化台灣民主防衛"}
{"summarization": "手眼要協調，抓住節奏感，這不但可以用在打擊樂，打棒球也一樣適用。朱宗慶打擊樂團與「永遠的台灣隊長」彭政閔合拍影片「當打擊遇見打擊」，今天正式上線。", "article": "手眼要協調，抓住節奏感，這不但可以用在打擊樂，打棒球也一樣適用。朱宗慶打擊樂團與「永遠的台灣隊長」彭政閔合拍影片「當打擊遇見打擊」，今天正式上線。朱宗慶打擊樂團今天舉行「來點打擊」（We Need Ju）影音系列發表會，發表由狠主流負責企劃拍攝、朱團與棒球好手彭政閔合作的影片「當打擊遇見打擊」，影片中彭政閔教大家如何揮棒打擊，朱團也教彭政閔如何演奏打擊樂，雙方火花精彩。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶表示，受到疫情影響，今年樂團創團35週年，無法出國巡演，打擊樂節也宣告延期，朱團不曾停下腳步，轉而推出一系列影像計畫，希望讓樂團與社會生活連結，期待讓打擊樂成為台灣的名產。第一集推出的就是朱宗慶打擊樂團四天王吳思珊、吳珮菁、黃堃儼與何鴻棋與棒球好手彭政閔互動的影片，既輕鬆又有趣。影片中彭政閔因為學打擊樂落拍，時而大叫懊悔；他也教大家上台前要暖身，「第一次學揮棒最重要的是，看看左右有沒有人」。彭政閔也說，很久沒有聽到自己的加油應援歌，聽見朱團為他演奏非常開心。在教朱團團員揮棒時，彭政閔也會鼓勵加油，每一個基本工作都解釋到位，也讓雙方在拍片過程都有了不同的學習樂趣。合作拍攝影像的狠主流導演周東彥表示，朱團已經成立35年，早已跳脫說自己有多好的階段，「我們著重在幕後的連結，希望透過各種生活中的連結，讓更多人認識打擊樂」。朱團目前共拍攝7支專題短片，主題涵蓋打擊樂的演出型態、樂器搬運、音色開發、換場場務等專業工作面向，以及與棒球、太鼓達人、電影擬音等不同領域之職人的跨界交流。基於對「打擊」的共同熱愛，朱團也將與彭政閔一起送「樂」到台東，朱團將在6月赴台東豐田國小舉辦擊樂示範演出講座，彭政閔也將到場。", "title": "當打擊遇見打擊 朱宗慶與彭政閔合拍影片上線"}
{"summarization": "嘉義市府工務處前專員吳健榮被控收受賄賂，嘉義地檢署去年11月依貪污治罪條例起訴，嘉義地院審理中；媒體爆料吳健榮一家6口在市府任職，嘉義市長黃敏惠強調用人適才適所。", "article": "嘉義市府工務處前專員吳健榮被控收受賄賂，嘉義地檢署去年11月依貪污治罪條例起訴，嘉義地院審理中；媒體爆料吳健榮一家6口在市府任職，嘉義市長黃敏惠強調用人適才適所。據了解，吳健榮原擔任嘉義市政府工務處技士，2018年辦理退休，領完退休金後過了8個月，就以機要職回鍋市府擔任專員，負責督導工務處的業務。吳健榮被控自2016年起藉由負責路面整修工程機會，涉嫌收受廠商現金、茶葉等賄賂，嘉義地檢署去年依法起訴，嘉義地方法院審理中，吳健榮今年元月辭去職務。有媒體今天爆料，除了吳健榮在市府擔任要職外，吳健榮的妻子任職社會處「不老生涯規畫師」；長子原在工務處當工友，今年元月轉到嘉市果菜市場；媳婦在地政處當僱員；長女在觀光新聞處當機要科員；次女於財稅局當約聘員工。嘉義市長黃敏惠今天接受媒體聯訪時表示，市府用人最強調廉能，市府發生廉能問題，會深刻檢討，至於市府人員的進用皆依人事相關法令及規定辦理。黃敏惠強調，對於人員的進用，市府將增加廣度，找到合適的人才，共同為嘉義市努力。嘉市府人事處長蔡錦治說，吳健榮一家6口任用皆符合人事法規；社會處則強調，吳健榮的妻子所擔任的不老生涯規劃師屬於志工的性質，並不支領薪資費用。國民黨籍嘉義市議員鄭光宏認為，市長有人事任用權，而市議員只針對市府團隊是否認真推動市政進行監督；民進黨嘉義市黨部主委、嘉義市議員黃露慧則直呼，不論是專員涉貪或一家6口皆任職市府都不應該發生，市長應重視此問題，畢竟對外觀感不佳。", "title": "涉貪前專員一家6口任職嘉義市府 黃敏惠：人員進用依法辦理"}
{"summarization": "基隆市府推出「2021 基隆童樂海子島」系列活動，除將海洋廣場打造成樂園外，還有酷似教育版的寶可夢遊戲、4月1日上下課時間對調等「六大好禮」，陪伴大小朋友度過歡樂兒童節。", "article": "基隆市府推出「2021 基隆童樂海子島」系列活動，除將海洋廣場打造成樂園外，還有酷似教育版的寶可夢遊戲、4月1日上下課時間對調等「六大好禮」，陪伴大小朋友度過歡樂兒童節。基隆市長林右昌今天表示，一年一度的兒童節是孩子們最期待的節日，鼓勵家長多陪伴在孩子身邊，一起享受滿滿的兒童月，期待大家在一一拆開市府精心準備的禮物那刻，除了開心滿足，也能感受到市府的用心。市府教育處長林祝里說，第一禮是「海子島樂園」，將在海洋廣場以裝置藝術組成夢幻童趣樂園，成為孩子們的小天地，活動於29日盛大亮相，持續到4月30日，歡迎大小朋友一起入島狂歡。禮物2「童趣同樂-大翻轉」，4月1日上下課時間對調，林右昌當天也會到復興國小與孩童PK遊戲機；禮物3「日藏驚喜」，市府與各單位合作推出滿滿的親子活動；禮物4「童遊書海」，4月各週末舉辦親子閱讀活動，帶領大家暢遊書海；禮物5「你好，禮好」，市府製作精美口罩贈送孩童，既實用又可愛。林祝里表示，禮物6為「城市尋寶趣」，市府研發虛擬實境教學，酷似教育版的寶可夢App，民眾於4月1日到30日在海洋廣場開啟「鄉基寶MR」App，尋找躲藏在基隆市區3個景點的守護獸。完成闖關後，在「基隆市鄉基寶－城市尋寶趣」的Line官方帳號聊天畫面輸入「通關密語」，就會出現神秘獎品兌換券，可憑券到市府1樓服務中心及旅客服務中心兌換。另外，市府也為7隻可愛的守護獸舉辦命名活動，即日起到30日晚間10時止到活動網站（https://www.surveycake.com/s/78GKq）投票並填寫問卷，市府將抽出30名幸運兒，有機會獲得價值新台幣1500元禮券。", "title": "歡樂兒童節 基隆準備6好禮大放送"}
{"summarization": "屈公病現蹤，疾管署今天宣布國內出現今年首例屈公病境外移入，個案為印尼籍20多歲男性，個案在機場就因發燒遭攔截通報，經武漢肺炎、登革熱等層層採檢，確診為屈公病。", "article": "屈公病現蹤，疾管署今天宣布國內出現今年首例屈公病境外移入，個案為印尼籍20多歲男性，個案在機場就因發燒遭攔截通報，經武漢肺炎、登革熱等層層採檢，確診為屈公病。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任郭宏偉今天下午在疫情週報中宣布此消息，他表示，屈公病個案為印尼籍20多歲男性，今年3月16日來台工作，個案因發燒於機場攔檢通報，經登革熱NS1快篩陰性後，送至醫院就醫及採檢武漢肺炎，後來在機場採檢的血清中，檢出屈公病毒陽性確診，個案目前住院隔離中，同行者2人目前均無疑似症狀。郭宏偉表示，台灣自2007年10月將屈公病納入法定傳染病以來，共累計232例確定病例，其中本土病例21例，境外移入211例。郭宏偉說，在境外移入病例中，近9成個案感染地為東南亞國家，以緬甸70例最多，其次為印尼62例及菲律賓28例，近期東南亞多數國家屈公病疫情處相對低點，泰國及馬來西亞今年至今累計百餘例，尚低於去年同期，僅馬來西亞吉隆坡洗都（Sentul）近期爆發屈公病疫情，2月16日至今累計已逾50例。疾管署預防醫學辦公室防疫醫師林詠青指出，屈公病與登革熱相同，都是藉由帶病毒的白線斑蚊或埃及斑蚊叮咬而感染，潛伏期2至12天，發病前2天至發病後5天為病毒血症期（可傳染期）。林詠青說，屈公病感染症狀包括突然發燒、關節疼痛或關節炎（特別是手腳的小關節、手腕和腳踝）、頭痛、噁心、嘔吐、疲倦、肌肉疼痛，約半數患者會出現皮疹；大多數患者約在7至10天內可康復。疾管署呼籲，計劃前往東南亞等屈公病流行地區的民眾，應做好防蚊措施，穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可，含敵避（DEET）、派卡瑞丁（Picaridin）或伊默克（IR3535）成分的防蚊藥劑，並居住在有紗門、紗窗的房舍。", "title": "今年首例屈公病現蹤 印尼男入境發燒機場攔檢確診"}
{"summarization": "深受電玩玩家喜愛的即時通訊軟體Discord據傳求售，價碼超過100億美元（約新台幣2844億元）。", "article": "深受電玩玩家喜愛的即時通訊軟體Discord據傳求售，價碼超過100億美元（約新台幣2844億元）。根據科技新聞網站VentureBeat報導，由於潛在買家有意收購，Discord認為出售也是一個選項。Discord告訴法新社，公司不會對「謠言或揣測」置評。VentureBeat引述熟知內情的不具名消息人士報導，Discord已得知潛在買主有興趣。總公司位於舊金山的Discord約於6年前成立，原本是電玩玩家玩遊戲時交流的平台，後來成為朋友聚集聊天、在線上觀賞電影甚至工作的場所。疫情期間，人們在保持距離的同時也想繼續與人聯繫，因此大量轉向網路，連帶推高Discord的用量。", "title": "即時通訊軟體Discord傳求售 價碼逾100億美元"}
{"summarization": "台東空軍志航基地2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，軍方出動大批兵力尋找失蹤上尉飛官潘穎諄，陸續在屏東南仁漁港岸際發現戰機碎片，軍方表示，現在救人為主，要先找到潘穎諄。", "article": "台東空軍志航基地2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，軍方出動大批兵力尋找失蹤上尉飛官潘穎諄，陸續在屏東南仁漁港岸際發現戰機碎片，軍方表示，現在救人為主，要先找到潘穎諄。軍方昨天和今天共出動近300人在屏東牡丹鄉和滿州鄉的山區、海岸線搜尋失蹤的潘穎諄，今天清晨在九棚沙漠沙灘找到飛官的一隻皮鞋、救生衣及在南仁漁港岸邊發現少部分戰機殘骸。在軍方的持續搜索中，上午又陸續在南仁漁港南邊的石礫海岸發現不少戰機碎片及泡棉，這些碎片都不大，隨著海漂物漂到岸際，軍方已打撈送鑑定。戰機墜毀後大量油料外洩，搜救人員也以攔截吸油棉攔阻油汙擴散。軍方表示，今天找到的鞋子、救生衣和飛機殘骸，要送鑑定才知道誰屬，而現階段任務是以救人為主，希望在最短時間內找到潘穎淳。目前，屏東牡丹鄉和滿州鄉一帶氣候仍惡劣，強浪且低溫，軍方上午擴大範圍除挺進山區外，也擴大海岸線搜救。F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。", "title": "F-5E飛官鞋子尋獲 南仁漁港岸際發現戰機碎片[影]"}
{"summarization": "日本半導體大廠瑞薩的那珂工廠19日發生火災，復工約需一個月。三菱日聯摩根士丹利證券估算，去年起半導體全球缺貨加上此次火災，今年上半年日本汽車大廠將減產約165萬輛。", "article": "日本半導體大廠瑞薩的那珂工廠19日發生火災，復工約需一個月。三菱日聯摩根士丹利證券估算，去年起半導體全球缺貨加上此次火災，今年上半年日本汽車大廠將減產約165萬輛。瑞薩電子（Renesas Electronics）位於茨城縣的那珂12吋晶圓廠，是瑞薩生產車用半導體等產品的主力工廠，19日因電鍍槽電流過大導致火災。日本共同社報導，三菱日聯摩根士丹利證券（Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities）估算，日本汽車大廠恐減產共約165萬輛，包括豐田汽車65萬輛、本田29萬輛、日產27萬輛。野村證券則認為，4月到6月日本汽車大廠的全球產量可能將減少120萬輛。對此，豐田汽車表示，正在詳查瑞薩火災造成的影響；本田表示，如果瑞薩長期停產，可能對汽車產量造成影響。報導指出，瑞薩那珂廠在2011年東日本大地震時也曾停產，汽車大廠被迫大規模減產。豐田事後增加半導體庫存，平常會準備1到4個月的用量，其他汽車廠也加強災害對策，但很有可能無法避免減產。內閣官房長官加藤勝信昨天表示，將對瑞薩提供支援，調度代用的製造設備等，希望能盡快復工；另考量擴充國內的半導體生產體制，將討論強化供應鏈等因應措施。", "title": "車用半導體大廠瑞薩失火 日本車廠恐減產165萬輛"}
{"summarization": "夏姓男護理師到南投縣金龍山健行遭搶，還被綑綁雙手押到山區「丟包」。警方鎖定2嫌展開追查，其中一名犯嫌落網，除依涉犯強盜罪嫌移送，並持續追捕另一名犯嫌到案。", "article": "夏姓男護理師到南投縣金龍山健行遭搶，還被綑綁雙手押到山區「丟包」。警方鎖定2嫌展開追查，其中一名犯嫌落網，除依涉犯強盜罪嫌移送，並持續追捕另一名犯嫌到案。警方指出，彰化縣一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，他在一處涼亭休息時遭2名犯嫌搶走身上現金及提款卡，犯嫌還綑綁夏男雙手並帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男脫困後，摸黑徒步數小時才順利報案。案件發生後，南投縣政府警察局刑事警察大隊、轄區集集警分局等單位組成專案小組偵辦，昨天傍晚在埔里鎮逮捕其中一名涂姓犯嫌，全案依涉犯強盜罪嫌移送南投地檢署。集集警分局今天召開記者會說明偵辦進度，集集警分局長張澤銘指出，魚池鄉金龍山發生強盜案，南投縣警察局長呂新財立即指示縣警局刑警大隊、集集、埔里、仁愛警分局共組專案小組，報請南投地方檢察署指揮偵辦，經調閱監視器及循線埋伏，查緝其中一名犯嫌到案，並鎖定另一名在逃同夥。張澤銘表示，2名犯嫌見被害人單獨爬山，臨時起意強盜財物，再將被害人載到山區，得手現金新台幣1400多元，並拿被害人提款卡到提款機領錢，被害人徒步脫困後，由居民協助報案。集集警分局轄區有日月潭、金龍山、車埕等知名景點，案件發生後，南投縣長林明溱昨天召開縣務會議時，要求縣警局盡速破案並加強巡邏風景區。對此，張澤銘指出，警方已加強各景點巡邏勤務，以維護遊客安全。", "title": "南投金龍山洗劫案  警方鎖定另一名在逃犯嫌"}
{"summarization": "瑞典車廠富豪集團（Volvo）今天宣布，為因應全球半導體供應短缺，不得不暫停生產卡車。", "article": "瑞典車廠富豪集團（Volvo）今天宣布，為因應全球半導體供應短缺，不得不暫停生產卡車。法新社報導，Volvo在聲明中說，第2季開始「在世界各地的卡車製造作業將訂定一些停工日。」聲明說：「停工日數依各廠區狀況而定，以目前情況估計，將介於2週到4週之間。」坦言半導體短缺對產量影響將「非常大」。Volvo也說：「目前全球半導體和其他零組件供應鏈的可見度，還是非常低；發展的不確定性相當高。」同時警告晶片荒也會影響其他商業領域。汽車製造業在這波晶片荒的衝擊尤其大，部分原因也來自於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，個人電子用品需求超量。包括福特（Ford）與福斯（Volkswagen）在內等多家車廠已被迫減產。", "title": "全球半導體晶片荒 Volvo宣布暫不生產卡車"}
{"summarization": "嘉南藥理大學響應台南市政府節水措施，將透過學校的「再生水類產線工廠」及人工濕地提供生活次級用水，開放周邊鄰里民眾洽詢取用，盼在雨季來臨前一起度過缺水危機。", "article": "嘉南藥理大學響應台南市政府節水措施，將透過學校的「再生水類產線工廠」及人工濕地提供生活次級用水，開放周邊鄰里民眾洽詢取用，盼在雨季來臨前一起度過缺水危機。嘉南藥理大學今天發布新聞稿指出，成立於2019年的嘉藥「再生水類產線工廠」呼應政府節水方針，開放提供周邊鄰里民眾灑水、澆灌、沖洗等非人體接觸的生活次級用水。嘉藥校長李孫榮表示，這次與鄰里分享再生水是希望一起挺過缺水危機，氣候變遷造成經常性缺水問題，再生水資源需求日趨明顯，期盼社會一同關注水環境建設發展。嘉南藥理大學位於台南市仁德區二仁路1段，「再生水類產線工廠」是全國校園第1座。校方指出，「再生水類產線工廠」配置國家級大型再生水廠的標準化產線，每日可產出200噸再生水供校內使用，水情吃緊時也可計畫性生產每日約100噸RO再生水，支援鄰近南部科學園區科技廠產業用水，為南部水資源提供彈性調度。校方指出，透過再生水廠量產優質再生水供校園使用，嘉藥每年節省自來水用量超過10萬噸，相當每年節省水費達新台幣100萬元，在水情吃緊情況下，更顯再生水的珍貴與重要性。校方指出，整個再生水類產線場域包括1座再生水類產線工廠、再生水資源物聯網系統暨監控中心、機電設備實習工廠、配管配線實習工廠等實作場地，結合校園既有的5座污水處理廠、1座人工濕地、中水回收沖廁及澆灌水道設施、單元操作及水質分析實驗室、下水道設施操作維護技能檢定考場等場域，除了產出再生水，也成為相關技術人才培育基地。", "title": "水情不佳 嘉南藥理大學提供鄰里再生水取用"}
{"summarization": "清明節連假即將到來，台中與彰化觀光業者今天在交通部觀光局輔導下，推出「一機在手」優惠活動，4月起到6月底入住中彰旅宿，最高可獲房價10%的電子消費回饋金折抵消費。", "article": "清明節連假即將到來，台中與彰化觀光業者今天在交通部觀光局輔導下，推出「一機在手」優惠活動，4月起到6月底入住中彰旅宿，最高可獲房價10%的電子消費回饋金折抵消費。台中市旅館商業同業公會、中彰區域觀光聯盟及中彰地區各觀光產業公協會、旅宿業者今天齊聚台中市福爾摩沙草悟道酒店舉辦「2021七淘郊饗樂  中彰首部曲．一機在手Easy Travel」活動，希望吸引遊客到中彰地區觀光。交通部觀光局執行秘書蔡明玲表示，透過這樣的操作模式，預期在活動期間，就能在傳統旅宿業淡季，至少為中彰觀光圈帶來超過新台幣5000萬元的觀光效益。彰化縣副縣長林田富指出，中彰觀光業者結盟，旅館業者拿出回饋給消費者，還可行銷中彰特定商圈、伴手禮店家，讓消費者到中彰展開深度旅遊，歡迎民眾到中彰來體驗。台中市觀光旅遊局主秘林鴻文表示，旅宿業者從每房住宿收入中讓利，提供回饋金給住宿客到合作商家消費，希望可以帶動一波觀光熱潮。台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌指出，從4月起到6月底為止，遊客在中彰地區合作旅宿訂房入住後，最高能拿到房價10%的電子消費回饋金，可到中彰地區合作餐飲、伴手禮、觀光工廠、遊樂園等80多家合作店家折抵消費，盼能共創觀光產業、旅客雙贏。鄭生昌表示，有別過往單打獨鬥，藉由這次從旅宿到商家，以共享客戶的概念串連中彰觀光圈業者一起進行團體戰，提升中彰區域觀光人潮，未來甚至可以擴大到竹苗觀光圈、日月潭觀光圈，吸引更多遊客到中台灣觀光。", "title": "台中彰化聯合行銷觀光 最高享住房價10%回饋金"}
{"summarization": "尼日政府今天說，武裝分子昨天襲擊毗鄰馬利邊界的多個村莊，造成137人喪命，成為尼日有史以來最致命的疑似聖戰士屠殺事件，也凸顯新任總統貝佐姆面臨的巨大安全挑戰。", "article": "尼日政府今天說，武裝分子昨天襲擊毗鄰馬利邊界的多個村莊，造成137人喪命，成為尼日有史以來最致命的疑似聖戰士屠殺事件，也凸顯新任總統貝佐姆面臨的巨大安全挑戰。政府發言人阿布杜拉赫曼（Zakaria Abdourahamane）在聲明中說：「這些武裝匪徒有系統地鎖定平民為攻擊目標，進一步發展成恐怖和野蠻事件。」阿布杜拉赫曼宣布，明天起舉國哀悼3天，向死者致意，並矢言政府將強化這個地區的安全，將「這些卑劣和犯罪行為的肇事者」繩之以法。一名地方官員說，槍手昨天騎摩托車到殷塔薩葉尼（Intazayene）、巴科拉特（Bakorat）和威斯塔尼（Wistane）等村莊發動攻擊，殺害137人，是尼日有史以來最致命的疑似聖戰士攻擊事件。馬利與尼日交界地區暴力猖獗，過去一週多來已有236人遇害。疑似聖戰分子15日在毗鄰布吉納法索邊界的蒂拉貝里區（Tillaberi）殺害66人，他們先襲擊從班尼班古鎮（Bani-Bangou）離開的巴士，接著血洗達雷戴伊村（Darey-Daye），殺害村民並放火燒糧倉。同一天，極端組織伊斯蘭國（IS）也聲稱對尼日、布吉納法索和馬利邊境交會的「3國交界區」發動攻擊，造成33名馬利軍人喪命。尼日總統貝佐姆（Mohamed Bazoum）今天推文說：「在班尼班古鎮屠殺事件後，恐怖分子昨天又以同樣野蠻的方式，襲擊了殷塔薩葉尼和巴科拉特的和平居民。」他也向受害者親屬表達誠摯慰問。貝佐姆矢言要與武裝分子抗戰，並下令向蒂拉貝里區增援。", "title": "聖戰士暴力猖獗 尼日邊境3村莊遇襲釀137死"}
{"summarization": "太魯閣國家公園管理處今天指出，屏風山高山步道5年來山域事故頻傳，造成4人身亡，為減少事故意外，擬進行登山口至鐵線吊橋改線作業，預計避開危崖、瘦稜與崩塌路段。", "article": "太魯閣國家公園管理處今天指出，屏風山高山步道5年來山域事故頻傳，造成4人身亡，為減少事故意外，擬進行登山口至鐵線吊橋改線作業，預計避開危崖、瘦稜與崩塌路段。太管處統計，屏風山步道自民國105年起發生17起迷途、受傷、墜崖死亡等事故，共計4人身亡，陸續完成松針營地至屏風山段新路徑整理（經巨木群），避開合歡金礦崩塌危險路段。太管處指出，106年起於全程釘設螢光方向指示牌、塔次基里溪至鐵線吊橋間危崖段與崩塌地架設爬梯、岩釘與安全確保繩繫設、路徑寬挖整理等作業。為減少山域意外事故發生，太管處擬進行登山口至鐵線吊橋段改線作業，太管處指出，屏風山現在登山口位於台8線中橫公路大禹嶺里程標記110.2公里處，經山友回報111.2公里處可經廢棄農耕地，循廢棄電桿舊保線路下切至塔次基里溪，再上登銜接原步道鐵線吊橋前方。太管處指出，改線後雖部分路徑下降爬升幅度略大，但採之字形行進，可避開危崖、瘦稜與崩塌路段，相對安全性較高，因新線為既有台電舊保線步道，且行經國有林班地，完成定線測量與地圖繪製作業，將發函給相關單位會勘，討論後續施工規畫。", "title": "山域事故頻傳  太管處擬進行屏風山步道改線"}
{"summarization": "國際扶輪3490地區新北市第二分區今天捐贈新北市府200萬元，協助推動「新住民華語學習支持計畫」。市長侯友宜說，將用於編撰華語學習教材等，並規劃製作「隨選隨聽」教材。", "article": "國際扶輪3490地區新北市第二分區今天捐贈新北市府200萬元，協助推動「新住民華語學習支持計畫」。市長侯友宜說，將用於編撰華語學習教材等，並規劃製作「隨選隨聽」教材。代表受贈的侯友宜致詞指出，新北市新住民約有11 萬人，市府推動各項新住民福利服務，包含開設新住民華語課程、推動新住民一站式服務等，更將新住民列為民國119年六大願景工程之一，希望新住民把新北市當成第二個家。他說，這筆經費將用於編撰「新北市華語學習基本教材」，以家庭、工作、環境3大主題，讓教材生活化；未來規劃製作Podcast「華語學習隨選隨聽教材」，放置播放平台讓新住民隨時收聽、複習。新北市政府教育局長張明文表示，新北市每年開辦成人基本教育班華語學習課程，並透過新住民中心與補校，協助新住民學習華語；今年將開辦5場華語師資培訓課程，培訓現有200名華語教師使用新教材，並擴大辦理72小時免費華語課程，從以往每年約30班增加至45 班。來自印尼的慕雅妮分享，剛來台灣時只會說幾個中文字，每天都很緊張，只能用畫圖做筆記，參與華語課程後，現在已能說出流利華語，並在學校擔任印尼語老師，很有成就感。", "title": "扶輪社捐贈新北200萬 推動新住民華語學習"}
{"summarization": "台股今天跌11.63點，收在16177.59點，成交值新台幣3463.66億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超80.19億元。", "article": "台股今天跌11.63點，收在16177.59點，成交值新台幣3463.66億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超80.19億元。自營商賣超30.88億元，投信買超4.64億元，外資及陸資賣超53.95億元。1100323", "title": "三大法人賣超台股80.19億元"}
{"summarization": "日本北海道政府公布關於丹頂鶴的2020年度第2次越冬分布調查結果，確認總計有1516隻丹頂鶴現蹤，較2019年度1月調查的1370隻，增加了146隻，創調查以來歷史新高紀錄。", "article": "日本北海道政府公布關於丹頂鶴的2020年度第2次越冬分布調查結果，確認總計有1516隻丹頂鶴現蹤，較2019年度1月調查的1370隻，增加了146隻，創調查以來歷史新高紀錄。日本讀賣新聞報導，北海道政府自然環境課表示，調查是在每個年度的12月及1月進行，2020年度的第2次調查是在1月26日實施；至於2020年12月4日進行的2020 年度第一次調查，在北海道內共確認1097隻丹頂鶴。這次確認現蹤的1516隻丹頂鶴，包括在動物園等地飼養的38隻。野生的1478隻分布地區，以釧路的1392隻最多，十勝有50隻、根室則有27隻。其他還包括日高6隻、膽振3隻等，總計在北海道內17個市町村確認丹頂鶴出沒，並首度在新冠町（位於北海道南部、新千歲機場東南方約60公里處）內確認丹頂鶴蹤跡。專修大學北海道短期大學名譽教授正富宏之說，野生丹頂鶴被確認到的數量增加，可能跟近年來未見的低溫寒冷持續，造成丹頂鶴巢及覓食小河等地結凍有關，所以紛紛聚集在「給餌場」（人工餵食區域）等醒目地區。", "title": "1516隻丹頂鶴現蹤日本北海道 創歷史新高"}
{"summarization": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，遭起訴涉違公職選舉法買票罪。今天東京地院開庭時，河井一改之前無罪主張，承認大部分起訴內容，並表達願辭眾議員。", "article": "前日本法務大臣河井克行夫妻涉嫌在2019年參議員選舉買票，遭起訴涉違公職選舉法買票罪。今天東京地院開庭時，河井一改之前無罪主張，承認大部分起訴內容，並表達願辭眾議員。日本朝日新聞報導，河井被控涉嫌以2900萬日圓向約100人買票，今天河井在法庭上改變態度，承認想對地方議員與首長、後援會相關人士等買票。河井表示，他造成很多人的困擾，損害大家對選舉的信賴度，他所能做的就是辭去眾議員一職，負起責任。河井說，雖然他不是所有的行為都是為了買票，但全體來看，的確有買票罪的事實。河井克行的妻子、前參議員河井案里今年1月被法院判決買票罪定讞，不過河井克行否認夫妻兩人有共謀。58歲的河井克行與妻子、47歲的前參議員河井案里，被控涉嫌在2019年的參議院大選中買票；河井案里今年1月被東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年，褫奪公權5年，因河井案里未上訴，此案定讞，河井案里也因此當選無效。", "title": "日本前法務大臣承認買票 當庭表示願辭眾議員"}
{"summarization": "交由弟弟轉售，數量超過800台，在多年後才被發現。", "article": "交由弟弟轉售，數量超過800台，在多年後才被發現。偷賣大學電腦獲私利，37歲的加州居民帕翠夏．卡斯塔尼達（Patricia Castaneda）與36歲的弟弟艾瑞克．卡斯塔尼達（Eric Castaneda）上個月被起訴、今天認罪。根據加州法院資料轉售給一名在網路交易平台認識的人，換取現金。2016年2月起，她竊取的蘋果筆電經由弟弟賣給另一名第三人，再由這人把筆電轉售、寄送到外州的買方。帕翠夏其中價值230萬美元（約新台幣6542萬元）、約800台蘋果筆電是由她弟弟轉手賣出去。加州法院將於6月7日對這起筆電竊案進行庭審，涉案姊弟將各自面臨最高10年與5年有期徒刑，以及分別最高25萬美元罰金。實際刑責最後將由庭審決定。根據大學校園報宣稱給教職員使用，但她把這些筆電給交給弟弟轉賣獲利。數百台筆電不翼而飛，歷時多年才被發現。由學生經營的史丹佛評論在2月11日的調查報導中質疑，校方何時以及如何知道這件事？買給教職員的800台筆電如何能在沒人注意的情形下失蹤？校方該如何預防類似濫用職權的情事，確保大學經費妥善運用於教育與研究？文中指出，這次的問題並非傳統的行政權力膨脹，但仍然暴露本質相同的問題：龐大的大學資金經常在官僚機構裡以「行政成本」為幌子消失，沒有痕跡、乏人問責，「偷竊或許不常發生，但是浪費與濫用資金的狀況一定有」，要求校方應該正視並提出改革。", "title": "史丹佛大學員工竊800台蘋果筆電 多年才曝光"}
{"summarization": "余男在彰化花壇經營中古車行，曾修改里程數賣車遭法院判刑，但余男不知悔改，繳完罰金後仍將里程數25萬公里的自用小貨車改成5萬公里後賣出，遭檢方依詐欺等罪起訴。", "article": "余男在彰化花壇經營中古車行，曾修改里程數賣車遭法院判刑，但余男不知悔改，繳完罰金後仍將里程數25萬公里的自用小貨車改成5萬公里後賣出，遭檢方依詐欺等罪起訴。根據彰化地方檢察署今天公布的起訴書，在彰化花壇鄉經營中古車行的余男曾因修改車輛里程數，遭彰化地院判處有期徒刑6個月可易科罰金，余男繳完罰金後仍不知悔改，繼續幹修改里程數的勾當，讓二手車能以較高價格售出。檢方查出，余男從民國107年開始，先將一輛里程數17萬多公里的BMW轎車，更換里程數為只有7萬5678公里的儀表板，再將BMW轎車以新台幣65萬多元賣出；余男又在108年購買了一輛里程數已經超過25萬公里的自用小貨車，換裝上里程數只有5萬8000多公里的儀表板，將小貨車以32萬元賣給何男。余男和何男簽約後，擔心東窗事發，和妻子陳女、車行員工詹女，偷偷在何男的汽車買賣合約書上加註「因儀表板損壞，舊里程數為25萬多，故更換維修儀表板為5萬多」之字句；何男則因車輛抖動，將小貨車開回原廠檢查，才發現里程數相差20多萬公里，因此向警方報案。余男向檢警辯稱，雖然有更換車輛儀表板，但都有口頭告知買主有更換儀表板和實際里程數，不過檢方認為，里程數已更改，買主還是願以原價買車不合理，認為余男辯詞不足採，因此依詐欺、偽造文書等罪起訴中古車行負責人余男、陳女以及車行員工詹女等人。", "title": "賣中古車里程數騙很大 25萬改5萬詐欺男被起訴"}
{"summarization": "高雄一名3個月大男嬰去年死亡後經解剖發現頭部燙傷，雄檢調查發現是母親江姓女子踢翻電熱水壺害男嬰被燙傷，但江女和丈夫竟只買藥膏塗抹，夫妻倆遭依過失致死罪起訴。", "article": "高雄一名3個月大男嬰去年死亡後經解剖發現頭部燙傷，雄檢調查發現是母親江姓女子踢翻電熱水壺害男嬰被燙傷，但江女和丈夫竟只買藥膏塗抹，夫妻倆遭依過失致死罪起訴。高雄地檢署起訴指出，20歲江女去年7月12日上午10時多和楊姓丈夫在住處照顧3個月大男嬰時，因腳不慎勾到放在地墊上的電熱水壺電線，導致電熱水壺打翻，裡頭的熱水順勢噴灑到男嬰的左耳、左後腦造成二級燒燙傷，但夫妻倆討論後，卻未將男嬰及時送醫，而是買藥膏塗抹。直到7月18日上午，夫妻倆起床發現男嬰已無意識，趕緊將他送到高雄市立小港醫院急救，但男嬰已回天乏術，仍因顱頭燙傷、餵食不良、身體虛弱導致呼吸衰竭身亡。江女到案後否認虐嬰，辯稱自己每天都餵男嬰7、8 次奶，在男嬰燙傷後夫妻倆也有買藥膏塗抹。不過，高雄地檢署檢察官會同法醫相驗解剖，認為男嬰胃部沒有殘留物，認為男嬰死亡與燙傷有關，不採信男嬰父母說詞，將兩人依過失致死罪起訴。另外，社工在男嬰死亡後訪視夫妻倆住處時，發現兩人還育有另名女嬰，且女嬰身上有咬痕，咬痕經比對江女齒模吻合，據此另依傷害罪起訴江女。", "title": "母踢翻熱水壺燙傷男嬰未送醫 遭依過失致死罪起訴"}
{"summarization": "母親節即將到來，奇美博物館將舉辦「奇美樂展：給母親的情書」音樂會，現場音樂家將使用奇美博物館收藏世界公認最古老大提琴「查理九世」，以厚實悠遠的琴音表達對母親的愛。", "article": "母親節即將到來，奇美博物館將舉辦「奇美樂展：給母親的情書」音樂會，現場音樂家將使用奇美博物館收藏世界公認最古老大提琴「查理九世」，以厚實悠遠的琴音表達對母親的愛。這把名為「查理九世」的大提琴是製琴師安德烈．阿瑪蒂1566年所製作，琴身背後的皇室圖騰相當特別，琴音宏亮悠遠，穿透力強，可以在上千人場地讓觀眾清晰聽見每個音符。為了拉近民眾與古典樂的距離，奇美博物館去年起舉辦「奇美樂展」系列音樂會，主打悅耳動人、輕鬆親民，今年推出「給母親的情書」音樂會，透過Trio Zilia三重奏與聲樂的演出，表達對母親的思念、關懷與感謝。Trio Zilia三重奏由前NSO國家交響樂團首席李宜錦、國家交響樂團大提琴副首席連亦先、紐約大都會歌劇院聲樂指導王佩瑤所組成，3人近年推廣兒童音樂教育不遺餘力，推出多場親子音樂會，廣受大小朋友的歡迎。另一位參與的聲樂家黃莉錦為輕抒情女高音，剛演完衛武營製作的「茶花女」歌劇、擔綱女主角，也是奇美藝術獎得主，4人首度以母親的角度演繹樂曲，也將親身分享自己對於音樂的感受。這次音樂會上，另一把奇美博物館收藏的「姚阿幸－艾爾曼」小提琴也將出場演出。這把琴是製琴師安東尼奧．史特拉底瓦里1722年完成的作品，音色細膩甜美。值得一提的是，這把琴也是奇美集團創辦人許文龍的兒時回憶，他小時候因緣際會聽到這把琴的琴音，從此深烙心中，也成為日後起心動念收藏提琴的開端。奇美樂展「給母親的情書」音樂會將於5月8日及9日舉行，地點在奇美博物館。", "title": "奇美博物館用音樂寫情書 母親節演奏最老大提琴"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞預訂25日開跑，擔任東奧官方形象大使的女演員石原聰美等人，將出席起跑儀式；首相菅義偉因考量行程安排，決定不出席。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞預訂25日開跑，擔任東奧官方形象大使的女演員石原聰美等人，將出席起跑儀式；首相菅義偉因考量行程安排，決定不出席。日本放送協會菅義偉對國會日程等進行綜合考量後，決定不出席聖火傳遞起跑儀式。東京奧運聖火傳遞將於25日從福島縣起跑，從過去作為福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，利用121天跑遍全日本。菅義偉雖然決定不出席起跑儀式，但也認為聖火傳遞是一個能讓大家確實感受到東奧即將登場的寶貴機會，對聖火將在全日本傳遞感到期待。全日本新聞網東奧暨帕運組織委員會宣布，石原聰美、三連霸奧運柔道項目的野村忠宏、三度出賽帕運射擊項目的田口亞希、搞笑2人組「三明治人」（伊達幹生、富澤岳史）等5名官方形象大使，將出席起跑儀式。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，起跑儀式僅限相關人士出席，不開放觀眾入場。", "title": "東奧聖火傳遞25日起跑 石原聰美等形象大使出席"}
{"summarization": "台北市信義區今天清晨發生公車撞死老婦車禍，但現場未見涉肇事車輛。業者表示，事發後司機等均未發現異狀，車輛也正常行駛至終點站，司機非肇事逃逸，公司會負完全賠償責任。", "article": "台北市信義區今天清晨發生公車撞死老婦車禍，但現場未見涉肇事車輛。業者表示，事發後司機等均未發現異狀，車輛也正常行駛至終點站，司機非肇事逃逸，公司會負完全賠償責任。北市警消清晨6時51分獲報，指信義區福德街與松山路口發生車禍事件，一名年約70歲的老婦遭撞身亡，但現場並未發現肇事車輛。警方循線追查，發現涉肇事公車司機馬姓男子在案發後將公車駛回萬華區的公車總站。客運業者發布新聞稿指出，依據行車記錄器顯示，當時行人正徒步通過行人穿越道，公車同時以緩慢速度左轉，因未注意而撞上。業者表示，公車完成左轉後立即停靠「松山商職（福德）」站牌，駕駛開啟車門且乘客正常上下車，均未聽聞呼叫及發覺異狀，駕駛後續正常行駛，終點返回五福調度站，顯示公車應非蓄意肇事逃逸。業者指出，五福站調度員接獲警方通知，立即配合警方指示將涉肇事車輛開往信義警分局配合調查。馬姓駕駛員民國93年到職，年資約17年，任職期間表現良好，曾當選二次模範駕駛員，沒有重大肇事及違規紀錄。業者向家屬表達萬分歉意，並會全力配合警方偵辦，公司會負起完全賠償責任。台北市公共運輸處長常華珍指出，已要求業者整理事件經過並提出檢討報告，並依公路法開罰業者。", "title": "北市公車撞死婦未留現場  業者：不知有異沒肇逃"}
{"summarization": "穆迪分析表示，疫苗與擴張性的財政與貨幣政策有助於各國經濟復甦，預估今年全球實質GDP將反彈5.4%，但是各國疫苗接種進度不一，預估全球要在2024年中前達到群體免疫水準仍十分困難。", "article": "穆迪分析表示，疫苗與擴張性的財政與貨幣政策有助於各國經濟復甦，預估今年全球實質GDP將反彈5.4%，但是各國疫苗接種進度不一，預估全球要在2024年中前達到群體免疫水準仍十分困難。穆迪（Moody’s Corporation）旗下子公司穆迪分析（Moody’s Analytics）今天發布報告。穆迪分析指出，對多數國家而言，疫苗推出加上擴張性的財政與貨幣政策都有助於經濟復甦。全球實質國內生產毛額（GDP）去年罕見衰退3.7%，預估今年全球實質GDP將反彈5.4%。穆迪分析認為，全球不同地區在疫苗接種的進度差異大，預估到2024年中前，全球要出現群體免疫（herd immunity）仍然很困難。穆迪分析指出，美國和加拿大在疫苗接種上取得進展，截至3月17日，美國至少注射一劑疫苗的人數上升至6870萬人，約占成年人口的26%，如果依照目前進度，美國在今年第3季有望達到群體免疫。不過，歐洲國家因為近期接種英國牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠合作研發生產的疫苗，傳出副作用，導致歐洲接種進度明顯放緩，加上近期疫苗供應短缺加劇了不確定性，但穆迪分析認為，隨著藥廠投資生產並研究替代方案，未來幾週短缺議題會有所改善。穆迪分析認為，假設全球擴展財政與貨幣政策，跟疫情前預測相比，全球未來5年GDP成長率將降低0.6個百分點。原本預估全球GDP到2025年底將成長17.3%，目前略微向下修正至16.7%。穆迪分析指出，疫後復甦狀況來看，美國、中國將強勁成長，歐洲、中東地區、拉丁美洲和亞洲大部分地區的成長可能較溫和。其中，拉丁美洲算是受到疫情打擊最嚴重的地區，疫情後預期2025年底GDP將成長13%，遠低於疫情前預測的19%。穆迪分析也示警，雖然今年各國出現經濟回溫，但是勞動市場的復甦可能還要再等等，主要有3個原因。第一，各產業回溫程度不一，評估到今年第3季，多數地區勞動市場仍無法回復到疫前水準。第二，部分地區的政府提供工資補貼或其他財政措施，但是相關紓困措施陸續到期後，可能讓總體需求下滑，因此影響未來幾季的勞動市場狀況。第三，疫苗接種進度是人員正常流動與重新開放邊境的關鍵，因此，穆迪分析預期，勞動市場要回到疫前水準，時間點仍會晚於經濟回溫狀況。", "title": "疫苗與紓困助攻  穆迪分析估今年全球GDP反彈5.4%"}
{"summarization": "士院今天舉辦國民法官模擬法庭，總統蔡英文到場旁聽，這是總統首度參與國民法官模擬法庭。司法院長許宗力說，國民法官是重大政策，士院對於模擬法庭非常有經驗，因此邀請總統出席。", "article": "士院今天舉辦國民法官模擬法庭，總統蔡英文到場旁聽，這是總統首度參與國民法官模擬法庭。司法院長許宗力說，國民法官是重大政策，士院對於模擬法庭非常有經驗，因此邀請總統出席。總統旁聽「開審陳述」程序，待審判長宣布休庭後即離去，歷時約半小時。士林地方法院新聞稿指出，為推動國民法官法，使審、檢、辯三方熟悉新制操作，累積操作經驗，並使更多民眾藉由事前參與，讓國民法官制度運作更完善，今天起連續3日在刑事第一法庭，進行今年首場國民法官模擬法庭演練。士院表示，本次模擬法庭以擬真方式演練，檢方挑選的模擬案例，是一名男子懷疑妻子與他人交往，甚至在他入監時進行流產手術，憤而持改造手槍前往妻子工作地點，要求妻子與他一同離開遭拒，持搶對妻子頭部射擊致死，本次模擬法庭焦點將集中在量刑辯論。士院指出，本次模擬法庭從國民法官複選名冊中，隨機抽選120名候選國民法官，計有46名候選國民法官到庭參與國民法官的選任，最終選出6名國民法官及4名備位國民法官。士院表示，總統蒞臨第一法庭，旁聽檢察官、辯護人的「開審陳述」，由檢察官及辯護人分別說明對案件事實的主張，以及有哪些證據可以證明他們所主張的事實為真。此外，司法院長許宗力、司法院副院長蔡炯燉、秘書長林輝煌、台灣高等法院院長李彥文、法務部長清祥、全國律師聯合會理事長陳彥希等人，也都到場旁聽。蔡清祥表示，總統非常關心國民法官法的實施，今天親自來看，一定會有所指示，法務部會進一步檢討，看檢方有無需要配合的地方。", "title": "士院國民法官模擬法庭  蔡總統親臨旁聽"}
{"summarization": "澎湖縣今天召開110年地區戰綜暨縣三合一會報第1次定期會議，會中進行空難兵棋推演。縣長賴峰偉表示，透過兵推發現問題，預做準備，強化指揮應變效能，才能在災害發生時有最佳處置。", "article": "澎湖縣今天召開110年地區戰綜暨縣三合一會報第1次定期會議，會中進行空難兵棋推演。縣長賴峰偉表示，透過兵推發現問題，預做準備，強化指揮應變效能，才能在災害發生時有最佳處置。台東志航基地2架空軍F-5E戰鬥機昨發生擦撞意外墜海，今天的三合一會報恰巧以「風災引發夜間航空器失事及複合型災害」為兵推主題想定，設定航空器失事第一時間應處作為、重大災害搶救作為、經建設施搶救作為、災後復原具體作為等四大狀況，由各相關單位實際推演，磨練應變處置能力。賴峰偉指出，澎湖四面環海，航空器是對外重要交通工具，525華航空難、723復興空難事件大家都還記憶猶新，勉勵各編組單位平時要有防災意識，隨時做好萬全準備，保持橫向聯繫，以提升應變能量。賴峰偉說，透過不斷重複演練，將「機制統合」、「政軍合同」，才能在災難引發的混亂失序狀態下，有效作出正確判斷，快速展開動員及緊急救援行動，將災害減到最低。今天會報由賴峰偉擔任召集人，包括行政院動員會報副執行秘書江弘達少將、行政院災防會報副主任王怡文、台閩會報林浩平上校、澎防部副指揮官王智輝少將、後指部指揮官吳俊霖上校，及相關事業單位參與。模擬兵推演練災害搶救作業，以驗證地方政府災害防救計畫及各項應變措施。", "title": "澎湖航空器失事兵推 期做好應變與處置"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天率先施打AZ疫苗，他今天表示，之前在立法院承諾過，會率先施打，很誠意也很勇敢向國人同胞說，政府進口疫苗請安心。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天率先施打AZ疫苗，他今天表示，之前在立法院承諾過，會率先施打，很誠意也很勇敢向國人同胞說，政府進口疫苗請安心。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，多位立委質詢時關心蘇貞昌施打疫苗後的身體狀況。國民黨立委羅明才質詢時問及，打完疫苗後，感覺怎麼樣，有人說打疫苗後可能要休息2、3天。蘇貞昌說，沒事、沒感覺，「你們也沒有讓我休息，今天我在這裡站一天。」蘇貞昌表示，要向國人報告，疫苗進口後經過衛生福利部食品藥物管理署相當一段時間詳細檢查安全後，提供給第一線醫護人員最先施打，他之前也在立法院承諾過，會率先施打，很誠意也很勇敢向國人同胞說，政府進口疫苗請安心。蘇貞昌指出，昨天不是只有他率先施打疫苗，衛福部長陳時中、各施打醫院院長也率先施打，大家施打疫苗後都沒事，請國人放心，也請給醫護人員多加支持。對於羅明才追問，在行政院長率先施打疫苗後，內閣所有部長首長是否也要接續施打？蘇貞昌答覆，施打疫苗要按照順序，醫護人員先，不是當什麼官先。", "title": "率先施打AZ疫苗 蘇貞昌：政府進口請安心"}
{"summarization": "一粒麥子社福基金會利用花蓮豐濱國小內的建築物空間開設「有福館」，昨天正式啟用，成為縣內第一處設於校園裡的長照單位，將結合資源「長幼共學」，並促進傳統技藝傳承。", "article": "一粒麥子社福基金會利用花蓮豐濱國小內的建築物空間開設「有福館」，昨天正式啟用，成為縣內第一處設於校園裡的長照單位，將結合資源「長幼共學」，並促進傳統技藝傳承。「豐濱有福館」啟用後，將整合老人居家服務、沐浴車服務、獨居長者送餐服務、長者就醫需求的交通接送服務，及家庭照顧者的支持服務等措施。一粒麥子社福基金會執行長林木泉表示，花蓮市與台東市之間的省道台11線花東濱海公路約有160公里長，其中由花蓮市到豐濱鄉長達70公里長照資源非常稀少，經常需遠從花蓮市或由縱谷翻越海岸山脈，才能把資源送進來。林木泉指出，之前得由外地調派照顧服務員，才有辦法照顧豐濱的居家服務個案，如今已獲得改善，當地安排3名照服員服務。也藉由「豐濱有福館」讓民眾可以就近獲得照顧，更進一步培養在地化的照顧能力與經驗，提高長者的生活品質。另外，「豐濱有福館」將結合周圍的資源讓長幼共學，例如每週三下午，豐濱社區發展協會的長者來到館內，教導國小附幼的小朋友製作苧麻手工藝品。「豐濱有福館」館長金亞萍說，苧麻為當地的重要物產，以往可作為漁網或盛物的器具，在日常生活中有很多功能。而這項傳統技藝的傳承，也邀請其他長者一起參與，讓長者回想以前的生命經驗與成就。花蓮縣政府社會處社會福利科長楊玉如說，一粒麥子的「豐濱有福館」是縣內第一處設於學校校園裡的長期照顧單位，可以結合資源讓年長者與小朋友「共融共學」，相信會是很好的開始。", "title": "花蓮首設校園內長照單位  豐濱有福館啟用"}
{"summarization": "台中房市火熱，在全台水情吃緊之際，勤美集團抽取台中建案地下水，每日地下水量達2萬噸，除了提供一般用水，也無償給予台積電等科技廠業者使用。", "article": "台中房市火熱，在全台水情吃緊之際，勤美集團抽取台中建案地下水，每日地下水量達2萬噸，除了提供一般用水，也無償給予台積電等科技廠業者使用。去年無颱風襲台，豐水期沒有充足降雨，導致全台水情吃緊。不過，因房地產市場熱度不墜，各地建案如火如荼建置中，由於業者開挖地基時會出現不少地下水，台中市政府與營造、建築不動產公會合作，抽取地下水提供公務水車及民眾再利用，而不像以往將水排至水溝。台中市都市發展局官員受訪指出，台中市近年房市旺，其中有52處建案可提供地下水再利用，粗估每天至少有111萬噸，地下水可用於消防、環保及一般用水；雖不能飲用，但可有效利用水資源，舒緩水情吃緊。勤美集團表示，旗下璞真建設建案「勤美之森」透過自動化監測設備、IoT（物聯網）、大數據分析及抽水機控制系統，精準控制地下水位，有效避免水資源超抽浪費，目前每天抽出2萬噸地下水再利用。勤美主管說，勤美之森建案鄰近中科，日前主動與台積電聯繫，因地下水水質佳，台積電已派水車、進行試水，台積電視需求抽取，建案每天至少可提供台積電逾千噸水資源。另外，台積電化學液供應商多聯科技，也已到建案取水使用。都發局官員說，台中市政府積極媒合業者與建案，像是中美和石油已取用地下水使用。不過，廠商因製程、產品不同，對水質要求也隨之更動，水質並無一定標準。另外，經濟部與台中市合作，將在自來水供水末端的建案工地，設置大型淨水設備，讓地下水經過濾後，可符合民生用水標準，紓解水情吃緊，目前已在測試中，有望在3月底前正式上路。", "title": "地下水再利用 建商無償供水台積電等業者"}
{"summarization": "高雄市議長曾麗燕涉不實申報助理費被諭令以新台幣200萬元交保候傳，致助理費制度化的問題再受到關注。曾麗燕及多名議員都盼內政部針對支給條例合理修法並彈性化。", "article": "高雄市議長曾麗燕涉不實申報助理費被諭令以新台幣200萬元交保候傳，致助理費制度化的問題再受到關注。曾麗燕及多名議員都盼內政部針對支給條例合理修法並彈性化。曾麗燕因為涉及不實申報助理費案，18日遭檢調搜索並約談，後來移送地檢署複訊被諭令以200萬元交保候傳，而協助她處理助理費的胞妹至今被收押。歷經助理費案，曾麗燕近日恢復正常行程也返回議會，針對助理費案被約談，她以還在偵查階段，不多作說明；外傳涉助理費案是遭人檢舉的說法，她以暫不多做揣測回應。其實，高雄市議會於民國97年也曾陷助理費風暴，當時地檢署偵辦高市議會合併前第6、7屆等議員助理費案，有藍、綠不同黨籍議員共20名被起訴，至104年，高等法院高雄分院審結，20名議員的刑期從2個月至1年10個月不等刑度。這次曾麗燕再因助理費案被約談，顯見議員助理費尚存疑點。談到助理費案，曾麗燕希望修法明確，勿再有模糊地帶，以免議員觸法。親民黨市議員吳益政表示，2次出席內政部召開「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」修正會議，已建議修改並增加彈性，以利議員在聘用助理時免因假日或夜間加班因制度僵化，影響助理權益或福利。吳益政舉例，現行法令明訂助理費新台幣2萬4000元以上；但是議員因夜間或假日工作需求增聘人員未必要與固定班同酬；再者，辦公費設限每月2萬元，並不足以支應實際需求，致費用支配衍生適法性的問題。民進黨市議員林智鴻建議內政部與立法院協助議會及助理福利修法，增訂加班費制度，讓人員配置具彈性。時代力量市議員林于凱指出，議員助理費支給項目沒有加班費，導致助理加班須議員自籌，盼重新檢討並制度化，讓助理費使用可以照顧到認真的助理、提升議會問政品質。", "title": "高市助理費風暴  議員盼修法彈性化"}
{"summarization": "公視紀實節目「我在市場待了一整天」推出第2季，首集介紹基隆崁仔頂漁市與仁愛市場，主持人李明璁獻出挽臉初體驗，笑說一開始的確有點害怕，也擔心臉部特寫會毀了形象。", "article": "公視紀實節目「我在市場待了一整天」推出第2季，首集介紹基隆崁仔頂漁市與仁愛市場，主持人李明璁獻出挽臉初體驗，笑說一開始的確有點害怕，也擔心臉部特寫會毀了形象。「我在市場待了一整天」獲得第55屆金鐘獎「生活風格節目獎」、「節目創新獎」、「非戲劇類節目攝影獎」肯定，本月推出第2季「我又在市場待了一整天」。製作團隊除使用4K技術拍攝，逛市場及接觸人群時，也會集結代表性聲音與畫面，串出不同市場專屬的主題音樂，並以MV方式呈現。製作人劉志雄表示，「有別於第一季節目中，我們選擇踏入各個地方的小市場，希望能更深入市場與當地人群的生活感」。他也希望找出市場不同特色，像是介紹台南新化市場，就從當地環境作物找出米食特色、澎湖北辰市場則以海味為主。劉志雄也期待除了介紹市場，未來還希望發展更多「待了一整天」系列，像是「在工廠待了一整天」、「在機場待了一整天」等，讓更多台灣職人被看見。延續第一季特色，李明璁繼續以社會學家的觀察角度引導出對市場人物的故事與觀察，他認為市場對當地居民生活來說，就像日復一日運行的小宇宙，「如果我們再看得更深入，那些所謂平常之中卻也蘊含著許多令人驚奇的瞬間」。李明璁在第2季首集中不只獻出「挽臉」初體驗，也向市場職人學習傳統技能，他說：「向他們學習，就是對他們最大的尊敬。」「我又在市場待了一整天」走訪基隆仁愛市場、屏東中央市場、台中東勢菜車、澎湖北辰市場、台南新化市場、嘉義東市場、桃園忠貞市場，將於25日起，每週四晚間9時在公視首播。", "title": "李明璁市場獻出初體驗 挑戰挽臉擔心毀形象"}
{"summarization": "台鐵新式售票機今天亮相，比目前售票機新增行動支付、電子票證加值及退票功能，預計8月以前在全台38個車站設置144台。", "article": "台鐵新式售票機今天亮相，比目前售票機新增行動支付、電子票證加值及退票功能，預計8月以前在全台38個車站設置144台。台鐵現有自動售票機因已逾使用年限，加上為符合科技時代需求，重新規劃設計多功能自動售票機，滿足旅客需求。台鐵今天下午在台北車站首次展示新式自動售票機。台鐵說，新型自動售票機將現有按鍵式非對號列車自動售票機及專為發售對號列車的自動售票機整併合一，除可使用現金、信用卡外，新增導入行動支付（Apple pay、 Google pay、Samsung pay等）的購票、取票功能，還能以現金進行4大電子票證加值，並具備國內軌道運輸獨有的車票退票功能。台鐵考量身障者需求，將多功能自動售票機分成「一般型」及「無障礙型」，無障礙型除降低操作介面高度外，並具備「零錢多枚投」功能，旅客可將不同幣值零錢整把投入漏斗狀投幣口後，即可自動數幣並找零。為讓民眾提早體驗新型多功能自動售票機，台鐵從今天至29日，分別於台北、台中、高雄、花蓮4個車站，每天上午11時到晚上7時辦理民眾體驗活動，旅客可以先睹為快並進行實際模擬操作。台鐵表示，新型自動售票機將分3階段建置，第1階段預計8月前於南港站、松山站、台北站、板橋站、桃園站、台中站、台南站、高雄站、宜蘭站、羅東站、花蓮站和台東站等38個車站，建置144台；第2階段將於明年3月以前完成144台建置，並於明年10月前再完成第3階段的144台建置，到明年10月全線可完成432台新型自動售票機更新。", "title": "台鐵新自動售票機亮相  具行動支付及退票功能"}
{"summarization": "電競大廠微星董事長徐祥表示，因記憶體等上游零件漲價，微星會適度反映成本增加，以維持穩定毛利；受惠市場需求仍暢旺，今年營收有望成長兩位數百分比。", "article": "電競大廠微星董事長徐祥表示，因記憶體等上游零件漲價，微星會適度反映成本增加，以維持穩定毛利；受惠市場需求仍暢旺，今年營收有望成長兩位數百分比。微星今天召開法人說明會，徐祥指出，今年第1季微星推出許多新產品，對毛利改善應該有正面幫助。第2季預期晶片大廠英特爾和繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）將推出新品，加上市場供不應求，整體有漲價效應，微星今年前2月毛利比以往明顯進步，今年對毛利有比較正面的看法。由於3月起運費趨於穩定，徐祥認為，微星致力管控費用後，今年整體費用率應該會降低，看好今年整體營收有望成長兩位數百分比。另為滿足市場需求，微星今年規劃提高產能10%至20%，主要在中國2個廠和台灣廠生產。東南亞雖有評估設廠，但仍有其他限制，暫時沒考慮在東南亞生產。談到是否漲價，徐祥說，市場價格由供需決定，顯示卡、筆電因為缺貨，部分產品價格偏高。受限於歐盟等地法規，微星不能擅自調整終端售價，目前部分產品價格偏高，是因為通路商要維持相當程度的獲利，包括記憶體等零件都有漲價趨勢，微星為維持穩定毛利，會適當反映整體成本增加。由於宅經濟效應帶動電競筆電、主機板及顯示卡出貨，微星2020年合併營收達新台幣1465.03億元，年增21.6%，創歷年新高；營業淨利91.88億元，年增54.4%，稅後淨利79.6億元，年增42.5%，每股盈餘（EPS）9.42元，寫下近20年新高。董事會決議將發放現金股利每股6.1元，配發率約65%。從產品營收占比來看，2020年微星以零組件產品占53%最多，其次為系統產品占43%、其他產品占4%。以地區別來看，微星美洲地區營收占比從2019年的27%增加到2020年30%，主要因為拓展大型通路；泛歐地區（EMEA）及亞太地區2020年分別占營收37%、33%。微星總經理黃金請指出，2019年因清理加密貨幣挖礦用顯示卡庫存，造成一些衰退。2020年隨著市場需求提升，微星把握成長機會，在員工努力及供應商的支持下，達到非常好的成績。黃金請說，微星從2010年開始專注在電競事業，為滿足各區域及不同客戶需求，每個事業體都提供完整的產品組合。例如電競產品用戶除了玩遊戲之外，也會用於工作，因為電競產品具備高效能；這幾年微星也深耕周邊產品，因應電競客戶需求，有助提升整體競爭力。", "title": "微星今年營收拚增兩位數 適度反映成本增加"}
{"summarization": "政治大學今天表示，8月預計成立資訊學院，將與趨勢科技合作，雙方攜手推動人工智慧與資安專業學程的合作計畫，培養資訊跨域優秀人才。", "article": "政治大學今天表示，8月預計成立資訊學院，將與趨勢科技合作，雙方攜手推動人工智慧與資安專業學程的合作計畫，培養資訊跨域優秀人才。政治大學校長郭明政近日率隊拜會全球資訊安全防護領導企業「趨勢科技」，為即將於8月設立的資訊學院談合作，未來將與趨勢科技聯手，比照趨勢科技與美國加州理工學院、日本東京大學等頂尖學校簽訂的產學合作模式。趨勢科技執行長陳怡樺表示，趨勢科技早已有和國外大學產學合作的經驗，讓學生透過實務教學與實習，了解科技產業落地的實際狀況，她對此項合作充滿期待，也看好政大在既有人文法商與社會科學優勢上，發展資訊科技軟實力。郭明政指出，資訊科技產業背後面臨資安等涉及法律的跨域問題，包括與法學院探討科技倫理與隱私保護、和傳播學院合作發展新數位媒體影響力，或是和社科院、商學院合作數位轉型等教學與研究，在趨勢科技加持下，雙方共同培養資訊跨域優秀人才。政治大學校方說明，資訊學院預計8月成立，除了延續現有資訊科學系與數位內容的專業，也將開放其他學院學生修習新設的「人工智慧應用學士學位」學程，未來還會逐步增設大數據分析與資安學碩士學位學程，另外校方也在規劃成立人工智慧與數位教育中心。", "title": "政大8月將成立資訊學院 攜趨勢科技育跨域人才"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強22日晚間表示，中國將今年的經濟成長目標設為6%以上「並不低了」，實際運行中「可能會更高一些」。他並強調，中國政府今年除保持經濟平穩成長，也力求增加就業。", "article": "中國國務院總理李克強22日晚間表示，中國將今年的經濟成長目標設為6%以上「並不低了」，實際運行中「可能會更高一些」。他並強調，中國政府今年除保持經濟平穩成長，也力求增加就業。中國政府網報導，李克強當晚在北京人民大會堂，以視訊方式向出席「中國發展高層論壇2021年會」的境外代表發表講話並回答問題時，作上述表示。根據報導，李克強在回答關於中國經濟「增速與質量關係」的問題時說，把今年經濟成長預期目標設定為「6%以上」，不僅考慮到當前經濟成長是恢復性的，要進一步鞏固發展的基礎，也是考慮與明後年的目標平穩銜接。李克強說，「6%以上並不低了，也是開了口子的（指不設上限），實際運行中可能會更高一些。我們不是在定計劃，是引導預期」。他說，中國經濟在保持平穩成長的同時，要努力提質增效，這就需要有比較充分的就業、持續成長的居民收入、不斷改善的生態環境，促進經濟結構進一步優化及勞動生產率持續提升。李克強指出，今年中國城鎮新增勞動力約1400萬人，就業壓力仍然很大，要保證1100萬人以上就業，就要將經濟增幅保持在合理區間。他強調，中國需要平衡好成長、收入、就業之間的關係，也不能以高耗能、高汙染換取經濟成長。同時還要努力提高市場主體的活躍度和效益，持續推動「城鎮化」進程，釋放巨大內需潛力，增強消費對帶動經濟的作用。", "title": "李克強：中國2021年經濟成長可能比6%更高"}
{"summarization": "首批武漢肺炎AZ疫苗昨天開始施打，基隆市長林右昌今天接受媒體聯訪時，被問到是否施打疫苗表示，遵照中央流行疫情指揮中心安排。", "article": "首批武漢肺炎AZ疫苗昨天開始施打，基隆市長林右昌今天接受媒體聯訪時，被問到是否施打疫苗表示，遵照中央流行疫情指揮中心安排。林右昌在市務會議後記者會受訪指出，基隆市首批疫苗開放施打對象為4家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責、採檢、隔離醫院中第1、2風險等級的第一線醫事等相關人員優先施打，因為疫苗採預約制，為確保疫苗使用達最大效能，須預約滿10人才能開瓶施打。林右昌說，至於他個人就是遵照中央流行防疫指揮中心安排的施打順序，沒有特別安排，一切都依中央指示。媒體詢問，是否想向中央爭取配發更多疫苗？林右昌說，疫苗是依各縣市比例分配，最重要還是第一線的防疫醫護人員，因為他們必須照顧確診病患，是最需要施打的對象，一切以他們為優先。", "title": "是否施打AZ疫苗 林右昌：遵照中央安排"}
{"summarization": "體育署競技組代理組長藍坤田今天表示，上午共有10名運動選手完成疫苗接種，其中包括東京帕拉林匹克運動會國手，以及台灣網球小將曾俊欣。", "article": "體育署競技組代理組長藍坤田今天表示，上午共有10名運動選手完成疫苗接種，其中包括東京帕拉林匹克運動會國手，以及台灣網球小將曾俊欣。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，東京奧運選手團的AZ疫苗接種作業即日起在全台各縣市展開。對於首波接種疫苗的選手名單，藍坤田表示，接種疫苗屬個資無法對外公布，但有和曾俊欣本人確認，他願意公開這項消息，因此才對外公布。藍坤田透露，首波疫苗的施打將有7種運動項目，包括45人將接種，預計將分成3梯次，他強調由於每次施打需湊滿10人，加上選手遍及北中南，因此需溝通協調時間，因此作業上仍需一些時間。藍坤田說，即便接種疫苗後，所有防疫工作仍不能馬虎，包括勤洗手、戴口罩與保持社交距離等，選手自國外比賽結束後返台，也需進行14天隔離與7天自主健康管理等步驟，不能因為接種疫苗後就輕忽防疫工作。體育署長張少熙在例行記者會曾表示，選手接種疫苗有3個階段，包括分批施打、逐步開放以及自主決定，待選手接種完畢後，才會開放教練、防護員與行政人員，且是否接種疫苗也會尊重選手自主意願。", "title": "東京奧運選手首波AZ疫苗施打 曾俊欣等10人完成接種"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.482元，升1分，成交金額8.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.482元，升1分，成交金額8.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.450元，最高28.420 元、最低28.499元。1100323", "title": "新台幣升1分 收28.482元"}
{"summarization": "受惠於5G、高效能運算及遠距應用等需求能強勁，經濟部統計處今天公布2月工業生產指數為106.83，創下歷年同月新高，年增2.96%，也是連續13個月正成長。", "article": "受惠於5G、高效能運算及遠距應用等需求能強勁，經濟部統計處今天公布2月工業生產指數為106.83，創下歷年同月新高，年增2.96%，也是連續13個月正成長。其中，製造業指數108.76，年增3.79%，同樣寫下歷年同月新高。累計今年前2月，工業生產指數年增11.06%，其中，製造業增加11.95%。", "title": "5G需求強勁  2月工業生產指數刷歷年同月最高"}
{"summarization": "火箭沃爾今天繳出「大三元」成績單，加上隊友伍德下半場拿下19分，讓火箭以117比99擊退暴龍，終止隊史最長的20連敗。", "article": "火箭沃爾今天繳出「大三元」成績單，加上隊友伍德下半場拿下19分，讓火箭以117比99擊退暴龍，終止隊史最長的20連敗。美國職籃NBA休士頓火箭今天在主場迎戰多倫多暴龍，火箭自2月4日於客場115比103擊敗曼菲斯灰熊後，至今已連輸20場比賽，超過1個半月的時間不知贏球滋味。伍德（Christian Wood）在上半場比賽得分掛0，且背負3次犯規，但他在第3節拿下12分，是火箭期間一度取得兩位數領先的關鍵。伍德全場繳出的19分都在下半場拿下。但暴龍靠范佛利特（Fred VanVleet）投進兩記三分球，加上布謝（Chris Boucher）一次三分打，在第3節尾聲打出13比2攻勢，並一度在第4節初，靠班布里（DeAndre' Bembry）兩罰中1，將比分追到87比88，僅1分落後。但火箭隨後將比分拉開，並在泰特（Jae'Sean Tate）3罰中2後，以101比90再領先達兩位數，奠定勝利基礎。火箭今天陣容殘缺，歐拉迪波（Victor Oladipo）、波特（Kevin Porter Jr.）、高登（Eric Gordon）、努瓦巴（David Nwaba）都未能出賽。但沃爾（John Wall）今天交出19分、11籃板、10助攻的大三元成績單，泰特貢獻22分、6籃板、5助攻，布朗（Sterling Brown）有20分、10籃板的「雙十」演出。這場比賽輸球後，暴龍吞下9連敗，陣中范佛利特今天攻下全場最高的27分，西雅坎（Pascal Siakam）有21分、10籃板的雙十成績，鮑爾（Norman Powell）及勞瑞（Kyle Lowry）分別攻下19分、17分。", "title": "沃爾大三元 火箭終止隊史最長20連敗[影]"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮一間小吃店今天凌晨遭人開槍並損毀招牌，警方獲報追查3名男酒客疑消費後邀女服務生陪同續攤遭拒，心有不甘，在店家打烊後開槍洩憤；警方循線逮捕3人送辦。", "article": "苗栗縣苑裡鎮一間小吃店今天凌晨遭人開槍並損毀招牌，警方獲報追查3名男酒客疑消費後邀女服務生陪同續攤遭拒，心有不甘，在店家打烊後開槍洩憤；警方循線逮捕3人送辦。苗栗縣警察局通霄分局指出，凌晨3時30分許接獲民眾報案指稱，苑裡鎮田心里一處小吃店疑有歹徒在店外開槍並破壞店外招牌、冷氣主機等物品挑釁，警方獲報趕赴現場，根據監視器影像鎖定嫌疑人車號，發動警網攔截圍捕，約30分鐘後，在苑裡市區發現涉案車輛，利用優勢警力將對方逼入死巷，順利逮捕車內黃姓、江姓、陳姓男子。追緝過程中，黃男狡猾將犯案槍枝、擦槍布丟出車外，警方在死巷內逮人後，隨即返回道路起獲1把改造手槍及子彈3顆，黃男坦承持有槍枝並在小吃店前對空鳴槍示威。據了解，3名男子前往小吃店飲酒消費，到了凌晨2 時許打烊時間，3人仍未盡興，邀女服務生陪同續攤遭拒，疑因此心生不滿，在店家打烊後在店外開槍、砸毀物品洩憤，幸無人受傷。警方表示，黃男等3人素行不佳，其中2人仍在假釋中，卻不知悔改，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毀損等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦，並建請檢方聲請羈押。", "title": "苑裡小吃店消費糾紛遭開槍示威 警逮3酒客"}
{"summarization": "中國外交部今天公布中俄外長聯合聲明，指雙方「反對將人權問題政治化，摒棄藉人權問題干涉別國內政和搞雙重標準」及「以『推進民主』為藉口干涉主權國家內政不可接受」。", "article": "中國外交部今天公布中俄外長聯合聲明，指雙方「反對將人權問題政治化，摒棄藉人權問題干涉別國內政和搞雙重標準」及「以『推進民主』為藉口干涉主權國家內政不可接受」。中國國務委員兼外長王毅23日在廣西桂林會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）。中國外交部下午在官網發布會後聯合聲明，提到上述雖未點名、但明顯是在暗批美國、歐盟的內容。聲明說，可持續發展是提高每個國家人民生活水準和福利的基礎，由此可促進享有所有人權。發展與實現各項人權和基本自由相輔相成。各國應以此為出發點，根據本國國情，在政治、社會、經濟、文化、環境領域保護和踐行人權。聲明又說，各國應同等重視、系統推進各類人權，反對將人權問題政治化，摒棄借人權問題干涉別國內政和搞雙重標準，在平等和相互尊重的基礎上開展該領域對話，造福各國人民。聲明並指民主模式「不存在統一的標準」。應尊重主權國家自主選擇發展道路的正當權利。「以『推進民主』為藉口干涉主權國家內政不可接受」。聲明又說，各國無一例外均應堅定維護「以聯合國為核心」的國際體系、以「國際法」為基礎的國際秩序。國際事務的處理之道應基於公認的國際法原則，由國際社會共同制定、共同遵守。聲明並呼籲，世界大國特別是聯合國安理會常任理事國應增強互信，帶頭維護國際法和以國際法為基礎的國際秩序。在國際政治動盪加劇的背景下，亟需召開聯合國安理會常任理事國峰會，以便透過直接對話探討全人類共同問題的解決途徑，維護全球穩定。聲明最後說，國際社會應堅持踐行開放、平等、非意識形態化的多邊主義原則，共同應對全球性挑戰和威脅，努力維護多邊體制的權威性，提高多邊體制的有效性，完善全球治理體系，共同維護和平與戰略穩定，促進人類文明發展，保障各國平等享有發展成果。同時，「對話」應成為處理國際事務的基本方式，國際社會要團結不要分裂，要合作不要對抗。", "title": "中俄外長聲明暗批美歐：不接受民主為名干涉內政"}
{"summarization": "高市華王大飯店工地今天上午發生工安意外，徐姓男子開破碎機進行拆除工程時，疑因操作不慎致破碎機搖晃翻覆，徐男被甩出從14樓墜地身亡。勞工局先依職安法處雇主6萬罰鍰。", "article": "高市華王大飯店工地今天上午發生工安意外，徐姓男子開破碎機進行拆除工程時，疑因操作不慎致破碎機搖晃翻覆，徐男被甩出從14樓墜地身亡。勞工局先依職安法處雇主6萬罰鍰。高市勞工局指出，經勞檢處人員到場調查，確認是原本的華王大飯店歇業後，由包商進行拆除工作。徐男上午在頂樓開著破碎機進行拆除鋼樑作業時，疑因操作不慎，且又沒繫座椅安全帶，導致破碎機翻覆，徐男也因此從車內被甩出，從14樓墜落至1樓飯店中庭身亡。勞工局表示，經現場人員查看後，初步先依職安法第27條處雇主6萬元罰鍰。但因目前尚需釐清徐男是雇主或勞工身分，後續將依調查結果，再依適用法條從重裁處。高市工務局建管處表示，在事發後已派員趕赴現場了解施及意外發生情形，已依建築法勒令停工。高雄市政府消防局指出，上午10時57分獲報，指鹽埕區五福四路發生工安意外，現場約28歲徐男在進行拆除工作時，從14樓墜落至1樓飯店中庭。消防局出動前金分隊救護車前往，但到場時發現徐男已肢體變形，明顯死亡，未送醫。", "title": "華王大飯店拆除工安意外 勞工局開罰雇主6萬"}
{"summarization": "經過7年，金門縣林務所與中興大學今天宣布，成功復育深具經濟開發潛力的金門野百合，以「浯洲百合」發想的「浯百」已進入增殖量產階段，5月民眾就可在金門植物園等處看到百合花海。", "article": "經過7年，金門縣林務所與中興大學今天宣布，成功復育深具經濟開發潛力的金門野百合，以「浯洲百合」發想的「浯百」已進入增殖量產階段，5月民眾就可在金門植物園等處看到百合花海。金門縣林務所長鐘立偉表示，林務所2015年7月進行原生野百合復育工作，當時由金門植物園、太武山及花崗岩裸岩三大棲地採集234顆綠熟果實，並將發芽的1 萬株金門野百合小鱗莖移到金門植物園溫室栽植。鐘立偉說，由於野生野百合從種子到開花須經4、5 年時間，而且必須水分充足又排水通暢的環境才能生長，因此金門野外的族群數量始終維持在2000株左右，透過人工方式進行保種與育種是這項計畫主要目標。鐘立偉表示，今年的「浯百」將以完成品種權申請為目標，並透過溫室與田間種植試驗進行擴大育種評估。目前已在太武山山區、部分公園與部分社區進行小規模的種植試驗，預計在2年培養出一定數量種球後進行推廣種植階段。另外，由於百合適應金門氣候，林務所也自培與引入不同品種百合進行景觀配置工作，5月起民眾可在金門植物園、金城鎮「城鎮之心」、下莊與斗門社區看到漂亮百合花海景觀。中興大學園藝系教授張正表示，浯洲百合苗期生長快速、鱗莖育成率高且碩大、開花植株葉片挺立形態佳，開花當天花被片呈現奶油黃色等特點，深具經濟發展潛力。張正說，金門原生野百合具高度歧異性，在調查階段找到不同色系、不同味道、不同生長表現的野百合，它的物候與金門氣候四氣變化息息相關，常因降雨不足等氣候因素造成野外族群巨大改變；金門野百合的復育過程，總計培養出超過3萬棵的種苗。張正說，目前選出的「浯百」品種，具有苗期生長快速、鱗莖育成率高且碩大、開花植株葉片挺立形態佳及開花當天花被片呈現奶油黃色等特點，深具經濟發展潛力。特別是金門四季分明的氣候條件，極適合球莖植物的種植與推廣，食用與藥用百合的栽培更是建立金門另項特色農產的機會。", "title": "浯洲百合綻放 金門林務所興大成功復育"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康提供有關在美國大規模試驗的COVID-19疫苗效力資料可能不完整。此言讓先前陷入血栓疑雲的AZ疫苗再度遇挫。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康提供有關在美國大規模試驗的COVID-19疫苗效力資料可能不完整。此言讓先前陷入血栓疑雲的AZ疫苗再度遇挫。阿斯特捷利康（AstraZeneca）昨天才表示，與英國牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗經過在美國、智利和秘魯大規模試驗後，證明對有症狀感染防護力達79%，對重症和住院症狀保護力達100%。路透社報導，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）說，資料安全性監測委員會（DSMB）表示擔憂，阿斯特捷利康的試驗結果可能用了「過時資料」，提供的效力資料或許不完整。研究院還說：「我們敦促這家公司與DSMB合作檢視效力資料，確保最正確、最新的效力資料可盡快公布。」外界質疑此事可能讓阿斯特捷利康在未來幾週尋求美國授權緊急使用AZ疫苗的計畫出現變數。隸屬美國國家衛生研究院的美國國家過敏與傳染病研究院表示，在獨立諮詢委員會徹底檢視資料後，美國食品暨藥物管理局（FDA）和美國疾病管制暨預防中心（CDC）將就AZ疫苗在美國授權使用和指導方針作出決定。阿斯特捷利康尚未回應路透社的置評請求。", "title": "AZ疫苗最新試驗稱防護力79% 美國質疑資料不完整"}
{"summarization": "歌手吳汶芳選在31歲生日的今天推出新單曲「我沒錯」，同時預告將與新創環保團體「RE-THINK重新思考」合作，舉辦世界地球日淨灘及不插電演出，希望喚起更多人愛護海洋。", "article": "歌手吳汶芳選在31歲生日的今天推出新單曲「我沒錯」，同時預告將與新創環保團體「RE-THINK重新思考」合作，舉辦世界地球日淨灘及不插電演出，希望喚起更多人愛護海洋。因為愛上衝浪開始關注海洋廢棄物議題，吳汶芳去年成立「無垃不作」手工飾品品牌，將撿拾的海洋廢棄物改造成手工飾品。吳汶芳這次特別戴著飾品拍攝宣傳照，希望能喚起更多人愛護地球，她也將於4月17日在貢寮和美海灘（和美派出所前）舉辦世界地球日淨灘及不插電演出。吳汶芳去年告別經紀公司選擇獨立製作，她笑稱獨立後一直不敢看財務報表擔心超支嚴重，幸好校園演出滿檔，暫時無須擔心。談起新歌「我沒錯」創作靈感，吳汶芳表示，當時因為被一名要好的男性友人告別，她和平拒絕對方後卻遭到共同友人抨擊，認為是吳汶芳沒有拿捏好距離，這件事也讓吳汶芳受到打擊。吳汶芳表示，「選擇愛，是你的自由，選擇不愛，同樣是我的自由」。這也成為這首歌的中心思想，希望傳遞只要問心無愧，就算別人帶著不解眼光，依舊能活得理直氣壯的心情。", "title": "吳汶芳關注海廢不插電開唱 盼喚起愛護海洋議題"}
{"summarization": "農曆春節前因武漢肺炎影響而停辦的台南市鹽水月津港燈節，隨著疫情趨緩，台南市長黃偉哲今天宣布6月26日復辦，為期23天。", "article": "農曆春節前因武漢肺炎影響而停辦的台南市鹽水月津港燈節，隨著疫情趨緩，台南市長黃偉哲今天宣布6月26日復辦，為期23天。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，月津港燈節及鹽水蜂炮都是台南鹽水非常重要的藝文活動，鹽水蜂炮有文化及宗教上的意義。但月津港燈節時間較長，藝術質量也較高，如今月津港燈節已完成佈置，遊客利用暑假到鹽水看燈還蠻不錯的。黃偉哲表示，月津港燈節有別於傳統燈會，許多作品都是由藝術家現地製作，市府持續評估復辦的最佳時機，讓藝術家創作成果得以展現，才決定6月26日至7月18日之間復辦燈節。台南市政府文化局指出，月津港燈節已連續舉辦9年，也是台灣第一個以創新藝術帶動燈節策展風潮的節慶，不僅培育許多當代聲光藝術家，也讓鹽水城鎮水域變身為月之美術館。今年月津港燈節邁入第10年，在春節前因疫情考量而停辦，如今疫情日漸趨緩才復辦。今年月津港燈節以「魔幻．拾光」為策展主題，構想從來自太陽的魔幻時刻（Magic hour）到專屬月津港月光的「魔幻拾光」（Magic moment），「拾」代表的是月津港燈節的10年，同時象徵將歲月重新拾起。今年月津港燈節持續邀請新銳藝術團隊、在地居民共創作品，更請來10名曾在月津港燈節創作的藝術家團隊，包含有用主張、曾瑋、陳萬仁、禹禹藝術工作室、姚仲涵、郭奕臣、沃手工作、陳奕彰、林建志、陳昱榮等，重返月津港場域，一起回顧及共創下一個10年。", "title": "疫情趨緩 台南鹽水月津港燈節6/26復辦"}
{"summarization": "空軍兩架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛行官羅尚樺彈射後仍不幸殉職。軍事專家及飛官表示，F-5彈射座椅屬初代版，受限飛機飛行姿態；以美軍為例，在更換新型彈射椅之後，F-5目前仍在飛行線上擔任合宜的任務角色。", "article": "空軍兩架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛行官羅尚樺彈射後仍不幸殉職。軍事專家及飛官表示，F-5彈射座椅屬初代版，受限飛機飛行姿態；以美軍為例，在更換新型彈射椅之後，F-5目前仍在飛行線上擔任合宜的任務角色。台東志航基地2架F-5E戰機昨天執行對地基本炸射訓練，返場時疑似在空中擦撞墜海，飛行官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉仍失聯中。台東地檢署檢察官相驗羅尚樺遺體後，初判是座椅彈射時頭部外傷顱內出血，致使中樞神經休克；去年10 月同樣駕駛F-5E戰機殉職的朱冠甍中校，經檢方相驗後也是頭部受創身亡。兩起座椅彈射造成飛行員頭部受創身亡，是否與F-5戰機老舊有關。曾經擔任RF-104G偵照機飛行員、前空軍副司令張延廷分析，根據現有資訊，昨天這架F-5E戰機的彈射座椅正常作動，但如果當時戰機的姿態是向下俯衝或急遽翻滾，飛行員在駕駛艙內因大G力（重力）被不停甩動的情形下，彈射過程極可能造成飛行員撞擊到座艙罩而失能。另一可能性，如果彈射後的降落傘未完全張傘，自高空落海時仍可能因高速衝擊重創身亡。張延廷表示，新型彈射座椅可在「零重力、零高度」下就可作動，稱為「零零彈射」，且有氣囊在頭部左右兩側，作用時能將頭部擺正固定，避免在彈射時撞擊座艙罩。目前F-16、幻象2000-5、IDF經國號等主力戰機，均為新式彈射座椅；但F-5屬舊式彈射座椅，如果飛機急遽下墜或側傾，成功彈射的機率就會變低。張延廷建議，空軍在這兩起事故發生後，除了基本姿態的彈射訓練外，也應強化飛行員在戰機劇烈翻滾時的彈射操作要領，以做好萬全準備。一名空軍飛行軍官分享，F-5戰機駕馭感受相當好，雖然機齡較高，但每一次升空之前都會經由地面後勤維保團隊再三檢查，確認無誤後才能放行。在美國空軍路克基地受訓的F-16戰機飛行員，最怕遇上前來擔綱紅軍的海軍假想敵中隊F-5N，認為美國海軍F-5N神出鬼沒，顯現F-5正常保養後仍老當益壯。F-5系列戰機的設計理念就是一款輕型、低成本戰鬥機，從最早的F-5A簡單對地攻擊功能，到善於空中纏鬥、具備空對空作戰能力的F-5E型機，當年一直被認為是俄製米格21（MiG-21）的剋星。原本計劃後續發展F-5G（F-20 Tiger Shark），但因F-16新世代戰機問世，美軍方不再支持而作罷。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，F-5的彈射座椅是初代版本，如果彈射時飛行姿態不正確，就有可能導致飛行員撞擊座艙罩昏厥甚至死亡。美國空軍很早就發現這個問題，將T-38教練機更換成零零彈射座椅、增加飛行員彈射成功的機會。蘇紫雲指出，零零彈射座椅還能預設飛行員在彈射時為昏迷狀態，可自動執行開傘程序、並連同座椅一起緩降。軍事專家、全球防衛雜誌採訪主任陳國銘分析，就機械常理判斷，正常彈射需要有一定仰角，側飛、倒飛都無法彈射，「所以彈射時的飛行姿態很重要」。不幸事故發生後，外界再度討論F-5老舊問題，但事實上，美國海軍假想敵中隊目前仍在使用F-5N戰機，且已將戰機彈射座椅更新，老舊並非問題。陳國銘建議，事故發生後執行天安特檢，到新採購馬丁貝克MK16座椅抵台，仍有數月空檔，他建議空軍應加速採購，或在裝設新彈射座椅前全數停飛F-5型機。空軍昨天宣布，已編列約新台幣6億元預算，採購世界最先進的馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd.）產品「Mk16彈射椅」，並安裝於F-5戰機，最快今年底、明年初就能執行，且未來若F-5汰除，此彈射椅也可用於其他機種。", "title": "專家：F-5初代彈射椅 受限飛機姿態風險高"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊正在研究今年9月到11月間進行全國性大規模演習，一旦確定舉行，將是時隔28年來再度實施全國規模演習，預料將投入幾乎是陸上自衛隊全員約14萬人。", "article": "日本陸上自衛隊正在研究今年9月到11月間進行全國性大規模演習，一旦確定舉行，將是時隔28年來再度實施全國規模演習，預料將投入幾乎是陸上自衛隊全員約14萬人。日本沖繩時報報導，演習假想日本離島發生事態等情況，主要著眼中國頻繁地在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊活動等情況，面對安全保障環境日益嚴峻，意圖展現嚇阻力及牽制力。演習場域目前仍在進行最後協調。防衛省表示，過去曾4度舉行過全國規模的演習，這次將是進入平成年代（1989年到2019年）後的第2次。防衛省說，上次全國規模演習在1993年，3週演習時間內共投入約14萬人參與。陸上自衛隊去年在北部方面隊及西部方面隊進行方面隊最大規模演習，共投入約1萬6000人到1萬7000人參與；預計今年秋天登場的演習，投入人數將是上述演習的8倍以上。", "title": "日本陸上自衛隊擬辦14萬人演習 幾乎全員投入"}
{"summarization": "為斬斷幫派不法金流，警政署於1至22日執行「全國掃蕩賭博、洗錢及轉帳水房專案」，查獲具規模職業賭場和網路賭博等共203案、1020人等，其中28案有黑道幫派主持或涉入。", "article": "為斬斷幫派不法金流，警政署於1至22日執行「全國掃蕩賭博、洗錢及轉帳水房專案」，查獲具規模職業賭場和網路賭博等共203案、1020人等，其中28案有黑道幫派主持或涉入。警政署刑事局今天舉行專案記者會，署長陳家欽表示，繼日前執行兩波全國同步掃黑行動後，為斬斷黑道賴以生存的不法金流及溯源揪出幕後分子法辦，近期接續執行「全國掃蕩賭博、洗錢及轉帳水房專案」，針對簽賭網站、地下匯兌洗錢水房等暴利源頭掃蕩，以徹底瓦解幫派組織。陳家欽指出，這次專案查獲具規模職業賭場16件、447人，網路賭博16件、352人，地下匯兌68件、174人，以及詐騙洗錢水房19件、47人，現場共查扣新台幣4138萬餘元。此外，同步清查其中28案有黑道幫派主持或涉入等情，包括有四海幫海中堂、海竹堂，天道盟太陽會、正義會、濟公會、不倒會，竹聯幫天堂、地堂，以及新竹地區的三光幫、風飛沙幫和台北市牛埔幫及地區角頭在內。刑事局偵查第四大隊副大隊長何明賢說明，日前接獲檢舉指有簽賭集團於不特定網站經營美國職棒大聯盟（MLB）、日本職棒、中華職棒、美國職籃（NBA）和彩票賭博等，經查發現55歲邱男等3嫌涉嫌經營「巨力」和「泰金888」等賭博網站，見時機成熟於3月17日在新北市板橋區逮3嫌送辦，現場查扣現金1087萬餘元和支票830萬元等贓證物，並續追有無幫派涉入。偵查第六大隊副大隊長廖水池也指出，日前接獲情資指嘉義市55歲李女涉經營境外六合彩賭博網站牟利，經蒐證後於3月15日執行搜索，當場查獲李女和現金300 萬元等贓證物，警詢後解送嘉義地檢署複訊，檢察官諭令以10萬元交保，持續清查幫派涉入事證。另，偵六大隊今年1月還獲報31歲蕭男等人涉經營「歐博娛樂城」賭博網站，經蒐證查知劉嫌在北市中山區租用綜合商務大樓設置賭博機房，但外觀懸掛科技公司招牌且門禁森嚴，並可用「BBIN」虛擬貨幣代替現金下注，以規避警方查緝，專案小組於3月15日執行搜索逮19嫌送辦。偵九大隊先前執行網路情蒐則發現，天下運動網和博金運動網長期經營國內外運動賽事網路賭博，經長期埋伏監控蒐證，於3月15至19日兵分多路查獲50名從事運動簽賭的組頭，下注賭資逾20億元，其中一對林姓夫妻還在民宅內打造六合彩開獎直播攝影棚，以吸引賭客下注。", "title": "警政署掃蕩賭博斬金流  查獲203案逾千嫌犯"}
{"summarization": "南投一名警察兒子涉性侵案，網友散布當事人個資，巴哈姆特、Dcard網站因未刪完涉揭露個資文章，南投縣政府開罰，引發網友熱議。縣政府今天指出，網路平台有疑義可提訴願。", "article": "南投一名警察兒子涉性侵案，網友散布當事人個資，巴哈姆特、Dcard網站因未刪完涉揭露個資文章，南投縣政府開罰，引發網友熱議。縣政府今天指出，網路平台有疑義可提訴願。南投縣政府警察局草屯分局一名警察就讀高中的兒子去年被同校女學生提告性侵，加害人及其父親、被害女學生、當事學校等資料當時在網路大量傳播，全案進入司法審理，監察委員也立案調查，其中更「要求縣府清查」網路留言有無違法之處。當時巴哈姆特、Dcard、PTT批踢踢實業坊等多個網站都有網友散布大量加害人、被害人雙方個人資料，南投縣政府社會及勞動處去年10月到12月多次函請網站刪除相關文章。巴哈姆特、Dcard雖已刪除大部分內容，但仍有少數文章未移除，南投縣政府依兒童及少年福利與權益保障法第46條、第94條各罰6萬元並命限期改善。有媒體指巴哈姆特面對縣府函文要求，卻「拒刪文」、「消極處理」。巴哈姆特對此昨天晚間發聲明強調重視兒少權益，未拒絕刪文，並說明與縣政府承辦人員溝通後的做法。對此，南投縣政府社勞處今天指出，知道網站已刪除大部分文章，也未指巴哈姆特「拒絕刪文」。社勞處表示，尊重、支持民眾的監督及網路言論自由，此案主要針對「揭露個資」文章予以處理，是依據兒童及少年福利與權益保障法第46條相關規定辦理，縣府了解民眾疑慮，若網路平台對裁罰有疑義，可向法令中央主管機關衛生福利部提起訴願。巴哈姆特、Dcard網站各被罰6萬元後，南投縣長林明溱臉書（Facebook）專頁遭近千名網友「進攻」，甚至一名徐姓男子今天前往南投縣政府陳情，要求撤銷裁罰。徐男表示，希望中央修法能允許揭露加害人個資，如同可公布違法托嬰中心、不適任托育人員，用網路公審來懲罰加害人。", "title": "性侵案網友涉洩個資平台被罰  南投縣府：可訴願"}
{"summarization": "觀光局東部海岸國家風景區管理處今天在台北舉行記者會，宣布「馬到成功168」自行車深度輕旅行遊程4月1日上架，月月出團，整合食、宿、遊、購、行，以輕騎漫遊探索東海岸。", "article": "觀光局東部海岸國家風景區管理處今天在台北舉行記者會，宣布「馬到成功168」自行車深度輕旅行遊程4月1日上架，月月出團，整合食、宿、遊、購、行，以輕騎漫遊探索東海岸。東管處說，2021年是台灣的自行車旅遊年，東管處特別推出「馬到成功168」自行車深度輕旅行，4月1日由旅行社上架販售。東管處介紹「馬到成功168」，將從台東森林公園「馬」亨亨大道，沿著台11線騎著鐵馬奔向「成功」鎮。遊程整合東海岸線上的食、宿、遊、購、行，包含戶外野炊、原住民風味餐、無敵海景下午茶、在地小吃及漁港海鮮餐廳；結合星級旅館、特色民宿及露營等不同住宿體驗。東管處說，「馬到成功168」遊程是利用兩輪加四輪，走訪東海岸熱門景點，欣賞原民樂舞及藝術展現，行程內容並穿插搭配東管處年度精彩活動，如夜訪小野柳、夜探三仙台及東海岸大地藝術節「月光．海音樂會」等，讓遊客能更深度體驗東海岸的生態與人文特色。「馬到成功168」最大特色就是月月出團，利用自行車低碳運具，每團均有在地導覽人員全程陪騎，搭配創意解說，滿足消費者嚮往輕騎漫遊深度的旅遊品質。東管處同時宣布，每年最熱血經典的運動賽事「長濱雙浪金剛馬拉松」及「秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項活動」，分別將於5月2日及6月6日辦理。東管處說，今年金剛馬將於5月2日清晨4時50分出發，賽制包含全馬組42.195KM、半馬組21KM、樂活組7.5KM，特別安排在金剛大道上體驗戶外瑜伽。", "title": "鐵馬深度輕旅行 「馬到成功168」探索東海岸"}
{"summarization": "殉職空軍飛行員羅尚樺妻子今午短暫出現靈堂，隨後搭車2個多小時途經蜿蜒山路前往屏東旭海招魂，挺著孕肚令人不捨；羅父則在臉書一口氣貼出數十張和兒子的照片，讓人心疼。", "article": "殉職空軍飛行員羅尚樺妻子今午短暫出現靈堂，隨後搭車2個多小時途經蜿蜒山路前往屏東旭海招魂，挺著孕肚令人不捨；羅父則在臉書一口氣貼出數十張和兒子的照片，讓人心疼。空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東旭海擦撞，造成飛行員羅尚樺殉職、潘穎諄失蹤。昨天深夜羅尚樺的妻子在親友攙扶下，一步一步走進馬偕醫院急診室，見丈夫最後一面，早已泣不成聲，隨後陪同丈夫的靈柩到殯儀館，昨晚住在台東空軍志航基地。今天上午國防部長邱國正代表總統到基地向羅尚樺和潘穎諄家屬表達沉痛哀悼。因台東市立殯儀館目前沒有空位，羅尚樺只能暫時安置簡易靈堂。今天中午羅妻挺著孕肚前往靈堂，不發一語，只是不停哭泣，隨後在軍方的安排下搭車經南迴公路到屏東旭海招魂，讓大家看了心疼。羅尚樺的父親早上連續貼出數十張羅尚樺在內的照片和影音，有他和羅尚樺的合照、一起出遊的照片，還有羅尚樺的飛行紀錄，從學員到單飛。從照片中也看到羅尚樺喜歡的休閒是釣魚，藉此釋放工作上壓力，還有更多羅尚樺和妻子、家人溫馨的回憶。羅父在臉書寫下「兒子起床號已經響起」、「最終還是不敵不爭氣的眼淚，潰堤了」、「你在雲端，要看守住你捍衛的疆土喔~海闊天空」，許多親友留言不捨。", "title": "飛官羅尚樺殉職  妻挺孕肚忍2小時山路招魂"}
{"summarization": "因應新版防逃機制，司法院、法務部聯手於士檢偵查庭舊址打造「科技設備監控中心」，將於近日完工。法務部長蔡清祥今天前往視察，讓科技設備監控中心提前曝光。", "article": "因應新版防逃機制，司法院、法務部聯手於士檢偵查庭舊址打造「科技設備監控中心」，將於近日完工。法務部長蔡清祥今天前往視察，讓科技設備監控中心提前曝光。刑事訴訟法新版防逃機制，已於民國108年7月施行，規定法院許可停止羈押時，得命被告接受適當的科技設備監控。法務部、司法院為此共同籌設，委由台灣高等檢察署規劃、興建「科技設備監控中心」。「科技設備監控中心」設於士林地檢署偵查庭舊址，含監控室、案情研討室、備勤室、資訊機房，面積約142.4坪，總經費約新台幣2.87億元。蔡清祥今天下午前往士林地院旁聽國民法官模擬法庭後，在士檢檢察長朱家崎陪同下參觀建置中的「科技設備監控中心」。高檢署人員簡介時指出，主監控室設有10.5公尺長的電視牆，共有55吋顯示器21個，可即時掌握監控對象動態。高檢署人員另指出，整修工程已完工，預計4月30日將設備及資訊系統工程建置完畢，期望能衡平被告人權保障與妥適進行刑事訴訟程序，並同時進行性侵假釋犯的監控工作。", "title": "加強防逃  科技設備監控中心提前曝光"}
{"summarization": "資料顯示昨天美國機場登機量創下去年以來新高之後，衛生高官今天警告，儘管防疫有成，現在恢復旅行還嫌太早。", "article": "資料顯示昨天美國機場登機量創下去年以來新高之後，衛生高官今天警告，儘管防疫有成，現在恢復旅行還嫌太早。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）告訴記者：「現在不是旅遊的時候。」他敦促大家，即便接種率已經提高，仍須遵守防疫措施。根據運輸安全局（TSA）資料，昨天有超過150萬名乘客在美國各地機場辦理登機，這是2020年3月15日以來沒看過的人潮。瓦倫斯基表示：「我們知道大部分的旅行和春假出遊有關。」「我們不只擔心你們會在飛機上發生什麼，也擔心大家旅行時會發生什麼。大家出門，和人混在一起，和沒有接種的人混在一起。」佛羅里達州邁阿密海灘週末期間湧入數以千計的度假人潮，當局隨即宣布緊急狀態並實施宵禁。", "title": "春假機場爆人潮 美衛生官員：恢復旅行還太早"}
{"summarization": "黨產會去年9月認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，今天再度開會認定救總名下財產屬於國民黨時代所取得的不當財產，要求將近新台幣9億元資產移轉國有。", "article": "黨產會去年9月認定中華救助總會為國民黨附隨組織後，今天再度開會認定救總名下財產屬於國民黨時代所取得的不當財產，要求將近新台幣9億元資產移轉國有。不當黨產處理委員會今天開會決議，認定社團法人中華救助總會名下不當取得的財產應移轉國有，已移轉他人而無法返還的不當取得財產需追徵價額。黨產會主委林峯正下午召開記者會表示，黨產會認定救總財產是國民黨時代取得的不當財產，因此做出處分，救總名下不動產直接轉為國有，包含土地3329坪、建物4318坪、車位349坪，每年可收年租金約新台幣4900萬元，目前公告現值高達8億352萬元。林峯正說，救總有筆土地在新北市土城區，已被新北市政府徵收做為道路用地，當時救總收到補償金579萬3018元，黨產會也將進行追徵；另外，也查出救總在民國50年間推動「一人一元捐獻」活動，救助中國大陸災胞，共新台幣3425萬1630元及75萬1937.37美元，也認定為不當取得財產，要求移轉國有。他表示，黨產會先處理救總名下的不動產和已處分的不動產，以及「一人一元捐獻」現金的部分；救總尚有約新台幣4億元現金未在這次處分範圍內，是否屬不當取得財產的現存利益，而應移轉為國有，黨產會將持續調查。林峯正說，這4億元的現金，還是推定為不當取得財產，救總不能自由運用，若要使用，要經過黨產會許可。", "title": "黨產會認定救總為國民黨附隨組織 將追討9億資產[影]"}
{"summarization": "中國胡潤研究院今天發布中國「大消費民企百強榜」，華為以人民幣1.1兆元（新台幣約4.8兆元）的價值位居榜首。榜單中，食品與家電業比重最高，廣東則是上榜數最多的省分。", "article": "中國胡潤研究院今天發布中國「大消費民企百強榜」，華為以人民幣1.1兆元（新台幣約4.8兆元）的價值位居榜首。榜單中，食品與家電業比重最高，廣東則是上榜數最多的省分。綜合路透社和香港經濟日報報導，這一「2021數雲．胡潤中國大消費民企百強榜」榜單按企業市值或價值進行排名，上榜的企業都有50%以上的業務是直接對消費者銷售實體產品；但不包括銷售軟體或服務的騰訊、阿里巴巴等電商。華為以1.1兆元的價值位居首位，成為中國大消費領域價值最高的民營企業。而第2至5名分別是電器商「美的」（5800億元）、調味料商「海天」（5000億元）、車廠「比亞迪」（4900億元）和通訊設備商「小米」（4600億元）。報導指出，從數量來看，食品和家電業的上榜企業最多。而從地域分布來看，廣東上榜的企業數量最多，共有36家；緊接在後的是浙江的12家和上海的11家。報導引述胡潤百富董事長兼首席調研官胡潤表示，從這份榜單可見，中國製造業轉型升級成功，榜單中許多企業已成為中國先進製造的標竿企業。他也指，中國已進入「品牌時代」，近兩年明顯能感受到中國本土品牌的崛起。他又聲稱，華為是「轉型最成功」的中國企業之一，雖以5G技術聞名，但大部分銷售收入來自於大消費領域。胡潤認為，華為雖受近期晶片短缺影響，導致銷售量下降，但仍是中國大消費領域最成功的民營企業。", "title": "華為以4.8兆元  登中國大消費民企榜首"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷後衛李愷諺上週面對高雄九太科技才暫獲生涯單場新高的25 分，並率隊拉出2連勝，攻守全能的表現，也讓他自第4 週後，本季第2度獲選單週最佳球員。", "article": "SBL裕隆納智捷後衛李愷諺上週面對高雄九太科技才暫獲生涯單場新高的25 分，並率隊拉出2連勝，攻守全能的表現，也讓他自第4 週後，本季第2度獲選單週最佳球員。本季轉戰裕隆的李愷諺，表現如破繭而出，不但站穩先發腳步，個人表現也一飛沖天，上週超級籃球聯賽（SBL）移師桃園舉行，他兩戰平均可繳出16分、7.5籃板、4.5助攻、2.5抄截，也是球隊連勝的關鍵人物。事實上，李愷諺曾在開季第4週，就獲選單週最佳球員，當時他場均飆出18分、6.5籃板、5抄截、4助攻，這次2度獲選單週最佳，他謙遜表示，很感謝團隊創造的機會。李愷諺感性地表示，除了球隊外，他特別感謝老婆和小孩，每每比賽都會到球場幫他加油，帶給他源源不絕的力量，同時也承諾會持續努力，希望達成團隊設定的目標。裕隆執行教練邱大宗對李愷諺的表現也給予相當高的評價，邱大宗說：「恭喜李愷諺再次榮登單週最佳球員，也很開心他體現出核心球員的價值，以及為球隊爭取勝利。」邱大宗期許，未來李愷諺在場上能持續努力奮戰，並替球隊的爭冠之路，帶來更多的優勢與能量。", "title": "SBL李愷諺全方位升級 再獲單週最佳殊榮"}
{"summarization": "AZ疫苗昨天起在全台開打，指揮中心最新統計指出，開打首日共有1578名醫事人員接種，高雄市接種人數353人居冠，另有4縣市尚未開打，分別為雲林縣、嘉義市、金門縣以及連江縣。", "article": "AZ疫苗昨天起在全台開打，指揮中心最新統計指出，開打首日共有1578名醫事人員接種，高雄市接種人數353人居冠，另有4縣市尚未開打，分別為雲林縣、嘉義市、金門縣以及連江縣。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗自22日起在全台57家醫院開打，根據中央流行疫情指揮中心最新統計，開打首日共有1578名醫事人員接種疫苗。指揮中心下午公布最新疫苗統計數據顯示，全台各縣市以高雄市接種353人居冠，2至5名依序為桃園市343 人、台北市301人、新北市131人、台中市103人。值得注意的是，昨天仍有4縣市尚未開打，包括雲林縣、嘉義市、金門縣以及連江縣。進一步統計指出，責任醫院風險等級1的醫事人員接種較踴躍，5萬7559名可接種的醫事人員當中，已有898人接種、接種率約1.56%；責任醫院風險等級2的醫事人員則有13萬5204人有接種資格，其中已有593人接種、接種率0.44%。此外，在1578名接種者當中，僅通報1例非嚴重不良反應事件，個案出現發燒症狀，指揮中心將持續關注後續接種情形。", "title": "AZ疫苗首日高雄接種人數最多 雲林嘉市金門連江還沒打"}
{"summarization": "缺水情形嚴重，農民灌溉擔心無水可用，農田水利署彰化管理處今天指出，目前用大輪區的灌溉，配合小輪區的精準配水，未來將藉用抽水機等方式，儘量滿足農民用水需求。", "article": "缺水情形嚴重，農民灌溉擔心無水可用，農田水利署彰化管理處今天指出，目前用大輪區的灌溉，配合小輪區的精準配水，未來將藉用抽水機等方式，儘量滿足農民用水需求。彰化縣長王惠美、國民黨籍立法委員謝衣鳯今天為了農田灌溉水源不足問題，前往農田水利署彰化管理處拜訪，農田水利署副署長林國華及農田水利署彰化管理處長劉淑華也向王惠美等人說明缺水的因應之道。林國華指出，在今年1月一期稻作開始前，就已經察覺水情不太理想，因此協調中區水資源局供水配合水稻生產情形作機動調配，第一階段插秧期採取許多措施像是輪灌、水資源再利用等，目前配水已經完成，如果水情持續不理想，造成水稻結穗不良，將會作行政處理，採取相關補償措施。劉淑華說，目前用大輪區的灌溉，配合小輪區的精準配水，未來將藉用抽水機等方式，儘量滿足農民對水源的需求。除了農業用水外，彰化縣政府今天也召開因應旱災及節水工作會議，台灣自來水公司第十一區管理處指出，一旦採取分區供水，會在分區供水範圍內，設置45處民生用水臨時供水站，供民眾取水；會中也決議，縣府會開放彰化市水資源回收中心及二林污水處理廠，免費提供民眾取水洗掃使用。", "title": "彰化農民憂灌溉缺水 農田水利署：備抽水機因應"}
{"summarization": "2021嘉義穹頂國際影展嘉年華4月1日將在朴子水道頭文創聚落登場，來自14個國家、17部360度穹頂影片參展；由知名音樂人高培樺策展、女星夏于喬代言，邀請民眾躺著欣賞影片。", "article": "2021嘉義穹頂國際影展嘉年華4月1日將在朴子水道頭文創聚落登場，來自14個國家、17部360度穹頂影片參展；由知名音樂人高培樺策展、女星夏于喬代言，邀請民眾躺著欣賞影片。嘉義縣文化觀光局主辦2021嘉義穹頂國際影展嘉年華，4月1日至7日將在朴子水道頭文創聚落登場，今天舉辦記者會，夏于喬出席代言，鄒族藝術家莊羽萱現場演唱活動主題曲「塔山光之樹」。高培樺表示，這是台灣第一個國際級穹頂影展，來自14個國家、17部穹頂影片參展，特地打造360度半球形螢幕，讓觀眾躺著欣賞影片，「享受浸入式視覺感官饗宴」。他策展理念是「喚醒對自然、人文的愛與分享」。夏于喬說，自己非常喜愛看電影，不論是紀錄片、藝術片、商業片，非常期待能在帳篷中看360度穹頂影展，也請大家把握難得機會。夏于喬介紹起與嘉義的緣分，她說「我是半個嘉義人」，媽媽是六腳鄉人，小時候每逢過年總會跟著家人回到外公外婆家，最懷念的嘉義滋味是外婆親手的料理，尤其在殺雞後以新鮮雞血做成的雞血糯米飯；她對嘉義有特殊的情感，結婚後度蜜月就在阿里山。嘉義縣長翁章梁指出，影展活動除播放穹頂影片，還結合嘉義縣特色，邀請藝術家駐地創作、舞者演出、馬戲表演，夜晚嘉義縣定古蹟「朴子配水塔」則有光雕投影秀。近年高培樺深耕嘉義，定居阿里山來吉部落，為嘉義增加不少藝文活動。文觀局指出，活動免費參加，落實防疫措施，會場實聯制、測量額溫及進場手部酒精消毒，請參與民眾配帶口罩、保持社交距離；相關活動資訊及報名方式，搜尋2021「嘉義穹頂國際影展嘉年華」FB粉絲專頁。", "title": "2021嘉義穹頂國際影展  邀請民眾躺著看影片"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，國民黨立委馬文君今天替飛官安全請命，盼空軍更換座椅的新台幣6億元經費不要等到年底才執行；行政院長蘇貞昌強調，經費已核定可立即發，再多錢都要保護飛官安全。", "article": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，國民黨立委馬文君今天替飛官安全請命，盼空軍更換座椅的新台幣6億元經費不要等到年底才執行；行政院長蘇貞昌強調，經費已核定可立即發，再多錢都要保護飛官安全。空軍志航基地2架F-5E戰機昨天在屏東外海進行戰術訓練時擦撞墜海，飛行員羅尚樺中尉殉職，另一名失聯潘穎諄上尉的搜救工作則持續進行。立法院會今天繼續進行施政總質詢，馬文君質詢指出，昨天距離飛官朱冠甍去年發生意外僅145天，而羅尚樺的死因初步研判是戰機彈射過程，頭部遭撞擊，導致顱內出血，這與朱冠甍死因幾乎雷同，詢問政府有無改善因應作為。蘇貞昌備詢表示，對於罹難的飛官深感不捨，希望家屬節哀；昨天事故是否因碰撞造成，而飛官是否因彈出或墜海時碰撞，要等到正確的診斷報告出爐。蘇貞昌說，F-5E確實是比較久的飛機，事故一發生全面停飛檢查，這批飛機未來在適當時間將予以汰除。馬文君追問，F-5E是舊式戰機，恐有彈射座椅不相符問題，而去朱冠甍發生事故時，就是因彈射座椅造成；空軍雖然發佈訊息稱準備6億元更換彈射座椅，卻傳出要等待年底才要執行，6億元有很多嗎？難道6億元籌不出來嗎？蘇貞昌說，只要有需要，不要說6億元，再多的錢都要保護飛官安全。蘇貞昌強調，這筆經費也已核定，不必籌措，可以立即發。", "title": "空軍備6億元換彈射座椅 蘇貞昌：可立刻發"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡旅客回台須進行加強版自主健康管理，若是外勤工作者可能須轉調內勤。勞動部今天說，若無法轉調內勤，雇主可以註記防疫隔離，薪資由勞資雙方協定，可不給薪。", "article": "帛琉旅遊泡泡旅客回台須進行加強版自主健康管理，若是外勤工作者可能須轉調內勤。勞動部今天說，若無法轉調內勤，雇主可以註記防疫隔離，薪資由勞資雙方協定，可不給薪。台灣、帛琉旅遊泡泡4月啟程，回台旅客雖免居家檢疫、可外出上班，但仍須進行5天加強版自主健康管理，依規定禁止到人潮擁擠的賣場、夜市、百貨公司、餐廳等場所，避免與不特定人士接觸，因此若是外勤工作者就必須轉調內勤。但依照各公司人力結構，可能有公司的員工去旅遊泡泡後，雇主無法讓員工轉調內勤。勞動部表示，此情形是因為防疫需求，使得勞工無法去履行勞務契約。勞動部指出，若雇主無法讓員工轉調內勤，使得員工無法上班，雇主可以註記防疫隔離，薪資由勞資雙方協定，雇主可不給薪。不過，若是內勤工作者，勞動部表示，現行防疫規定並無規定參與旅遊泡泡的員工返台後不能上班，僅規定禁止到人潮擁擠的場所，因此若原本就是內勤工作者的員工遭雇主要求不去上班，這是受領勞務遲延，雇主仍需要給付薪資。", "title": "員工參加旅遊泡泡  無法轉內勤可註記防疫隔離"}
{"summarization": "行政院性別平等處今舉辦點亮性別之眼微電影暨性別平等意象LOGO徵選活動頒獎典禮，微電影首獎作品「我只是變回原本自己」，記錄跨性別族群的痛苦與掙扎；得獎團隊說，盼世界有更多善意，尊重個體差異性，讓每個人都可自在呼吸。", "article": "行政院性別平等處今舉辦點亮性別之眼微電影暨性別平等意象LOGO徵選活動頒獎典禮，微電影首獎作品「我只是變回原本自己」，記錄跨性別族群的痛苦與掙扎；得獎團隊說，盼世界有更多善意，尊重個體差異性，讓每個人都可自在呼吸。行政院性別平等處今天頒獎表揚微電影得獎作品創作團隊及LOGO得獎作品創作人，希望藉由全民參與影像及LOGO徵選活動，喚起社會各界重視性別平等。行政院政務委員羅秉成致詞並恭喜得獎者，他說，微電影與LOGO是宣導性別平等很好的工具，創意透過影像和圖像傳達的訊息勝過千言萬語，透過科技散播出的性別平等意識和觀念，影響力將會非常強大。羅秉成掏出口袋裡的一枚徽章，他說，這是參訪北歐時獲贈的缺角歐元硬幣徽章，缺角象徵芬蘭男女薪資沒有同工同酬，這項設計讓他印象深刻；把理念濃縮在方寸之間，然後發散出來，需要很好的創意。行政院性平處表示，從120件作品中脫穎而出的微電影首獎作品是楊智群團隊的「我只是變回原本自己」，真實記錄跨性別族群的痛苦與掙扎；銀獎為李俊昌團隊的「睜開性別之眼」，透過布袋戲形式，闡述性別暴力事件中「檢討被害人」的謬誤，以及黃筱雯團隊的「上車」，透過微科幻手法，傳達出拒絕觀看外流私密影像的理念；銅獎為曾能琪的「我要抱孫」，影片傳達「男孩女孩我都愛」的抱孫喜悅，以及涂鈺芳的「顏色」，以冷靜細膩的氛圍，呈現當代女性受困於傳統性別刻板印象無法言喻的苦；另佳作4部為「CUTS」、「逆童話」、「女大當家」及「擺市集」。微電影評審團代表、「刻在你心底的名字」導演柳廣輝說，這次挑出來的影片，非常多面向，有布袋戲、有獨角戲，也有紀錄片；性別平等不是存在螢幕，而是你我之間會發生的議題。同志平權運動先驅祁家威也現身頒獎典禮為得獎團隊加油打氣，他說，過去跨性別是少數，但他認為，跨性別將來是主流，因為可以跨男人、跨女人，同時占兩個主角。另外，行政院性平處指出，這次從289件LOGO作品中選出的第1名作品是陳沛祺的「飛越性別歧視」，用展翅的和平鴿、組成愛心的三人、藍洋紅絲帶，象徵飛越性別歧視、性別多元、彼此平等的意象；第2名作品是李佳倫的「性別平權 攜手同愛」以三人攜手、多彩天秤融合成的鬱金香，傳達性別平權的信念與價值；第3名作品是林侑廷的「展翼平權」以鵬鳥飛揚的羽翼及三人組成的手，表達自由平等及理解包容的意象；另3名佳作得獎者分別為張琬姍、陳佳妏、王士銘。", "title": "政院徵選點亮性別之眼微電影 跨性別紀錄片奪魁"}
{"summarization": "英國政府打算祭出重典，從下週起，英格蘭居民出國若沒有正當理由，將被開罰5000英鎊（約新台幣19.6萬元）。這項規定預料25日將由議員表決立法，29日生效。", "article": "英國政府打算祭出重典，從下週起，英格蘭居民出國若沒有正當理由，將被開罰5000英鎊（約新台幣19.6萬元）。這項規定預料25日將由議員表決立法，29日生效。英國去年3月23日第一次施行封城令，今天滿一週年。一年前，英國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病故人數有364人，現在已經累計至12萬6172人。然而，當時宣布施行的保持社交距離、酒吧和商店關閉等禁令，目前仍是進行式。英國廣播公司為回顧英國進入疫情一週年，當地時間今天中午將默哀一分鐘。慈善團體也發起活動，號召民眾在晚間8時開啟手機的手電筒，或是點起蠟燭與火把，站在自家門口悼念。英國最近大力推動疫苗接種，以及封城令雙管齊下出現成效。最新單日病故人數僅有17人，確診人數也下降至5342人。根據目前要求民眾「待在家中」的法規，出國度假屬於違法行為。隨著英格蘭即將逐步解禁，根據政府先前宣布的步調，民眾最快可以出國度假的日子是5月17日。然而，由於大西洋彼岸的歐洲似乎有疫情飆升的跡象，加上歐洲施打疫苗進度緩慢。為了保住得來不易的防疫成效，英國政府打算祭出重典。新法將於29日生效，規定英格蘭民眾若沒有正當理由出國，可能遭開罰5000英鎊。民眾出境時必須填寫「旅遊說明書」，寫明出國的理由，例如教育、工作或育兒等。前往愛爾蘭、英屬曼島（Isle of Man）和海峽群島（Channel Islands）則不在此限。英國4大地區的防疫措施各自為政，蘇格蘭和威爾斯民眾可以出國度假的最快日子和英格蘭一樣是5月17日；北愛爾蘭則尚未宣布。", "title": "英格蘭防疫祭重典 出國沒正當理由罰20萬"}
{"summarization": "是否成立疫苗採購調閱專案小組引發爭議，行政院長蘇貞昌今天表示，買疫苗訂有保密協定，絕對沒有任何要瞞立法院，但請立法院稍安等待，整個買進來，未來所有文件、程序都會向立法院報告。", "article": "是否成立疫苗採購調閱專案小組引發爭議，行政院長蘇貞昌今天表示，買疫苗訂有保密協定，絕對沒有任何要瞞立法院，但請立法院稍安等待，整個買進來，未來所有文件、程序都會向立法院報告。立法院社會福利及衛生環境委員會18日通過國民黨立委陳玉珍等人臨時提案，成立COVID-19（新冠肺炎）疫苗採購調閱專案小組，但民進黨團質疑程序瑕疵，22 日上午提案更正議事錄；國民黨團不滿，痛批民進黨疫苗黑箱，連議事錄都不認帳，朝野數度推擠、場面混亂。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。國民黨立委曾銘宗質詢，國民黨團主張成立疫苗採購調閱專案小組，立委想知道疫苗採購經費怎麼支用，要求蘇貞昌說明行政院立場。蘇貞昌說，尊重立法院的職權，但基於國家最高利益，行政院認為，向國外買疫苗，以目前的世界情況都在搶疫苗，是個賣方市場，買疫苗訂有保密協定，絕對沒有任何要瞞立法院，但請立法院稍安等待，整個買進來，未來所有文件、程序都會向立法院報告。他說，早晚見公婆，一定會拿出來的，但現在疫苗還沒有進來，還在人家手上，不希望被說違背保密協定，發生另外變化，那就吃虧了。蘇貞昌呼籲，希望大家稍安等待，把疫苗買進來，就不會受制人家了，何況這是契約規定，國際間購買都有商業保密協定，這也是正常。", "title": "蘇貞昌：疫苗採購有保密協定 未來會向立院報告"}
{"summarization": "代工大廠廣達今天代泰國子公司QMB Co., Ltd.公告，以4.2億泰銖（約新台幣3.9億元）取得春武里府（Chon Buri）土地約12萬7252平方公尺，作為未來擴廠預備用地。", "article": "代工大廠廣達今天代泰國子公司QMB Co., Ltd.公告，以4.2億泰銖（約新台幣3.9億元）取得春武里府（Chon Buri）土地約12萬7252平方公尺，作為未來擴廠預備用地。廣達表示，目前廣達在泰國春武里府有1座工廠，主要生產物聯網產品，因為泰國勞動力比台灣低廉，當地勞動人口結構較適合低單價產品。廣達進一步指出，這次在泰國主要先圈地，後續發包工程要等到相關時程確定後再進行。由於客戶對不同產品有不同規劃，會根據客戶需求做調整。", "title": "廣達斥資3.9億元取得泰國土地 準備未來擴廠"}
{"summarization": "台灣網球小將曾俊欣與父親曾育德今天上午前往北市聯合醫院和平院區接種AZ疫苗，是全台首波接種AZ疫苗的運動員，他與父親接種完沒有感到不適，下午仍到球場報到維持正常訓練。", "article": "台灣網球小將曾俊欣與父親曾育德今天上午前往北市聯合醫院和平院區接種AZ疫苗，是全台首波接種AZ疫苗的運動員，他與父親接種完沒有感到不適，下午仍到球場報到維持正常訓練。日前AZ疫苗傳出不少副作用，也有部分歐洲國家宣布停止施打，曾育德認為，會有副作用的多半都有慢性病史，即便有副作用也只是短期影響，比起長期的保護力來說完全不足為懼。接種疫苗後，曾俊欣僅被施針處感覺有些酸，不過曾育德倒是完全沒感覺，父子倆也維持原訂計畫，下午正常操兵訓練，26日晚間10時將搭機前往葡萄牙參賽。曾育德說，其實早在去年他就已向網球協會表達接種疫苗的意願，也透露前提是扣除優先施打族群若還有多出的疫苗，他們希望可以接種，「畢竟我們出國比賽，多增加一些防護力，一方面是保護自己，另一方面也是保護其他人」。目前國際網球賽事雖未強制規定選手需接種疫苗，不過曾育德透露，他聽說5月後希臘會開放所有接種過疫苗的人士入境、轉機，這也讓他們飛往歐洲時多了一個選擇。曾育德不忘感謝政府和體育署，讓選手們能優先施打疫苗，也讓他心情篤定不少，「至少讓我們出國參加職業賽的心情能比較輕鬆一點」。", "title": "曾俊欣父子完成疫苗接種 26日赴葡萄牙參賽"}
{"summarization": "使用牌照稅4月1日開徵，繳納期限至5月3日止，今年開徵輛數為765.1萬輛、稅額新台幣640.6億元，各年增2.1%及1.16%，主要受去年新車銷售數創15年新高，以及疫情影響更多民眾選擇自行開車。", "article": "使用牌照稅4月1日開徵，繳納期限至5月3日止，今年開徵輛數為765.1萬輛、稅額新台幣640.6億元，各年增2.1%及1.16%，主要受去年新車銷售數創15年新高，以及疫情影響更多民眾選擇自行開車。財政部今天委由高雄市稅捐稽徵處舉辦「110年使用牌照稅開徵記者會」，代理處長黃惠玲表示，往年繳納截止日是到4月30日，但今年碰到勞動節補假，因此延至5月3日，開徵範圍包括一般自用車輛、150cc以上重型機車全年牌照稅，以及營業用車輛上半年牌照稅。黃惠玲指出，統計今年開徵輛數為765萬1333輛，年增約15.7萬輛，增幅2.1%，帶動開徵稅額來到640億5990萬元，年增7.3億元，增幅約1.16%。去年新車銷售達45萬7435輛，創15年來新高，黃惠玲表示，加上去年受疫情籠罩，民眾降低搭乘大眾運輸工具頻率，更傾向開車上班、出遊，帶動使用牌照稅開徵輛數呈現淨增長，各車輛類型中，又以小客車成長較多。至於六都開徵情形，黃惠玲表示，統計開徵車輛數以新北增加2萬7706輛最多，開徵車輛數的成長率則是以桃園的3.08%最高，推測與新北幅員廣大、自行開車需求較高，以及桃園人口成長，帶動車輛需求增加有關。黃惠玲提醒，因疫情影響無力繳稅的車主，可申請延期繳納、期限最長一年，或申請分期繳納、最長3年，車輛若長時間不使用也可辦理停駛或繳銷，按日計徵牌照稅，未使用天數不需繳納。財政部表示，今年牌照稅繳納期間為4月1日至5日3日，逾期每2日將加徵1%滯納金，5月4日、5日繳納屬於逾期案件，但還不會加徵滯納金，若逾期30天未繳鈉，需補稅並處最高一倍以下罰鍰，並遭移送強制執行，屆時行政執行署將可扣押車主名下財產繳稅。繳稅方式包括至金融機構或便利商店（稅額3萬元以下）臨櫃繳納，使用電話語音、網際網路以信用卡繳納，以長期約定轉帳、ATM、活期儲蓄存款帳戶、晶片金融卡方式轉帳繳納，或以行動支付APP掃描繳款書上QR-Code繳納。", "title": "牌照稅4/1開徵 全台765萬車主5/3前須繳納"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，因應在枯旱期能維持芎林地區供水穩定，將進行減壓閥設置工程，竹北市、芎林鄉部分區域因工程施作從明天上午10時起停水12個小時，有2800戶受影響。", "article": "台灣自來水公司今天表示，因應在枯旱期能維持芎林地區供水穩定，將進行減壓閥設置工程，竹北市、芎林鄉部分區域因工程施作從明天上午10時起停水12個小時，有2800戶受影響。台灣自來水公司指出，這波停水區域包含新竹縣芎林鄉上山村、下山村、芎林村、水坑村、文林村（高速公路以西）、中坑村（高速公路以西），竹北市停水區域為東海里（下山橋以東）。自來水公司表示，停水時間將從明天上午10時到晚間10時止，初步估計受停水影響用戶共有2800戶。自來水公司指出，因目前寶山支援芎林用水經監測發現水壓可能過高，需在芎林鄉一帶進行減壓閥設置工程，以穩定芎林用水及管線安全。", "title": "設置減壓閥  竹北芎林部分區域24日起停水12小時"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天出席2021智慧城市論壇暨展覽會時表示，台北要成為真正的智慧城市，第一步要先有穩定的免費網路，Taipei Free或i Taiwan並不夠穩定。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天出席2021智慧城市論壇暨展覽會時表示，台北要成為真正的智慧城市，第一步要先有穩定的免費網路，Taipei Free或i Taiwan並不夠穩定。蔣萬安今天下午參加中保科技舉行的論壇指出，台北市在全國智慧城市的建置上，免費Wi-Fi的使用其實並不是那麼穩定，希望在城市的每一個角落都能快速連上網路。蔣萬安以自己過去住在矽谷的經驗，在整個城市都可以享受到很穩定的網路，具體的作法是和Google合作，由當地政府提供誘因，Google樂於提供最好的免費網路；日本福岡也有免費穩定網路可用。中保科技副董事長林建涵直言，Taipei Free或是i Taiwan真的不好用，但台灣民眾習慣使用電信業推出的「吃到飽」方案，花固定的月租費可持續上網不再收取額外費用，所以也不在意免費的網路到底好不好用。對於這樣的現象，蔣萬安認為，台北還是可與Google等具實力的國際大廠商合作，提供合理的誘因，讓廠商願意提供網路，台北市的民眾或外來的觀光客都能有免費、穩定、可輕易連網、不必填一大堆資料即可連結的網路可用。他說，觀光客來台和台灣人民一樣，必須要有手機門號才能申請免費的Taipei Free或是i Taiwan，其實這些都可以簡化，應推出根本不必手機門號，輕而易舉就能連網，既簡單又方便、且很穩定的免費上網功能。對於台灣民眾使用「吃到飽」、不在意是否有免費的網路使用，蔣萬安認為，台北市政府還是應該可以提供和電信業者「吃到飽」一樣水準、且免費的網路，讓所有民眾都可以使用，當然外國觀光客也可免費上網。另外，關於節能減碳與看好電動車市場，蔣萬安強調，台灣減少碳排到2050年才減少起始年的一半，這樣太慢，應和國際接軌，達到零碳排。從電動車到自駕車，他認為，不只台北要加油，六都都不需妄自菲薄，應扮演全球自駕車產業的引導角色，畢竟台灣在自駕車的實力全球調查排名第13，比德國、法國還超前，台灣應該更積極。對於媒體提問他和黃珊珊的民調結果，他說民調只是參考，立法院已經開議，先關注各個議案的立法。", "title": "智慧城市論壇  北市現有免費網路遭嫌不好用"}
{"summarization": "回顧過去經驗，儘管美債殖利率上揚初期可能引發金融市場震盪，不過殖利率上揚也代表景氣回溫，且統計歷史資料可見，排除經濟衰退，殖利率上揚期間，美股（S&P 500報酬）正報酬機率達100%。", "article": "回顧過去經驗，儘管美債殖利率上揚初期可能引發金融市場震盪，不過殖利率上揚也代表景氣回溫，且統計歷史資料可見，排除經濟衰退，殖利率上揚期間，美股（S&P 500報酬）正報酬機率達100%。美國經濟數據優於預期，引發通膨隱憂，但是聯準會在3月會議中，維持現行利率水準、購債政策不變，未能滿足市場期待，美債殖利率上周大幅反彈，觸及1.75%，為去年1月以來新高，引發債券投資人恐慌。歷經2020年新冠疫情對全球經濟衝擊後，隨著疫苗陸續施打，經濟持續復甦、油價上揚，投資人開始擔憂通膨上揚，令2月中下旬以來，金融市場因利率上揚，呈現劇烈震盪。展望後市，國泰投顧認為美國近期通膨上揚主要因基期效應、供應鏈瓶頸等暫時性因素推動，並非永久性因素，預料下半年可望逐步走弱。至於長債利率上揚，預期聯準會有足夠工具避免殖利率失控，且回顧2013年聯準會開始縮減QE規模至2015年底首次升息，約於2年多前先預告市場。然而，目前聯準會尚無釋出QE退場訊號，市場卻已預先反應2022年啟動升息，因此預料風險性資產短線震盪後，終將回歸基本面並延續多頭走勢。摩根美國科技股型產品經理張致寧分析，近期美國長期利率走高，主要是由景氣轉強帶動通膨預期所推升，展望未來美國通膨率仍有上揚的空間，也可能再持續推高長期利率。不過觀察目前美國就業率離勞動市場趨緊的80%仍有一段距離，較難以大幅推動薪資增長，因此通膨率要長期持續上揚應較不易。此外，強勁的景氣復甦預期與長期利率攀升也提高美元資產的吸引力，皆為近期美股基金增添投資吸引力，特別是與美國景氣連動度較高的類股。", "title": "美債殖利率走揚引震盪 法人：景氣復甦回歸基本面"}
{"summarization": "味全龍隊主戰捕手劉時豪受傷，今天拉上新秀捕手林辰勳上一軍，總教練葉君璋表示，林辰勳具國際賽經驗、有一定的能力；葉總也幫忙林辰勳微調打擊動作，讓攻擊更穩定。", "article": "味全龍隊主戰捕手劉時豪受傷，今天拉上新秀捕手林辰勳上一軍，總教練葉君璋表示，林辰勳具國際賽經驗、有一定的能力；葉總也幫忙林辰勳微調打擊動作，讓攻擊更穩定。中職味全龍隊捕手群有狀況，魏全季前就動刀，原本設定的主戰捕手劉時豪受傷。葉君璋表示，目前評估，劉時豪最快要到8月才能實戰，加上因為陣容調動，20日把全浩瑋降下二軍，要等10天後才能再回一軍，味全昨天升上捕手牛塏曄，同時註冊新秀林辰勳、今天也升上一軍。林辰勳去年高中畢業加盟味全龍隊，今年原本計畫二軍養成，因為球隊傷兵狀況提前拉上一軍，葉君璋表示，基本上林辰勳在業餘時期就是很有經驗的捕手，有國際賽資歷、具有一定的能力，當初希望在沒有戰績壓力的二軍讓他有更扎實的訓練，但現在球隊的狀況沒有辦法，只能提前讓他上一軍適應。林辰勳表示，21日休息時收到通知、整理行李準備北上，跟一軍會合後，總教練也有鼓勵他要做好準備；林辰勳目前為止本季二軍有3場出賽，總計14打數敲出5 支安打，二軍首轟出爐，林辰勳謙虛表示那發全壘打是風吹的。林辰勳也提到，進到職棒後葉君璋有幫忙微調打擊動作，過去打擊時會抬腳，把抬腳動作改掉後，穩定性更好一點，打擊狀況也越來越好。林辰勳在季前官辦熱身賽總計4場出賽（1場先發），5打數沒有敲出安打，他表示，官辦熱身賽表現沒有想像中好，一、二軍投手實力還是有差距，能夠上到一軍先透過多上場比賽，觀察一軍打者習性、投手配球習慣，慢慢調整、不會急著求表現。", "title": "味全捕手林辰勳上一軍 微調動作打擊更穩定"}
{"summarization": "境外生權益小組接獲陳情，境外生居家檢疫期滿採檢時，被收取新台幣1000 元掛號費。教育部今天表示，指揮中心僅支應採檢費，其他衍生的醫療及交通費用由學生負擔。", "article": "境外生權益小組接獲陳情，境外生居家檢疫期滿採檢時，被收取新台幣1000 元掛號費。教育部今天表示，指揮中心僅支應採檢費，其他衍生的醫療及交通費用由學生負擔。境外生權益小組今天表示，先前教育部和指揮中心承諾境外生不用支付採檢、掛號相關費用，近日卻收到就讀台北某國立大學的境外生求助，居家檢疫期滿的採檢時被要求支付1000元掛號費，台北市衛生局告知，採檢是在發燒篩檢站完成，各醫院收取急診掛號費，並非按門診標準收取。境外生權益小組指出，根據指揮中心1月25日新聞稿「公費採檢民眾免收掛號費及診察費」，而教育部已規定居家檢疫期滿境外生的採檢與檢驗費用由指揮中心支應，所以境外生也屬於公費採檢，應免收掛號費與診察費。教育部回應，指揮中心1月25日新聞稿是因應部立桃園醫院擴大回溯相關接觸者的居家隔離措施，對象是相關接觸者的擴大回溯採檢民眾，並非指所有公費採檢的民眾。教育部指出，由於新聞稿所指對象未包含境外生，因此境外生核酸檢測應依循教育部3月2日函文辦理，「採檢費用由指揮中心支應（學生無須先行墊付），其他衍生的醫療及交通費用由學生負擔」。", "title": "境外生採檢遭收千元掛號費  教部：衍生費用自付"}
{"summarization": "德國男足兵敗2018俄羅斯世界盃後便起起伏伏，去年11月更在歐國聯0比6慘遭西班牙血洗。主帥勒夫已宣布今年歐國盃後卸兵符，但當前得先拿下頭3場2022世足資格賽挽回球迷信心。", "article": "德國男足兵敗2018俄羅斯世界盃後便起起伏伏，去年11月更在歐國聯0比6慘遭西班牙血洗。主帥勒夫已宣布今年歐國盃後卸兵符，但當前得先拿下頭3場2022世足資格賽挽回球迷信心。法新社報導，2022世足資格賽點燃戰火，德國25日杜伊斯堡（Duisburg）主場迎戰冰島、28日作客羅馬尼亞，31日再回杜伊斯堡迎戰北馬其頓。勒夫（Joachim Loew）在宣布將18歲的穆夏拉（Jamal Musiala）、17歲的維爾茨（Florian Wirtz）兩名青年軍納入成人國家隊後說：「我們希望能以讓人眼睛一亮之姿去踢歐國盃並贏回球迷。」「我們的企圖與目標是（世足資格賽）拿個3連勝，讓球隊進入一個好的開戰狀態。」執教德國國家隊15年的勒夫兩週前宣布，今年歐國盃結束後將卸下兵符；2020歐國盃去年夏天因新型冠狀病毒疫情，順延一年至今年6月11日到7月11日舉行。步入告別演出的勒夫確實亟需幾場有說服力的勝仗重拾球迷的心；德國去年11月0比6慘敗西班牙無緣擠進歐國聯決賽，還吞下1931年0比6輸給奧地利後最慘烈的一役。去年11月慘敗後，足球雜誌Kicker針對德國球迷進行調查，89%受訪球迷覺得勒夫沒能幫德國在兵敗2018世足後振衰起敝；2018年世足賽德國在小組預賽時慘遭淘汰。", "title": "勒夫執教國家隊生涯倒數 德國力拚擺脫泥淖"}
{"summarization": "花蓮縣衛生局自3月起至全縣28所公私立國中，為學校女生施打類乳突病毒（HPV）公費疫苗，預計1200多人接種，平均接種率達8成8，可望降低子宮頸癌的發生率及死亡率。", "article": "花蓮縣衛生局自3月起至全縣28所公私立國中，為學校女生施打類乳突病毒（HPV）公費疫苗，預計1200多人接種，平均接種率達8成8，可望降低子宮頸癌的發生率及死亡率。花蓮縣衛生局今天下午在美崙國中舉辦「校園HPV疫苗接種」記者會，縣長徐榛蔚到場關心，除年輕女性接受疫苗接種，也提醒女性民眾定期接受子宮頸抹片檢查，提早發現早期治療，降低子宮頸癌發生率。世界衛生組織建議針對9到14歲女性接種HPV疫苗較具效益。因此，衛生福利部國民健康署遵循世界衛生組織建議提供疫苗接種服務。花蓮縣政府自民國107年起配合中央政策，規劃校園HPV疫苗接種及校園衛教，於108年起前進校園提供國中女生公費HPV疫苗施打，106學年、107學年、108學年國一女生接種率分別為86.97%、89.99%、87.46%，平均接種率達88.14%，高於全國。花蓮縣衛生局表示，由衛生所醫師及護理師自3月起進入校園施打人類乳突病毒（HPV）公費疫苗，採自願參加方式，且會先提供接種前、接種時以及接種後需注意事項資訊，讓接種對象及家長瞭解，再經雙方同意並簽署同意書，才會安排接種疫苗。接種當天還須經過醫師評估，接種後須於原場所觀察30分鐘再離開。花蓮縣衛生局指出，預計有1200多名國中女學生可受惠。", "title": "花蓮國中女生打HPV公費疫苗 接種率8成8"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天質詢時指出，少子化下，除了出生率、移入也是人口增加重要關鍵。行政院長蘇貞昌說，政府從三方面拓展需要的技術人才留在台灣，包括新的補充性人員移入、讓有熟練技術人員續留以及拓展新的移工來源國。", "article": "民進黨立委郭國文今天質詢時指出，少子化下，除了出生率、移入也是人口增加重要關鍵。行政院長蘇貞昌說，政府從三方面拓展需要的技術人才留在台灣，包括新的補充性人員移入、讓有熟練技術人員續留以及拓展新的移工來源國。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，郭國文質詢時指出，日本政府為因應少子化問題，曾定出1億總人口作戰計畫，國家發展委員會推估2050年台灣人口可能剩下不到2000萬人，是否要仿效日本制定2000萬人口作戰計畫。蘇貞昌說，總統蔡英文上任以來，政府對於幫助年輕夫婦育兒育女，讓年輕人敢婚願生樂養用盡全力，包括增加相關預算，以及對於幼兒園的制度改善等。郭國文表示，除了催生，移入也是人口增加的重要關鍵，台灣的產業與家庭移工加起來超過70萬人，移入人口的關鍵是怎麼讓資深勞動力在適應台灣、接受台灣價值的情況下，如何擁有居留權的可能性。蘇貞昌說，政府正從三方面拓展需要的相關技術人才留在台灣，一個是新的補充性人員移入，一個是讓有熟練技術的人員續留，最後則是拓展新的移工來源國。郭國文追問，目前大概有五萬多名僑外生在台就讀，日本對這些僑外生的態度越來越鬆綁，但台灣相對而言顯得不是很友善，是否能有讓他們有能接軌台灣就業市場、彌補勞動力不足的可能。國發會主委龔明鑫表示，本來就是接軌的，僑外生若申請評點制，通過率有約8成以上，目前平均而言，一年有約1萬多名僑外生畢業，其中有將近一半會留下，現在也有擴大方案，甚至開始引進高中生來台，希望他們有機會能在台灣念大學、留在台灣。龔明鑫說，只要在台灣念過大學後留下，台灣社會都可以接受，這完全沒爭議，要在台灣工作或結婚，都很歡迎。", "title": "蘇貞昌：以續留技術人員等方式 讓人才留台"}
{"summarization": "電源管理晶片廠茂達去年歸屬母公司淨利新台幣4.56億元，創歷史新高紀錄，每股純益6.43元，董事會決議每股配發5.2元現金股息。", "article": "電源管理晶片廠茂達去年歸屬母公司淨利新台幣4.56億元，創歷史新高紀錄，每股純益6.43元，董事會決議每股配發5.2元現金股息。隨著電腦市場需求升溫，茂達旗下金氧半場效電晶體（MOSFET）廠大中去年營收與獲利同步攀高，營收26 億元，創歷史新高，稅後淨利2.33億元，為歷史次高水準，每股純益7.02元。除受惠大中營運成長，茂達本身馬達驅動IC等產品銷售也有不錯表現，去年總營收攀高至53.89億元，年增18.57%，歸屬母公司淨利4.56億元，年增32.27%，營收與獲利同創歷史新高，每股純益6.43元。大中與茂達股利政策同時於今天出爐，大中每股將配發5元現金股息，以今天收盤價118.5元計，殖利率約4.21%。茂達每股將配發5.2元現金股息，以收盤價115.5元計，殖利率約4.5%。", "title": "茂達去年獲利創新高 擬每股配息5.2元"}
{"summarization": "萬海去年每股純益新台幣5.1元，為上市以來新高，萬海今天表示，市場貨櫃依舊吃緊，且塞港問題未解，雖面臨運價回檔壓力、原油成本走揚，但對今年展望審慎樂觀。", "article": "萬海去年每股純益新台幣5.1元，為上市以來新高，萬海今天表示，市場貨櫃依舊吃緊，且塞港問題未解，雖面臨運價回檔壓力、原油成本走揚，但對今年展望審慎樂觀。萬海去年合併營收818.80億元，年增12.24%，稅後純益113.17億元，年增216.67%，每股純益5.10元，獲利創上市以來新高紀錄。萬海今天召開法說會，根據研調機構Alphaliner指出，萬海運力排名世界第11名，目前有119艘營運船舶，並以亞洲航線為主力。萬海因應客戶需求，自今年3月中旬起擴增美國線航班，從每週2班增加至4班，美國航線運力倍增。萬海發言人蘇麗梅指出，去年上半年經歷疫情、各國封城影響，萬海採取停班、退租船舶等方式調節運力，下半年運輸需求急升，萬海則調整航線與調度貨櫃，以因應市場需求。蘇麗梅表示，農曆年後通常是海運小淡季，不過已在3月下半旬正常出貨，然而缺櫃、塞港問題持續，農曆春節後也未緩解。需求部分，美國零售庫存仍低於平均值，美國政府端出紓困政策，消費力道延續，維持強勁動能。不過，油價、船舶租金已較先前上揚，且東南亞線因中國有新運力投入，運價面臨回檔壓力，雖下半年景氣仍難評估，但整體來說，對今年看法審慎樂觀；萬海自有船舶、自有貨櫃比例分別為56%與74%，能掌握市場變化，有效降低固定成本。蘇麗梅也說，美國長約價陸續討論中，簽約頗順利，不過無法透露長約價格。", "title": "萬海去年獲利創高 展望今年審慎樂觀"}
{"summarization": "歐盟22日宣布制裁中國，中國隨即發動反制。針對中歐投資協定是否受到影響，中國外交部發言人華春瑩今天說，歐方應該反躬自省，「不能指望一方面講合作，一方面搞制裁」。", "article": "歐盟22日宣布制裁中國，中國隨即發動反制。針對中歐投資協定是否受到影響，中國外交部發言人華春瑩今天說，歐方應該反躬自省，「不能指望一方面講合作，一方面搞制裁」。中國外交部下午舉行例行記者會華春瑩在會中應詢時作上述表示。她說，中方致力於發展中歐關係，主張合作，反對對抗，同時維護自身正當利益的決心和意志是堅定的。「歐方不能指望一方面講合作，一方面搞制裁，損害中國的利益，這沒有道理，也根本行不通。」華春瑩並稱，歐方應該反躬自省，停止對抗，用實際行動維護中歐關係的健康穩定發展。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員。這是美國總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。華春瑩今天則稱，看到了上述國家有協調的行動，「我們一點也不擔心」。她說，「美國、英國、加拿大三國人口加起來也就佔世界人口的5.7%，加上歐盟，也就占世界總人口的11%左右。而中國人口占了世界總人口的1/5。這幾個國家的聲音不代表國際輿論，他們的立場不代表國際社會立場」。被追問是否會對歐盟以外的國家提出制裁，華春瑩則說，無論是哪個國家，基於謠言和謊言干涉中國內政、損害中國利益和尊嚴的一切行為，中方都將予以堅決的回應。", "title": "制裁影響中歐投資協定？北京：歐盟應反躬自省"}
{"summarization": "春節假期刺激消費，也帶動聚餐需求，經濟部統計處今天公布2月零售及餐飲業營業額，分別為新台幣3142億元、718億元，雙創歷年同月新高，預期消費力道延續，零售業今年首季將續寫歷年同季新高、餐飲業則寫次高紀錄。", "article": "春節假期刺激消費，也帶動聚餐需求，經濟部統計處今天公布2月零售及餐飲業營業額，分別為新台幣3142億元、718億元，雙創歷年同月新高，預期消費力道延續，零售業今年首季將續寫歷年同季新高、餐飲業則寫次高紀錄。統計處今天公布2月批發、零售及餐飲業動態調查結果，2月批發業營業額8093億元，年增7.5%；零售業為3142億元，年增12.8%；餐飲業為718億元，年增23.6%，三大行業皆創歷年同月新高。統計處副處長黃偉傑分析，2月逢春節，也是採購高峰，加上去年比較基期較低，零售業年成長自然大爆發，其中，布疋及服飾品零售業年增48.5%，主因為民眾多留在國內消費，推升服飾、精品買氣所致。飲料及菸草零售業同樣受惠春節送禮需求，年增18.5%；家用器具零售業則年增14.5%。綜合商品零售業年增17.4%，當中又以百貨公司年增50.3%最多，黃偉傑認為，百貨公司持續引進國際品牌，加上知名餐廳進駐，吸引購物人潮是主因；便利商店及量販店分別年增13.9%及16.5%。餐飲業部分，黃偉傑認為，同樣與春節帶動聚餐需求有關，尤其餐館業達620億元，年增26.4%，創歷年同月新高。批發業當中，則以機械器具業年增18.8%最多，並創歷年同月新高，黃偉傑說，因5G、遠距商機持續，帶動電子商品、面板及記憶體等相關零組件需求所致。展望3月，在電子產品需求暢旺下，仍有望成長。至於零售業，黃偉傑說，農曆春節過後往往是銷售淡季，但去年3月比較基期較低，加上母親節等活動開跑，將推升零售業成長，年增為8.4%至11.4%；餐飲業同樣因為去年比較基期較低，加上在餐廳業者多品牌經營及展店策略下，有望挹注營收成長，估計3月營業額年增14.2%至17.2%。黃偉傑也預期，首季批發業年增12.3%至13.4%、零售業約年增7.9%至8.9%、餐飲業約年增4.4%至5.2%，批發與零售將創歷年同季新高、餐飲表現則僅次於108年第1季。", "title": "民間消費攀高峰  2月批發零售餐飲業寫同期最佳"}
{"summarization": "台南吳姓男子因蜂窩性組織炎未癒，怪罪神明食言，昨天凌晨涉砸損東區路旁廟壇內佛像，再偷走香油錢後逃逸，警方調閱監視器鎖定後上門逮人，訊後依法送辦。", "article": "台南吳姓男子因蜂窩性組織炎未癒，怪罪神明食言，昨天凌晨涉砸損東區路旁廟壇內佛像，再偷走香油錢後逃逸，警方調閱監視器鎖定後上門逮人，訊後依法送辦。台南市政府警察局第一分局今天表示，昨天獲報指台南市東區小東路、東興路口有座供奉阿彌陀佛像的廟壇遭砸損，神像下方香油錢箱也被破壞，約新台幣1000 元香油錢不翼而飛。警方隨即調閱監視器，鎖定家住永康區的54歲吳男涉案，隨即上門逮人。警方調查，以打零工為業的吳男昨天凌晨3時許騎著單車從永康區到東區後，隨手拾起1根鐵條，先撬開廟壇的門，再用鐵條砸損佛像，並破壞錢箱竊取香油錢，得手後騎單車逃逸。吳男供稱，神明曾允諾他的蜂窩性組織炎一定可以治好，但久治未癒，他才來找神明理論。警方訊後依竊盜罪嫌將吳男函送台南地檢署偵辦。", "title": "台南男子怪罪神明食言  砸佛像偷香油錢被逮"}
{"summarization": "中職味全龍隊捕手群有狀況，原本設定的主戰捕手劉時豪骨裂，總教練葉君璋直言，評估最快要8月才能歸隊實戰；至於投手王維中傷勢，今晚會再檢查一次，目標4月5日主場先發。", "article": "中職味全龍隊捕手群有狀況，原本設定的主戰捕手劉時豪骨裂，總教練葉君璋直言，評估最快要8月才能歸隊實戰；至於投手王維中傷勢，今晚會再檢查一次，目標4月5日主場先發。味全龍隊主戰捕手劉時豪20日出賽蹲捕時受傷，劉時豪先前透過臉書粉絲團表示，需要休息4至6週，但葉君璋今天賽前受訪表示，4到6週是完全不能動的休息，要大概3個月的時間讓他骨頭好，預計最快8月才能歸隊實戰。味全龍隊本土王牌王維中14日對統一獅隊先發，總計投4.2局被敲5支安打，投出3次三振、3次保送，失掉3分責失分、吞下敗投，但賽後也傳出手腕傷勢，原訂26日天母主場開幕戰先發時程要往後延。葉君璋表示，王維中的傷勢過去沒有看過類似的狀況，也不知道該怎麼形容，只能說現在觀察基本上沒有問題，正常練習、正常投球，但還沒有到百分之百，今天晚上會讓王維中再去檢查，確定復原狀況，如果沒有大問題教練團也會安心一點。葉君璋說，王維中手腕關節沒有問題、肌肉沒有問題，也已經消腫了，今天檢查過後若沒有大問題，目標4月5日主場天母棒球場先發出賽，但復健狀況起起伏伏很難說，還需要持續觀察。", "title": "劉時豪骨裂最快8月歸隊 王維中目標4/5先發"}
{"summarization": "台東志航基地2架空軍F-5E戰鬥機，昨天發生擦撞墜落在屏東旭海海域，飛官羅尚樺殉職，另一飛官潘穎諄失蹤，軍方研判可能被強風吹向山區，正全力搜尋；羅尚樺家屬下午招魂。", "article": "台東志航基地2架空軍F-5E戰鬥機，昨天發生擦撞墜落在屏東旭海海域，飛官羅尚樺殉職，另一飛官潘穎諄失蹤，軍方研判可能被強風吹向山區，正全力搜尋；羅尚樺家屬下午招魂。2架F-5E戰鬥機昨天下午在屏東牡丹鄉旭海海域上空擦撞落海後，隨即在海中找到羅尚樺，送醫宣告不治；羅尚樺的家屬包括父親、弟弟及新婚的妻子下午到港仔中山漁港南側道路發現彈射座艙處進行招魂。軍方研判昨天的強風可能將潘穎諄吹向山區，出動近300兵力進行山區及海岸線的搜索，今天凌晨到下午，分別在九棚沙漠沙灘、南仁漁港南方岸際找到飛官一隻皮鞋、救生衣、飛機殘骸及海綿，海綿除了被海流沖到岸際，也散落在石礫岸上。三軍聯訓基地少將指揮官張明德表示，從掉落物位置和風勢研判，潘穎諄可能被吹向山區，但原始林的山區沒有路且崎嶇難行，出動偵蒐中隊和特戰隊支援搜尋。軍方已加派兵力，張明德說，鎖定戰機落海衛星定位和潘穎諄手機基地台周邊6公里至9公里搜尋。", "title": "飛官潘穎諄可能被吹向山區  軍方全力搜尋"}
{"summarization": "金管會對台灣人壽、安聯人壽專案檢查時，各自發現保險業務有疏失，今天宣布對台灣人壽開罰新台幣320萬元、對安聯人壽開罰180萬元。", "article": "金管會對台灣人壽、安聯人壽專案檢查時，各自發現保險業務有疏失，今天宣布對台灣人壽開罰新台幣320萬元、對安聯人壽開罰180萬元。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠今天表示，辦理台灣人壽一般業務及有價證券投資業務專案檢查時，發現違反保險相關法令的多項業務疏失，據此開罰320萬元，並予以7項糾正。此外，金管會在對安聯人壽進行金融消費者保護作業專案檢查時，也發現辦理保險業務有疏失，依法開罰180萬元，予以5項糾正。", "title": "金檢發現業務疏失 台壽遭罰320萬安聯挨罰180萬"}
{"summarization": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）一幅作品今天將拍賣，可望募得數百萬英鎊捐給英國國營的國民保健署（National Health Service）工作人員。", "article": "英國知名塗鴉藝術家班克西（Banksy）一幅作品今天將拍賣，可望募得數百萬英鎊捐給英國國營的國民保健署（National Health Service）工作人員。班克西這幅作品名為「扭轉情勢者」（Game Changer），去年5月底全球首波疫情危機期間，首次出現在英格蘭南部海邊的南安普敦綜合醫院（Southampton General Hospital ）。這幅黑白畫作上可以看到，一名小男孩手上拿著一個配戴口罩和帽子的護理師娃娃，而蜘蛛人和蝙蝠俠公仔被丟在一旁的字紙簍中。這位神秘藝術家還不忘附上寫給醫院工作人員的字條：「謝謝你們所做的一切。希望這幅畫能稍稍照亮這個地方，雖然它只有黑色和白色。」佳士得（ Christie's）預估拍賣金額介於250萬至350萬英鎊（約新台幣9820萬元至1億3750萬元）間。拍賣所得將捐給國民保健署作為慈善用途，複製品則將繼續懸掛在南安普敦綜合醫院。南安普敦醫院慈善基金會（Southampton Hospitals Charity）本月稍早分享的影片中，醫院工作人員感謝班克西，並分享他們對於這件作品的感受。南安普敦綜合醫院急症部門資深護理師葛尼（Steph Gurney）表示，這幅作品的出現「令人震驚和訝異」，「這樣一位世界知名的藝術家想要把作品捐給我們醫院意義重大」。", "title": "向醫療人員致敬 班克西畫作拍賣捐英國民保健署[影]"}
{"summarization": "清明節4天連假將到。宜蘭縣政府今天表示，連假第1天（4月2日）預估國道5號與蘇花改都會湧現南下車潮，第3、4天是北返車潮，呼籲用路人避開尖峰時段。", "article": "清明節4天連假將到。宜蘭縣政府今天表示，連假第1天（4月2日）預估國道5號與蘇花改都會湧現南下車潮，第3、4天是北返車潮，呼籲用路人避開尖峰時段。宜蘭縣交通處指出，國道5號在4月2日、3日清晨6時至中午12時，實施南下高乘載管制；4月4日、5日下午2時至晚上9時實施北上高乘載管制；5日凌晨0時至上午10時，全線雙向暫停收費，鼓勵用路人避開尖峰時段。此外，縣府已協調縣內17所國中小學校，共提供473個車位供民眾免費使用；蘇澳港2處碼頭也在連假期間作為臨時停車場，改善南方澳地區停車問題。交通處表示，針對連假期間掃墓民眾交通需求，宜蘭縣立殯葬管理所、宜蘭市、羅東鎮、冬山鄉、三星鄉各地公所提供免費掃墓接駁專車，民眾可洽詢相關單位。", "title": "清明連假  宜蘭縣府：4/2國5蘇花改會湧南下車潮"}
{"summarization": "僑委會委員長童振源今天在「百工百業商機交流會」上表示，僑委會將持續扮演槓桿支點的角色，發揮台灣優勢結合全球台商能量壯大台灣。", "article": "僑委會委員長童振源今天在「百工百業商機交流會」上表示，僑委會將持續扮演槓桿支點的角色，發揮台灣優勢結合全球台商能量壯大台灣。為促進台商與國內產學鏈結合作，僑務委員會與世界台灣商會聯合總會今天在圓山大飯店舉辦「百工百業商機交流會」活動，產學界及台商代表等近200人出席。童振源說，海外台商擁有豐沛的資金、人脈與商務網絡，在全世界各地不僅為自己的企業打拚，同時也是將台灣影響力深化全球各角落的先鋒。童振源說，今天這場活動旨在協助海內外優勢產業及資源互補對接，並由台商來引路，幫助台灣走向國際。政治大學產學營運暨創新育成總中心資深經理郭鎧榕受訪表示，藉由今天的交流會，她希望台商能了解政大在金融科技研發方面「走得很前面」，已非過去以文法科系為主的學校。中興大學國際產學聯盟經理許家溱則說，中興的強項在農業發展及研發智慧醫材等領域，目前已有加拿大及印尼台商洽詢可能的合作方式，盼能與更多相關產業的台商合作。在巴西及阿根廷耕耘多年的台商李宗德指出，希望能成為台灣人才前進南美洲發展的橋梁。開拓俄國市場的台商楊必誠強調，台灣產學仍有相當大的空間可合作，呼籲政府於政策面上協助台商前進商機無限的俄國。", "title": "僑委會辦商機交流會 鏈結台商產學界壯大台灣"}
{"summarization": "44歲張姓女子今天下午2時許駕車行經新北市板橋區文化路、漢生西路口時，疑闖紅燈和3輛機車發生擦撞，張女所駕車輛當場翻倒路中央，釀5人輕傷，肇因仍待警方調查。", "article": "44歲張姓女子今天下午2時許駕車行經新北市板橋區文化路、漢生西路口時，疑闖紅燈和3輛機車發生擦撞，張女所駕車輛當場翻倒路中央，釀5人輕傷，肇因仍待警方調查。44歲張姓女子下午2時許駕車載著3名友人，沿文化路南下行經於漢生西路口，疑因闖紅燈撞上分別由63歲黃姓男子、48歲李姓男子、27歲詹姓男子所騎乘的機車後，又撞上中央分隔島翻倒。警方獲報趕抵現場發現，共5人受輕傷、意識清楚，分別送往板橋亞東醫院、新北市立聯合醫院板橋院區治療；肇事的張姓女子酒測值為0，警方依規定照相、測繪，調閱監視器，詳細肇事原因待釐清。", "title": "汽車疑闖紅燈撞3機車後翻覆 5人輕傷送醫"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天質詢，行政院支不支持推出囤房稅。行政院長蘇貞昌說，現在沒有要推出囤房稅。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天質詢，行政院支不支持推出囤房稅。行政院長蘇貞昌說，現在沒有要推出囤房稅。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。國民黨立委曾銘宗指出，中央銀行於今年3月18日提出去年12月8日以來的第二波選擇性信用管制，超乎外界預期。他質詢蘇貞昌，這樣的管制措施合不合理、支不支持？蘇貞昌說，有關打炒房，最近提出來的幾個作法，都讓外界覺得政府決心打炒房，所提有關貸款成數等等，也都是很有效、很有力的方法。曾銘宗也質詢中央銀行總裁楊金龍，如果推出第二波選擇性信用管制無效，還會不會有第三波選擇性信用管制？楊金龍對此答覆，會滾動式的檢討。對於曾銘宗追問，是否支持囤房稅？楊金龍則說，相信財政部比中央銀行更了解。被問及行政院支不支持推出囤房稅？蘇貞昌說，現在沒有要推出囤房稅。財政部長蘇建榮說，關於囤房稅產生的房租轉嫁，國際間很多研究都已證實，美國有很多實證研究，他明天於立法院財政委員會專案報告會提到；至於稅基部分，有些縣市民國103年有調高房屋稅率，但相對也調降稅基，所以稅率再高基本上也沒也作用，要增加房地產持有成本，稅基和稅率一定要同時考量。", "title": "蘇貞昌：現在沒有要推出囤房稅"}
{"summarization": "中國康希諾生物今天公布，公司和中國軍事科學院合作開發的「吸入用」重組2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已獲得中國官方批准臨床試驗。", "article": "中國康希諾生物今天公布，公司和中國軍事科學院合作開發的「吸入用」重組2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已獲得中國官方批准臨床試驗。路透社報導，康希諾和中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所合作開發的COVID-19疫苗（5型腺病毒載體），已獲得中國國家藥品監督管理局藥物臨床試驗的批准。中國證券報報導，這款「吸入用」疫苗和2月獲准附條件上市的重組COVID-19疫苗的毒種、細胞庫、原液生產工藝、製劑生產工藝、製劑配方等都相同，只是在使用時採霧化吸入免疫專用裝置。香港經濟日報報導，這種霧化吸入，是以霧化器將疫苗霧化成微小顆粒，透過呼吸吸入方式進到呼吸道和肺部，從而在呼吸道粘膜激發免疫反應。由於無痛，可望提高疫苗的可及性。不過，路透社引述康希諾的聲明指出，這款疫苗的安全性、有效性還須經臨床研究證實，公司無法確保最終能成功開發或銷售這款疫苗。香港經濟日報報導，目前全球正使用或附條件上市的COVID-19疫苗，都是經肌肉注射，但之前北京萬泰生物和廈門大學、香港大學也曾有一款合作的鼻噴流感病毒載體COVID-19疫苗，已於2020年9月啟動臨床試驗。", "title": "中國批准康希諾「吸入用」疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "台北市文化探索協會推動綠色版米其林「綠色餐飲指南」，今天舉辦首屆頒獎典禮，共有22家餐廳獲得16項最佳綠色餐廳獎項、12 家供應商獲得5項最佳綠色供應商獎項，串接產地到餐桌推展永續飲食。", "article": "台北市文化探索協會推動綠色版米其林「綠色餐飲指南」，今天舉辦首屆頒獎典禮，共有22家餐廳獲得16項最佳綠色餐廳獎項、12 家供應商獲得5項最佳綠色供應商獎項，串接產地到餐桌推展永續飲食。目前在旅遊領域，台灣已有台灣永續旅行協會響應聯合國全球永續發展指標的「全球百大綠色旅遊目的地」選拔活動；在飲食領域，則有台北市文化探索協會將英國永續餐廳協會（SRA）推動逾10年、嚴然綠色版米其林指南的 Food Made Good 永續餐廳計畫導入國內推行，去年起並獲農委會農糧署補助推廣。2018年，台北市文化探索協會建置綠色餐飲指南（Green Dining Guide,GDG），3年來串聯全台165家綠色餐廳，今天在松山文創園區舉辦第一屆綠色餐飲頒獎典禮，共頒發21個獎項（5個最佳綠色供應商獎項、16個最佳綠色餐廳獎項），立法院長游錫堃也與會頒獎。5個供應商獎項得主：「最佳全食運用獎」誠舖（冰糖檸檬）、揚明食品（毛豆濃湯）；「綠色保育食材推廣獎」種瓜農場（薑黃粉）、豆之家（土芒果鮮果乾）、豐喜食品（桑葚果粒凍）；「年度最佳食材供應商」為喜願行（本土小麥、蕎麥等雜糧）。「年度最佳商品」：伊布天貝王（黑豆天貝）、鈺統食品（三機植物肉）。「年度循環經濟獎」：五惠食品（文旦柚茶）、中蜜糖果食品廠（文旦柚餡）、鴻福食品（文旦柚酥）、豐喜食品（文旦柚吸凍）。綠色餐廳獎項16個獎項，可查「綠色餐飲指南」官方臉書。進入綠媒體網頁https://reurl.cc/a5M6M9，就可搜尋到上百家綠色餐廳資訊並隨時更新，提供消費者綠色美食地圖。綠色餐廳指南共同創辦人兼北區總召何佳穎強調，獎項不只頒給綠色餐廳，還包含供應商，就是要串接產地到餐桌，將完整餐飲產業鏈結起來，以利全面推動綠色革命，讓飲食不再是生態負擔，進而永續地球。何佳穎說，接下來將建置APP，將綠色產業鏈圈起來運作壯大，預計6月布建完成綠色永續飲食供應鏈。她補充，推動綠色永續飲食的綠食宣言有六大重點，包含優先採用當地當令食材、優先採用有機友善食材、遵循永續生態及海洋原則、減少添加物使用、提供蔬食餐點選項，以及減少資源耗損與浪費。她也強調在採購、環境、社會三大指標上落實永續，例如選購在地食材，減少肉、奶、蛋消費，以及規劃靈活的工作時間和創新獎金制度友善員工。", "title": "台灣首屆綠色餐飲指南 頒出產地到餐桌21項大獎"}
{"summarization": "日本防衛省與美方已持續就假想釣魚台列嶼發生事態的具體訓練進行協調。只要美方同意的話，有可能在黃尾嶼跟赤尾嶼與日本自衛隊實施聯合訓練。", "article": "日本防衛省與美方已持續就假想釣魚台列嶼發生事態的具體訓練進行協調。只要美方同意的話，有可能在黃尾嶼跟赤尾嶼與日本自衛隊實施聯合訓練。日本時事通信社報導，16日舉行的日美外交及國防首長「日美安全保障協議委員會」（日美2加2會談）中，日美雙方對牽制嘗試在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）改變現狀的中國，達成進行日美聯合訓練的共識，並持續就具體訓練進行協調。日美聯合訓練的基礎，就是明載在日本自衛隊與美軍任務的日美防衛合作指針。防衛合作指針的架構是自衛隊在正面擔任因應主體，美軍則在打擊能力等從旁支援自衛隊，「重新認知日方站在第一線的風險與任務」。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）16日曾在會談上跟日本防衛大臣岸信夫說，「不論是什麼樣的挑戰跟課題，日美都能共同確實因應」，兩人對透過高度訓練強化即時反應能力達成一致看法。假想釣魚台列嶼發生事態的日美聯合訓練，預料美方將派遣陸戰隊及陸海空軍參與，但投入第一線的則是自衛隊。2015年修正的指導方針在有關離島防衛的部分規定，自衛隊是作戰時的主體，「美軍主要是支援及補強自衛隊的作戰」。當時的日本政府相關人士說，美方對究竟參與到什麼樣的程度，也有持慎重看法。日美2加2會談的前一週，為具體化日美任務分配的訓練，在駐日美軍及陸上自衛隊間進行。部署在美軍位於東京都橫田基地的12架運輸機，本月9日搭載陸上自衛隊第一空降團約500名隊員，抵達靜岡縣東富士演習場上空，協助空降第一空降團隊員。從過往美方在訓練時出動航機數來看，9日的協助空降規模相當罕見。釣魚台列嶼的黃尾嶼（日本稱久場島）跟赤尾嶼（日本稱大正島），根據日美地位協定被提供作為美軍管理的演習場所；只要美方同意的話，就有可能在這兩處跟自衛隊實施聯合訓練。日本政府相關人士說，「美方不希望過度升高緊張氣氛，也將參考外交判斷來檢討日美聯合訓練」。", "title": "日美協調釣島聯合訓練 黃尾嶼赤尾嶼成可能場域"}
{"summarization": "「12港人案」中的8人昨天由中國大陸執法機構移交香港警方處理，當中7人今天按規定在本地法院提訊，但由於各人正接受隔離檢疫，法官宣布押後聆訊。", "article": "「12港人案」中的8人昨天由中國大陸執法機構移交香港警方處理，當中7人今天按規定在本地法院提訊，但由於各人正接受隔離檢疫，法官宣布押後聆訊。綜合本地媒體的報導，7名被告因為涉及暴動罪等，按規定今天在東區、粉嶺、屯門裁判法院及區域法院提訊，但控方指各人正接受檢疫隔離，法官宣布部分案件押後至本月31日再訊，部分則延後至4月8日。昨天移交香港警方的8人是李宇軒（香港故事成員）、鄭子豪（技術見習生）、嚴文謙（學生）、張銘裕（無業人士）、張俊富（公開大學學生）、黃偉然（機械技工）、李子賢（測量員）和郭子麟（香港大學學生）。除了李宇軒，其他7人今天提訊。李宇軒等12名「反送中」運動支持者去年8月試圖從香港搭船偷渡前往台灣，但途中被中國大陸廣東海警人員截獲。同年底，大陸深圳市鹽田區法院判處各人入獄7個月至3年不等，但不包括兩名未成年者，兩人稍早前已由深圳移送香港，目前仍被警方扣押及調查中。囚於深圳的10人中，8人昨天刑滿後移交至香港警方，鄧棨然（售貨員）和喬映瑜則仍在深圳服刑。這12人偷渡前都因為涉及「反送中」案而在香港被起訴，但獲准保釋外出。這12人中，李宇軒的控罪包括「勾結外國或境外勢力危害國家安全」，是唯一涉及港區國安法控罪的人，其餘各人涉及「反送中」的暴動罪、縱火罪、製造爆炸品罪及傷人罪等。", "title": "12港人案 7人在港提訊"}
{"summarization": "中國搜尋引擎龍頭百度集團今天在香港二次上市，但並未上演慶祝行情，開盤後一度跌破發行價，終場以平盤252元作收，總市值港幣7128.68 億元（約新台幣2.61兆元）。", "article": "中國搜尋引擎龍頭百度集團今天在香港二次上市，但並未上演慶祝行情，開盤後一度跌破發行價，終場以平盤252元作收，總市值港幣7128.68 億元（約新台幣2.61兆元）。綜合新浪財經百度上午舉行香港上市儀式。百度董事長李彥宏說，回到香港二次上市，是百度的再次出發，是百度的二次創業。他表示，百度最初10年專注搜尋引擎開發，最近10 年則專注於自動駕駛、AI晶片、人工智慧等前端技術，成為一家人工智慧公司，並且即便在最困難的時候也會堅持對技術投入。然而，百度今天在香港二次上市首日未上演慶祝行情，開盤後最大漲幅為1.8%；午後一度跌破發行價，最低下探251.6元下跌0.4元。終場以平盤252元作收。報導指出，作為中概股回歸的熱門股，百度上市首日盤中破發，目前市值超過港幣7000億元。這個數字超過小米、網易等知名網路科技公司，但和京東、快手、美團、阿里巴巴、騰訊等巨頭相比還有一些距離。先前百度公告，公司全球發售9500萬股，其中香港發售1140萬股，國際發售股份8360萬股，另有15%超額配股權，估計將收取全球發售募集資金淨額約港幣236.82億元。百度說，公司擬將全球發售募集資金淨額用於以下用途：持續科技投資，並且促進以人工智慧為主的創新商業化；進一步發展百度行動生態，進一步實現多元變現；流動資金及一般公司用途，以支持公司的業務營運及增長。", "title": "百度在港二次上市 一度跌破發行價"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦中華工程股份有限公司涉虛增工程款收回扣4500萬元案，昨天兵分8路搜索並帶回9人，訊後聲押沈姓前董事長、張姓會計2人獲准，劉姓下包廠商以20萬元交保，其餘請回。", "article": "新北地檢署偵辦中華工程股份有限公司涉虛增工程款收回扣4500萬元案，昨天兵分8路搜索並帶回9人，訊後聲押沈姓前董事長、張姓會計2人獲准，劉姓下包廠商以20萬元交保，其餘請回。檢調調查，中華工程股份有限公司沈姓前董事長、沈姓前總經理及張姓會計等人，涉嫌於民國106年至107 年間，利用辦理國防部「營區營舍整建統包工程」，夥同拆除、土方清運、連續壁及支撐等工程下包廠，以提高清運或工程單價方式虛增工程款，再從中收取回扣共計新台幣4500萬元，致中華工程公司於統包工程獲利減少逾5成。新北地檢署檢察官周懿君昨天指揮法務部調查局新北市調查處，搜索沈姓前董事長住所及相關廠商處所共8處，帶回涉案9人，訊後認為沈姓前董事長、張姓會計等人涉嫌違反證券交易法特別背信罪、商業會計法等犯罪嫌疑重大。其中沈姓前董事長、張姓會計認有羈押必要，向法院聲請羈押禁見獲准，劉姓下包廠商則以20萬元交保，其餘涉案人請回。", "title": "涉4500萬回扣案 中華工程前董事長遭聲押獲准"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉山區昨天、今天降雨，雖然合歡山昨天到今天累積雨量破百毫米，但對近乾涸見底的霧社水庫來說，水位未明顯上升；農民說，降雨對農作物多少有益，期待下波降雨。", "article": "南投縣仁愛鄉山區昨天、今天降雨，雖然合歡山昨天到今天累積雨量破百毫米，但對近乾涸見底的霧社水庫來說，水位未明顯上升；農民說，降雨對農作物多少有益，期待下波降雨。中部地區昨天、今天有零星短暫雨，根據交通部中央氣象局22日凌晨0時到今天下午4時雨量站資料，合歡山測站有107毫米，合歡山頂91毫米、瑞岩77毫米、翠峰60.5毫米，測站位置都在南投縣仁愛鄉，不過今天中午之後降雨趨緩。霧社水庫位於南投縣仁愛鄉非屬主要民生用水水庫，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，霧社水庫今天上午7時蓄水率9.35%，蓄水量350.4萬公噸，與過去幾天相比，水量未明顯進帳「止渴」。同樣屬台灣電力公司管理的日月潭水庫，今天上午7時蓄水率39.5%，水位高度737.54公尺，蓄水量5052.4 萬公噸，未明顯增加；由於今天天氣不佳、能見度差，加上碼頭引橋陡峭、浮排溼滑，日月潭國家風景區管理處提醒遊客注意安全，航行船艇也應減速慢行。近日阿里山、新竹尖石等地森林火災引起社會關注，霧社水庫周邊也有大片樹林，林務局南投林區管理處表示，台灣逢56年來最大乾旱，中南部水情吃緊，地表植被異常乾燥，民眾進入山區應更注意用火，不可亂丟菸蒂，以免引發森林火災。", "title": "南投連2天降雨止不了渴 霧社水庫仍近見底"}
{"summarization": "來自越南陳小弟一出生就確診膽道閉鎖，10個月大被宣告肝衰竭，急需換肝救命，今年1月初獲特許來台；北榮團隊無畏疫情，著全套防護衣替陳小弟母子肝臟移植，展現台灣無私大愛與醫療實力。", "article": "來自越南陳小弟一出生就確診膽道閉鎖，10個月大被宣告肝衰竭，急需換肝救命，今年1月初獲特許來台；北榮團隊無畏疫情，著全套防護衣替陳小弟母子肝臟移植，展現台灣無私大愛與醫療實力。越南陳小弟BunBun去年出生後確診罹患膽道閉鎖，膽汁淤積在肝臟內，無法流到十二指腸，可能導致黃疸、肝硬化，甚至可能造成周邊血管硬化，恐怕活不過2歲。為了救命，陳小弟2個月大時在越南接受葛西氏手術，最後以失敗告終，病情逐漸惡化，10個月大時醫師宣布他肝功能衰竭，必須立即換肝。台北榮總移植外科主任劉君恕領導的肝臟移植團隊，多年來與越南河內兒童國家醫院密切合作，多次前往協助活體肝臟移植，但去年適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣的移植團隊無法前往越南，陳小弟的母親隨即寫信向北榮求援，希望來台進行手術捐肝救子。在衛福部、駐越南代表處等單位積極協助下，陳小弟母子於今年1月初獲得特許來台，並可視病情需要進行緊急手術，不受14天居家檢疫加上7天自主健康管理的限制。北榮指出，陳小弟抵台後第9天病況急轉直下，必須緊急進行肝臟移植手術，母子雖已進行2次PCR採檢、結果為陰性，但考量2人入境僅9天，仍採取最高規格防護，不僅在獨立空調房間施行手術，所有人員也穿著全套防護衣，由陳小弟母親捐出19%左側葉肝臟，並植入陳小弟體內，整個手術超過18小時，手術十分順利成功。陳小弟的母親說，兒子在治療前，皮膚、眼睛都呈現黃色，到了10個月大體重僅有6公斤，去年底好不容易拿到入境核准文件，台灣卻在12月30日發現一例英國變種病毒案例，險些來不了台灣，所幸最後仍在1月初成功抵台；手術過後，醫師告知孩子手術非常成功，一顆懸著的心才總算放下。陳小弟的母親說，手術過後，孩子的皮膚變得白皙、眼睛也亮了起來，術後4週成功出院，很感謝北榮醫療團隊的幫忙，讓孩子重獲新生。劉君恕表示，去年即便全球疫情嚴峻，台灣仍開啟邊境大門，相繼協助越南女主播、陳小弟母親來台捐肝救孩子，成功挽救寶貴性命，也展現台灣無私的大愛及堅強的醫療實力。", "title": "穿防護衣也要救 北榮助越南母子來台捐肝救兒"}
{"summarization": "責任制工作者擬再新增，勞動部預告把不動產估價師納入，全台預估有440人左右，主因其工作時間必須配合客戶、難控制，且勞資雙方都認同有納入責任制需求。", "article": "責任制工作者擬再新增，勞動部預告把不動產估價師納入，全台預估有440人左右，主因其工作時間必須配合客戶、難控制，且勞資雙方都認同有納入責任制需求。勞動部預告「核定市場徵信業僱用之不動產估價師為勞動基準法第八十四條之一之工作者」草案，預告期14天，後續將送勞動部法規會討論並公告。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛表示，不動產估價師納責任制提案是由不動產估價師公會所提出，主張不動產估價師必須參與包含都更、估價等會議，由於時間必須配合客戶，所以難以掌控工作時間，不一定能依預定工時執行。黃維琛說，當初召開勞動基準諮詢會時，也有勞方代表出席，勞方代表也認同有納入責任制需求，因此預告將不動產估價師納入責任制並進行後續法制程序。勞動基準法第84條之1規定，經勞動部核定公告的工作者，得由勞雇雙方另行約定工作時間、例假、休假、女性夜間工作，並報請當地主管機關核備後，不受其他相關規定的限制，勞雇雙方勞動條件依約辦理。", "title": "工作時間難掌握  不動產估價師預告納責任制"}
{"summarization": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機擦撞墜落，其中一架編號5286機獲選為今年形象桌曆，如今不幸墜毀，軍方期盼它的英姿帶走大家的悲傷。", "article": "空軍台東志航基地2架F-5E戰機擦撞墜落，其中一架編號5286機獲選為今年形象桌曆，如今不幸墜毀，軍方期盼它的英姿帶走大家的悲傷。空軍2021形象桌曆的主題是空軍各式戰機，有主力二代戰機、訓練機、教練機、運輸機，以及海鷗和行政專機。去年1月發生空軍救護隊黑鷹直升機墜毀於新北市烏來山區。機上包括參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。接著10月29日台東空軍志航基地F-5E戰機起飛不久墜毀，飛官朱冠甍殉職。11月18日花蓮空軍基地F-16戰機起飛後墜毀，飛官蔣正志上校殉職。空軍說，今年形象桌曆設計，以空軍所屬戰機、飛機為主，希望用空軍各型機的美照帶走去年的悲傷，一起欣賞蔚藍的天空及帥氣的飛機迎來，2021年的新氣象。推出後引起搶購，銷售一空，空軍還因此主辦摸彩。當中7月的主題是3架F-5E編隊，飛行在山海之間，被眼尖的民眾發現，僚機機是昨天失事的編號5286戰機。志航基地同仁說，期盼它的英姿為大家帶走悲傷。拍攝這張照片的空軍上校吳榮華剛好在去年調陞台東志航基地政戰主任。他說，印象是為了做文宣，特別出動4架戰機，他則負責拍攝，其中編號5286的F-5E單座戰機是否為羅尚樺駕駛，他已經不清楚，因為單一戰機，不會只有一名固定飛行員駕駛，也可能是其他飛官。", "title": "墜落戰機形象桌曆留英姿 軍方盼它帶走大家悲傷"}
{"summarization": "整容導致的醫療事故時有所聞中國深圳市一名女子去年整形後一度命危，事後出現驚恐、尖叫等異常現象。經鑑定，她的智力已降至相當於一歲的嬰兒。", "article": "整容導致的醫療事故時有所聞中國深圳市一名女子去年整形後一度命危，事後出現驚恐、尖叫等異常現象。經鑑定，她的智力已降至相當於一歲的嬰兒。綜合陸媒澎湃新聞31歲的當事人小麗（化名）去年5月在深圳南山松坪山一家美容整形機構做眼瞼修復、隆鼻等整形手術。在眼瞼修復手術局部麻醉時，小麗的心臟出現驟停，一度病危。整形機構當時對她進行搶救，隨後又送到當地公立醫院。經搶救，小麗脫離生命危險，在重症科治療了16天後轉到普通病房。深圳市南山區衛生健康局前天（21日）通報說，已於去年5月依法對涉事醫療美容機構和醫生立案查處，並對轄區同類機構展開專項檢查工作。患者家屬與該醫療美容機構已多次商議，但尚未達成一致意見。報導說，經過10個月以上的治療，小麗的病情依舊沒有太大改善，智力下降至相當於一歲嬰兒的水平。醫院專家會診後認為小麗需要終生陪護。小麗的母親說，小麗記憶力嚴重缺失，吃飯要父母餵、大小便不能自理，還會經常出現幻覺，總是會覺得身上有蛇、有蟲，有時連自己是誰也不知道。南山區衛監所稽查科相關負責人表示，為小麗進行美容手術的兩名醫生有行醫資格，但其中一人是外國醫生，雖有證照，並未通過中國美容主診醫生備案。據指出，這家整形機構已多次發生醫療事故，主管部門今年1月對該機構做出罰款人民幣2萬元、停業1個月的處分，涉事醫生則罰款5000元、停業6個月。", "title": "追求美麗卻成遺憾 深圳女子整容後智力降至一歲"}
{"summarization": "經濟部公布2月工業生產指數概況，雖然2月有春節工作天數減少干擾，不過受惠於5G與車用晶片訂單暢旺，推升工業與製造業生產指數均創歷年同期新高。", "article": "經濟部公布2月工業生產指數概況，雖然2月有春節工作天數減少干擾，不過受惠於5G與車用晶片訂單暢旺，推升工業與製造業生產指數均創歷年同期新高。觀察產業別，電子零組件指數刷歷年同月最佳，表現最為突出；電子零組件業當中的積體電路生產指數，更是連續16個月維持雙位數成長，半導體廠稼動率維持高檔不墜。經濟部統計處今天公布2月工業生產指數為106.83，年增2.96%；其中，製造業生產指數為108.76，年增率為3.79%。兩者均為歷年同期新高水準。統計處副處長黃偉傑分析，全球景氣穩健復甦，消費與投資動能逐漸回溫，在5G、高效能運算及遠距應用等需求仍強勁下，僅管2月春節工作天數較少，仍帶動晶圓代工產能滿載，宅經濟也帶動面板生產成長，電子零組件業表現持續亮眼。從製造業主要行業別來看，電子零組件業指數為134.24，年增率達16.33%，是連續15個月雙位數成長。另外，全球鬧車用晶片荒，推升半導體供不應求，國內產能維持高檔，2月積體電路業生產指數為151.20，年增16.32%，為連續第16個月正成長，也創歷年同月新高。2月液晶面板及其組件生產指數年增率高達49.81%，增幅為106年3月以來第3高。傳統產業則各有消長，黃偉傑說明，下游防疫產品需求暢旺，激勵石化、橡塑原料增產，化學原材料業年增3.99%；機械設備業則在市場逐步回溫下，與春節工作天數較少因素相互抵銷，年增0.28%。不過，基本金屬業因國內鋼鐵大廠設備維修加上春節工作天數少，年減3.03%；汽車及其零件業主要受貨運缺艙缺櫃影響，汽車車燈、零件外銷出貨步調被打亂，年減4.25%。展望未來，黃偉傑分析，隨著各國陸續施打疫苗，大國推出新財政刺激方案都可維繫全球景氣復甦力道，加上新興科技應用及遠距商機延續，都能挹注台灣製造業生產動能，預估3月製造業生產指數年增8.7%至14.2% ，繼續刷新歷年同月紀錄。他也樂觀預估，製造業生產指數首季也將創歷年同期新高。", "title": "半導體產能滿檔  2月製造業指數寫歷年同月最佳"}
{"summarization": "電子化學材料通路商崇越電今天召開法人說明會表示，因市場需求強勁，矽利光產品供不應求，預估將持續至少1到2季，對崇越電今年營運及獲利將有正面助益。", "article": "電子化學材料通路商崇越電今天召開法人說明會表示，因市場需求強勁，矽利光產品供不應求，預估將持續至少1到2季，對崇越電今年營運及獲利將有正面助益。崇越電表示，後疫情時代全球經濟持續復甦，消費性電子、5G及汽車等各項產業成長力道強勁，相關應用的矽利光產品需求穩定成長。2020年受疫情干擾，崇越電營收及獲利仍繳出成長表現，全年合併營收新台幣79.13億元，年增1.8%；歸屬母公司稅後淨利3.94億元，年增4.9%；每股稅後盈餘（EPS）5.32元。崇越電將配發現金股利每股4.3元，股息配發率逾8成。崇越電表示，自去年第4季起全球各產業需求急速復甦，但各項上游原物料因諸多因素導致供應不足，加上運輸缺櫃問題仍未緩解，各項原物料價格持續上漲及缺貨。目前訂單需求遠大於供給，預估此狀況至少仍會維持1到2季，對崇越電今年營運及獲利將有正面助益。此外，崇越電持續投入新產品開發，隨著各產業成長，矽利光材料新增許多應用市場，中長期產業趨勢明確，崇越電看好未來展望穩健正向。", "title": "崇越電：矽利光產品持續供不應求 有助今年獲利"}
{"summarization": "台灣鳳梨拓銷新加坡，近期多家連鎖超市陸續上架。不過，有民眾指出，這次出口到新加坡的鳳梨品質不穩。農委會對此初判是個案，不排除是因非盛產期所致。", "article": "台灣鳳梨拓銷新加坡，近期多家連鎖超市陸續上架。不過，有民眾指出，這次出口到新加坡的鳳梨品質不穩。農委會對此初判是個案，不排除是因非盛產期所致。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布自3月1日起，暫停進口台灣鳳梨；台灣政府為此積極強化內外銷管道，引發一波鳳梨熱購潮。許多旅星台灣民眾熱烈參與團購之外，新加坡多家連鎖超市業者也規劃陸續上架。有民眾表示，在超市購買的台灣鳳梨吃起來是甜的；但也有部分民眾向記者反映，在超市買的台灣鳳梨吃起來沒味道，甚至還有黑心的。一名新加坡蔡姓台商投書媒體指出，新加坡超市上架的台灣鳳梨品質不穩定，包括販售的鳳梨太綠，變黃後也不甜等問題。除了到超市購買鳳梨，這名台商也有參與團購，他說，團購鳳梨的品質較佳，部分團友拿到的鳳梨內部出現黑心的，不過大部分的回饋是好的。他表示，海外台人願意支持台灣鳳梨，但呼籲農業單位加強出口農產品的品管。對此，農委會農糧署副署長姚志旺說，初判是個案，目前出口日本也有個案出現類似反映，不排除是因為非盛產期所致，因為今年晚半個月，3月15日之後才是盛產期，才會比較甜。他並說，如果投書上下游新聞市集的蔡姓台商是貿易商，或是他知道買到的鳳梨出自哪個農場，願意提供相關資訊，農糧署會回溯果園，了解是否採收、品管有什麼疑慮，會強化輔導果園改善管理。", "title": "銷星台灣鳳梨品質遭質疑 農委會：初判是個案"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚至明天上半天全台各地易有局部短暫陣雨，但降雨時間不太持續，對水庫集水區貢獻不大；由於水氣範圍廣，若氣溫能再下降，目前3000公尺以上高山都有降雪的機會。", "article": "氣象局表示，今晚至明天上半天全台各地易有局部短暫陣雨，但降雨時間不太持續，對水庫集水區貢獻不大；由於水氣範圍廣，若氣溫能再下降，目前3000公尺以上高山都有降雪的機會。中央氣象局預報員趙竑告訴中央社記者，今晚起因鋒面通過加上東北季風稍增強，全台各地都易有局部短暫陣雨，以中部以北、東北部地區及中部山區有較大雨勢；然而降雨時間並不太持續，因此對於水庫集水區可能僅有些微貢獻。趙竑指出，陣雨的情況會持續到明天上半天，下半天後逐漸趨緩；25日白天起又有東北季風影響，但偏乾冷，雨勢不明顯，僅東北部有零星降雨。趙竑說，目前觀察，截至下午5時，玉山北峰溼度達100%，溫度約攝氏3.4度，若是溫度能再下降，不排除會有降雪的可能；由於這波水氣範圍較廣，因此目前3000公尺以上的高山都有機會降雪。氣溫方面，趙竑提到，明天北部地區高低溫範圍在16至18度間，25日預估在15至21度，26日起至30日天氣愈加舒適，溫度方面每天都會緩升，特別是28至30日平均氣溫為19至28度。趙竑提醒，26日至30日在西半部及金門、馬祖，夜晚清晨易有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "全台23日晚間起易有局部短暫陣雨 對水情幫助不大"}
{"summarization": "繼對歐盟提出制裁後，中國副外長秦剛今天召見英國駐中國大使吳若蘭，譴責英國以新疆人權問題為由制裁中國官員。他還說，中國「將對英方錯誤行徑作出必要、正當反應」。", "article": "繼對歐盟提出制裁後，中國副外長秦剛今天召見英國駐中國大使吳若蘭，譴責英國以新疆人權問題為由制裁中國官員。他還說，中國「將對英方錯誤行徑作出必要、正當反應」。據中國外交部官網通稿，秦剛召見吳若蘭（Caroline Wilson）時表示，他代表中國政府就英方藉口「所謂新疆人權問題」對中國實施單邊制裁，向英方提出嚴正抗議和強烈譴責。秦剛並強調，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，「將對英方錯誤行徑作出必要、正當反應」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，隨即聯合歐盟、加拿大和英國制裁新疆官員。這是美國新總統拜登（Joe Biden）上任後，西方國家首次採取這類協調行動反制中國。中國外交部昨晚則宣布，對10名歐洲議會和歐盟國家議員，以及4個歐洲機構實施制裁，以報復歐盟今天決定以迫害人權為由制裁中國官員及機構。秦剛昨天深夜也召見歐盟駐中國代表團團長郁白（Nicolas Chapuis），提出嚴正抗議和強烈譴責，並通報中方有關反制措施。", "title": "中國副外長召見英國大使：將對制裁作必要反應"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席「2021智慧城市展暨論壇」，呼籲企業投資高雄「亞洲新灣區5G AIoT創新園區」，同時宣布進駐業者可享租金、補助等優惠方案。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席「2021智慧城市展暨論壇」，呼籲企業投資高雄「亞洲新灣區5G AIoT創新園區」，同時宣布進駐業者可享租金、補助等優惠方案。全台最大、為期4天的「2021智慧城市展暨論壇」在台北南港展覽館登場，吸引251家產業、城市會員共襄盛舉。陳其邁上午出席開幕活動，會後也花3小時走訪亞洲矽谷、台灣交通願景館、中華電信、遠傳電信及中保科技等各十多個館區攤位，了解最新智慧應用，並積極邀約業者進駐亞洲新灣區。陳其邁表示，今年是高雄智慧城市的里程碑，高雄首度加入智慧城市展的共同主辦單位，市府也以「科技亞灣，智慧高雄」主題打造「高雄館」，交通局的「智慧路口防碰撞」更獲得年度創新應用獎。在頒獎典禮中，陳其邁感謝總統蔡英文5年投入110 億，要讓亞灣成為台灣最完整的5G AIoT實驗場域，同時感謝行政院長蘇貞昌以及相關部會全力支持，加速高雄科技智慧城市的發展。陳其邁宣布，高市府也加碼，提供設備投資逾4億元以上業者0利率的融資利息補貼，指定場域在租金提供「006688」優惠方案，也就是「前2年免租金，第3、4年租金6折，第5、6年8折優惠」，新建置廠辦房屋稅5 年最高200萬元補助。他表示，在吸引就業人口、讓年輕人回鄉，勞工薪資部分，也將補貼新聘員工最高25%薪資、最多200人的補助，鼓勵更多廠商落地高雄，公私協力發展智慧服務模式，形成創新的供應鏈。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔表示，未來全台投資額最大、最完整的5G AIoT驗證場域「亞灣5G AIoT創新園區」將落腳高雄，結合流行音樂中心、電競館、港埠旅運中心、展覽館、軟體園區等周邊產業發展，以及深耕多年的數位內容與體感科技基礎，高雄將一躍成為全台最先進的國際智慧港都城市。尤其這次智慧城市展以「產業技術智慧化 實證應用在高雄」為主題規劃三大展區，包含「智慧應用」由Funique VR運用8K立體VR影像介紹高雄之美；「智慧生活」則由愛吠的狗操刀，展出VR婚宴會場布置及觀光場域導覽等；「智慧工業」為嘉堂資訊作品，運用XR（延展實境）技術建造1：1的船舶數位視覺化影像模組，提供專業人員訓練使用，開拓智慧城市應用更多可能性。", "title": "出席智慧城市展 陳其邁祭優惠邀企業投資亞灣"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天指出，高雄市天祥二路有自來水鋼管破裂滲水，水公司將進行修復。配合施作，左營區全區及鼓山區2個里自今晚10時起到24日下午2時止停水16小時。", "article": "台灣自來水公司今天指出，高雄市天祥二路有自來水鋼管破裂滲水，水公司將進行修復。配合施作，左營區全區及鼓山區2個里自今晚10時起到24日下午2時止停水16小時。台灣自來水公司第七區管理處表示，高雄市天祥二路鼎新橋旁路面滲水，經開挖後發現是1條1200毫米（mm）管徑自來水鋼管破裂所造成，由於水情吃緊，將盡速進行修復。第七區管理處表示，配合修復施作，左營區全區及鼓山區華豐里、明誠里將停水，停水時間從今天晚上10時起至24日下午2時止，共計16個小時，受影響戶數約9.5萬戶，提醒民眾提早貯水備用。", "title": "高雄鼓山2里、左營23日晚起停水16小時搶修管線 影響9.5萬戶"}
{"summarization": "國光客運高雄站舊租約到期，24日起搬遷至中山一路316號新址。國光客運高雄站原位於建國二路，新站位於中山一路與河北一路口，新舊兩站相距約3分鐘內路程。", "article": "國光客運高雄站舊租約到期，24日起搬遷至中山一路316號新址。國光客運高雄站原位於建國二路，新站位於中山一路與河北一路口，新舊兩站相距約3分鐘內路程。由於新站周邊道路正進行工程行駛動線則維持沒變。另外，國光客運即日起同步推出八折優惠回饋乘客，台北高雄單程最多可以節省新台幣118元，要前往台北、台中、桃園與台東的民眾，改往中山一路與河北一路口國光客運新高雄站搭乘。國光客運表示，全票原價不到600元的北高1838線，低於高鐵全票票價4折，長期以來仍維持有一定市場，是學生、服役官兵以及不少民眾以時間換取金錢的高CP值選擇；更是夜間高鐵、台鐵停駛時段的唯一選擇。國光客運高雄站目前經營有北高1838線行經西螺、朝馬、林口與台北，桃高1862線往中壢與桃園，中高1872線前往朝馬與台中，東高1778線開往台東等主要路網。至於這次推出的8折優惠，以北高1838線為例，台北高雄單程全票原價590元，8折後472元，最多可省118 元；即使是非尖峰優惠時段特價535元，單程也可以省下63元。", "title": "國光客運高雄站搬新家 新舊站距3分鐘路程"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐去年歸屬母公司淨利新台幣40.33億元，創歷史新高紀錄，董事會決議每股配發17元現金股息，同創新高。", "article": "無塵室廠漢唐去年歸屬母公司淨利新台幣40.33億元，創歷史新高紀錄，董事會決議每股配發17元現金股息，同創新高。受惠台灣市場活絡，晶圓代工龍頭台積電持續積極擴產，漢唐去年營運表現亮麗，營收358.36億元，年增近5成，歸屬母公司淨利40.33億元，年增43.26%，營收與獲利同創歷史新高。漢唐董事會決議去年度盈餘每股配發17元現金股息，年增逾3成，同創歷史新高，以今天收盤價243.5元計，殖利率達6.98%。半導體矽晶圓廠台勝科則因市場供過於求，加上新台幣匯率升值影響，去年稅後淨利滑落至13.07億元，年減38.47%，並為4年來新低水準，每股純益3.37元。董事會決議每股配發2.15元現金股息，若以今天收盤價136.5元計，殖利率約1.57%。", "title": "漢唐去年獲利逾40億元創新高  擬每股配息17元"}
{"summarization": "「你來山裡醃豬肉，我去海邊搭船出海」，台中市山城海線的學生透過「山海友情，原來是客」活動，到彼此學校參訪，體驗不同生活日常，透過多元文化交流，激盪不同火花。", "article": "「你來山裡醃豬肉，我去海邊搭船出海」，台中市山城海線的學生透過「山海友情，原來是客」活動，到彼此學校參訪，體驗不同生活日常，透過多元文化交流，激盪不同火花。「山海友情，原來是客」活動由台中市議員王立任發起舉辦，今年邁入第4年，去年受武漢肺炎影響，暫停舉辦1次。台中山城的博屋瑪、博愛、東勢以及苗栗的東河國小，前往海線的永寧、高美、建國、鹿峰國小參訪，4月海線國小回訪山城學校，山海交流讓孩童體會多元族群及豐富文化。王立任表示，台中市幅員遼闊，境內有山有海，有原住民、客家及新住民，過去的教學活動缺少了族群、環境差異的親身體驗，無法讓學生認識到各種族群因不同生長環境所衍生出的獨特性。透過交流活動的進行，可讓孩子們欣賞不同的文化特色與視野。24名來自博屋瑪的泰雅族孩童，今天一早自和平區學校搭車下山，耗時2小時抵達位於梧棲的永寧國小，進行為期2天1夜的活動。永寧國小籌備許多特色課程，包含「鹹鴨蛋DIY」、「製作吸水杯墊」及射弓箭等，下午前往台中港搭遊艇出海，欣賞海上風光，晚上還有藝文演出，第2天前往科博館參觀，到中科體驗機器人。永寧國小校長邱志忠指出，帶著孩子遠征大肚山，親自挖取紅土，讓山城孩子製作鹹鴨蛋，3週後海線孩子回訪時，將帶上鹹鴨蛋，山海孩童一起享用。博屋瑪國小校長比令亞布指出，海線孩子回訪山城時，準備好了醃豬肉、織布、射箭等原住民課程，讓孩子們體驗彼此不同的生活環境，了解多元文化。亞薩尤命目前就讀博屋瑪國小五年級，第一次體驗製作鹹鴨蛋，他開心表示，以前只醃過鹹豬肉，沒做過鹹鴨蛋，泥土沾在手上的感覺很奇妙，期待可以趕快吃到鹹鴨蛋。同校的范喆禹曾有搭船出海的經驗，但仍相當期待能再次欣賞海上風光。", "title": "山城海線學生交流日常  體驗多元文化"}
{"summarization": "台北市武昌街的老天祿食品不滿祿大食品與他人合作，在附近使用「上海老天祿」商標賣滷味，一二審判祿大食品不得使用老天祿等商標販賣滷鴨舌等商品，最高法院駁回上訴確定。", "article": "台北市武昌街的老天祿食品不滿祿大食品與他人合作，在附近使用「上海老天祿」商標賣滷味，一二審判祿大食品不得使用老天祿等商標販賣滷鴨舌等商品，最高法院駁回上訴確定。老天祿食品謝姓負責人主張，老天祿食品擁有「老天祿」相關商標權，祿大食品與金饌企業社合作，在距離老天祿店面不到60公尺處使用「上海老天祿」商標銷售滷味。老天祿食品認為，金饌企業於跑馬燈以碩大字體標示「老天祿」販售滷鴨舌等產品，顯見欲使消費者混淆誤認其與老天祿食品具加盟關係或其他類似關係而攀附高知名度，主觀上具有侵權故意；祿大食品在網頁使用老天祿商標，也構成侵權。祿大公司的周姓負責人抗辯，「上海老天祿」是公公民國38年隨政府來台時，與紹姓親戚合夥經營的糕餅舖，之後二人分家，公公經營「老天祿食品號」，紹家經營「老天祿食品行」。周姓負責人主張，為區分「老天祿食品號」、「老天祿食品行」，公公在招牌加上「上海」，另向政府登記「上海老天祿食品有限公司」（即成都路上海老天祿）；老天祿食品69年間向紹家購買「老天祿食品行」。周姓負責人指出，老天祿食品陸續註冊「老天祿」、「台北老天祿」和「台灣老天祿」等商標（即現今武昌街老天祿）；而上海老天祿使用「上海老天祿第二代自創品牌」是在表彰經營者的身分為「上海老天祿創辦人的第二代」，並非將「上海老天祿」作為商標使用，更不可能解釋為是將「老天祿」作為商標使用。智慧財產法院一、二審認為，祿大食品在滷味商品標示老天祿相關標語，消費者只會注意到主要識別部分「老天祿」，誤認產品是老天祿食品所出品，認定祿大食品侵害商標，判祿大、金饌文宣不得再使用「老天祿」相關商標販賣滷鴨舌等相關商品，且須銷毀已使用該商標的廣告看板、立牌及產品包裝盒等。案經上訴，最高法院日前認為原判決並無違法，駁回上訴，全案確定。", "title": "滷味商標權爭議 武昌街老天祿勝訴確定"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天將在布魯塞爾的首度正式訪問行程中展開魅力攻勢，致力重建美國和北大西洋公約組織（NATO）盟邦以及與歐洲聯盟的關係。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天將在布魯塞爾的首度正式訪問行程中展開魅力攻勢，致力重建美國和北大西洋公約組織（NATO）盟邦以及與歐洲聯盟的關係。法新社報導，這位華府最高層級外交官將參與兩天的北約外長會議，並與歐盟首長會談，試圖修補前總統川普任內的緊繃關係。川普政府與塔利班（Taliban）敲定5月1日為美軍撤離期限後，有關北約在阿富汗9600名駐軍的未來問題，列入布林肯和北約的重要討論議程。北約盟邦正在等待美國新任總統拜登做出是否遵守該撤軍日期的決定。一般預料，布林肯不會做出具體宣布。北約祕書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在記者會上說：「沒有簡單的抉擇，不排除任何選項。」「安全情勢很艱難，我們會採取所有必要措施維持部隊安全。」拜登上週表示，華府要在這個迫在眉睫的最後期限撤軍，勢必相當「困難」。北約盟邦先前表示，願意在阿富汗延長留駐，如果華府也決定這麼做的話。目前美國在阿富汗派駐約2500 名美軍，美國的支持對於維持北約任務而言非常重要。美國助理國務卿瑞克（Philip Reeker）表示，將在對的時機與，北約盟邦一起撤離。而在歐盟，布林肯預定與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell），商議包括俄羅斯與中國在內的緊迫挑戰。華府亟思爭取布魯塞爾支持，加入民主聯合陣線共同因應不斷崛起的中國。", "title": "美國務卿出訪修補與北約歐盟關係 也談阿富汗撤軍"}
{"summarization": "央行今天公布前2月五大銀行新承做房貸金額合計達新台幣957.89億元，創歷史新高；央行官員直言，主因是自住買盤持續進場，至於政府為了打擊短期投機祭出的打炒房措施，政策效益應會慢慢發酵。", "article": "央行今天公布前2月五大銀行新承做房貸金額合計達新台幣957.89億元，創歷史新高；央行官員直言，主因是自住買盤持續進場，至於政府為了打擊短期投機祭出的打炒房措施，政策效益應會慢慢發酵。根據中央銀行統計，今年前2月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款合計為957.89億元，金額創下歷史新高，和去年同期相比，也呈雙位數成長，年增率達13.21%。去年12月政府推動健全房地產市場方案，央行也祭出選擇性信用管制，不過今年1、2月，五大銀行新承做房貸金額持續成長；央行官員表示，政府推動系列打炒房措施，目的是打擊市場投機風氣，並非針對自住買方。央行官員也說，前2月六都建物買賣移轉棟數年增率為18.01%，帶動新承做房貸增加，主要是自住需求的剛性買盤持續進場所致。至於打炒房措施是否有成效，央行官員指出，政策實施到發酵需要一段時間，且央行已於3月18日理監事會後記者會宣布第二波選擇性信用管制，可以持續關注政策效果。值得注意的是，儘管前2月五大銀行新承做房貸金額創新高，房貸利率並未再探底，2月房貸利率月增0.005個百分點，升至1.367%。央行官員說明，除了利率較高的青安貸款一段式方案占比微增，帶動新承做房貸利率上揚，部分銀行配合政策，控管房貸利率，也使得利率不再進一步走低。觀察過去一年五大銀行新承做房貸利率變化，在去年5月下探歷史低點1.349%後，便緩步走揚，是否意味房貸利率低點已過，央行官員分析，五大銀行配合政府政策方向，因此利率未再往下走，至於全體銀行利率水準變化，可能得再觀察一段時間。", "title": "房市續熱  前2月五大銀行新增房貸957億元創新高"}
{"summarization": "亞洲股市今天在近來市場賣壓持續下，跌多漲少。投資人憂心全球經濟預期將復甦恐迫使央行提早緊縮寬鬆貨幣政策，而對股市帶來賣壓。", "article": "亞洲股市今天在近來市場賣壓持續下，跌多漲少。投資人憂心全球經濟預期將復甦恐迫使央行提早緊縮寬鬆貨幣政策，而對股市帶來賣壓。儘管前一天的華爾街股市三大指數都上漲，亞股今天卻未隨著美股走高，市場似乎無意讓已漲了一年的股市再上一層樓，同時疫苗施打計畫斷斷續續，加上歐洲最新的封城措施也讓投資人焦慮不安。市場本週焦點將放在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）和財政部長葉倫（Janet Yellen）首次出席國會聯席聽證會的發言。兩人將答覆有關對疫情的政策反應問題。鮑爾和葉倫都一再表示，目前尚未看到通膨持續攀升，在美國的失業情況受到控制，以及通膨上升至2%以上一段時間以前，當局將會維持超寬鬆貨幣政策，利率維持低檔不變。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）警告：「風險市場的問題是通膨這個議題還會再討論6到12個月，或者更久。」香港恆生指數收挫1.34%；上海綜合股價指數收跌0.93%；日經收跌0.61%；首爾股市收跌1.01%；澳洲股市收挫0.10%。新加坡股市則收漲0.12%。", "title": "通膨疑慮拖累未隨美股走高  亞股跌多漲少"}
{"summarization": "台東志航基地2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職、潘穎諄失蹤。羅尚樺家屬下午抵出事的屏東旭海海邊招魂，在家人一聲聲「回家了！」呼喚下，得3聖筊帶他回家。", "article": "台東志航基地2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，飛官羅尚樺殉職、潘穎諄失蹤。羅尚樺家屬下午抵出事的屏東旭海海邊招魂，在家人一聲聲「回家了！」呼喚下，得3聖筊帶他回家。羅家人包括父母、羅尚樺的新婚妻子及羅尚樺的弟弟等人下午從台東市立殯儀館出發，下午4時多抵達戰機出事地點海邊，在法師祭拜引導下，羅父伸手緊摟羅母泣喊「兒子回家了！」，懷有2個月身孕的羅妻也哭紅雙眼喊著「回家了！」下午的旭海仍吹著強勁東北風，一家人聲聲「回家了！」的呼喚，在風中幾乎是聲嘶力竭，場面哀戚，在不斷的呼喚中，家人擲筊竟獲得3聖筊回應，順利的將羅尚樺帶回家。目前還有另一上尉飛官潘穎諄仍失蹤，軍方出動大量兵力，全力搜索，希望能有好消息。", "title": "家屬旭海招魂 殉職飛官羅尚樺3聖筊回家了"}
{"summarization": "台康生技今天召開重大訊息記者會，公布研發中生物相似藥EG12014（Trastuzumab Biosimilar）人體三期臨床試驗，指標數據分析結果達到生物相等性標準，後續將申請美國及歐盟藥證。", "article": "台康生技今天召開重大訊息記者會，公布研發中生物相似藥EG12014（Trastuzumab Biosimilar）人體三期臨床試驗，指標數據分析結果達到生物相等性標準，後續將申請美國及歐盟藥證。台康生技今天停牌公布重大訊息，根據台康生技公布的資料，台康生技生物相似藥EG12014/EG014為國際多國多中心第三期臨床試驗；原廠藥品為賀癌平（Herceptin），製造廠為羅氏大藥廠（Roche），藥品適應症為早期乳癌、轉移性乳癌及轉移性胃癌。受試對象為被診斷出HER（第二型人類表皮生長因子接受體性的成年女性早期乳癌患者。台康生技表示，此一臨床實驗總受試者人數為807人，包括台灣、喬治亞、俄羅斯、白俄羅斯、南韓、印度、烏克蘭、智利、南非及哥倫比亞共10個國家進行人體第三期臨床試驗。台康生技表示，後續待完成人體三期臨床試驗細部分析報告及應主管機關要求的藥品製程等文件後，預計將向美國食品藥品監督管理局（FDA）及歐盟藥品管理局（EMA）遞件申請藥品上市查驗登記審查。台康EG12014生物相似藥已於2019年4月與國際藥廠Sandoz AG簽訂授權合約，截至2020年底，已認列新台幣4.6億元權利金，預估今年可超越去年；2023年初前可認列總授權金15億元。", "title": "台康生技生物相似藥三期臨床數據達標"}
{"summarization": "多段式電影「犯罪人生」今天舉辦發布記者會，監製陳斯婷邀4名新銳女導演謝沛如、楊婕、李怡慧、黃丹琪及編劇王仁芳聚焦女性犯罪，結合犯罪懸疑和黑色喜劇打造「壞女人」故事。", "article": "多段式電影「犯罪人生」今天舉辦發布記者會，監製陳斯婷邀4名新銳女導演謝沛如、楊婕、李怡慧、黃丹琪及編劇王仁芳聚焦女性犯罪，結合犯罪懸疑和黑色喜劇打造「壞女人」故事。「犯罪人生」接受文策院109年度「加速文化內容開發與科技創新應用補助」旗艦計畫，文策院董事長丁曉菁今天出席記者會表示，文策院持續推動文化內容產業多元開發，期待「犯罪人生」呈現創作者在編劇、導演、品牌行銷的不同視角，也增加市場上以女性觀點為主體的作品。「犯罪人生」4段故事包括「秋桃的反擊」、「仕女按摩」、「冬夜逃亡」、「直播主的粉絲見面會」，皆是探索女性走向犯罪的故事，分別描述對說謊前夫的詐騙報復、遊走道德邊緣的情慾按摩，以及為了從家暴丈夫手中奪走小孩監護權，而選擇綁架孩子的女人，還有迷失於同儕與社群認同的未成年直播主故事。陳斯婷表示，粗估成本落在新台幣2000萬元，希望年底開拍。談起田野調查經驗仕女按摩」單元的導演楊婕訪談數名男性情慾按摩師，其中一名讓她印象深刻。楊婕表示，「他沒有其他專長，唯一專長就是服務女性，過往戀情也常因只會性愛被女朋友甩，因為自己只會性愛，希望透過服務找到真愛」。這個訪談讓楊婕震撼，因為許多故事以男性角度出發，接著拯救歡場女子回到平常生活，但這次轉換視角從女性角度出發，呈現不同角度。", "title": "4新銳女導演聚焦女性犯罪 打造壞女人故事"}
{"summarization": "媒體報導，內政部去年通過政黨法修正草案，明定政黨選任人員若犯國安法且經判刑確定，可廢止政黨備案，但草案在政院卡關。行政院發言人羅秉成今天說，還在審查、整理階段，沒有卡關。", "article": "媒體報導，內政部去年通過政黨法修正草案，明定政黨選任人員若犯國安法且經判刑確定，可廢止政黨備案，但草案在政院卡關。行政院發言人羅秉成今天說，還在審查、整理階段，沒有卡關。媒體報導，無黨籍立委林昶佐19日在立法院施政總質詢指出，中華統一促進黨在台灣勾結黑道勢力，且統促黨總裁張安樂的「紅色隊伍、陣前起義」說，已涉及觸犯刑法，應依法處置。其實內政部通過逾6個月，尚未出行政院交立法院審議，引發「卡關」爭議。羅秉成傍晚向中央社記者表示，政黨法修正草案送到行政院後，已經開過幾次審查會，因為法規會、內政部、中選會、法務部等相關部會要跨部會討論，已經提出一些意見給內政部再做整理，目前還在整理階段。羅秉成說，草案送到行政院審查後，各部會提供意見給內政部，若有共識、整理完竣後才會提到院會。現在還在審查、整理階段，會按照正常程序走，「外界說卡關是誤會，沒有卡關」。", "title": "政黨法修法 政院：仍在審查沒有卡關"}
{"summarization": "高雄市華王大飯店拆除工程今天發生工安意外，工人疑因操作不慎致機具翻覆墜地身亡。針對近來建築工地意外頻傳事件，高市府成立專責小組加強工安檢查、重罰並促業者自律勞安運動。", "article": "高雄市華王大飯店拆除工程今天發生工安意外，工人疑因操作不慎致機具翻覆墜地身亡。針對近來建築工地意外頻傳事件，高市府成立專責小組加強工安檢查、重罰並促業者自律勞安運動。市長陳其邁針對此工安事件表示，責成副市長林欽榮組專責小組，全力加強工地工安；尤其目前是營造業缺工且業者趕工之際，更要落實公共安全盤點。他說，市府會針對高掛作業環境做稽查，也要加強工安講習等，盼業者負起責任並落實工地安全管理。林欽榮表示，已要求營造業者今晚必須拆除倒掛懸吊機具並安全定位；工安地點在工地內閉式天井，與周邊道路無臨接，五福路等道路可以安全通行，不過也責成營造廠及建管處人員在工地四周戒護。林欽榮說，已召集八大營建業公會研擬「高雄市加強建築工地安全實施方案（草案）」，將提前於下週召開第2次會議，盼相關法令早日定案及施行，以針對業主、營造業、營造工人等落實工地安全。他指出，市府除定期加強工安檢查、違者重罰，也要求營造業自律勞安運動。高市府日前才宣示加強高風險營建工地管理並要業者落實工人上工前酒測，要確保營建工地安全；但是今天上午又傳出華王飯店拆除工程發生工安死亡意外，一名開破碎機工人疑操作不慎又沒繫座椅安全帶於破碎機翻覆時重摔落地身亡。", "title": "飯店拆除死亡意外 高市祭檢查重罰並促業者自律"}
{"summarization": "疫情影響，出國旅客人數下降，桃園市政府為振興觀光，加碼旅遊補助，將遊客引進桃園機場，體驗偽出國購買免稅優惠價商品，機場業者也將二航廈觀景台周邊變身為新型態購物廣場，期盼能吸引人潮，創造商機。", "article": "疫情影響，出國旅客人數下降，桃園市政府為振興觀光，加碼旅遊補助，將遊客引進桃園機場，體驗偽出國購買免稅優惠價商品，機場業者也將二航廈觀景台周邊變身為新型態購物廣場，期盼能吸引人潮，創造商機。桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉今天表示，今年一、二月的旅客量，合計只有9萬6000多人，較去年同期413萬3000人大約只剩下2%，感謝桃園市政府結合旅遊補助，將旅客帶入機場，民眾除了可以在機場享受米其林美食、在觀景台看飛機起降，還可購買精品百貨，邀請民眾到機場走走逛逛。昇恆昌免稅商店公共事務室經理曹惠鈞表示，配合市府旅遊行程，除在3樓北側觀景台商場規劃1比1超人力霸王背板供民眾拍照，更展出台灣唯一國際樂高認證師黃彥智11件大型創品，包含桃園機場、101大樓、羅馬競技場、自由女神像等，4月起還將舉辦親子樂高DIY 、手做捏麵人、星座大師解析、旅遊達人講座等活動，讓機場除了吃喝玩樂，還具有教育及文化意義。桃園市旅行商業同業公會理事長呂中豪表示，市府加碼補助並與旅行業者推出的「魅力金三角一日遊」，讓民眾體驗機場偽出國購買免稅商品，感受青埔等桃園特色景點，再掀國旅熱潮，再加上市府從22日推出住宿補助優惠，每房補助新台幣1000元，每人可補助2次，希望吸引更多民眾到桃園遊玩。從高雄來桃園旅遊的陳小姐表示，以往到機場來就是計劃出國，沒想到機場居然還有這麼多美食、文化及購物樂趣，而且隨時都可以看到清潔人員定期消毒打掃，讓人覺得比百貨公司還要乾淨，現在還可申請桃園市政府的旅遊補助，讓人覺得值回票價。", "title": "市府旅遊補助帶動人潮 桃機變身購物廣場"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，行政院發言人羅秉成今天說，國防部已核定總金額新台幣7億8000萬元的經費，要更換戰機彈射椅。", "article": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，行政院發言人羅秉成今天說，國防部已核定總金額新台幣7億8000萬元的經費，要更換戰機彈射椅。空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，國民黨立委馬文君今天為飛官安全請命，盼空軍更換座椅的新台幣6億元經費不要等到年底才執行；行政院長蘇貞昌在立法院答詢時強調，經費已核定可立即發，再多錢都要保護飛官安全。羅秉成稍後受訪時補充，國防部已核定總金額7億8000萬元的經費，要更換戰機彈射椅；這筆經費國防部已核定，不必再送行政院。據了解，空軍預計為45架F-5E/F單雙座機全部換裝彈射椅，不過因為昨天損失2架，因此將換裝43架飛機。", "title": "戰機彈射椅換裝 行政院：國防部已核定7.8億元"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手董子浩中職熬7年，2018年還被檢查出肺結核，治療過程每天至少吞15顆藥，董子浩直言過程難熬，時常全身抽筋，有機會再回場上保持平常心。", "article": "樂天桃猿隊野手董子浩中職熬7年，2018年還被檢查出肺結核，治療過程每天至少吞15顆藥，董子浩直言過程難熬，時常全身抽筋，有機會再回場上保持平常心。中職樂天桃猿隊野手董子浩2014年季中選秀被Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）選進，但一直沒有一軍出賽機會，直到2017年首度有一軍出賽紀錄，總計2場出賽、2打數沒有敲出安打，吞下1次三振，目前生涯一軍首安還沒出爐。董子浩2018年季初被檢測罹患肺結核，他表示，當時聽到檢查結果有嚇一跳，但醫院說是非開放性肺結核，所以還可以跟著球隊練球，有可能是家族隔代遺傳。談起治療過程，董子浩坦言滿累的，一天至少要吞15顆藥，吃了大概1個月過後，體力下滑很多，每天早上起床刷牙洗臉時，照鏡子看到眼白都是黃的，吃藥治療的過程運動會很喘，也會有全身抽筋的副作用，這樣的治療過程延續半年左右。熬過治療肺結核過程，董子浩去年二軍球季打出不錯表現，總計74場出賽，220打數敲出70支安打，包括6 發全壘打，打擊率3成18；桃猿季初打完2戰就傷了2名主砲陳俊秀、朱育賢，董子浩今天生涯首度一軍先發出賽，打第8棒、守一壘。桃猿隊總教練曾豪駒表示，董子浩去年二軍表現不錯，秋訓、春訓銜接都滿好的，無論態度、表現都有進步，季初球隊傷了兩名一壘手，剛好也藉機會看年輕球員能不能補上來、頂住壓力。董子浩終於又回一軍，他表示，這段期間每天做好該做的事情，二軍出賽也會遇到狀況不好的時候，把訓練的量提高，教練團也會幫忙修正，打擊方面慢慢有進步；今天先發出賽，董子浩表示，保持平常心，太過興奮可能會自亂陣腳。", "title": "董子浩熬過疾病治療一軍首先發 保持平常心"}
{"summarization": "成衣代工大廠聚陽董事長周理平指出，今年訂單能見度已至第3季，產能將增加2至3成，但第3季前仍供不應求，雖多空因素參雜，不過，對於今年展望為歷年最樂觀。", "article": "成衣代工大廠聚陽董事長周理平指出，今年訂單能見度已至第3季，產能將增加2至3成，但第3季前仍供不應求，雖多空因素參雜，不過，對於今年展望為歷年最樂觀。聚陽去年營收249億元，稅後純益20.56億元，每股純益9.35元，聚陽董事會決議每股擬配發現金股利8元。周理平今天表示，聚陽自去年下半年開始快速成長，雖整體營收略低於2019年表現，但在平均單價（ASP）提升下，獲利較2019年成長。為了因應主力客戶銷售亮眼及客戶的成長計畫，聚陽將於今年完成增資計畫，提早做好未來的產能布局，以因應接下來3到5年強勁的成長需求。周理平說，持續進行擴廠計畫，目標增產20%至30%，今年訂單能見度已至第3季，前3季依舊供不應求。周理平也透露，某潮牌客戶新品將在6月上市，市場看好其銷售表現，聚陽自去年12月起已陸續出貨，相關產品利潤優，已反映在財報上。後疫情時代，消費者將更重視健康與生活的平衡，他認為，相較快時尚，市場更青睞運動休閒（Athleisure），兼具流行與運動機能，正是聚陽的強項。談到海運塞港、缺櫃等外在變因，周理平表示，聚陽已採取因應政策，像是交期提前，盼藉此減少衝擊，另外，原物料成本持續走高，目前漲幅已經超過10%。周理平也表示，亞幣近期暫緩強升，新台幣呈現走貶，聚陽今年匯損狀況應低於預期。整體而言，在利、空因素交雜下，今年是歷年來最樂觀的一年；法人評估，在訂單持續成長下，聚陽今年營收將有雙位數成長。同時，因應新常態報到，聚陽啟動3A計畫，將聚焦Athleisure、客戶長期發展與產能快速拓展（Align）、發展先進智慧裝置生態圈與全面數位化（Advance）三大面向。", "title": "聚陽：前3季供不應求 今年展望歷年最樂觀"}
{"summarization": "台中市豐原高中去年進行全民國防課程，課程中一張水彈槍處決嫌犯的畫面傳出引發爭議，校方表示，廠商提供的水彈槍沒有殺傷力，但處決畫面不恰當，這項反恐課程已取消。", "article": "台中市豐原高中去年進行全民國防課程，課程中一張水彈槍處決嫌犯的畫面傳出引發爭議，校方表示，廠商提供的水彈槍沒有殺傷力，但處決畫面不恰當，這項反恐課程已取消。臉書爆料公社今天貼出多張照片、1張影片，畫面中10多名學生拿著槍枝，對著站在牆邊的學生射擊，有人忍不住撫摸痛處，有男學生還掀起衣服，展示背後被射擊的紅點。經追查，照片中活動為台中市豐原高中去年在全民國防「恐怖主義與反恐作為」。豐原高中表示，發文者為已畢業學生，課程內容由教官設計模擬戰爭情境，課程內容設定為與恐怖組織對抗的互動，過程中學生有戴面罩，水彈槍為業者提供的教具，皮膜包覆的液體子彈，打到人體會自動化掉，不會造成傷害。校方指出，結束後戰敗者被處決，由戰勝學生開槍射擊，宣導反恐概念，但因處決畫面並不恰當，新年度的課綱也已修改，相關反恐課程取消，教具槍也由業者回收，將進行內部檢討。網路有自稱當時上課學生現身還原時空背景，他留言指出，上課前教官詢問過意願，不願參加者可旁觀，側錄者就是沒參加的學生，每個參加者、受罰者都是心甘情願，絕無網友擔心霸凌事件。台中市教育局表示，以槍對人的畫面並不恰當，學校已進行內部檢討，呼籲學校安排活動，不要造成學生觀念混淆，活動安排以學生安全為前提。", "title": "反恐課程模擬處決引爭議  豐原高中：不恰當已取消"}
{"summarization": "外資連日匯出之勢終於緩和，加上出口商態度略顯觀望，今天市場趨於平靜，新台幣兌美元終止連6貶，收盤則收在28.482元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至13.05億美元。", "article": "外資連日匯出之勢終於緩和，加上出口商態度略顯觀望，今天市場趨於平靜，新台幣兌美元終止連6貶，收盤則收在28.482元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至13.05億美元。新台幣兌美元今天呈現量縮整理，以28.450元開盤後，最高升抵28.420元，而後便在28.45元至28.5元的區間內震盪，最低為28.499元。外匯交易員表示，相較於昨天匯市交投熱絡，今天明顯轉為清淡，外資有買有賣，在量能有限且方向不明確的情況下，未能引領新台幣走勢；出口商雖有實質拋匯需求，但近日看到匯價一度回測28.5元重要價位後，便不急著出手，靜待理想價位再次出現。交易員認為，近期台股高檔震盪，外資動作偏向匯出，不過出口商月底有實質拋匯需求，帶來支撐力道，兩股力量拉鋸之下，新台幣料將陷入區間整理。", "title": "終止連6貶 新台幣量縮整理收28.482元"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，無數平民起身反抗。在海外的緬甸人也決心奮戰到底，想辦法出錢出力支援抗爭者，因為對他們來說，這是緬甸人的最後一戰，他們不再恐懼，決心要奮戰到底。", "article": "緬甸軍方發動政變，無數平民起身反抗。在海外的緬甸人也決心奮戰到底，想辦法出錢出力支援抗爭者，因為對他們來說，這是緬甸人的最後一戰，他們不再恐懼，決心要奮戰到底。走進位在曼谷市中心的餐廳「瓦城美食屋」（Mandalay Food House），店內的裝潢如玩偶、紙傘以及翁山蘇姬的照片，充滿了緬甸元素。今年28歲的老闆賽勞麥（Sai Lao Mai）來自緬北的撣邦（Shan State），已經赴泰近8年的他，從來沒想過自己的家鄉會突然傳來震驚國際世界的大事件。2月1日當天早上，賽勞麥和妻子醒來就聽到緬甸軍方政變的消息，兩人大感震驚，當天賽勞麥心情沉重，「我感到失去希望，感到沒有未來」。出生於1992年的賽勞麥沒有經歷過1988年的學生民主運動，但親眼見證過2007年的番紅花革命。賽勞麥說，他這一代已經成長於恐懼中，沒想到緬甸在經歷民主化的10年後，軍方竟然還會透過政變的方式要拿回權力，「他們已經拿了所有的東西，變賣了所有的資源，有什麼需要重新拿回權力的必要」？經歷過震驚的情緒，賽勞麥覺得自己不能坐以待斃，必須做點什麼事情，當天他決定餐廳仍然正常營業，並宣布在2月1日到2月5日之間到餐廳用餐的客人免費，但希望客人可以捐款給參加抗爭的緬甸人，金額不限，而這5天內他很快就募得了10萬泰銖（約合新台幣9.2萬元）。賽勞麥接著和幾個朋友成立了「在泰國的緬甸社群」（Myanmar Community in Thailand）臉書社團，向緬甸人募款。他說，在泰國工作或就學的緬甸人約有200到300萬人，透過這個社團，他在2月就募集到了200 萬泰銖，並把這些錢交給有需求的緬甸人。資助的對象主要分為三大類，第一類是因為參加公民不服從運動（Civil Disobedience Movement）而無法領薪水的公務員，這個社團每個月資助他們2200泰銖；第二類是家中有人遭到軍警殺害的家庭，每個被害者補助2萬2000泰銖；第三類是需要緊急救援的人士。翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的全國民主聯盟（NLD）在2012年開始進入國會成為最大反對黨，2015年上台執政。因此這次民主浪潮最主要的Z世代，成長於不必害怕政府的年代。這些年輕人體驗過民主，知道一個國家應該有的樣子，因此更無法接受軍方政變。賽勞麥說，政府應該是為人民服務，而不是控制人民，這幾年大家也學會了不再被軍方的消息蒙蔽。賽勞麥說，緬甸是一個每隔10多年就會有革命的國家，所以人民會恐懼；但這次緬甸人不再害怕不再恐懼，「1988年和2007年我們已經輸過了，我們覺得這就是我們最後一戰，如果我們輸了，我們就不會再有另一次機會」。每天看著軍警殺害無辜抗爭者的新聞，賽勞麥心情沉重，但他說，從來沒看過緬甸人民如此團結。他語氣平緩卻堅定地表示：「這次的氣氛和1988年或2007年完全不一樣，我們不再害怕了，我們會奮戰到底、犧牲到底，這次人民一定會贏，我們的國家一定會贏。」", "title": "緬甸政變 在泰緬人出錢出力決心抗爭到底[影]"}
{"summarization": "捷運萬大線及三鶯線開發案今天進行環差審查；兩案主因空氣品質卡關，三鶯線須釐清工程是否影響三峽空氣品質，萬大線則須評估使用四期以上的運輸車，雙雙決議補充修正再審。", "article": "捷運萬大線及三鶯線開發案今天進行環差審查；兩案主因空氣品質卡關，三鶯線須釐清工程是否影響三峽空氣品質，萬大線則須評估使用四期以上的運輸車，雙雙決議補充修正再審。行政院環境保護署今天連續召開2場捷運開發案環評會議，包含「萬大-中和-樹林地區捷運系統環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告（第一期工程）」專案小組第2次初審會議及「捷運系統三鶯線環境影響說明書第3次環境影響差異分析報告（維修機廠主要設施位置調整）」專案小組初審會議。「萬大-中和-樹林地區捷運系統」開發單位台北市政府捷運工程局表示，第一期工程跨中正區、萬華區、中和區、永和區及土城區，共設置9車站。「三鶯線捷運系統」開發單位新北市政府捷運工程局表示，本案起於板南線頂埔站，終於鳳鳴國中轉福德一街設置端點站及尾軌，路線全長14.29公里，共設置12座高架車站及一座主機廠。三鶯線部分，環評委員認為開發過程有引起空氣品質下降的疑慮，要求開發單位確認三峽測站懸浮微粒（PM10）及細懸浮微粒（PM2.5）監測數據於施工期間超出施工前的原因，分析其差異與開發案的關聯性。萬大線部分，由於運送土石的路線經過人口稠密區，環委希望開發單位能承諾改用第四期排放標準以上的運輸（柴油）車；另外也承諾機廠施工最大裸露面積不超過2公頃。北市捷運工程局表示，萬大線一期工程由於已簽約，加上若僅用四期以上的車輛擔心調度有問題，能否直接要求改用四期車輛要再評估，因此未能在會中承諾。新北市政府捷運工程局表示，三鶯線則會再進行調查後補件。兩捷運開發案最後都決議補充修正後再審。", "title": "捷運萬大、三鶯線開發案環差審查 空氣品質卡關"}
{"summarization": "美國賓州共和黨籍聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求行政當局把台灣視為「北約+」成員，以加強美台防務合作。目前「北約+」成員國包括日本、澳洲、韓國、以色列和紐西蘭。", "article": "美國賓州共和黨籍聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求行政當局把台灣視為「北約+」成員，以加強美台防務合作。目前「北約+」成員國包括日本、澳洲、韓國、以色列和紐西蘭。美國之音眾院外交委員會成員裴利（Scott Perry）19日提出「台灣+法案」（Taiwan PLUS Act），目的是要美國把台灣視同「北約+」（NATO Plus）成員，在軍售上享有和成員國同等的待遇。此前也曾有國會議員主張將印度納入「北約+」成員，將「北約+5」擴大為「北約+6」。裴利當天上午在亞太小組委員會的聽證會上強調，這項法案是為了提高對中國軍事威懾的能力。他還說，美國應該對中國更加強硬，並給台灣外交承認。根據裴利辦公室提供給美國之音的法案內容，這項法案指出，台灣是美國第10大貿易夥伴，有15個國家承認它是一個獨立國家，而且目前也被美國依據2003年「外交關係授權法」視為一個主要的非北約盟友；「台灣關係法」也表明，美國將提供台灣適量防禦性武器與服務，以便台灣維持足夠自衛能力。法案還說，包括2020年「台灣保證法」、2021年「國防授權法」都有相關條文要求美國提供台灣足夠防衛能力；在美中經濟暨安全檢討委員會2019年的報告中，更建議美國國會將對台灣的軍售待遇提高到與美國盟友一樣的級別，並且建議美國國會廢除任何關於事前通知國會的規定。法案指出，台灣應被認定為一個「北約+」成員，且在法案生效後的5年期間，台灣在相關法律規定上應「被視同有如一個國家」，以便法條的適用和執行。裴利辦公室在給美國之音的電郵中附加說明，這項法案並規定，美國國務卿獲得授權可無限期延長法案效期；國務卿在決定持續執行法案符合美國國安利益後，得以每次將法案延長5年。", "title": "美議員提案將台灣納入「北約+」 強化防務合作[影]"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀去年全年稅後淨利新台幣19.29億元，年增3.45%，去年每股稅後純益6.05元，優於前年EPS 5.85元。上銀擬盈餘分配現金股利每股2元，以及盈餘轉增資配股每股0.3元，合計股利達2.3元。", "article": "傳動元件大廠上銀去年全年稅後淨利新台幣19.29億元，年增3.45%，去年每股稅後純益6.05元，優於前年EPS 5.85元。上銀擬盈餘分配現金股利每股2元，以及盈餘轉增資配股每股0.3元，合計股利達2.3元。上銀公布去年合併綜合損益，去年全年合併營收212.66億元，較前年202.09億元成長5.23%，創歷史次高，法人指出主要是下半年訂單能見度改善、產品平均銷售價格（ASP）提升、以及去年第4季部分產品漲價效應帶動。上銀去年合併毛利率27.23%，較前年33.52%下滑6.29個百分點，法人指出主要是原物料價格上揚、貨運成本增加以及新台幣匯率升值因素影響。上銀去年全年合併營業利益17.32億元，合併營益率8.15%，較前年11.88%減少3.73個百分點。不過上銀去年其他業外利益達到4.48億元，較前年業外虧損2.36億元轉正，帶動上銀去年全年獲利來到19.29億元，較前年18.65億元年增3.45%，去年每股稅後純益6.05元，優於前年EPS 5.85元。其中上銀去年第4季合併毛利率27.01%，季減1.4個百分點，去年第4季合併營業利益4.69億元，營益率7.63%，季減3.6個百分點，去年第4季稅後淨利5.67億元，季減38.7%，每股稅後純益1.78元，低於去年第3季EPS 2.91元。展望今年營運，上銀日前表示到第3季接單滿載，部分滾珠螺桿和線性滑軌產品再漲價，幅度到10%以上；法人指出滾珠螺桿和大型線性滑軌產品訂單能見度上看6個月；滾珠螺桿、線性滑軌取消價格折扣，不排除未來再調漲價格。上銀預期第1季業績可較去年同期佳，第2季業績可優於第1季，今年上半年可勝去年同期，今年業績和獲利目標較去年成長。法人預估3月起單月業績可望逐月升溫，單月營收站上20億元。法人指出傳動元件市況回溫，加上稼動率持穩，估上銀首季業績超過58億元，拚同期次高，單季毛利率估逼近3成，拚6季來高點；單季獲利超過6.1億元，每股純益估在1.84元到1.86元區間。展望今年資本支出和產能擴充，上銀集團正在嘉義大埔美、雲林科學園區和台中三地找地，規劃擴產，今年集團擴大國外支出，預估義大利廠今年發包、最快2022年完工；日本廠也持續進行。上銀今天公告子公司日本上銀在神戶科學園區以自地委建廠房，工程價款為40.33億日圓（約新台幣10.76 億元），依公司建造時程規劃按項發包，因應未來營運需求。", "title": "上銀去年每股賺6.05元 擬配股利2.3元"}
{"summarization": "六角國際受疫情干擾，去年每股賺3.08元，預期2021年營運表現重回成長軌道，全年合併營收將回疫前水準，以中國市場成長動能最明顯；美食-KY去年每賺5.64元，獲利表現止跌回升。", "article": "六角國際受疫情干擾，去年每股賺3.08元，預期2021年營運表現重回成長軌道，全年合併營收將回疫前水準，以中國市場成長動能最明顯；美食-KY去年每賺5.64元，獲利表現止跌回升。六角2020年全年合併營收新台幣41.70億元、營業淨利2.39億元、稅後淨利1.26億元，每股稅後純益（EPS）3.08元。匯損影響數約3000萬元，另外，主要進行王座集團底下餐廳門店的汰弱留強，閉店損失約2300 萬元，匯損加計閉店損失影響EPS約1.2元。不過，六角下半年營運表現明顯優於上半年，來自於「Chatime日出茶太」主要市場國家的經濟活動逐漸回溫，以及杭州瑞里在中國市場的突飛猛進，自2021年1月起，合併營收更已轉為正成長。六角今天董事會同時通過109年度盈餘分配案，將配發現金股利3元，配發率達97%。六角惟自去年第3季起全球各地「Chatime日出茶太」門市多已恢復正常營業，且子公司杭州瑞里旗下「黑瀧堂」與「果麥」兩大茶飲品牌值中國茶飲市場汰弱洗牌之際，乘勢擴大市場占有率下，六角下半年營運表現已明顯優於上下半年。在主要市場國家陸續恢復正常的國內經濟活動下，「Chatime日出茶太」自去年12月已重啟新展店動作，今年目標為在現有約1100家店的基礎上，全力衝刺淨展店達200家，主要展店動能來自東南亞市場；杭州瑞里目前店家數約1850家，全年總店數目標則要達2200家店。觀察目前狀況，六角認為，今年最明確、最明顯的成長動能，將來自於中國手搖茶飲市場，公司今年在中國的淨展店數與增幅，也會是最積極的，除杭州瑞里旗下「黑瀧堂」與「果麥」兩大茶飲品牌外，「段純貞」牛肉麵也已啟動海外展店，今年來已在香港陸續開出2家店，可望持續挹注權利金貢獻，全年合併營收表現將挑戰疫前水準。此外，美食-KY（2723）公告第4季財報，營收新台幣52.4億元，營業毛利31.3億元，營業淨利5.7億元；累計去年全年每股盈餘5.64元、優於前年5.18元，獲利表現止跌回升。法人指出，2020年入冬後，美國及大陸市場疫情接連升溫，影響美食-KY營收動能，季減1.3%；與2019年同期相比，營收則年減8.9%；儘管外在因素衝擊營收表現，美食-KY獲利能力持續改善，不只毛利率寫下同期新高，營利率也達到2017年以來的同期最佳水準。法人看好美食-KY今年也能夠穩紮穩打，擴大營業規模的同時，帶動獲利率連續兩年向上攀升。", "title": "六角去年每股賺逾3元 今年拚重回成長軌道"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日將恢復試營運，中捷公司與在地企業合作，在文心森林公園站打造主題廁所，設有「音樂梳妝台」成一大亮點，且增加女廁間比例，避免女性上廁所備感壓力。", "article": "台中捷運綠線25日將恢復試營運，中捷公司與在地企業合作，在文心森林公園站打造主題廁所，設有「音樂梳妝台」成一大亮點，且增加女廁間比例，避免女性上廁所備感壓力。中捷綠線25日起展開30天的免費試營運，站體內外設施有多處亮點，廁所設計也翻轉刻板印象，中捷公司繼去年推出高鐵台中站及松竹站的5星級女廁後，再與在地企業生原家電公司合作，於文心森林公園站打造森林系主題男女廁。中捷公司今天文心森林公園站舉辦主題廁所開箱記者會，廁所內設置免接觸洗手台、置物檯、廁所使用標示燈、景觀設施等，甚至還有「音樂梳妝台」，可彈奏樂音並播放輕柔音樂，成為一大亮點。市長盧秀燕也到場參觀，她表示，中捷公司與企業合作，在捷運建立友善舒適的公廁環境，以文心森林公園站為例，廁所符合「內政部建築技術規則」最高標準，男女廁間比例1：5，避免女性上廁所備感壓力。台中市性別平等委員會委員黃瑞汝指出，很高興中捷打造性別友善廁所，未來女性上廁所不用大排長龍，還可拍照打卡，提供市民良好的服務品質。中捷公司表示，中捷綠線18座車站，每站平均有10 個以上的女性廁間，以文心森林公園站10間女廁間為例，平均1小時能服務400多名女性，相較於建築法修正前的男女廁間比例1：2，中捷可多服務4成女性族群。", "title": "台中捷運文心森林公園站主題廁所 特色兼友善女性"}
{"summarization": "由於東北季風攜來大量海漂垃圾廢棄物數量龐雜，澎湖青螺國家級重要濕地需要清整以維持乾淨整潔，以迎接保育類燕鷗的過境棲息，澎湖縣農漁局今天發起淨灘，讓濕地回復美麗的海灣。", "article": "由於東北季風攜來大量海漂垃圾廢棄物數量龐雜，澎湖青螺國家級重要濕地需要清整以維持乾淨整潔，以迎接保育類燕鷗的過境棲息，澎湖縣農漁局今天發起淨灘，讓濕地回復美麗的海灣。澎湖縣政府農漁局今天發動湖西鄉地區的岸巡、國中小與社區民眾100多人淨灘，期盼在保育類燕鷗等海鳥繁殖季與觀光旅遊季節來臨前，留個乾淨環境與景觀。在近2個小時努力，清理出近80袋的寶特瓶、漂流木、保麗龍等海漂垃圾，由清潔隊協助清運。澎湖青螺國家級重要濕地位於澎湖本島的湖西鄉北岸，西至西溪半島東側，北至青螺虎頭山砂嘴，東至澎41號公路，南至紅羅灣底。總面積約100公頃，為澎湖重要的生態敏感區之一。由北而南大致可分青螺砂嘴海岸區、、紅樹林復育區、青螺魚塭棲地，以及紅羅灣潮間帶區。濕地面積遼闊，為澎湖最大的紅樹林復育區，也是澎湖鳥類重要棲息地之一，並有保育類小燕鷗、蒼燕鷗在此繁殖，也是澎湖鳥類最大棲息與度冬地之一，每年計有百餘鳥種、數千隻度冬或過境候鳥。", "title": "澎湖迎燕鷗 青螺國家級濕地淨灘"}
{"summarization": "失智的林姓男子就醫時，醫囑餐點須「碎食」，入住才3小時，照護員未把麵包撕碎就給林男食用，導致林男噎食成植物人，家人提告求償，法院判醫院和照護員需賠償共557萬餘元。", "article": "失智的林姓男子就醫時，醫囑餐點須「碎食」，入住才3小時，照護員未把麵包撕碎就給林男食用，導致林男噎食成植物人，家人提告求償，法院判醫院和照護員需賠償共557萬餘元。基隆地院判決書指出，林男的兒女主張，黃姓照護員明知父親林男須以「剁（撕）碎飲食」，卻擅自將「未經撕碎的紅豆麵包」放任林男大口進食而未在旁照料，導致林男因噎食引發窒息昏迷，加上醫師和照護員急救不當，林男送醫後成植物人。林男家人因而向法院提出醫院、醫師和照護員須賠償林男新台幣507萬餘元，3名子女各100萬元，合計求償807萬餘元。被告答辯，林男從入院至噎食昏迷僅時隔3小時，難以判斷他有無吞嚥能力，加上家人誤將麵包交給護理人員，且林男拒絕醫院供應的碎食餐點，黃姓照護員信任家屬攜帶的食物應無疑慮，並考量醫院無提供麵包碎食的往例，才會將未經撕碎的紅豆麵包交給林男食用，且急救過程符合醫療標準程序。法官認為，林男既經醫囑必須「碎食」，就算紅豆麵包是家屬提供的鬆軟食品，或醫院尚無供應麵包碎食的往例，黃姓照護員將紅豆麵包交給林男前，只能遵照醫囑先將紅豆麵包撕碎後再讓林男食用，才算善盡協助病患用膳的照護義務。另外，法官表示，經函囑衛生福利部醫事審議委員會鑑定後，認定黃姓照護員實施的哈姆立克急救法，及醫師實施的心肺復甦術與醫療常規相符，並無疏失，但黃姓照護員受僱醫院負責照護病患，醫院須負連帶責任。法院審理後，判決醫院和黃姓照護員應連帶給付林男407萬餘元和林男的3名子女各50萬元，共計557萬餘元，全案可上訴。", "title": "未遵醫囑撕碎麵包害噎成植物人 照護員判賠557萬"}
{"summarization": "以色列選民展開兩年來第4場大選投票。報導說，選後可能出現3種結果：由總理尼坦雅胡領導另一聯合政府；為反尼坦雅胡而結合但內部意識形態分裂的政府；以及第5次大選。", "article": "以色列選民展開兩年來第4場大選投票。報導說，選後可能出現3種結果：由總理尼坦雅胡領導另一聯合政府；為反尼坦雅胡而結合但內部意識形態分裂的政府；以及第5次大選。以色列人選黨不選人，建國72年以來，沒有任何一個政黨得以在120席的以色列國會（Knesset）過半而單獨組閣。半島電視台以色列在強敵環伺的中東嚴苛環境下求生存，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）以唯一能夠引領國家安度諸多安全和外交挑戰的全球性政治家之姿再度角逐連任，武漢肺炎疫苗高接種率和去年與阿拉伯國家實現關係正常化，成為他的選戰主軸。但是政敵指控，去年大部分時候尼坦雅胡對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情根本無力招架，尤其對他的極端正統派猶太盟友執行防疫封鎖不力，導致病毒擴散。而且以色列經濟情勢仍然艱困、失業率高達兩位數。他們尤其認為，因諸多貪腐指控而面臨審判的尼坦雅胡早已失去領導國家的正當性。2019年4月以來舉行3次無定論大選後，尼坦雅胡和主要對手甘茨（Benny Gantz）達成權力共享協議，於去年5月組成團結政府。聯盟去年12月在總預算制定方面出現重大歧見而宣告破裂，迫使以色列難逃不到兩年內第4度舉行大選的命運。分析認為，登記的650萬選民今天的投票率會因「選舉疲勞」而走低，尼坦雅胡的宗教和民族主義派盟友往往會積極參與；對阿拉伯政黨聯盟（The Joint Arab List）整合失利深感失望而不去投票的巴勒斯坦裔選民預料將為數眾多；特拉維夫（Tel Aviv）附近的自由和世俗派選民投票率預料也不高。去年3月上一場大選投票率為71%。尼坦雅胡的右翼聯合黨（Likud Party）料將成為國會最大黨，但是席次不會過半，而且無法輕易組成聯合政府，情況恐怕會跟之前3次大選類似。這意味選後的以色列政壇可能出現3種情況：由尼坦雅胡領導的另一個聯合政府；因為反尼坦雅胡而結合但內部意識形態分裂的政府；以及第5次大選。半島電視台的以色列記者認為，這場選舉基本上是對尼坦雅胡的公民投票，而他「可望過關」。獨立新聞媒體71歲的尼坦雅胡是以色列歷來最「長命」總理和人氣最高政治人物。但是他近年來無力進行整合、穩定執政，導致以色列陷入空前政治僵局。選前民調顯示，儘管略微過半以色列人不希望尼坦雅胡繼續領導國家，但是在野勢力支離破碎，沒有出現能夠引領反尼坦雅胡陣營的「共主」，明確邁向執政。民調同時發現，聯合黨可望拿下30或33席。接下來尼坦雅胡得重蹈之前3次大選之後的工作，設法拼凑出聯合政府。大選計票將會漏夜逐漸開出，最終結果預料於26日左右出爐。", "title": "以色列第4場大選登場 有可能繼續「加演」"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機昨天在屏東旭海空中擦撞墜毀，台東南田海邊今天傍晚發現10幾塊金屬片。軍方表示，疑似飛機殘骸，將帶回鑑定。", "article": "空軍2架F-5E戰機昨天在屏東旭海空中擦撞墜毀，台東南田海邊今天傍晚發現10幾塊金屬片。軍方表示，疑似飛機殘骸，將帶回鑑定。軍方昨天和今天共出動近300人在屏東牡丹鄉和滿州鄉的山區、海岸線搜尋失蹤的潘穎諄，今天清晨在九棚沙漠沙灘找到飛官的一隻皮鞋、救生衣及在南仁漁港岸邊發現少部分戰機殘骸。接著又陸續在南仁漁港南邊的石礫海岸發現不少戰機碎片及泡棉，這些碎片都不大，隨著海漂物漂到岸際，軍方已打撈送鑑定。台東民眾今天在靠近旭海的南田海邊發現金屬片，長的超過1米長，空軍人員到場查看，認為有可能是戰機殘骸，已集中帶回鑑定。", "title": "台東南田海邊疑似失事戰機殘骸 軍方帶回鑑定"}
{"summarization": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，搜救任務持續24小時不間斷，軍方再找到一頂飛行頭盔，還無法確定是失蹤飛官潘穎諄或殉職羅尚樺的裝備。", "article": "空軍2架F-5E戰機昨天擦撞墜海，搜救任務持續24小時不間斷，軍方再找到一頂飛行頭盔，還無法確定是失蹤飛官潘穎諄或殉職羅尚樺的裝備。台東空軍志航基地2架F-5E戰鬥機昨天發生擦撞墜海意外，飛官羅尚樺不幸殉職，另一飛官潘穎諄失蹤。國防部、海巡署、空勤總隊搜救機、消防局、警察局等海陸空搜救行動不間斷，從昨晚到今天的搜救潘穎諄行動中，軍方也不斷發現戰機上的裝備，包括昨晚尋獲彈射座艙、今天凌晨及清晨分別在九棚沙漠及南仁漁港尋獲一隻飛官皮鞋、救生衣及飛機殘骸。下午1時許，在南仁漁港南邊的石礫海岸發現不少戰機碎片和海綿，軍方研判強大洋流會將海面物體帶往南方岸際，持續投入大量兵力往南仁漁港南方搜索，下午3時20分，果然在南仁路的潮間帶發現一頂F-5E戰機飛行員的飛行頭盔。三軍聯訓基地少將指揮官張明德表示，飛行頭盔無法辨識是中尉羅尚樺或上尉潘穎諄所戴，所有今天尋獲的殘骸及機體部件，都將送空軍作統一鑑定。他表示，搜索兵力投入已達296人，持續依據戰機落海衛星定位、及飛行員手機基地台中心地定位周邊展開搜尋。", "title": "搜尋F-5E戰機失蹤飛官  軍方找到飛行頭盔"}
{"summarization": "駐台北韓國代表部今天舉辦韓國飲食交流活動，透過韓國及台灣廚師現場示範韓式烤肉、冬粉及炒年糕等做法，推動美食外交，讓多國駐台代表夫人感受韓食魅力。", "article": "駐台北韓國代表部今天舉辦韓國飲食交流活動，透過韓國及台灣廚師現場示範韓式烤肉、冬粉及炒年糕等做法，推動美食外交，讓多國駐台代表夫人感受韓食魅力。駐台北韓國代表部及台北市迎新會今天舉辦「韓食饗宴」，現場並提供韓服試穿。包括外交部長吳釗燮夫人蘇如玉、前外交部長錢復夫人田玲玲、聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）及英國、日本及秘魯等國駐台代表夫人都受邀參加活動，感受韓國「軟食力」。韓國駐台代表姜永勳致詞時表示，韓國料理追求陰陽五行平衡，因此將「酸、苦、甜、辣、鹹」五味和「紅、藍、黃、白、黃」五色融入菜餚。他說，如今稀鬆平常的韓國烤肉及冬粉，其實曾是特殊場合才會上桌的菜餚。田玲玲受訪時表示，食物與生活息息相關，更在外交上扮演要臣，也因此，錢復駐美時，她常忙於準備雙橡園的餐會，回想起來確實辛苦，但是非常有代價，建立的友誼到現在還在，這就是美食的重要。田玲玲說，今天的活動讓外國使節團夫人們認識更多在台的友人，也成功透過美食，推廣韓國音樂、民俗風情及歷史等。哈菁絲說，韓國年糕讓她想起家鄉食物，「我們叫餃子，韓國稱年糕」。韓國年糕本身沒有味道，需加上醬料，聖國的餃子則會加入椰子肉，又稱椰子餃子。談起台灣、韓國及加勒比海地區食物的差異，哈菁絲指出，台韓常用醬油調味，加勒比海地區的烹飪方式走自然路線，尤其是肉類料理，不加太多醬料，保持原味。", "title": "烤肉炒年糕上桌 韓國駐台單位推美食外交"}
{"summarization": "為調整資本結構，東和鋼鐵宣布辦理現金減資，減資比率33%，股東每股可退還新台幣3.3元現金。東鋼也宣布股利政策，每股擬配發現金1.5元，合計股東每股可拿回4.8元。", "article": "為調整資本結構，東和鋼鐵宣布辦理現金減資，減資比率33%，股東每股可退還新台幣3.3元現金。東鋼也宣布股利政策，每股擬配發現金1.5元，合計股東每股可拿回4.8元。東鋼今天召開重大訊息記者會，東鋼發言人郭淑媚表示，為調整資本結構，以提升股東權益報酬率及每股獲利能力，董事會通過擬辦理現金減資，現金減資金額共計35.96億元，減資比率33%，股東每股可退還3.3元現金。她說，減資後資本額降至73.02億元，普通股約為7.32億股，現金減資案將待股東會決議通過後，將呈報主管機關核准辦理。東鋼董事會今天也通過股利政策，每股擬配發現金1.5元，總將發出16.34億元。若以今天收盤價41.5元來看，現金殖利率為3.6%。", "title": "東鋼擬辦理減資 每股將退現金3.3元"}
{"summarization": "港媒報導，香港影星吳耀漢的女兒下午因為涉及一件毒品案在西貢被捕，香港海關人員並在當地一處村屋檢獲13桶大麻，懷疑有人種植。", "article": "港媒報導，香港影星吳耀漢的女兒下午因為涉及一件毒品案在西貢被捕，香港海關人員並在當地一處村屋檢獲13桶大麻，懷疑有人種植。香港01報導，香港海關有組織罪案調查科人員今天下午到西貢南圍村拘捕一名女子，據知這名女子現年52 歲，為吳耀漢的女兒，涉及毒品案。消息指出，海關先前在機場檢查一個空運郵包時發現大麻，之後根據收貨地址前往西貢南圍村部署埋伏行動。根據報導，行動中，一名身穿黑色衛衣的女子被關員押解至附近停車場搜查車輛，之後再帶返村屋調查。海關其後將該女子拘捕，並帶回海關總部調查。海關又在單位內撿獲13桶大麻，懷疑有人將村屋用作大麻種植場。期間，一名外籍女子曾到涉事村屋單位前了解，但被關員阻止。現場消息指出，這名外籍女子為吳耀漢的妻子，而被捕的女子則為其女兒。而海關進行掃毒行動時，吳耀漢並不在屋內。香港蘋果日報報導，吳耀漢與兩名女兒住在西貢南圍村兩幢村屋已經多年。據公開資料，現年81歲的吳耀漢，近年因病需常常洗腎，已形同息影。他與外籍妻子育有1子3女。", "title": "港星吳耀漢女兒涉毒被捕 疑種植大麻"}
{"summarization": "歐盟就新疆人權問題制裁中國官員後，中國以主權受損為由，制裁歐洲支持台灣的議員和組織。不過，這些遭制裁的友台人士表示將繼續推動民主和人權，不會因為中國制裁而讓步。", "article": "歐盟就新疆人權問題制裁中國官員後，中國以主權受損為由，制裁歐洲支持台灣的議員和組織。不過，這些遭制裁的友台人士表示將繼續推動民主和人權，不會因為中國制裁而讓步。中國外交部22日以「嚴重損害中方主權和利益、惡意傳播謊言和虛假信息」為由，對歐洲的10人和4機構實施制裁，被制裁的相關人員和家屬將不得進入中國大陸、香港和澳門，也不能與中國進行商務往來。中國如此大規模制裁歐洲，在歐中關係上史無前例，也為雙邊關係蒙上陰影。制裁名單上名列第一的是歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）。這位出身德國綠黨的資深議員，長年來關心西藏、新疆的人權和力挺台灣，連署支持台灣參與國際組織的提案，並關切中國軍機跨越海峽中線升高緊張局勢。隨著中國近年對外愈來愈強勢，包瑞翰對中國的立場也轉趨強硬，因此成了中國政府的眼中釘。去年，他與西方各國議員成立「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC ），跨國協調對中政策立場，在新疆、香港和台灣議題上帶給中國不小壓力。在中國宣布制裁後，包瑞翰推文說，「中國領導人不讓我訪問中國大陸、香港或澳門，可是我還有台灣」。他並譴責中國領導人威脅歐洲不要批評中國殘酷侵犯人權，如此只會帶來反效果，等於「搬石頭砸自己的腳」。出身德國保守黨基民黨（CDU）的歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）是另一位被中國制裁的歐洲議會議員。與包瑞翰一樣，蓋勒曾聲援身繫獄中的維吾爾學者伊力哈木．土赫提（Ilham Tohti），挺台參與國際和關心台灣受到的軍事威脅。去年，蓋勒曾親自到機場迎接台灣捐贈給德國的口罩，並與法國、英國等歐洲13國的友台議員串連成立友台組織「福爾摩沙俱樂部」（The Formosa Club）。蓋勒推測，他在歐洲議會友台小組擔任主席是他被制裁的原因，未來歐洲與中國將更難對話。不過，他承諾會繼續支持人權和民主，不會因為中國的制裁而鬆手。由丹麥前總理、也是北約前秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）成立的「民主聯盟」（Alliance of Democracies）也名列中國的制裁名單。這個以守護民主和阻止獨裁國家擴大勢力為宗旨的非政府組織，每年都會邀請各國政要和對抗獨裁的反對派領袖參加「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）。2019年，吳釗燮曾以「台灣外交部長」頭銜與會，總統蔡英文去年也透過預錄影片的方式，在峰會上分享台灣抗疫和捍衛民主的經驗。拉斯穆森在中國制裁後推文表示，民主聯盟的工作是推動全世界的自由、民主和人權，「我們永遠不會對獨裁國家的霸凌讓步」。", "title": "遭中國制裁 歐洲友台人士：對獨裁國家永不讓步"}
{"summarization": "日本千葉縣知事選舉本月21日完成投開票，在野黨力挺的無黨籍熊谷俊人狂掃約7成的逾140萬張票，反觀自民黨推薦人選慘敗逾百萬票，讓自民黨內對眾議院大選瀰漫不安情緒。", "article": "日本千葉縣知事選舉本月21日完成投開票，在野黨力挺的無黨籍熊谷俊人狂掃約7成的逾140萬張票，反觀自民黨推薦人選慘敗逾百萬票，讓自民黨內對眾議院大選瀰漫不安情緒。曾任千葉市長、無黨籍的熊谷俊人獲得逾140萬票，得票率70.5%，高票當選新任千葉縣知事；得票居次的是自民黨推薦的無黨籍關政幸，只拿下逾38萬張選票，得票率19.2%；得票數排名第3的是共產黨推薦的無黨籍金光理惠，拿到逾12萬票，得票率6.1%。另外5名候選人得票都在1萬票到2萬票出頭之間。日本朝日新聞報導，熊谷俊人展現驚人吸票功力，拿下縣政史上最高的逾140萬張票；自由民主黨推薦人選得票數比熊谷少了約102萬張票，可謂灰頭土臉，讓自民黨千葉縣支部連合會（類似地方黨部，簡稱縣連）會長渡邊博道，為此表達辭意。●熊谷得票高到難以理解渡邊說，「真的很難理解（熊谷得票超過140萬張），也無法說明」。縣連全力輔選自民黨中央推薦的關政幸，雖然選戰中曾有看法認為關政幸可能在兩倍得票差距下敗北，沒想到最後竟然是近4倍；關政幸在千葉縣內每一個市町村的得票數全部輸給熊谷。檢討敗選原因，縣連去年秋天時勸說前體育廳長官鈴木大地參選失敗，導致後來太晚決定由關政幸投入選舉，「知名度嚴重不足，時間太少了」。渡邊昨天說，當然要負起責任，沒有辦法留下來，今天上午已向黨中央表明辭意，也將向自民黨幹事長二階俊博報告千葉縣知事選舉結果。縣連幹事長河上茂也表明辭意，一場慘敗可能造成縣連兩位高層落馬。另外，自民黨內唯一一位力挺熊谷的參議員石井準一，在千葉縣政壇的影響力似乎因此有所增長。時事通信社報導，自民黨在千葉縣知事選舉中慘敗，對黨內帶來廣泛衝擊。有看法認為這次慘敗跟首相菅義偉政府防疫對策反應遲緩，及總務省官員接受業者招待等爭議有關。●地方選戰接連苦戰 黨內憂慮愈來愈強對自民黨接連在地方選戰中苦戰，自民黨內對秋天前即將登場的眾議院大選的憂慮，也愈來愈強。菅義偉昨天在黨中央跟二階俊博、自民黨選舉對策委員長山口泰明會談，似乎是基於千葉縣知事選舉結果，就眾議院大選選情等交換意見。二階在黨務一級主管會議後的記者會上談到知事選舉時說，「國政選舉（中央層級選舉）是國政選舉，並沒有受到什麼打擊」。熊谷獲得在野黨立憲民主黨、日本維新會、國民民主黨等力挺，拿下逾140萬票當選；自民黨推薦的人選僅拿下逾38萬張票。細看兩人得票就可以知道自民黨面臨的困境。自民黨自詡在千葉縣南部及東部實力堅強，結果在全縣54個市町村得票都輸給熊谷；自民黨一月在山形縣知事選舉大敗，而在北九州市議員選舉中，現職22人也有6人落選。自民黨檢討敗選原因，有黨內幹部列舉跟遲遲未能確定推薦人選以致無法團結，及跟熊谷本人的知名度高等因素有關。縣連幹部說，選民只關心防疫對策，選情對擁有行政經驗的熊谷來說有利。自民黨參議院幹部說，這次選戰結果的衝擊，「已讓提早解散（眾議院）看法消散」。一名曾任閣僚（部長）的人士說，除了招待爭議等問題對政府帶來影響，接下來要看參議院長野選區補選、參議院廣島選區選舉，及東京都議員選舉等結果如何，也許會有人認為如果在菅義偉繼續帶領下，沒辦法迎戰眾議院大選。", "title": "千葉知事選舉大輸逾百萬票 日本自民黨內瀰漫不安"}
{"summarization": "衛福部長陳時中昨天帶頭接種AZ的武漢肺炎疫苗，後續狀況引發關注，他今天晚間坦言，昨天接種完畢後，手臂肌肉有點緊繃，大概是心理作用，昨晚輕微發燒，目前已退燒。", "article": "衛福部長陳時中昨天帶頭接種AZ的武漢肺炎疫苗，後續狀況引發關注，他今天晚間坦言，昨天接種完畢後，手臂肌肉有點緊繃，大概是心理作用，昨晚輕微發燒，目前已退燒。陳時中今天晚間出席衛生福利部疾病管制署的「分秒必爭 結核消聲」記者會，會後接受媒體體聯訪時做出上述表示。陳時中說，昨天接種完疫苗後，整體身體狀況蠻好的，只有手臂接種處下方肌肉有點緊繃、不舒服，可能心理作用，昨天晚間10時左右也出現輕微發燒，體溫從攝氏37.1度升到37.4度，今天又降回36度多。媒體詢問他會不會害怕，陳時中說，打疫苗後多少都會有這種狀況，對此他平常心看待，畢竟打疫苗對自己、週遭人都好。", "title": "打完AZ疫苗第一晚  陳時中自曝有輕微發燒"}
{"summarization": "「2021智慧城市展」今天正式開展，遠傳電信於現場展出20多項創新應用，並持續推動5G生態圈；台灣大也在桃園、台北、高雄等區域深耕智慧城市發展。", "article": "「2021智慧城市展」今天正式開展，遠傳電信於現場展出20多項創新應用，並持續推動5G生態圈；台灣大也在桃園、台北、高雄等區域深耕智慧城市發展。為期4天的「2021智慧城市展」今天正式開展，遠傳電信以「遠傳大人物  引領數位轉型  賦能5G新視界」為主題參展，現場展出20多項創新應用讓企業及民眾體驗。高雄市長陳其邁於展覽首日赴遠傳展區，由遠傳總經理井琪親自接待、導覽，交流高雄智慧城市發展的願景。遠傳表示，台灣正式邁入5G新時代，為各行各業及公部門帶來突破發展，遠傳持續推動5G生態圈，結合大人物（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端及資通訊整合實力，深耕智慧製造、醫療、交通、零售等場域，推動產業升級並加速實現智慧城市的願景。同時，遠傳自去年5G AIoT國際大聯盟成立以來，積極參與打造「科技亞灣 智慧高雄」，遠傳也期望能將更多經驗帶至全台各地，公私協力共創智慧城市新典範，打造台灣成為亞洲智慧創新基地。遠傳此次展出還包括可即時監測車流與人流，協助改善道路壅塞以及觀光人潮擁擠狀況的「智慧交通」和「智慧觀光」應用。台灣大雖未參展，但也深耕智慧城市發展，包括與台塑汽車貨運合作發展5G工商業用自駕車，去年底於位處桃園的長庚文化養生村啟動試營運；台灣大也將為台北市政府社會局打造「老人健保費補助語音客服機器人」。此外，台灣大去年底與高雄市政府簽署MOU，共同推動智慧城市發展，將在高雄推出許多數位生活應用服務；台灣大與弓銓共同建置「智慧水表」，並在桃園與高雄佈建超過4.2萬盞「智慧路燈」，台灣大也與華城電機建置「智慧充電樁」。", "title": "智慧城市硬實力 遠傳5G應用吸睛台灣大深耕北高"}
{"summarization": "配合金融科技發展，金管會宣布對證券商相關法規做出兩大修正，第一，開放證券商辦理基金居間業務；其次，開放在沙盒實驗證券業務者可申請改制許可為證券商。", "article": "配合金融科技發展，金管會宣布對證券商相關法規做出兩大修正，第一，開放證券商辦理基金居間業務；其次，開放在沙盒實驗證券業務者可申請改制許可為證券商。金管會表示，若法規修正流程順利，約5月上旬可以正式生效，屆時沙盒第6案「好好投資」將可望接軌法規後落地。金管會2019年底核准由好好投資和遠東銀行Bankee 合作的「基金交換平台」進入沙盒實驗，運用區塊鏈記帳技術，提供投資人之間進行基金申購、轉換、買回與基金交換。因應金融創新，金融監督管理委員會證期局研議開放證券商辦理「基金受益憑證買賣及互易之居間業務（基金居間業務）」並開放在金融監理沙盒中實驗證券業務者，得申請改制許可為證券商。證期局副局長蔡麗玲說明，基金居間業務是由證券商建立資訊平台，讓會員進行基金互易或基金買賣，不過不提供報價、也不參與應買應賣；基金主要為證券投資信託基金與境外基金，不包括指數股票型基金（ETF）等上市櫃基金受益憑證。未來僅經營基金居間業務的證券經紀商，須符合以下4項主要規定，包含資本額達新台幣5000萬元、籌設保險金1000萬元、營業保證金1000萬元，並須依櫃買中心規定建立內控制度。此外，監理沙盒第6案，好好投資運用區塊鏈技術的「基金交換」實驗，將在6月28日結束；為協助好好投資接軌法規後落地，本次證期局也研擬在沙盒實驗證券業務者可申請改制為證券商。證期局研擬，申請改制為證券商者，必須為股份有限公司且實收資本額須達5000萬元，此外，公司淨值不得低於實收資本額，也不能經營證券商不得辦理的業務。蔡麗玲說明，好好投資目前實收資本額約9000萬、淨值約4000萬，換言之，好好投資必須將淨值再拉高5000萬元，才會符合法規的申請條件。蔡麗玲說，若好好投資在法規上路後遞件申請並檢附完整資料，證期局會儘速審核；若好好投資順利取得證券商設立許可，會再給予6個月調整期，處理基金簽約等事宜。另外，配合6月底將上路的股票造市制度，本次證期局也提出修法，屆時進行股票造市的證券商，將不受借券賣出價格不得低於前一營業日收盤價的限制。蔡麗玲指出，本次修正草案預告期定為14日，若修法順利，最快5月多可以正式上路。", "title": "金管會擬開放申請改制證券商 好好投資可望接軌落地"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒難平息，不只東京都、大阪府等大城市單日新增確診病例數轉為增加，位於東北地方的宮城縣、四國地方的愛媛縣，及日本最南端的沖繩縣，也都出現疫情危機。", "article": "日本境內疫情延燒難平息，不只東京都、大阪府等大城市單日新增確診病例數轉為增加，位於東北地方的宮城縣、四國地方的愛媛縣，及日本最南端的沖繩縣，也都出現疫情危機。日本共同社報導，東京都今天新增337例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，持續呈現3月中旬以來微增趨勢；主要鬧區等地人潮開始增加，令人憂慮在「緊急事態宣言」解除後，疫情有可能再度擴散。日本放送協會東京都最近7天平均每天新增病例數，已連續11天較前7天平均增加；重症患者數較昨天減少5人，總數42人。東京都至今累計病例數11萬8041例；今天另新增18 例死亡病例，至今累計死亡病例1661例。大阪府今天新增183例確診病例，是繼2月6日以來再度出現單日逾180例，也是日本政府解除「緊急事態宣言」以來最多的一天。大阪府從3月上旬以來，每日新增確診病例從減少轉為增加傾向。宮城縣今天新增121例確診病例，僅次於本月20日單日最高紀錄125例，居疫情爆發以來第2高的數字。125例中有91例位於仙台市。宮城縣至今累計病例數4890例。面對市內新增確診病例爆增，仙台市長郡和子說，將盡最大努力不讓醫療崩潰成為現實。仙台市21日新增96例，創該市歷史新高。愛媛縣今天新增23例確診病例，上次出現單日逾20 例是在2個月前的1月23日，縣知事中村時廣說，「我們正站在第4波疫情的入口，是能不能堅持下去的緊要關頭」。TBS電視台報導，沖繩縣今天一口氣新增75例確診病例，另有3例死亡病例。沖繩縣新增確診病例也有增加傾向，最近一週每10萬人口新增病例數17.55人，已高居全日本第2；高居第一名的是宮城縣的27.52人。琉球新報報導駐沖繩美軍相關人士染疫人數，截至22日止已來到逾千人的1013人。", "title": "日本東京大阪等疫情回溫 沖繩宮城愛媛也現危機"}
{"summarization": "神基科技為提高企業經營效率，執行事業體獨立發展政策，董事會決議通過神基科技將轉型為投資控股公司，並將移轉強固型事業群、機電與能源事業群營業予2家100%持有的子公司。", "article": "神基科技為提高企業經營效率，執行事業體獨立發展政策，董事會決議通過神基科技將轉型為投資控股公司，並將移轉強固型事業群、機電與能源事業群營業予2家100%持有的子公司。神基科技今天召開重大訊息記者會，宣布為提高企業經營效率，執行事業體獨立發展政策以提升集團長期競爭力及管理效能，董事會決議通過神基科技將轉型為投資控股公司，並更名為「神基投資控股股份有限公司」，並將其強固型事業群，以及機電與能源事業群以分割方式分別移轉相關營業（含資產、負債及營業）予2家100%持有的子公司，基準日暫訂為110年10月1日。神基說明，原神基科技強固型事業群的相關營業將分割移轉予100%持有的「神基數位科技股份有限公司」，神基科技將按強固型事業群的營業價值新台幣約5億元，以每股15元換取神基數位公司新發行的普通股1股，共換取普通股 3333萬4000股。分割後，神基數位公司將為神基投控旗下100%被控股公司，專注於Getac品牌事業的經營，提升強固型解決方案以及警用影像解決方案的市場滲透率，同時藉由策略合作提供更多結合軟硬體整合方案，擴大產品服務範疇與營收規模。機電與能源事業群相關營業則分割移轉予100%持有的「漢通科技股份有限公司」，神基科技將機電與能源事業群的營業價值新台幣7899萬元，以每新台幣11元換取漢通科技公司新發行的普通股1股，共換取普通股718 萬1000股。分割後，漢通科技公司將為神基投控旗下100%被控股公司，專責原神基科技的電源產品、光電產品、產品造型服務、自動化設備解決方案，同時整合集團內的產品與技術，提供電子與機構的設計服務，朝向高附加價值產品線的方向發展。神基科技董事長黃明漢表示，轉型為投控公司後，旗下各核心事業體強固型事業群、機電與能源事業群、綜合機構事業群、汽車機構事業群及豐達科技將可專注深耕於其領域，與策略合作夥伴進行業務合作、合資或參股等更具靈活發展，透過神基投控的平台可發揮管理效能，集團運作將更具效率，進而提升整體長期競爭力與國際市場能見度。黃明漢強調，本次業務分割及轉型為投資控股公司係屬組織調整，對神基科技的股東權益並無受影響，神基投控也將維持繼續上市資格，有關業務分割及轉型為投資控股公司案，將於神基科技110年5月31日召開的股東常會中討論決議。", "title": "神基科技轉型投資控股 力求專業分工與提高效率"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗昨天全台開打，共有1578名醫事人員接種疫苗。衛福部長陳時中今天表示，接種速度「可以再快一點」，也透露中央流行疫情指揮中心預計月底就會和2家國產疫苗廠簽約。", "article": "牛津AZ疫苗昨天全台開打，共有1578名醫事人員接種疫苗。衛福部長陳時中今天表示，接種速度「可以再快一點」，也透露中央流行疫情指揮中心預計月底就會和2家國產疫苗廠簽約。首批COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）牛津AZ疫苗自22日起在全台58家醫院開打，根據中央流行疫情指揮中心最新統計，開打首日共有1578名醫事人員接種疫苗。陳時中今天晚間出席衛生福利部疾病管制署的「分秒必爭 結核消聲」記者會，會後接受媒體聯訪時被問到對接種速度是否滿意。陳時中說，疫苗剛開始接種，醫院在安排上可能會花一些時間，讓接種速度稍微慢一點，但對於單日接種1578人，他認為「可以再快一點」，他也發現醫院對於疫苗用量相當省，一瓶平均能打10.45人。除此之外，陳時中也透露，目前國內2家疫苗廠收案進度不一，有一家預計月底能收案完成，另一家雖然晚一個月開始，但也收了近1600名受試者，而且試驗進度比較快，指揮中心預計本月底就會和2家國產疫苗廠簽約。台灣、帛琉旅遊泡泡將於4月1日上路，外傳新加坡、越南等國都有意願和台灣洽談。陳時中說，目前旅遊泡泡都沒有新進度，希望泡泡一個一個來，否則「吹破」就不好了。", "title": "AZ疫苗首日1578醫護接種 陳時中：可以再快點"}
{"summarization": "Eleven體育家族今天賽前突由總部發出聲明表示，在經過審慎評估後，中職轉播今年將不繼續與LINE TODAY、麥卡貝及Twitch合作。麥卡貝則表示，不排除循法律途徑維護權益及求償。", "article": "Eleven體育家族今天賽前突由總部發出聲明表示，在經過審慎評估後，中職轉播今年將不繼續與LINE TODAY、麥卡貝及Twitch合作。麥卡貝則表示，不排除循法律途徑維護權益及求償。Eleven Sports今年賽季轉播中職樂天桃猿隊、統一獅、味全龍隊主場賽事，與影音平台LINE TODAY、麥卡貝及Twitch均有合作關係，不料今天比賽前突然在臉書發布聲明表示，「今年ELEVEN總部著力於自營新媒體的發展及策略，在經過審慎評估後，很遺憾我們今年未能繼續和LINE TODAY、麥卡貝及Twitch合作。」Eleven Sports在聲明中提到，未來將繼續透過有線電視73、74台、MOD第211及214台提供電視收視服務，官網及APP服務維持不變，其他可收看之管道包括中華電信HAMI平台等，並呼籲切勿以身試法，透過非法管道收看轉播。對於Eleven Sports突然宣布停止提供中職相關賽事轉播訊號，麥卡貝也在臉書發出聲明表示，與Eleven Sports轉播合作經協商達成合議，自今年3月14日起，依雙方協議內容進行相關賽事轉播，但Eleven Sports今天片面通知將停止提供中職相關賽事轉播訊號，嚴重影響收視觀眾權益。麥卡貝聲明表示，為維護網路電視收視觀眾權益，「本公司要求Eleven Sports確實履約，儘速提供轉播訊號，並敬告Eleven Sports重視社會公益性，勿挾持轉播訊號優勢，片面壟斷賽事轉播，影響群眾利益」。麥卡貝聲明中也提到，若Eleven Sports未正視收視觀眾及麥卡貝公司權益，將循法律途徑維護權益及求償。至於LINE TODAY在公告中僅提到，因應合作夥伴Eleven體育家族於3月23日總部緊急通知轉換經營策略，旗下3支中華職棒球隊（樂天桃猿、統一獅、味全龍）之賽事轉播權，即日起終止授權於LINE TODAY播出，至於中信兄弟和富邦悍將的賽事直播，維持原規劃。Eleven Sports相關人員就此表示，今天很臨時接到總公司的聲明通知，針對麥卡貝的聲明，總公司若有後續回應，會再發布新聞稿。", "title": "Eleven Sports臨時中止網路轉播中職 麥卡貝擬求償"}
{"summarization": "防治荔枝椿象，彰縣府現金收購卵片，原本預計在5月23日截止，但民眾反應太熱烈，縣府決定提前到昨天截止。縣府今天指出，全縣收購卵片有43萬多片，比預計13萬片多逾3倍。", "article": "防治荔枝椿象，彰縣府現金收購卵片，原本預計在5月23日截止，但民眾反應太熱烈，縣府決定提前到昨天截止。縣府今天指出，全縣收購卵片有43萬多片，比預計13萬片多逾3倍。彰化縣政府祭出現金收購荔枝椿象卵片的措施，民眾只要採集荔枝椿象10至14顆卵的葉片，都以每片新台幣5元的價格收購。彰縣府農業處指出，原本計劃收購13萬2000片，但民眾參與活動的情形太熱烈，上週收購的數量已經超過26萬片，他們只好提前宣布在昨天截止收購活動，而昨天一天就收購17萬片，統計全縣一共收購了43萬9513片，是原先計劃收購數量13萬片的3倍多。縣府農業處說，芬園鄉一名張姓民眾繳交了4萬多片卵片，拿到20多萬元的收購金，為全縣第一；至於鄉鎮部分，芬園鄉16萬片排名第一，社頭鄉10萬多片排名第二，員林市和田中鎮各有6萬多片。彰縣府農業處農務暨植物保護科代理科長黃松欽接受中央社記者訪問時說，荔枝椿象會吸食龍眼樹以及荔枝造成危害，但是又無法用藥，不然龍眼和荔枝無法開花結果，因此才會請民眾幫忙蒐集卵片。", "title": "收購荔枝椿象卵片 彰縣爆量提前喊停"}
{"summarization": "一個由150個人權團體組成的聯盟，反對中國拘禁新疆維吾爾族穆斯林等侵犯人權的行為，要求旅宿訂房業者Airbnb取消贊助明年2月4日於北京舉辦的冬季奧運。", "article": "一個由150個人權團體組成的聯盟，反對中國拘禁新疆維吾爾族穆斯林等侵犯人權的行為，要求旅宿訂房業者Airbnb取消贊助明年2月4日於北京舉辦的冬季奧運。Airbnb為國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）15大贊助商之一，其他贊助商還包括了可口可樂（Coca-Cola）、三星（Samsung）、Visa、豐田汽車（Toyota）、阿里巴巴集團、Panasonic公司、英特爾（Intel）和寶鹼公司（Procter & Gamble Co）等。在Airbnb的商業模式中，一再提及履行「社會責任」的理念，因此成為人權團體針對的目標。美聯社報導，人權團體在寫給Airbnb執行長奇斯基（Brian Chesky）的公開信中指出，Airbnb試圖帶動中國觀光發展，代價卻是維吾爾人和西藏人在中國無法自由行動。公開信中表示：「Airbnb也避開中國駭人聽聞的人權紀錄，還將國際法認定為深受限制的環境予以合理化。Airbnb不應以犧牲維吾爾人和西藏人的人權為代價，鼓勵支持並促進觀光業蓬勃發展。」人權團體正試圖對國際奧會贊助商施加壓力，爭取從外交上抵制北京冬奧，希望各界關注中國在新疆、香港和西藏大規模侵犯人權的行為。中國表示這項抵制行動是出於「政治動機」，且說設立在新疆的拘留營是職業訓練中心。中國外交部發言人趙立堅這個月稍早說：「中方堅決反對將體育運動政治化，反對利用人權議題干涉他國內政。」他也強調抵制行動是「注定不會得逞」。", "title": "150個人權團體籲Airbnb 取消贊助北京冬奧"}
{"summarization": "新光三越今天表示，民眾無法出國，捨得將錢用在購物上，延續去年下半年消費力道，預估首季業績成長超過2成。4月1日登場的初夏購物節是母親節前哨戰，已加緊備戰。", "article": "新光三越今天表示，民眾無法出國，捨得將錢用在購物上，延續去年下半年消費力道，預估首季業績成長超過2成。4月1日登場的初夏購物節是母親節前哨戰，已加緊備戰。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年來襲，百貨業首當其衝，上半年嚴重衰退，直到4月才逐漸復甦，下半年在振興三倍券助攻下，業績節節升高。新光三越販促部協理孫紹堃今天說，政府防疫有成，也加速內需消費成長，在延續這股動能、去年比較基期低2大因素下，預估今年首季業績年增逾20%。進一步觀察，發現精品成長超過40%，比重最高，化妝品、家電寢具相關等家用品、法雅克等複合性業態成長都超過20%。孫紹堃分析，在台灣還沒進行邊境管制前，許多人會選擇出國購買精品或名品；如今無法出國加上台灣疫情控制良好，促成精品銷售成績佳。另外，今年精品趨勢是較能入手的「小包」，「所以增加客群以小資女最多」。另外，瞄準日本產品商機，SOGO百貨在3月23日至4 月6日推出日本和風節活動，這也是第34年舉辦，董事長黃晴雯說，今年主題為「甜食」，並首度引進福砂屋的長崎蛋糕，現場也有數百項來自日本北海道、大阪、東京、福岡等各地商品，預估會較去年成長6成，業績目標是新台幣3500萬元。", "title": "延續去年下半年消費動能 百貨首季估成長逾2成"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天質詢時關心囤房稅及租屋市場透明化問題，財政部長蘇建榮答詢表示，財政部目前專案查核逃漏稅，目前實施3個月，未來將與內政部一起推動租屋市場的實價登錄，透過公正制度公開資訊。", "article": "台灣民眾黨立委蔡壁如今天質詢時關心囤房稅及租屋市場透明化問題，財政部長蘇建榮答詢表示，財政部目前專案查核逃漏稅，目前實施3個月，未來將與內政部一起推動租屋市場的實價登錄，透過公正制度公開資訊。立法院院會今天繼續進行施政總質詢，蔡壁如質詢時問，政府目前不實施囤房稅，有違總統蔡英文競選時的房市三箭政策，是否曾向蔡總統報告。行政院長蘇貞昌說，所有行政作為與決策，都是由他負最後責任。他強調，政府打算針對不同狀況一波波推出政策，而不是囤房稅絕對不好，目前先以房地合一稅、壓制貸款成數，達到打炒房效果。蔡壁如說，房地合一稅加上囤房稅，才能真正落實打炒房。此外，蔡壁如也提到租屋市場弊病，如市場機制不透明、沒辦法申請租屋補助、沒辦法遷戶籍、無法報稅等。蘇建榮指出，根據108年度所得申報資料，申報租賃所得有63萬家戶，租賃所得總額新台幣1194億元，財政部從去年開始專案查核逃漏稅，目前約實施3個月，成效還沒出來。蘇建榮說，租屋市場要透明化，未來將與內政部一起推動租屋市場的實價登錄，透過公正制度公開資訊。蔡壁如追問，租屋市場實價登錄何時可以上路。蘇建榮說，還要跟內政部跨部會合作，不單是財政部就可以做得到。", "title": "蘇建榮：財政部將與內政部推動租屋市場實價登錄"}
{"summarization": "電機大廠東元去年稅後淨利新台幣35.11億元，每股稅後純益1.81元，擬盈餘分配現金股利每股1.15元。", "article": "電機大廠東元去年稅後淨利新台幣35.11億元，每股稅後純益1.81元，擬盈餘分配現金股利每股1.15元。東元去年盈餘配發率約為63.5%，若以東元今天收盤價31.75元粗估，現金殖利率約3.62%。法人指出，東元現金股利分配創近年來新高。東元今天下午召開董事會，董事會表示欣見董事黃茂雄與華新麗華、寶佳等主要股東表達支持現有經營團隊為東元的永續發展努力，並表達將廣覓社會賢達，參與董事會，展現股東們實踐「股東共治」，以群體決策、和諧共治的精神，持續秉持尊重專業、整合資源、永續發展及創造股東長期價值的核心指導原則。東元董事會也通過去年度合併財務報告，去年全年合併營收458.23億元，較前年479.09億元減少4.35%，東元總經理連昭志指出去年儘管有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和油價下滑因素影響，集團仍度過難關。去年東元合併毛利率23.47%，僅較前年23.97%微減，去年合併營業利益35.34億元，合併營益率7.71%，較前年7.38%微增，去年稅後淨利35.11億元，較前年32.21億元增加9%，去年每股稅後純益1.81元，優於前年EPS 1.65元。法人指出東元去年淨利創6年高點。其中東元去年第4季合併營收124.74億元，季增9%，單季合併毛利率20.56%，較去年第3季22.21%減少1.65個百分點，單季合併營業利益8.6億元，營益率6.9%，較去年第3季6.21%微增。東元去年第4季稅後淨利7.83億元，較去年第3季8.02億元減少2.29%，單季每股稅後純益0.4元，略低於去年第3季EPS 0.41元。在資產活化部分，東元今天董事會也報告子公司東安資產經公開甄選後，由冠德建設獲選為新莊廠開發案的最優申請人，雙方協議合建，開發生物科技、人工智慧及資通複合式園區，預計2022年都更核定，2028年完工。台北市精華地段松江路及長春路口的「東元大樓」，也已依據「都市危險及老舊建築物加速重建條例」申請重建，今年底前拆屋重建，規劃全棟租用商辦大樓，預期二項土地活化，將為東元集團帶來可觀收益。展望今年上半年營運表現，東元預期第1季業績狀況不錯，可望較去年同期佳，上半年營運審慎樂觀，有機會表現較去年同期成長。展望下半年，東元預期中國大陸市場持續反彈，北美市場受惠油價上揚、疫情控制正面，東南亞市場相對趨緩，歐洲市場表現佳、澳洲也不錯，印度市場仍需觀察疫情影響。法人估東元今年業績淨利可成長10%以上。從產品業績比重來看，今年馬達占東元整體營收比重約45%，能源暨工程占比可提升到12%到13%，自動化暨智能系統和家電占比維持去年各約7.5%和13%比重。", "title": "東元去年淨利6年新高 每股賺1.81元擬配息1.15元"}
{"summarization": "瑞士羅氏大藥廠（Roche）今天宣布，與美國雷傑納隆藥廠（Regeneron）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）雞尾酒治療藥物，臨床試驗顯示助降高達7成重症風險。", "article": "瑞士羅氏大藥廠（Roche）今天宣布，與美國雷傑納隆藥廠（Regeneron）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）雞尾酒治療藥物，臨床試驗顯示助降高達7成重症風險。法新社報導，羅氏發表聲明說，第3期臨床試驗顯示，結合抗體casirivimab和imdevimab的雞尾酒式抗體療法，有助「降低非住院染疫病患高達7成的住院或死亡風險」。聲明聲稱，這項雞尾酒療法也大幅縮短症狀持續天數，從14天減少為10天。羅氏大藥廠表示，這項臨床試驗對象是據信有重症高風險的感染病患，一般來說是年長者與罹患嚴重基礎疾病族群。有多家藥廠正在研發能避免病毒在人體複製的抗體療法，目的是在找出有效的治療方式，加上疫苗施打，來對抗變種病毒株。羅氏指出，這是對抗主要變種病毒株唯一仍然有效的結合兩種單株抗體雞尾酒療法。", "title": "羅氏雞尾酒抗體療法 臨床試驗助降7成重症風險"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦台北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，昨天約談2人到案，檢察官今天向法院聲押。台北地院認定2人有勾串之虞，裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦台北市中山分局員警包庇酒店業者案，查出陳姓、許姓刑警涉嫌收受賄賂，昨天約談2人到案，檢察官今天向法院聲押。台北地院認定2人有勾串之虞，裁定羈押禁見。檢調調查，中山區一家大型酒店集團，為避免遭警方取締，每月支付賄款給管區員警，逢三節（包含春節、端午節及中秋節）再加碼賄款。檢調去年10月間起展開8波搜索、約談行動，聲押6名員警及多名業者。北檢今年2月間起訴2名員警及10名業者。檢調另查出，酒店集團除了行賄派出所員警，涉嫌民國105年4月至107年4月間，透過白手套按月向中山分局第2、3刑責區的陳姓、許姓偵查隊員行賄新台幣2萬元至6萬元不等款項。北檢昨天指揮調查局北部地區機動站，兵分4路搜索，並約談陳、許到案。檢察官複訊後認為2人涉犯貪污治罪條例等重罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院審理時，認為本案尚有諸多重要待證事實尚未明確，而陳、許均有未據實陳述、與證人有互相配合的動機及可能，且本案所涉為重罪、具體犯罪情節嚴重，有相當理由足認2人均有勾串共犯之虞，裁定羈押禁見。", "title": "北市中山分局2警涉收受酒店賄賂 遭羈押禁見"}
{"summarization": "全台水情吃緊，勤美集團抽取台中建案地下水，無償提供給台積電等科技廠商使用。台積電表示，已派水車、進行試水，並針對取水等細節進行了解中。", "article": "全台水情吃緊，勤美集團抽取台中建案地下水，無償提供給台積電等科技廠商使用。台積電表示，已派水車、進行試水，並針對取水等細節進行了解中。全台各地水情拉警報聯電與世界先進部分廠區開始執行水車少量載水。勤美集團抽取台中建案地下水，每日地下水量達2萬噸，除提供一般用水，日前並開始無償給予台積電等科技廠商使用。台積電對此表示，已派水車、進行試水，正針對取水等相關細節進行了解評估中。目前維持北、中、南部分廠區水車少量載水，並不是支應生產營運，主要是為了增進用水彈性，與預先熟悉相關作業流程。", "title": "建商無償供地下水  台積電：已派水車試水"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽今天開打，新成立的屏東紅尾隊首度亮相，林雨力敲出隊史首安，也跑回球隊第一分，單場3安好表現，但投手群壓不住，屏東紅尾隊以2比6不敵新北禾聯隊。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽今天開打，新成立的屏東紅尾隊首度亮相，林雨力敲出隊史首安，也跑回球隊第一分，單場3安好表現，但投手群壓不住，屏東紅尾隊以2比6不敵新北禾聯隊。110年全國成棒甲組春季聯賽今天開打，社會隊比賽屏東紅尾隊今天在三重棒球場與新北禾聯隊交手，屏東紅尾為去年底新籌組成立的球隊，總教練為余進德，教練團成員還有打擊教練黃龍義、投手教練蕭任汶。屏東紅尾隊今天春季聯賽首度亮相，開路先鋒第一棒林雨力首局首打席就有表現，率先敲出三壘打，再靠著滾地球跑回球隊第一分，2局蔡友達率先敲出安打，林雨力再補上二壘打，幫助球隊取得2比0領先。新北禾聯2局下有攻勢，靠著劉任傑適時安打，一棒送回2分、扳平比數，4局再靠著接連安打、失誤跑回超前分，5局靠著詹竣翔適時安打送回團隊第4分，8局再靠著安打、失誤，滿壘時連續獲得2次四壞保送，再添2分保險分，屏東紅尾隊比賽後半段追分不及、吞下敗仗。屏東紅尾隊林雨力首戰打擊狀況發揮的不錯，單場4打數敲出3支安打，有1支三壘打、1支二壘打，貢獻1分打點，但球隊首勝要再等等。屏東紅尾隊下一場比賽將於明天與社會隊強權合作金庫隊在三重棒球場交手。", "title": "春季聯賽林雨力敲隊史首安 屏東紅尾首勝再等等"}
{"summarization": "代工廠緯創今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣3.1元、年增29%，創近8年新高；緯創將配發現金股利每股2.2元，股息配發率約71%。", "article": "代工廠緯創今天召開董事會通過2020年財報，每股盈餘新台幣3.1元、年增29%，創近8年新高；緯創將配發現金股利每股2.2元，股息配發率約71%。緯創今天董事會通過多項決議，出售子公司緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及相關業務予中國組裝廠立訊集團的最終交易價格為人民幣33.5億元，處分利益總金額為人民幣5.12億元（約新台幣22.38億元），將帳列營業外收益。因應業務發展及策略規劃需要，緯創擬以不超過新台幣46億元額度，於新竹縣國際AI智慧園區興建廠辦大樓；另外擬由子公司Wistron InfoComm Mexico S.A. de C.V.在不超過8480萬美元（約新台幣24.13億元）的額度內進行投資。為因應未來發展的資金需求，緯創將於普通股不超過2.5億股額度內，以辦理現金增資發行普通股方式參與發行海外存託憑證；另外，擬對100%持股子公司鼎創有限公司增資新台幣25億元。緯創2020年第4季營收為2325.39億元，季增6.87%，年減7.06%；營業淨利43.05億元，季增18.82%，年減13.59%；稅後淨利23.26億元，季減16.45%，年減18.04%；每股盈餘（EPS）0.84元。累計2020年全年緯創營收8450.12億元，年減3.79% ；營業淨利144.71億元，年增1.7%；稅後淨利86.82億元，每股盈餘3.1元。", "title": "緯創去年每股賺3.1元創8年新高 擬配息2.2元"}
{"summarization": "成衣廠聚陽接班梯隊成型，聚陽董事長周理平表示，將逐步交棒給中生代，預計3年後卸下執行長身分，不過仍將續任董事長一職，參與核心決策。", "article": "成衣廠聚陽接班梯隊成型，聚陽董事長周理平表示，將逐步交棒給中生代，預計3年後卸下執行長身分，不過仍將續任董事長一職，參與核心決策。聚陽已啟動菁英幹部培訓計畫，接班梯隊成型，周理平表示，聚陽員工平均年齡不超過40歲，目前由主管財務、業務行銷、技術營運的中生代當家，成聚陽營運重要鐵三角。周理平身兼董事長與執行長，將在3年後交出執行長職位，周理平笑說，「身上擔子將減輕一大半」，不過未來仍是聚陽董事長，會持續參與公司核心決策，他同時強調，聚陽是專業經理人制。聚陽董事周心鵬也是周理平獨子，今天首度在媒體前亮相，37歲的周心鵬畢業於美國華盛頓大學，曾擔任工程師，返台後便進入聚陽任職，至今已達8年，他從基層做起，曾外派越南廠，目前主管運籌、技術等。周理平女兒則在業務部門任職。對於公司管理，周理平、周心鵬一致表示，兩個世代間想法有些差異，不過大同小異，都是為了「讓公司更好」，父子倆每週會撥出一天會面，討論對公司營運想法。聚陽主管在60歲左右便退居二線，65歲時就會辦理退休，這也是聚陽的傳統公司文化。不過，周理平說，外國廠區主管則不受此限，年紀多數偏高，須仰賴其管理專才，坐鎮海外工廠。", "title": "聚陽接班梯隊成型 周理平3年後卸任執行長"}
{"summarization": "媒體報導，「實價登錄造假」手法大公開，新成屋、預售屋交易藏漏洞。內政部今天說，實價登錄2.0修法賦予主管機關查核權，申報不實最重可罰新台幣100萬元。", "article": "媒體報導，「實價登錄造假」手法大公開，新成屋、預售屋交易藏漏洞。內政部今天說，實價登錄2.0修法賦予主管機關查核權，申報不實最重可罰新台幣100萬元。媒體報導揭露實價登錄的造假手法，包括「登錄高單價、隱藏低單價」、「用高價登錄實價，登錄後再退戶」、「附贈裝潢家電墊高房價」、「虛構成交價做假合約」等。內政部晚間透過新聞稿表示，今年1月總統公布的平均地權條例及不動產經紀業管理條例修正條文，已賦予主管機關查核權，施行後對於價格疑有不實個案，將可進一步向金融機構查調貸款契約及資金流向等有關文件，確保交易價格真實正確。內政部說，新法施行後，也將預售屋交易資訊全面納管且即時申報，並將紅單交易納入管理且禁止轉售，違者最重可處新台幣100萬元罰鍰。內政部表示，申報價格不實且屢未改正者，將按每戶（棟）連續加重處30萬元到100萬元罰鍰；另就申報不實，涉刑法第214條使公務員登載不實文書罪部分，各地方政府會視個案情節，主動移送檢調偵辦。內政部提醒，申報義務人務必如實申報，以避免觸法受重罰。", "title": "杜絕實價登錄造假 內政部：最重可罰100萬元"}
{"summarization": "新北八里台64線快速道路、商港路和臨港大道路口，今天下午橋下自來水專管因鏽蝕破裂。台灣自來水公司說，工班已到場搶修，八里地區用水不受影響，預估明晚10時搶修完成。", "article": "新北八里台64線快速道路、商港路和臨港大道路口，今天下午橋下自來水專管因鏽蝕破裂。台灣自來水公司說，工班已到場搶修，八里地區用水不受影響，預估明晚10時搶修完成。台灣自來水公司第12區管理處長邱憲龍表示，初判因自來水幹管本身為鑄鐵，受海風長年吹拂而鏽蝕，導致發生破裂情形，目前工班已經到場，實際開挖、搶修後，八里地區用水不受影響，僅有管線末端的台北港停水，已調度水車應急。", "title": "八里台64橋下自來水管破裂 估3/24晚間搶修完成"}
{"summarization": "AZ疫苗昨天開打，高雄市長陳其邁今天指示衛生局宣導疫苗的安全與必要，並加強提倡收治疑似或確診個案指定隔離醫院應提升醫護團隊群體免疫，全面提升疫苗施打率。", "article": "AZ疫苗昨天開打，高雄市長陳其邁今天指示衛生局宣導疫苗的安全與必要，並加強提倡收治疑似或確診個案指定隔離醫院應提升醫護團隊群體免疫，全面提升疫苗施打率。陳其邁下午主持武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，COVID-19）防疫應變會議。為鼓勵第一線醫護人員施打疫苗，他指示衛生局宣導疫苗的安全與必要，也加強提倡收治疑似或確診個案指定隔離醫院應提升醫護團隊群體免疫，並配合強調「我接種、您放心」醫者利他主義原則，全面提升疫苗施打率。陳其邁說，高雄AZ疫苗施打順利，AZ已經臨床試驗、專家會議討論，歐盟等國也重新開放施打，只要休息、好好觀察，安全性還是非常高，加上醫院帶頭施打，可見醫界認為打疫苗「利大於弊」，請市民不用擔心。衛生局表示鼓勵第一線醫護人員接種疫苗。另外，「2021大港開唱」將在3月27日、28日舉行，陳其邁也在會中關心活動防疫作為，並指示文化局應對外說明相關防疫措施，並確實落實，讓購票民眾安心。", "title": "提升群體免疫 陳其邁：鼓勵第一線醫護施打AZ"}
{"summarization": "開線逾50年的生命線協會救助無數生命，更進一步將生命救助服務結合科技，讓關懷更即時。志工今晚接受表揚時表示，志工們都在創造價值、也讓更多人得以繼續撰寫人生故事。", "article": "開線逾50年的生命線協會救助無數生命，更進一步將生命救助服務結合科技，讓關懷更即時。志工今晚接受表揚時表示，志工們都在創造價值、也讓更多人得以繼續撰寫人生故事。台北市生命線協會理事長王振堂今晚在晶華酒店舉辦的台北北區扶輪社第62屆社慶晚會上回憶，當初深感救助有自殺念頭之人的重要，於是在馬偕醫院裡設立兩部電話，開啟了逾半世紀的救援之手。王振堂說，兩部電話機在當時要數萬元，是很大的投資，還要警總核准申請電話、號碼又要好記，過程經過很多努力。他估生命線一年可以拯救數百人，希望讓有輕生念頭的人感到有人同理他、想協助他，讓心不再孤單，度過黑暗。王振堂說將安心感擴散出去，「大家的心定下來，才能更好地做防疫」。王振堂指出，多年來北區扶輪社力挺生命線，而生命線也因疫情，從幫助有輕生念頭者到服務全台灣民眾，志工都默默在做，讓眾人覺得該好好表揚，北區扶輪社也與有榮焉。接受表揚的志工代表徐薾誼表示，她常常被問「人生到底有什麼意義」，她笑說，年紀漸長，發現其實真的沒什麼意義，因為「意義都是由自己創造撰寫的」。徐薾誼說，感謝北區扶輪社在生命線創建之初就一路協助，生命線的人員、志工都在寫自己的人生意義，也協助受傷失落的人，能再次創造人生故事，「生命守護，一路相陪」。1969年7月1日台北生命線」正式開線，成為國內、也是亞洲區域第一個生命線組織，也是國內首創24小時服務之自殺防治熱線。2004年在台北北區扶輪社及國際扶輪基金會的資助下，與宏碁公司及中華電信公司合作，率先發展「eSOS 自殺危機個案處理系統」，電話輔導及自殺防治工作進入e化整合，成為全台灣第一個電腦化系統自殺防治協談熱線，是全世界少數自殺防治熱線全面資訊化的機構之一。2019年，生命線更進一步將生命救助服務與網路科技密切結合，推出線上文字即時協談服務，在人手一機的現代，讓關懷更即時多元。", "title": "線路那端的救命之手 生命線志工創造人生意義"}
{"summarization": "高雄市已有一座寵物公園，因應更多民眾養育毛小孩的需求，市府養護工程處再選定於岡山87期重劃區的公五公園增建狗狗活動區，還融入探索設施，讓民眾可以帶著毛小孩來遊憩。", "article": "高雄市已有一座寵物公園，因應更多民眾養育毛小孩的需求，市府養護工程處再選定於岡山87期重劃區的公五公園增建狗狗活動區，還融入探索設施，讓民眾可以帶著毛小孩來遊憩。市府工務局今天指出，北高雄首座狗狗活動區公園已於3月初開工，興建地點位在阿公店路二段與台一省道旁，鄰近捷運站，不僅交通便利還毗鄰阿公店溪，地點佳、環境舒適。為落實北高雄增設毛小孩優質休憩區，工務局於施工前辦理3場公民參與工作坊，收集各方意見為設置規劃參考。約8000平方公尺的活動區，規劃採大、小型犬隻分區使用並符合台灣動物保護行政監督聯盟的基本指標，設置波浪板、跳欄、獨木橋、S型繞桿、涵洞、地洞及造型沙坑等遊戲設施，並設置安全圍籬及雙道門防護。此外，還有場域與流程思考，讓狗狗活動區場域融入探索設施，做出滿足寵物和飼主活動需求的設施，創造一個能讓人、狗與公園環境和諧共處的方式，也是打造人與寵物共生的都市公園休憩空間。狗狗活動區預計6月完工。", "title": "讓狗狗跳欄戲沙  高市打造岡山毛小孩探索活動區"}
{"summarization": "日本春季甲子園今天上演「強強對決」，智辯學園高校跟大阪桐蔭高校都曾在春季甲子園封王，也同屬近畿強豪，未料首輪就得分高下，結果智辯學園以8比6力克大阪桐蔭闖進16強。", "article": "日本春季甲子園今天上演「強強對決」，智辯學園高校跟大阪桐蔭高校都曾在春季甲子園封王，也同屬近畿強豪，未料首輪就得分高下，結果智辯學園以8比6力克大阪桐蔭闖進16強。第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園），今天在兵庫縣西宮市甲子園球場進行第4天賽事。日本放送協會奈良縣智辯學園高校與大阪府大阪桐蔭高校都曾在春季甲子園封王，兩隊去年秋天也在近畿大會冠軍戰中對決，當時由智辯學園奪勝。今天比賽一開打，後攻的智辯學園在一局下就先攻下1分，之後6棒打者植垣洸敲出一支適時二壘安打，助智辯學園以4比0取得大幅領先。大阪桐蔭在打線被對方投手封鎖下，一路以0比4落後5局，直到6局上才追回2分，僅落後2分；但智辯學園6局下在7棒打者森田空的適時安打等再下3分，以7比2又拉開差距遙遙領先。大阪桐蔭今天在智辯學園王牌投手西村王雅壓制下，前4局都掛蛋，直到5局開始才慢慢恢復打線實力，8局上在7棒打者藤原夏暉帶有兩分打點適時安打等帶領下追回3分，以6比8落後。不過，智辯學園在9局上未讓大阪桐蔭再得任何一分，終場就以8比6獲勝，晉級16強賽事。大阪桐蔭首輪就面對宿敵，是隊史19年來首度在甲子園首戰就敗北，無法晉級16強；如果單看春季甲子園，今年是大阪桐蔭從1991年首度獲選以來，首次在第一輪結束後就打包回家。今天第一場賽事是由和歌山市立和歌山高校對戰岐阜縣立岐阜商業高校，後攻的市和歌山在9局下敲出再見安打，終場以1比0險勝縣岐阜商。雙方今天都派出強投，讓這場比賽形成投手戰。市和歌山強投小園健太今天主投9局用了130球，僅被敲出零星4支安打並投出6次4壞球，奪下8次三振完封對手。縣岐阜商則動用兩名投手，先發的野崎慎裕主投6局用掉68球，僅被敲3支安打，拿下5次三振無四死球；後援的松野匠馬投了2.1局用掉55球，被敲出3支安打丟一分。今天最後一場比賽由廣島縣新庄高校對戰長野縣上田西高校，兩隊同樣上演投手戰，且打到12局上都難分勝負，直到後攻的廣島新庄4棒打者花田侑樹，敲出一支再見二壘安打，終場廣島新庄就以1比0擊敗上田西。廣島新庄最大功臣是能投能打的投手花田侑樹，他先發主投7.1局用掉84球，未丟掉任何一分也沒有投出四死球；後援的秋山恭平投了4.2局同樣沒讓上田西打者得到任何一分，保住勝利戰果。", "title": "日本春季甲子園強強對決 大阪桐蔭6比8敗給智辯"}
{"summarization": "空軍宣布將採購最先進的馬丁貝克公司生產Mk16彈射椅，安裝於F-5戰機。軍方今天透露，預計今年底完成第一架F-5彈射椅更換作業，全案預計112年完成。", "article": "空軍宣布將採購最先進的馬丁貝克公司生產Mk16彈射椅，安裝於F-5戰機。軍方今天透露，預計今年底完成第一架F-5彈射椅更換作業，全案預計112年完成。台東志航基地2架F-5E戰機昨天執行對地基本炸射訓練，返場時疑似在空中擦撞墜海，飛官羅尚樺中尉殉職、潘穎諄上尉失聯。空軍司令部昨天宣布，擬採購世界最先進的馬丁貝克公司（Martin-Baker Aircraft Co. Ltd.）產品「Mk16彈射椅」，並安裝於F-5戰機，最快今年底、明年初就能執行，且未來若F-5汰除，彈射椅也可用於其他機種。軍方人士今天補充說明，這項計畫在去年F-5飛官朱冠甍中校殉職後開始研議，3月中旬已獲國防部核定，馬丁貝克廠商近期也赴志航基地進行換裝評估，目前已確定能夠更換彈射椅，預計6月與軍方簽約。至於更換進度，軍方指出，預計在今年底完成第一架F-5戰機彈射椅更換作業，全案在民國112年完成，但會積極加速。", "title": "空軍更換F-5彈射椅 預計年底完成第一架"}
{"summarization": "大陸委員會主委邱太三日前表示，會持續評估分階段恢復兩岸人員及運輸往來。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，兩岸民眾期盼恢復人員往來，應取消限制性措施。", "article": "大陸委員會主委邱太三日前表示，會持續評估分階段恢復兩岸人員及運輸往來。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，兩岸民眾期盼恢復人員往來，應取消限制性措施。中國國務院台灣事務辦公室晚間以朱鳳蓮名義發布新聞稿，作上述表示。她宣稱，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生以來，台灣單方面暫停大陸居民赴台，關閉金門、馬祖與福建的「小三通」，大面積取消兩岸直航航點，「嚴重影響了兩岸人員往來和各領域交流，嚴重損害了兩岸同胞正當權益」。朱鳳蓮聲稱，當前兩岸民眾期盼恢復兩岸人員往來，擴大和深化兩岸經濟文化交流。「民進黨當局應該做的，是停止借疫情等進行政治操弄，取消阻礙兩岸民眾往來的限制性措施」。另外，邱太三日前重申蔡總統2016年就職時曾表示，兩岸的對話溝通將維持現有的機制；也尊重1992年兩岸兩會秉持相互諒解、求同存異的政治思維，進行溝通協商，達成若干共同認知與諒解的歷史事實。朱鳳蓮今晚則說，如果真的尊重「既有事實與政治基礎」，那就應該回到「九二共識」的共同政治基礎上來。她表示，「如果一方面奢談『相互、尊重、務實』對話解決問題，另一方面繼續刻意迴避『九二共識』，把『九二共識』歪曲為『強加給台灣的政治框架』，從而否認兩岸同屬一個中國，這不過是玩弄兩面手法，轉移焦點、誤導輿論、欺騙世人」。朱鳳蓮並聲稱，兩岸制度不同，不是分裂的藉口。陸方採取「維護國家主權和領土完整的必要措施」，不是針對台灣民眾，「完全是為了遏制『台獨分裂行徑』，是為了維護兩岸同胞共同利益和中華民族根本利益」。", "title": "國台辦：兩岸人員往來受阻 台灣應取消限制措施"}
{"summarization": "中國駐法大使盧沙野2月中致函法國參議員李察，要求取消國會訪台團，輿論嘩然。李察接受中央社專訪時表示，這次事件讓法國人更看清中國的企圖，也更加與台灣站在一起。", "article": "中國駐法大使盧沙野2月中致函法國參議員李察，要求取消國會訪台團，輿論嘩然。李察接受中央社專訪時表示，這次事件讓法國人更看清中國的企圖，也更加與台灣站在一起。今年2月，中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard），要求他取消正在組織的國會訪台團。事件曝光後，法國外交部發言人3月17日表示，議員有決定參訪和拜會計畫的自由。李察也回信盧沙野，表示將不會改變行程。外界擔心這封信函是否會影響法國主權或外交獨立性，李察向中央社記者表示，這封信沒有這麼深的影響，「盧大使的信傳達的是外交提醒與政治斷言」，盧大使提醒「北京提出的一個中國原則」，並認為這趟行程會向「台獨勢力釋放鼓勵訊號」。李察說：「我在信中很簡單地回覆，這趟參訪不會影響巴黎與北京間的穩固關係，就如同其他國家的國會訪台團。至於『台獨勢力』，我也回覆，在參訪團中沒有人有改變台灣現狀的立場。因此，盧大使的兩個說法都是與事實毫無關聯的。」中央社記者詢問，法中、歐中投資合作緊密，法國與歐洲如何在捍衛普世價值與發展經貿中取得平衡。李察指出，如同許多歐洲國家，法國也在與中國經貿緊密合作的同時尋找一個平衡且受共同規則管控的模式。他說，「中國接受部分規則，但由於缺乏透明度以及司法可信度，還是有一些不平等的面向，需要新的協議，例如歐盟的投資協議就是企圖推動這樣的進程。」李察坦言：「中國對於法治國家國際原則與個人自由的攻擊，加之以中國對附近區域的軍事施壓行徑，讓我們必須使用合法的管道進行反抗或報復。這可能會與我們的經濟利益發生衝突，但必須承受。相同的，我們看見中國也亟需開放的經濟關係，這也會讓他們考慮其威脅態度所造成的後果。」至於法國政府是否應該強硬回應並傳達清楚訊息，李察表示，他與友台小組成員都相信政府會針對如此可議的舉動採取適當的說法與行動，「法國政府知道如何應對類似局勢」。李察接著強調：「這名外交官的態度以及不當言行，中國政府都是知道且認可的。這一切讓法國人看清中國領導人真正要的是什麼，這也是他受到的真實制裁。」李察向中央社透露，今年國會團訪台的主要目的是分析台灣的經濟與社會發展、瞭解台灣如何在有限地位中走向國際，並交流法台現階段區域與全球策略基調的願景。在此，李察將台灣形容為「一個追求人文進步的國家」。李察表示，儘管面對中國施壓，還是會持續推動法台關係，原因很簡單，「因為我們有共同的利益，例如在尊重與互惠中持續與國際交流創新動力，以及發展雙方人文、學術、科技、文化領域的關係」。他也特別提到台灣駐法代表處和法國在台協會，並表示兩代表機構的直接聯繫，帶來許多珍貴的貢獻。李察最後感性說道：「我們越來越與台灣同感，因為台灣在艱困的安全情況下，仍能以自由與創意之地屹立。」他說，另一個曾經的自由與創意之地香港，現在已被中國國內化，「這讓我們更加必須要向台灣政府以及貴國（台灣）媒體，闡述我們的見證」。", "title": "訪台遭中國施壓 法議員李察：更看清北京也更挺台【專訪】"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽今天開打，安永鮮物姜建銘開轟無用，合作金庫許凱翔7局優質先發，率隊以3比2拿下首勝；南華大學先發投手李子強6局好投，率隊以13比0、8局擊敗遠東科大。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽今天開打，安永鮮物姜建銘開轟無用，合作金庫許凱翔7局優質先發，率隊以3比2拿下首勝；南華大學先發投手李子強6局好投，率隊以13比0、8局擊敗遠東科大。110年全國成棒甲組春季聯賽今天開打，社會隊比賽上屆冠軍合作金庫成棒隊今天在三重棒球場與安永鮮物交手，合作金庫派出許凱翔先發，總計用76球投7局，被敲出6支安打，投出3次三振、1次四壞保送，失掉2 分責失分，好投壓制、率隊拿下勝利。安永鮮物姜建銘2局敲出陽春砲，合庫3局追分，靠著張文賢、陳孝允接連安打，再靠著失誤跑回分數、以1比1扳平比數，合庫4局靠著保送、陳智輝三壘打送回超前分，再靠著保送、陳孝允安打再添1分保險分。安永鮮物打線受制，直到8局靠著姜建銘二壘打送回團隊第2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗；合作金庫陳孝允今天單場3安1打點，打擊表現最佳，安永鮮物姜建銘單場2安都是長打，包辦球隊2分打點。大學隊比賽，南華大學今天在稻江學院與遠東科大交手，南華大學李子強先發6局，僅被敲出1支安打，投出7次三振，有效壓制對手打線，南華大學打線發揮，團隊敲出16支安打、攻勢串聯，順利拿下比賽勝利。", "title": "姜建銘開轟無用 春季聯賽合庫搶首勝"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康近日砲火對準國民黨中常委，引發關注，中常委謝坤宏在群組要求黨中央約束個人的造勢或攻擊；是否會在明天中常會發出聯合聲明，謝坤宏今天說，會再討論。", "article": "中廣董事長趙少康近日砲火對準國民黨中常委，引發關注，中常委謝坤宏在群組要求黨中央約束個人的造勢或攻擊；是否會在明天中常會發出聯合聲明，謝坤宏今天說，會再討論。有國民黨中常委日前說2022年選舉勝負未定，黨內就有人喊話選2024年總統，趙少康對此批評特定中常委把砲口對內，他並說，若當選黨主席，就要改革中常委，將中常委名額從35人限縮為15人。謝坤宏昨天在中常委的line群組中表示，同志可以在黨內對於黨的意見提出想法，但若是自行直播批評中常會，倘若是真心建言，黨中央要聽進去，若純粹的個人攻擊或造勢，中央應約束有所節制。文末，他與中常會聯誼會長蔣根煌、總幹事江碩平共同署名。謝坤宏今晚受訪表示，他在群組中的發言並未針對任何人，只是認為黨員有意見，大家可以關起門來好好討論，不要對外放炮，因此希望能夠請黨中央溝通與約束。傳出中常委們明天將在中常會提出共同聲明，謝坤宏說，尚未定案，明天上午做最後討論。不願具名的國民黨中常委認為，黨主席江啟臣也在群組內，他研判謝坤宏的發言是想讓黨中央知道狀況，但江啟臣並未在群組回應。", "title": "藍常委盼黨約束個人造勢或攻擊 明討論是否發聲明"}
{"summarization": "近日北部地區有明顯降雨，南部地區民眾也期望降下甘霖，但至今晚8時為止，台南各水庫集水區幾乎沒有下雨，蓄水量仍偏低。", "article": "近日北部地區有明顯降雨，南部地區民眾也期望降下甘霖，但至今晚8時為止，台南各水庫集水區幾乎沒有下雨，蓄水量仍偏低。據經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，至晚間8時為止，今天台南各主要水庫集水區中，僅曾文水庫集水區降雨0.5毫米、南化水庫集水區降雨0.3毫米，水庫蓄水量沒有增加。台南市長黃偉哲表示，今年第一期稻作已經停灌，以目前各主要水庫的蓄水，應該撐到6月底沒有問題，但仍希望民眾節約用水，希望至少能撐到8月，屆時由颱風補充蓄水量的機會就更大。南區水資源局統計，至今晚8時為止，曾文水庫蓄水量為7847萬立方公尺，蓄水率15.4%，烏山頭水庫蓄水量2689萬立方公尺，蓄水率34.22%，南化水庫蓄水量3639萬立方公尺，蓄水率40%。", "title": "台南各水庫集水區幾乎未降雨 仍待甘霖挹注"}
{"summarization": "今彩539第110070期開獎，中獎號碼10、14、19、20、35。3星彩中獎號碼834，4星彩中獎號碼2923。", "article": "今彩539第110070期開獎，中獎號碼10、14、19、20、35。3星彩中獎號碼834，4星彩中獎號碼2923。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100323", "title": "今彩539第110070期開獎"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求將台灣視為「北約+」成員，以強化美台防務合作。外交部今天表示，將持續關注法案後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫。", "article": "美國聯邦眾議員裴利日前提出法案，要求將台灣視為「北約+」成員，以強化美台防務合作。外交部今天表示，將持續關注法案後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫。美國眾院外交委員會成員裴利（Scott Perry）19日提出「台灣+法案」（Taiwan PLUS Act），目的是要美國把台灣視同「北約+」（NATO Plus）成員，與成員國享有同等的軍售待遇。外交部發言人歐江安傍晚表示，感謝美國國會議員持續採取各項具體行動，展現對台灣安全及區域和平穩定的高度重視。歐江安說，美國拜登政府上任後，已多次重申遵守台灣關係法與六項保證，並強調美國對台的承諾「堅若磐石」。外交部將持續深化台美安全合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美議員提案將台灣納入「北約+」 外交部關注後續"}
{"summarization": "人口密集的澳洲東岸發生「災難性」洪災，造成數千棟民宅毀損，當局今天出動軍用直升機、水上摩拖車和橡皮艇拯救受困民眾。", "article": "人口密集的澳洲東岸發生「災難性」洪災，造成數千棟民宅毀損，當局今天出動軍用直升機、水上摩拖車和橡皮艇拯救受困民眾。法新社和澳洲媒體9News報導，澳洲新南威爾斯州（New South Wales）大部分地區持續降下豪雨長達一週，造成河水暴漲潰提，民宅、道路、橋梁和農田遭洪水淹沒。澳洲緊急救難服務機關出動軍用直升機和超輕量橡皮艇，提供道路中斷地區救援。一年前，澳洲緊急救難服務機關才在對抗乾旱及空前野火。目前約850人獲救，並由吊貨機或渡輪護送到安全地點，但由於惡劣天氣逐漸延伸至更內陸地區，有數萬人被告知逃離家園。雪梨附近重災區溫莎（Windsor）居民搭乘水上摩拖車和其他水上交通工具，穿越滿是碎屑的混濁洪流避難。部分沿岸地區一週降雨量達1公尺，相當於正常年降雨量的2/3。新南威爾斯州各地已疏散約1萬8000人，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說：「未來24到48小時內可能需要疏散1萬5000人，這是個大難題。」新南威爾斯州部分地區居民已開始打算進行災後清理工作，但氣象專家警告洪災還會持續好幾天，儘管預測明天降雨會較為緩和。", "title": "澳洲東岸洪災肆虐 直升機救援受困民眾"}
{"summarization": "雙贏彩第110070期今晚開獎，中獎號碼為16、12、09、17、14、04、05、06、15、18、13、01。", "article": "雙贏彩第110070期今晚開獎，中獎號碼為16、12、09、17、14、04、05、06、15、18、13、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100323", "title": "雙贏彩第110070期開獎"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，6家銷售的旅行社都賣得很熱絡，其中一家業者的產品今晚才上架，並推出2個名額4天3夜新台幣6萬元有找的早鳥價，首發團一上架立即被秒殺。", "article": "帛琉旅遊泡泡首發團將於4月1日成行，6家銷售的旅行社都賣得很熱絡，其中一家業者的產品今晚才上架，並推出2個名額4天3夜新台幣6萬元有找的早鳥價，首發團一上架立即被秒殺。中央流行疫情指揮中心核定，帛琉旅遊泡泡4月1日起可出團，由每週四及週日各飛一班，每班旅客限110人，華航日前公布由雄獅、鳳凰、巨大、五福、大榮及KKday共6家旅行社銷售產品。目前，各家旅行社推出的產品有4天3夜及5天4夜，4天3夜的價錢含機場核酸PCR檢測費用，多半要7萬多元，5天4夜的售價都超過8萬元。KKday的產品最後公布，今晚才上架，4天3夜是7萬4500元，但推出早鳥價5萬9999元，每團早鳥價只有2個名額；首發團一上架就被秒殺，KKday的5天4夜行程團費是8萬2000元。因多數旅遊業者在正式開賣帛琉旅遊泡泡產品前，開放消費者預約，目前正一一消化並完成報名手續，首發團幾乎可說大部分座位已賣完。", "title": "帛琉旅遊泡泡早鳥價6萬有找 首發團上架就秒殺"}
{"summarization": "全球疫苗與預防注射聯盟今天表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）將預留所採購疫苗劑量的5%作為「緩衝」，以便在人道主義情況下使用或在爆發嚴重疫情時發放。", "article": "全球疫苗與預防注射聯盟今天表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）將預留所採購疫苗劑量的5%作為「緩衝」，以便在人道主義情況下使用或在爆發嚴重疫情時發放。全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）說，到年底預留的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗劑量將達到一億劑。由世界衛生組織（WHO）與全球疫苗與預防注射聯盟主導的COVAX計畫，目的在提供疫苗給中低收入國家。目前為止，COVAX已經將3100萬劑疫苗，配送到57個經濟體，這樣的速度落後富裕國家，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）本週形容這種不公平情況「荒謬」。全球疫苗與預防注射聯盟說，儲備劑量將用在「不可避免的覆蓋缺口」地區，例如衝突地區和政府無法進入的武裝團體控制地區。GAVI執行長柏克利（Seth Berkley）說，「隨著我們開始向COVAX經濟體推出數百萬劑疫苗，保護陷入危機的高風險團體也至關重要。」", "title": "考量人道主義及緊急狀況 COVAX保留5%疫苗備用"}
{"summarization": "高雄市華王大飯店拆除工程今天發生職災意外，高市府工務局現勘研判疑機具移動不慎翻覆致駕駛墜樓致命，已依建築法勒令停工並裁罰拆除人9萬元罰鍰，勞工局則要釐清機具駕駛身分後裁處。", "article": "高雄市華王大飯店拆除工程今天發生職災意外，高市府工務局現勘研判疑機具移動不慎翻覆致駕駛墜樓致命，已依建築法勒令停工並裁罰拆除人9萬元罰鍰，勞工局則要釐清機具駕駛身分後裁處。工務局於舊華王大飯店拆除工安意外後，趕赴現場勘查，工務局發布新聞稿指出，研判疑機具移動不慎翻覆致駕駛墜樓傷亡，依建築法第84條規定勒令停工，並依同法第89條重罰建築工程拆除人新台幣9萬元罰鍰。工務局並責成拆除人於7日內提出事故發生原因及災害改善計畫，若未提出將不得復工，也要連續裁處；另要求拆除工程復工須由專業技師公會鑑定安全且經確認改善完成始得復工。至於勞檢部分待釐清機具駕駛身分，是雇主或是勞工有不同的罰則標準。", "title": "飯店職災死亡工安 高市府勒令停工並裁罰"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟首次會員大會將於25日登場，當天探討議題涵蓋汽車供應鏈生態、產業轉型升級、軟體與雲端整合等3大面向。", "article": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟首次會員大會將於25日登場，當天探討議題涵蓋汽車供應鏈生態、產業轉型升級、軟體與雲端整合等3大面向。根據資料，MIH執行長鄭顯聰將進行開場，MIH平台聯盟創始會員之一、鴻海與裕隆合創的鴻華先進總經理李秉彥將介紹MIH硬體；鴻海技術長魏國章將簡介MIH軟體。在汽車供應鏈生態的影響洞見議題部分，包括博世中國總裁陳玉東、AAM亞太區業務拓展總監Angela Gu、日本電產常務執行董事早舩一彌、以及芯聯芯董事長何薇玲，將進行夥伴分享。在產業轉型升級，議程規劃信昌集團研發長奚仲強、格上租車副總經理鄭榮富、以及宏佳騰執行長林東閔將分享看法。在軟體與雲端整合議題，除了台灣微軟總經理孫基康將以特別來賓出場外，包括矽智財廠安謀（Arm）和晶片設計大廠輝達（Nvidia）等夥伴高階主管也將透過影片分享內容。另外在主題為「電動汽車的未來及發展模式改變」的小型論壇，議程規劃聯發科智能多媒體事業部總經理曾寶慶、趨勢科技核心技術研發執行副總裁鄭奕立、微軟工業物聯網亞太區雲端暨人工智慧研發集團總經理葉怡君等分享趨勢。到3月中旬，MIH聯盟已有1065家全球廠商參與加入，其中30%比例屬於全球性廠商，接近200家新夥伴背景與網際網路（Internet）有關。MIH聯盟規劃自7月起獨立運作。", "title": "鴻海MIH聯盟25日會員大會 探討電動車3大議題"}
{"summarization": "大樂透第110033期今晚開獎。中獎號碼為49、28、45、02、15、43，特別號35。", "article": "大樂透第110033期今晚開獎。中獎號碼為49、28、45、02、15、43，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100323", "title": "大樂透第110033期開獎"}
{"summarization": "通訊軟體大廠LINE將包括日本用戶個資在內的APP系統委由中國業者管理一事，造成爭議。LINE今天表示，22日已阻斷從中國查看個資等資訊，並把保存於韓國的資訊移至日本。", "article": "通訊軟體大廠LINE將包括日本用戶個資在內的APP系統委由中國業者管理一事，造成爭議。LINE今天表示，22日已阻斷從中國查看個資等資訊，並把保存於韓國的資訊移至日本。日本放送協會LINE從2018年起，將包括日本用戶個資在內的APP系統管理委託給中國業者，中國工程師可查看日本國內伺服器上保存的LINE用戶個資，包括姓名、電話號碼、電子郵件，甚至用戶之間的通訊內容與照片等。對此，LINE的日本母公司Z控股公司（Z Holdings）並未對LINE的用戶充分說明，為了研議對策，今天召開由專家學者組成的委員會首場會議。LINE的社長出澤剛在會議一開始表示，22日已完全阻斷從中國的所有據點接觸LINE個資的管道，委託中國公司的部分業務於今天終止。此外，保存於韓國資料中心的照片或影片等資料，今後將轉移到日本。LINE把用戶的個資等委託中國公司管理，中國工程師可查看個資內容的問題受到日本政府重視。日本中央政府已停止與地方政府之間透過LINE提供行政服務的措施。厚生勞動省（相當於衛生福利部）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的邊境管制措施，3月20日起停止使用LINE追蹤入境者健康狀態。", "title": "日本LINE社長：已阻絕從中國查看帳戶個資"}
{"summarization": "「核四商轉公投案」預計8月底投票。宜蘭綠營民代今天簽署「堅決反對核四啟封商轉及核廢料置放宜蘭」承諾書，並要求縣長林姿妙連署。", "article": "「核四商轉公投案」預計8月底投票。宜蘭綠營民代今天簽署「堅決反對核四啟封商轉及核廢料置放宜蘭」承諾書，並要求縣長林姿妙連署。對此，林姿妙並未連署，但另外簽署「守護宜蘭」聲明，堅決反對核廢料放在宜蘭，並強調核四啟封商轉是中央問題，若不安全的話宜蘭縣希望不要商轉。核四商轉公投案預定在今年8月28日進行投票。宜蘭縣籍立委陳歐珀與多名民進黨宜蘭縣縣議員今天在縣府大門前，共同簽署「堅決反對核四啟封商轉及核廢料置放宜蘭」承諾書，強調核四廠反應爐位於斷層破碎帶，宜蘭三面環山一面靠海地形封閉，如發生核災宜蘭人在聯外交通有限的情況恐無處可逃，且核四是1980年代規劃、於1990年代動工，設計規劃和現在技術已有極大落差，施工品質更讓人擔憂。陳歐珀表示，核四廠的位置就在宜蘭的「額頭」上，也就是新北市貢寮區，台電評估的核廢料最終處置場也很有可能在宜蘭的「腳上」也就是大南澳地區，在核能安全沒有被保證的前提下，對宜蘭人來說非常不公，呼籲宜蘭民眾堅持反對核四重啟。民進黨宜蘭黨團總召陳俊宇質疑，如果核四廠發生核災，宜蘭縣民都要大撤退，「但試問縣民可以撤退到哪？」林姿妙常喊「拚出宜蘭好生活」，若縣民沒有安全的生活環境，一切都是謊話，今天把承諾書送到縣府，希望林姿妙共同簽署支持。對此，林姿妙雖沒簽署，但另簽一份聲明表示「宜蘭好山好水，守護宜蘭環境是我們不容退讓的底線，宜蘭縣政府與民眾站在一起，禁止核廢料放在宜蘭」，反對核廢料放在宜蘭的立場。", "title": "林姿妙未簽署綠營反核四承諾書 另聲明守護宜蘭"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天為台帛旅遊走訪桃機表示，旅客須在班機起飛前5.5小時抵達機場完成採檢取得核酸檢驗陰性報告才能出境，入境也會與其他旅客分流。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天為台帛旅遊走訪桃機表示，旅客須在班機起飛前5.5小時抵達機場完成採檢取得核酸檢驗陰性報告才能出境，入境也會與其他旅客分流。陳宗彥下午3時許抵達桃園機場，他表示，台灣帛琉旅遊泡泡首發團預計4月1日開跑，今天是來了解，參加台帛旅遊泡泡的旅客從報到後一直到登機前的作業流程及動線，並將預先規劃的旅客動線實際走一遍，希望透過各單位事前的檢討規劃，讓旅客能順利完成相關作業搭機飛往帛琉。陳宗彥說，由於參加的旅客需分梯次、逐團進行採檢，因此希望登機前的準備時間可以更寬鬆，預計會比一般航線需提早2小時報到的時間，再提早3.5小時到機場，也就是旅客須在班機起飛前5.5個小時到達桃機，完成核酸PCR檢測後每人都會拿到實體檢驗報告，方便旅客登機與入境帛琉使用。陳宗彥指出，旅客從台灣出境時，交叉感染的風險應該非常低，所以不會特別分流。參加台帛旅遊泡泡的旅客返國時，相對於自他國返台的旅客風險也較低，因此參加旅遊泡泡的民眾在入境時，也會與來自其他國家的旅客區隔分流。", "title": "台帛旅遊泡泡將開跑  陳宗彥勘查桃機規劃動線"}
{"summarization": "中職味全龍隊超級新秀投手徐若熙今天先發對樂天桃猿隊，總計投4局飆出5次三振，失掉1分責失分退場，兩戰飆16K展現壓制力，但無緣改寫涂鴻欽2戰17K、聯盟土投紀錄。", "article": "中職味全龍隊超級新秀投手徐若熙今天先發對樂天桃猿隊，總計投4局飆出5次三振，失掉1分責失分退場，兩戰飆16K展現壓制力，但無緣改寫涂鴻欽2戰17K、聯盟土投紀錄。味全龍隊新秀投手徐若熙17日中職生涯初登板，對中信兄弟先發投3.2局飆出11次三振、無失分，所有出局數都是三振抓下，初登板表現令人驚豔，也寫下多項紀錄，新人初登板首局連飆3次三振是史上第8人、本土第4人，土投初登板投10K以上，是繼涂鴻欽之後、史上第2人。徐若熙今天在桃園棒球場對樂天桃猿隊先發，面對首名打者陽耀勳，讓打者敲出左外野方向飛球出局，接著連飆2次三振，2局面對首名打者林泓育被敲出二壘打，今天總計用54球投4局，被敲出3支安打，投出5次三振、失掉1分責失分，教練團保護、徐若熙投完4局提前退場。陽耀勳敲出左外野方向飛球出局，中斷徐若熙開季連續11出局數皆為奪三振紀錄，但也已是聯盟新紀錄；徐若熙開季前2戰飆出16次三振，無緣改寫職棒元年涂鴻欽寫下本土投手開季前2戰17K聯盟紀錄。賽前味全龍隊總教練葉君璋就曾表示，之前自辦熱身賽時桃猿隊打者對徐若熙其實打得不差，「他今天會有些小小的挑戰，他應該也知道這不是支能太簡單解決的球隊，被打是正常的」，但徐若熙今天仍投出水準、展現壓制力。", "title": "徐若熙先發4局失1分 2戰飆16K無緣改寫紀錄[影]"}
{"summarization": "為因應香港情勢，民間團體今天推出「香港人權及民主條款」草案。陸委會晚間對此表示尊重，並提到港區國安法實施後，陸委會每季也向立法院提交相關報告，密切關注情勢發展。", "article": "為因應香港情勢，民間團體今天推出「香港人權及民主條款」草案。陸委會晚間對此表示尊重，並提到港區國安法實施後，陸委會每季也向立法院提交相關報告，密切關注情勢發展。經濟民主連合等民間團體今天上午推出「香港人權及民主條款」草案，規範行政院應就港澳政經情勢提出年度評估報告與因應方案，強化援港機制，並要防堵中國大陸利用香港特殊地位對台灣擴張影響力。大陸委員會晚間以書面形式，對於上述倡議應詢表示尊重，並指出針對中共及港府濫用惡法製造寒蟬效應，遂行政治目的的行徑，政府非常關切，並與國會、民間團體共同關注香港情勢，持續支持香港人爭取民主、自由。陸委會表示，自香港移交以來，陸委會每年、每季均定期就香港的政治、經濟、社會文化及人權、對中關係、對外關係，及台港關係等各層面，提出情勢研析。港區國安法實施後，每季也向立法院提交「香港特殊地位檢討」暨「香港人道援助關懷行動專案執行情形」報告，密切關注相關情勢發展。陸委會提到，政府除聲援港人自由民主，已採取諸多具體行動，包括成立「台港服務交流辦公室」，依據既有法律規範及公私協力方式，務實處理港人人道援助關懷事宜。同時也持續精進有關港人來台居留定居制度及法規，以因應香港實際情況，透過制度性的機制及力量，給予港人最實際的支持與協助。", "title": "民團推香港人權及民主條款草案 陸委會：尊重"}
{"summarization": "台康生技總經理劉理成表示，研發中生物相似藥EG12014三期臨床試驗數據達標，預計年底前可完成分析報告，送件申請美國及台灣藥證，明年申請歐盟藥證；目標是希望2022年底或2023年上市銷售。", "article": "台康生技總經理劉理成表示，研發中生物相似藥EG12014三期臨床試驗數據達標，預計年底前可完成分析報告，送件申請美國及台灣藥證，明年申請歐盟藥證；目標是希望2022年底或2023年上市銷售。台康生技今天召開重大訊息記者會，公布研發中生物相似藥EG12014（Trastuzumab Biosimilar）國際多國多中心人體三期臨床試驗，指標數據分析結果達到生物相等性標準。原廠藥品為賀癌平（Herceptin），製造廠為羅氏大藥廠（Roche）。依據原廠羅氏2020年銷售數據，Herceptin全球銷售額達37.30億瑞士法郎，美國及歐洲市場銷售額分別為13.6億與6.7億瑞士法郎，相較於2019年衰退34%，主要原因是生物相似藥的競爭：在2018年中生物相似藥開始進入歐洲及日本市場、及2019年生物相似藥也正式進入美國市場所影響。台康的乳癌生物相似藥是繼泰福旗下的生物相似藥TX05在今年2月解盲成功後，第2家台灣藥廠三期臨床試驗解盲成功。目前乳癌生物相似藥在美國已有5家藥廠獲得核准，歐盟有6家獲核准。台康將該產品授權予全球學名藥及生物相似藥大廠Sandoz AG，負責除台灣及中國大陸以外的全球銷售，簽約金及里程碑金額總計達7000萬美元，也將挹注產品上市後的銷售分潤。台康表示，台灣市場會自組團隊銷售。劉理成表示，今年為了因應CDMO（委託研發及生產代工）及自有產品增加，還有高端疫苗的COVID-19原液，將進行產能擴充，同時將辦理35000張普通股現金增資。劉理成指出，高端今年將擠進台康CDMO業務的前3大客戶之列，另外2家前3大客戶來自美國藥廠。台康在藥物研發部份，總共擁有5款生物相物藥，明年還會有一款啟動一期臨床試驗。台康今天同時公布自結數，累計今年前2月營收1.62億元，稅後虧損1.5億元，每股虧損0.73元。", "title": "台康生乳癌生物藥解盲成功  最快今年底送台美藥證"}
{"summarization": "東元爆發黃茂雄、黃育仁父子之爭，大股東寶佳被解讀是造成紛爭原因。寶佳今天發出聲明表示，不必、也無意介入東元內部紛爭，已推薦黃茂雄、邱純枝、黃育仁繼續留任董事會，為東元下一階段目標努力。", "article": "東元爆發黃茂雄、黃育仁父子之爭，大股東寶佳被解讀是造成紛爭原因。寶佳今天發出聲明表示，不必、也無意介入東元內部紛爭，已推薦黃茂雄、邱純枝、黃育仁繼續留任董事會，為東元下一階段目標努力。寶佳表示，機構創辦人林陳海一貫主張人和，彼此間可以有不同的意見，但重在互相溝通協調，取得共識，為同一目標而奮鬥。「家和萬事興」這句話是事業成功最經典的詞彙，林陳海也最重視父慈子孝，「小家」和「大家」自然也就和了。東元集團會長黃茂雄以個人身分與主要股東寶佳機構及華新麗華達成共識，將共同推舉東元下一屆11名董事候選人，但黃茂雄兒子黃育仁傳出和父親對東元未來方向意見不合，19日突然請辭董事，其並獲得創始股東支持整合董事會，外界解讀恐將上演父子之爭。東元今天下午召開董事會，會中通過去年度財務報表和盈餘分配案，東元去年每股賺1.81元，擬盈餘分配每股1.15元。東元5月25日股東會將改選新任董事，董事會今天表示，樂見黃茂雄與華新麗華、寶佳等主要股東表達支持現有經營團隊為東元的永續發展而努力。董事會並表示將爭取寶佳房地產開發商機，呼籲股東愛護公司、共同維護難得建立的公司治成果和企業形象，邁向和諧穩定發展。寶佳也發出聲明表示，投資東元並期許東元永續經營的初心不變，身為民間最大股東，寶佳不必、也無意介入東元內部老股東之間的紛爭，做為一個單純投資者，在公司治理方面，支持穩健且目標方向一致的經營團隊，才是回饋給廣大股東最大的福利。寶佳表示，投資東元2年以來，數度與董事長邱純枝及常務董事黃育仁面對面建言溝通東元未來發展規劃及方向，大家對於東元均有精進本業並創新改革共識。近半年來， 寶佳的確也看到東元集團在先進領域開展商機的努力及企圖心。寶佳指出，對於近日報導無端將寶佳指為黃家父子失和的導火線，寶佳深感不解及無奈。寶佳對黃茂雄、邱純枝及黃育仁三位領導者同心一體為東元奉獻表示欽佩，也已推薦三位能夠繼續留任董事會，為東元下一階段目標努力。寶佳指出，東元集團內茶壺風暴已經轉移外界對於東元改革共識及成長方向的焦點，寶佳對此深表遺憾，並再次呼籲東元股東們能夠一起找回創業初心，改革創新、再度奮起，這不僅是創始股東的希望，也是三大股東達成和諧共治的目標方向。寶佳指出，值此股東結構變革之際，黃育仁近年試圖改革的力有未逮，如能繼續留任東元董事會，能增益公司長遠穩定發展的改革建議，一定能贏得新一任董事會成員的支持。東元從19日起到29日止受理獨立董事和董事提名，獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席，東元預計4月12日再召開董事會審查新董事候選人，將於5月25日舉行股東會改選董事，選任方式將採累積投票制。", "title": "東元爆發父子之爭  大股東寶佳表態推薦兩人都留任"}
{"summarization": "印度第2波武漢肺炎疫情持續惡化，多位省市首長及專家呼籲擴大接種疫苗群體後，印度中央政府今天宣布，45歲以上的民眾從4月1日起可以接種疫苗。", "article": "印度第2波武漢肺炎疫情持續惡化，多位省市首長及專家呼籲擴大接種疫苗群體後，印度中央政府今天宣布，45歲以上的民眾從4月1日起可以接種疫苗。印度內閣今天召開會議，環境、森林與氣候變遷部部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）在會後代表政府宣布，內閣已決定，從4月1日起年齡在45歲以上的民眾都有資格接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，即使沒有綜合病症。印度先前列入首波接種疫苗的3億人，除醫護人員與第一線工作人員從1月16日起開始施打外，3月1日起有資格接種疫苗的民眾，必須是60歲以上，或者60歲以下罹患心臟病等綜合病症、容易在感染武漢肺炎後死亡的高危險群。賈瓦德卡爾說，內閣也批准把接種兩劑疫苗的間隔從28天延長的建議。根據科學家建議，第2劑疫苗可在施打第1劑疫苗後的第4週到第8週之間施打，尤其是英國牛津大學與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的Covishield疫苗。賈瓦德卡爾表示，政府呼籲45歲以上的民眾應盡早接種疫苗，從而為接種者提供對抗武漢肺炎的抗體。根據印度衛生與家庭福利部截至上午7時統計，已為民眾施打4800萬劑疫苗，而昨天也達到印度開始接種疫苗以來的單日疫苗接種數新高，共施打325.3萬劑疫苗。統計顯示，印度過去24小時的新增武漢肺炎病例達4萬715例，仍維持在單日破4萬例的第2波疫情高峰，這也使印度累計武漢肺炎病例達到1168萬6796例，其中又以馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、旁遮普省（Punjab）、古茶拉底省（Gujarat）、恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）、卡納塔卡省（Karnataka）和坦米爾那都省（Tamil Nadu）6省新增病例占全印度新病例的80.9%。印度媒體已有馬哈拉什特拉省、馬德雅省（Madhya Pradesh）、拉吉斯坦省（Rajasthan）和北阿坎德省（Uttarakhand）為控制第2波疫情在部分城市實施封鎖；而旁遮普省、北方省也在部分城市實施宵禁。", "title": "印度抗第2波疫情 4月1日起45歲以上民眾接種疫苗"}
{"summarization": "代工廠緯創今天參加券商舉辦的法人說明會，董事長林憲銘表示，今年不追求營收成長，但獲利會比去年更好；他也預告緯創未來幾年將推動重大改變，持續聚焦高附加價值的商業模式。", "article": "代工廠緯創今天參加券商舉辦的法人說明會，董事長林憲銘表示，今年不追求營收成長，但獲利會比去年更好；他也預告緯創未來幾年將推動重大改變，持續聚焦高附加價值的商業模式。林憲銘說，受到疫情影響，2020年是非常困難的一年，今年緯創目標並非追求營收成長，而是提升附加價值。今年以來緯創整體毛利率已超過5%，將追求更高的毛利率，並看好營業利益率將同步改善。他也提到，緯創目前確實有些獲利較好的產品，例如工業電腦和新事業，會在個人電腦（PC）領域尋求更好的產品組合。緯創已有基礎可以增加車用、工業電腦等產品比重，也會挑選能帶來更高價值的客戶。林憲銘直言，緯創已是時候在未來幾年做出重大改變，去年受疫情影響，緯創仍繳出不錯表現，代表先前為了轉型成科技導向公司所做的努力已見成效，接下來將持續聚焦高附加價值的商業模式，希望今年底或明年提出更明確藍圖。談到印度廠策略，林憲銘表示，去年第4季剛開始小量生產，暴動事件對財報影響不大；現階段印度廠產能不會拿來與中國產能比較，希望印度廠產能可以穩定提升，會有比較好的財務效益。電動車事業方面，林憲銘指出，目前仍處於虧損，希望今年下半年毛利率達到兩位數百分比，主要因為出貨增加、產品組合優化，看好今年電動車事業營收規模將超過2億至3億美元。緯創總經理林建勳表示，筆記型電腦需求持續暢旺，今年最大挑戰來自供給，由於上游半導體產能非常吃緊，目前緯創筆電零組件缺口約20%至30%，差距相當大，但仍會力拚今年筆電出貨成長。", "title": "林憲銘：緯創今年獲利會更好 將聚焦高附加價值"}
{"summarization": "聯合國今天表示，位於孟加拉東南部科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）一座洛興雅人居住的難民營發生大火，目前已知15人死亡，400人仍下落不明。", "article": "聯合國今天表示，位於孟加拉東南部科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）一座洛興雅人居住的難民營發生大火，目前已知15人死亡，400人仍下落不明。聯合國難民署（UN Refugee Agency）駐孟加拉代表范德克勞（Johannes van der Klaauw）人在達卡（Dhaka）藉由視訊表示：「我們在大火中目睹的情況是我們在難民營前所未見的，野火燎原，把一切化為烏有。」目前仍無法得知起火原因。這座全球規模最大的難民營昨天起火燃燒，估計近百萬來自鄰國緬甸遭迫害的洛興雅穆斯林少數族群在此落腳。范德克勞說：「我們已知15人死亡、560人受傷、400人仍下落不明，並且至少1萬個簡陋住所付之一炬，也就是說，至少4萬5000人沒了棲身之處，我們現在為他們尋覓臨時的避難所。」聯合國國際移民組織（IOM）表示，已承諾斥資100萬美元投入救災，但另急需2000萬美元以因應迫切需求。國際移民組織發言人威爾斯（Angela Wells）表示，這起大火造成「慘重損失」，國際移民組織在難民營裡設置當地規模最大的醫療站也被全部燒毀。她說：「火勢已逐漸平息，但是在此之前，難民營裡的基本維生設施、簡陋住所，以及數以萬計難民的個人物品全燒光，仍不清楚起火原因與確切傷亡數據。」祝融肆虐的災情尚未平復，即將來臨的雨季恐怕使洛興雅難民的處境更雪上加霜。威爾斯表示：「由於即將進入雨季，展開重建非常緊要，國際移民組織將持續幫助災民，重建耐用的房舍、緊急廁所與重要的衛生設施。」", "title": "孟加拉洛興雅難民營大火15死560傷 400人下落不明"}
{"summarization": "土耳其執政黨正義發展黨副主席于南今天證實，總統艾爾段很快會進行內閣改組，「未來幾天內就會發生」。目前不清楚內閣調整的幅度將會達到什麼程度。", "article": "土耳其執政黨正義發展黨副主席于南今天證實，總統艾爾段很快會進行內閣改組，「未來幾天內就會發生」。目前不清楚內閣調整的幅度將會達到什麼程度。正義發展黨（AKP）負責出版和媒體事務副主席于南（Mahir Unal）今天在民營NTV電視台訪問中證實了內閣改組的傳聞說，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）「將對團隊做出新安排」。「自由日報」（Hurriyet Daily News）引述于南的話說：「局部人事異動無可避免地會牽動整個體系，他（指艾爾段）會為2023年作出新安排，不只是黨，也包括他的團隊。未來幾天內就會發生。」土耳其2017年通過歷史性修憲公投，將內閣制改為總統制，總統不再只有象徵性政治權力，而握有行政權。這將是修憲改變政體後，2018年6月提前舉行總統大選，並由艾爾段勝出以來首次重大內閣改組。土耳其經濟和外交上正遭逢諸多重大挑戰，此刻改組政府廣受矚目。土耳其2023年將舉行下一場總統大選，艾爾段最近曾表達有信心連任，強調那將是AKP和右翼民族主義政黨民族行動黨（MHP）組成的人民聯盟（People's Alliance）致勝的一年。2023年同時也是土耳其共和國建國100週年。針對可能提前大選的傳聞，AKP已多次否認。AKP、MHP於2018年6月總統和國會大選前組成人民聯盟。選後，聯盟在國會大國民議會掌握過半優勢，艾爾段在首輪獲得52.6%選票，成為修憲後握有實權的首位「超級大總統」。", "title": "艾爾段內閣改組 土耳其執政黨證實幾天內展開"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在智慧城市論壇暨展覽會場表示，中國政府補貼面板產業資金已降至往年的一半，現在必須靠真實力拚，台廠正可把握未來幾年獲利。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在智慧城市論壇暨展覽會場表示，中國政府補貼面板產業資金已降至往年的一半，現在必須靠真實力拚，台廠正可把握未來幾年獲利。彭双浪指出，中國政府以往投入很多資源在面板產業，過去10年投入資產約人民幣9700億元，近人民幣1兆元，但從去年到現在都沒有擴充新廠，加上中國政府的補貼減少約5、6成，因此現在面板廠必須要靠實力競爭，相信台灣面板公司的實力是不錯的。他說，友達近7年每年都投資優質資產，高階產能累計投資新台幣1千億元，加上昆山低溫多晶矽廠，都是做最高階的筆電面板，只要有好標的，都有足夠資金可以投資。目前邊框只有0.9公釐的65、75、85吋超高解析度（8K4K）大電視面板，只有友達做得出來，電視面板邊框幾乎和手機邊框一樣。他強調，友達將趁著這幾年轉型，主業在面板，在面板的基礎上追求最大的價值，技術上追求價值，擁有強的財務基礎做更多投資、併購、合作，在產業生態鏈布局更完整，希望跳脫面板過去的循環。說到轉投資，友達關系企業佳世達近年不斷併購，轉投資事業打團體戰，友達除擴大面板業以外的投資，也加碼佳世達股票，引起外界關注，對此，彭双浪說明，友達原是對佳世達持股17.5%的最大股東，經董事會同意加碼，目前持股已近20%，看好與佳世達結盟的效益。另外，由友達轉投資LED廠隆達與晶電合組的富采投控，除隆達既有的LED後段製程，延申至晶電的前段製程，將有利微發光二極體（MicroLED）、迷你發光二極體（MiniLED）產品發展；友達對富采投控持股約8%。", "title": "中國面板補助減半 彭双浪看好台廠靠技術出頭"}
{"summarization": "嘉義縣高鐵大道與嘉49線道交叉口今天下午發生車禍，載農產大貨車與小轎車相撞，小轎車駕駛24歲江姓女醫檢師受困車內，送醫宣告不治，車禍原因待釐清。", "article": "嘉義縣高鐵大道與嘉49線道交叉口今天下午發生車禍，載農產大貨車與小轎車相撞，小轎車駕駛24歲江姓女醫檢師受困車內，送醫宣告不治，車禍原因待釐清。嘉義縣消防局表示，今天下午5時38分接獲通報，位於太保市嘉49線與高鐵大道（台18線）交叉路口，發生車禍，載農產大貨車與小轎車相撞，小轎車駕駛受困車內，立即派消防車與救護車前往搶救。消防局指出，因撞擊力道過大，小轎車駕駛座與大貨車車頭相連，以吊車將兩輛車分離後，再用破壞器材協助小轎車女姓駕駛脫困，但她早已無呼吸心跳，送嘉義長庚醫院搶救，因頭蓋骨破裂，傷重不治。警方表示，陳姓大貨車駕駛，開車載運農產品行駛到嘉49線與高鐵大道交叉路口，撞上疑似綠燈剛起步的小轎車，導致小轎車駕駛嘉義市某醫院24歲江姓女醫檢師死亡，陳姓駕駛酒測值零，車禍確切原因待釐清。", "title": "嘉義高鐵大道車禍  女醫檢師送醫不治"}
{"summarization": "針對緬甸軍方上月發動政變並於隨後殘暴鎮壓異己，西方國家已對相關人士及團體祭出更多制裁，但緬甸軍方今天指控反軍政府示威者縱火及施暴，並誓言要終止「無政府狀態」。", "article": "針對緬甸軍方上月發動政變並於隨後殘暴鎮壓異己，西方國家已對相關人士及團體祭出更多制裁，但緬甸軍方今天指控反軍政府示威者縱火及施暴，並誓言要終止「無政府狀態」。緬甸軍政府發言人紹敏通（Zaw Min Tun）今天在首都奈比多（Naypyitaw）舉行記者會表示，有164名示威者在暴力事件中喪命，軍方對這些死亡感到難過。他指出：「他們也是我們的公民。」根據緬甸援助政治犯協會（AAPP）統計，已有至少261人在安全部隊的鎮壓行動中遭殺害。紹敏通責怪反軍政府示威者施暴及縱火，指稱有9名安全部隊人員遭到殺害。他在展示工廠失火影片時提及：「我們可以稱這些人為和平示威者嗎？有哪個國家或團體會將此種暴力視為和平？」他又說：「我們必須終止無政府狀態，世界上哪個國家能接受無政府狀態？」紹敏通指出，由於有人透過網路煽動暴力，軍方領袖沒有立即解除網路限制的計畫。他說，對這個國家最重要的是法治及穩定，因此將限制網路「一段時間」。他提及，軍方委員會正與5個鄰國合作，並且重視和尊重這些國家的承諾，也包括其他尊重緬甸穩定的任何國家。紹敏通稱中國是緬甸友邦，但未明確提及其他國家或合作程度。他表示，緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）已表明希望與國際社會繼續友好。他表示，軍方將調查澳洲籍經濟顧問杜內爾（Sean Turnell），因為他涉嫌違反緬甸官方機密法及移民犯罪行為，但將繼續允許杜內爾的家人與他談話。杜內爾是緬甸遭罷黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的經濟顧問，目前仍遭到關押。", "title": "不顧西方制裁 緬甸軍政府強硬誓言終止無政府狀態"}
{"summarization": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天在國民黨發言人臉書發布影片，痛批「空軍意外事件，執政黨只能甩鍋在野黨擋預算？」民進黨則說，國民黨在傷口上撒鹽，如此借題發揮的政治口水，相信社會大眾自有評斷。", "article": "國民黨文傳會副主委鄭照新今天在國民黨發言人臉書發布影片，痛批「空軍意外事件，執政黨只能甩鍋在野黨擋預算？」民進黨則說，國民黨在傷口上撒鹽，如此借題發揮的政治口水，相信社會大眾自有評斷。鄭照新今天透過國民黨發言人臉書粉絲團表示，昨天不幸發生兩架F-5E不幸墜毀的意外，座椅彈射的缺陷，導致社會各界重視空軍設備更新問題。沒想到執政黨，不但沒有面對問題，反而動員側翼散發大量的國會國防預算凍結的資訊，試圖甩鍋給國民黨。鄭照新隨後也在個人臉書上指出，執政黨國防預算年年屢創新高，最新預算相較前年度含特別預算，更多了新台幣396億元，然後綠營側翼告訴人民，發生飛機失事都是國民黨那象徵性刪除和凍結的20多億或者10幾億，執政黨你當人民是智障嗎。民進黨發言人簡舒培晚間表示，昨天空軍F-5E戰機發生不幸意外，總統蔡英文已在第一時間下令搜救優先，現階段國軍仍全力搜救失聯的軍官，民進黨也表達全力支持國軍的態度。今天立法院朝野並對飛官墜機的事故默哀，展現全國一致支持國軍的團結氣氛。簡舒培說，她不知為何國民黨文傳會副主委要在國人祈禱搜救消息時，刻意拍攝個人影片消費意外事故，民進黨不願也不想在這個時刻和國民黨進行政治攻防，國民黨的言行不僅無助於搜救行動，更是在傷口上撒鹽，如此借題發揮的政治口水，相信社會大眾自有評斷。簡舒培強調，全國上下為不幸事故感到悲痛，國防部即刻宣布空軍除戰備機外，全軍所有快、慢速訓練、演習機全數暫停，進行特檢。國民黨卻拍影片消費不幸，不禁讓人想要問國民黨主席江啟臣，在這全國都感到哀傷的時候，「一起為空軍打氣有很難嗎？」她並說，國民黨凍結國防預算是事實，但民進黨不想在這時候隨之起舞，歡迎大家自行上網搜尋「國民黨、凍結國防預算」。", "title": "藍指執政黨甩鍋在野黨擋國防預算 綠批傷口撒鹽"}
{"summarization": "歐洲在台商務協會（ECCT）今天中午與台北市政府舉行年度餐會。ECCT指出，市長柯文哲提到，在遵循中央政府政策的前提下，居留台北市的外籍人士將與本國籍市民有相同的疫苗接種待遇。", "article": "歐洲在台商務協會（ECCT）今天中午與台北市政府舉行年度餐會。ECCT指出，市長柯文哲提到，在遵循中央政府政策的前提下，居留台北市的外籍人士將與本國籍市民有相同的疫苗接種待遇。柯文哲在餐會上發表簡短談話，台北市涉外事務總監周台竹則向ECCT會員簡報市府的疫情因應作為。柯文哲隨後接受現場提問。首批11.7萬劑牛津AZ疫苗3日自韓國運抵台灣，近日在各縣市陸續開打。衛生福利部疾病管制署公告10大類優先接種對象，前3順位分別為醫療醫事人員、中央及地方政府防疫人員，以及國籍航空機組員等高接觸風險第一線工作人員。ECCT晚間發布新聞稿指出，柯文哲中午在年度餐會表示，市府將遵循中央的疫苗管理準則，包括優先接種相關規範，而居留北市的外籍人士將與本國籍市民有相同的疫苗接種待遇。針對ECCT會員關心的松山機場未來規劃，柯文哲回應，若台灣其他機場的能量足夠，或者桃園國際機場有第3條跑道，則松山機場就不需要存在。不過，他說，相關決策屬於中央政府權責。關於推動台灣國際化，柯文哲說，新加坡的經驗顯示，雙語教育是關鍵。他指出，北市超過200所高中以下學校中，有51所已開始以英語教授1/3以上課程。", "title": "柯文哲：北市外籍與本國籍人士具同等疫苗接種待遇"}
{"summarization": "富邦金今天宣布已公開收購超過50%日盛金普通股股權，下一步須經雙方股東會同意合併計畫，再呈報金管會取得許可合併；金管會傍晚表示，員工權益將是首重部分。", "article": "富邦金今天宣布已公開收購超過50%日盛金普通股股權，下一步須經雙方股東會同意合併計畫，再呈報金管會取得許可合併；金管會傍晚表示，員工權益將是首重部分。富邦金稍早發布重訊，宣布在公開併購日盛金期限屆期時，已取得日盛金53.84%普通股股權，也就是此次公開收購日盛金普通股條件都已成就，創下台灣金金併首例。金融監督管理委員會銀行局長莊琇媛晚間表示，後續富邦金合併計畫，第一步要先經過富邦金、日盛金股東會同意，此後依照公司法、證交法、企業併購法、金融機構合併法規定，向金管會提出申請。依照行政程序規定，金管會將在收到申請後2個月內予以准駁。莊琇媛說明，去年金管會核准富邦金公開收購日盛金，主要是審查富邦金適格性；接下來是依照上述法規，檢視富邦金是否確實經過股東會同意，以及提交的合併計畫妥適性。依照法規，富邦金屆時提出的合併計畫書，必須清楚載明合併方式、經濟效益評估、業務項目及發展計畫、未來3年財務預測、預期進度等，且必須進行可行性、必要性、合理性與適法性等多方面評估。莊琇媛也強調，「員工權益是我們最重視的部分」，因此富邦金接下來須提出的相關申請事項，也必須包括對員工權益的處置與安排，作為監理機關，「希望富邦金提出的規劃比勞動法規最低標準更高」。至於金管會是否許可合併，也會針對以下4項作出審酌，第一，擴大金融機構經濟規模為何，是否提升經營效率及提高國際競爭力；第二，對金融市場競爭的影響；第三，存續機構或新設機構的財務狀況、管理能力及經營健全性；第四，對公共利益的影響，例如是否藉由合併促進金融安定、提升金融服務品質、便利性或處理問題金融機構。富邦金今天公告收購日盛金約53%股權，媒體也關注，日盛金大股東之一有參與此次應賣可能性極高，莊琇媛則回應，依據規定，日盛金大股東在此次公開收購中若有異動，在交割後10日內須依規定向金管會申報。至於日盛金中資疑雲，莊琇媛強調，這是平行的兩件事，金管會仍持續調查中；無論日盛金大股東是否參與此次應賣，只要未交代清楚最終受益人身分，金管會針對申報不確實之處，依法仍可祭出最高新台幣5000萬元罰鍰或限期出清持股等處分。此外，金管會先前為鼓勵金金併，端出資本計提誘因，富邦金將成首例適用資本計提優惠的金控業。莊琇媛表示，對投資項目的法定資本計提，只需用投資金額的20%計算，也就是假設富邦金投資日盛金帳目金額500億元，只須用100億元計提資本。換言之，富邦金適用此法計算資本適足率，分母將可降低，資本適足率隨之提高，有望減輕富邦金後續增資壓力", "title": "金金併還有2關卡 日盛金員工權益列金管會審查重點"}
{"summarization": "韓國前總統朴槿惠涉貪被判215億韓元（約新台幣5.3億元）罰金未繳，韓國檢方已查扣她的豪宅，將進行拍賣。", "article": "韓國前總統朴槿惠涉貪被判215億韓元（約新台幣5.3億元）罰金未繳，韓國檢方已查扣她的豪宅，將進行拍賣。朴槿惠因為閨蜜干政事件，引發反貪污抗議活動後，2017年遭到彈劾。她因為收賄和濫權等罪名，被判處20年有期徒刑。首爾中央地方檢察廳一名代表告訴法新社，朴槿惠上個月未在期限內繳交215億韓元罰款，當局因此「查扣朴槿惠的住宅」。他也說，檢方已經要求官方接管人公開拍賣。根據媒體報導，這棟兩層樓的住宅位於首爾豪宅區，2018年法院凍結朴槿惠資產時，這棟住宅鑑價為28億韓元。朴槿惠被判處20年徒刑，再加上先前因涉嫌介入自由韓國黨黨內推選遭處的2年徒刑，將吃上22年牢飯。若無特赦和假釋，朴槿惠最晚將在2039年，以87歲高齡出獄。", "title": "朴槿惠5億罰金未繳  豪宅遭檢方查扣"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩日前揚言，若歐盟無法優先獲得配送，將禁止阿斯特捷利康藥廠在歐盟境內生產的AZ疫苗出口。德國總理梅克爾今天表態支持范德賴恩。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩日前揚言，若歐盟無法優先獲得配送，將禁止阿斯特捷利康藥廠在歐盟境內生產的AZ疫苗出口。德國總理梅克爾今天表態支持范德賴恩。25日舉行的歐盟峰會將討論阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與歐盟因AZ疫苗而日益加劇的齟齬，梅克爾今天對此表示：「我支持歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen），我們跟阿斯特捷利康藥廠間有問題。」歐盟官員不滿英國和瑞士合資的阿斯特捷利康對英國可完全履約，對歐盟卻供應不足。范德賴恩20日措詞強硬提醒阿斯特捷利康：「我們有禁止按計畫出口的選項，這就是告訴阿斯特捷利康（AstraZeneca）：在你開始交貨給其他國家前，得優先履行與歐盟的合約。」范德賴恩說，阿斯特捷利康原本承諾，今年第一季要供應歐盟9000萬劑疫苗，目前僅供應30%。歐盟指控英國，為了成功接種疫苗，執行只做不說的出口禁令，英國首相強生（Boris Johnson）領導的政府強烈否認。針對歐盟揚言禁止AZ疫苗自歐盟出口，英國也予以警告。梅克爾說，她和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與強生已討論這項爭議，本週稍晚舉行的歐盟峰會將磋商這個議題。", "title": "歐盟揚言禁AZ疫苗出口  德國總理梅克爾力挺"}
{"summarization": "彰銀今天舉行新任總經理布達典禮，前一銀副總周朝崇今天正式升任為彰銀總經理，並訂出四大業務目標，包含積極提升獲利、拓展海外布局、強化數位金融及財富管理業務，以及實踐永續治理。", "article": "彰銀今天舉行新任總經理布達典禮，前一銀副總周朝崇今天正式升任為彰銀總經理，並訂出四大業務目標，包含積極提升獲利、拓展海外布局、強化數位金融及財富管理業務，以及實踐永續治理。彰化銀行於今天下午舉辦新任總經理周朝崇布達典禮，並由董事長凌忠嫄主持。周朝崇表示，很榮幸加入彰銀，衝刺業務將堅守法令遵循、風險控管及內控內稽三道底線，同時提出四大推展方向。首先，要積極提升獲利，擴增核心業務基盤，提供多樣化金融服務以推進成長動能；其次，拓展海外布局，除積極清理不良資產降低逾放，並掌握商機趨勢深耕海外市場；第三，為強化數位金融及財富管理業務，以拓展銀行服務場域及打造財富管理為獲利「第二翅膀」。第四則為實踐永續治理，除落實企業永續目標外，將持續培育人才，發揮群體力量，期能與全體人員共同努力，攜手再創彰銀高峰。彰銀表示，總經理周朝崇從金融基層出身，歷任第一銀行金邊分行經理、發言人及風控管理中心副總經理等職務，熟悉國際金融市場，銀行實務經驗及風險管控資歷豐富。將借重其金融長才，追求核心業務成長，重視資產品質，提升營運綜效，為客戶帶來價值成長，重現彰銀實力。", "title": "彰銀總經理上任 訂出四大業務發展目標"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊一路落後、比賽後半段追分，陳子豪8局敲出翻轉戰局2分砲，率隊以3比2拿下近期4連勝，也是隊史1600勝，陳子豪盼努力成為更好的選手。", "article": "中信兄弟隊今天與富邦悍將隊交手，兄弟隊一路落後、比賽後半段追分，陳子豪8局敲出翻轉戰局2分砲，率隊以3比2拿下近期4連勝，也是隊史1600勝，陳子豪盼努力成為更好的選手。中職中信兄弟隊今天在澄清湖棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊今天派出洋投加百利先發，加百利總計用75球投5.1局，被敲6支安打，5局被王正棠敲出2分砲，總計失掉2分責失分、無關勝敗。兄弟隊前5局沒有拿下分數，6局靠著許基宏、詹子賢接連安打，再靠著暴投攻占二、三壘，周思齊代打敲出適時安打，幫助球隊將比數追至1比2落後。兄弟隊8局再起攻勢，許基宏敲出安打、陳子豪敲出個人本季首轟，2分砲幫助球隊翻轉戰局，拿下比賽勝利，陳子豪也獲選單場最有價值球員（MVP）。陳子豪表示，今天前幾個打席在進攻時容易猶豫，全壘打那個打席想著好球來就積極進攻，很開心有好的結果。陳子豪今年移防左外野，前幾場比賽守備上有些狀況，今天則是攻守有表現，陳子豪表示，學長和教練團沒有太多的責備，教練團也一直陪著他特守特打：陳子豪對球迷喊話，「雖然這幾年自己成績不是很出色，但我很努力的練習，希望有一天可以成為很好的選手，讓你們感到驕傲。」", "title": "陳子豪2分砲翻轉戰局  兄弟拿下隊史1600勝[影]"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，日本已經展開東京奧運暨帕運相關籌備工作，日本國會議員分工拜會各國駐日使館，今天有兩位參議員拜訪駐日代表處。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，日本已經展開東京奧運暨帕運相關籌備工作，日本國會議員分工拜會各國駐日使館，今天有兩位參議員拜訪駐日代表處。謝長廷表示，日本參議員衛藤晟一和山谷理惠子今天拜訪駐日代表處，並帶來日本執政黨自民黨參議院黨團幹事長世耕弘成的信函，通知東京奧運將在7月23日至8月8日舉行，帕運在8月24日至9月5日舉行，歡迎參加，並關心台灣選手的訓練與參與情形。謝長廷向這兩位日本參議員說明目前台灣已在9個運動競賽項目、合計30多位選手取得參賽資格，並有田徑、棒球等多個項目尚待爭取參賽資格。目前日本登記接待台灣隊的城市有28座，謝長廷表示，下個月起將陸續拜訪靜岡市等接待城，除了在接待城播放介紹台灣觀光、文化的節目外，也將推廣台灣特產，促進日本民眾對台灣的認識，在東京奧運過後也能持續推動交流，深化台日關係。在聽完謝長廷的說明後，衛藤、山谷認為台灣對東奧的態度積極、正面，感到欣慰，並表達謝意。原訂2020年夏天舉行的東京奧運暨帕運受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，延期至今年夏天舉行。東奧聖火傳遞預訂3月25日起跑，從過去作為福島第一核電廠核災廢爐作業據點、福島縣的足球設施J－VILLAGE出發，用121天跑遍全日本。聖火傳遞跑者第一棒是2011年在德國舉行的世界盃女子足球賽中奪冠的日本女子足球國家代表隊成員澤穗希、宮間綾、總教練佐佐木則等17人。", "title": "迎接東京奧運 日本國會議員拜會謝長廷"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天造訪布魯塞爾，誓言重建及振興北大西洋公約組織（NATO），並且警告中國軍事崛起對北約構成威脅。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天造訪布魯塞爾，誓言重建及振興北大西洋公約組織（NATO），並且警告中國軍事崛起對北約構成威脅。布林肯在會見北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）時告訴記者，中國軍事崛起及俄羅斯試圖破壞西方穩定，是北約需要團結因應的威脅。他也促請土耳其擁護北約。美國國務院指出，布林肯此行將聚焦對於阿富汗、中國、伊朗、俄羅斯、氣候變遷、網路安全、恐怖主義及能源安全等議題的關切。史托騰柏格已列出北約可能與時俱進的領域，其中包括重新調整北約焦點，以助西方因應中國科技實力和持續壯大的武力。", "title": "布林肯訪布魯塞爾 警告北約中國軍事崛起構成威脅"}
{"summarization": "大樂透第110033期今晚開獎。中獎號碼為49、28、45、02、15、43，特別號35；派彩結果，頭獎獎落高雄市，1注獨得獎金新台幣1.38億元。", "article": "大樂透第110033期今晚開獎。中獎號碼為49、28、45、02、15、43，特別號35；派彩結果，頭獎獎落高雄市，1注獨得獎金新台幣1.38億元。今天大樂透頭獎由高雄市路竹區大社路198號的金竹旺彩券行開出。貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100323", "title": "大樂透1.38億頭獎1注獨得 獎落高雄市"}
{"summarization": "雙贏彩第110070期今晚開獎，中獎號碼為16、12、09、17、14、04、05、06、15、18、13、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110070期今晚開獎，中獎號碼為16、12、09、17、14、04、05、06、15、18、13、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100323", "title": "雙贏彩第110070期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110070期開獎，中獎號碼10、14、19、20、35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110070期開獎，中獎號碼10、14、19、20、35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎202注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼834，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2923，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100323", "title": "今彩539第110070期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "為強化保險業風險管理，金管會將修正保險商品銷售相關規定，未來保險業銷售須擬定保單銷售限額控管機制，以避免爆量銷售影響清償能力，最快第2季上路。", "article": "為強化保險業風險管理，金管會將修正保險商品銷售相關規定，未來保險業銷售須擬定保單銷售限額控管機制，以避免爆量銷售影響清償能力，最快第2季上路。為確保保險業費率訂定符合適足性、合理性與公平性，並避免出現保單銷售過量影響公司清償能力情形，金融監督管理委員會保險局宣布對「保險商品銷售前程序作業準則」作出6項修正，預告期定為14天，最快今年第2季正式上路，屆時新舊保單都將適用新制。保險局副局長王麗惠表示，為強化保險業銷售限額管控，避免保險公司對單一保單銷售超限，以致影響公司清償能力，此次修法明定保險業在設計保單時，須擬定銷售限額預警及控管機制，以便銷售後追蹤檢視銷售額度，若保單達預警或超限標準，也應立刻提出相關分析。此外，也明定保險公司應針對人身保險商品辦理定價合理性分析，若有費率不適足、保單虧損情形發生，必須研擬具體因應措施，例如增提準備金因應，或針對條款中有規定可調整保費的保單，經過和客戶充分溝通，評估是否提高保費。為強化保險業風險控管，也規範保險業設計人身保險商品時，應評估風險控管機制有效性，並在銷售保單後，進行再保險安排的相關評估；此外每年須定期向董事會提報保單銷售後對公司財務、業務及清償能力的影響評估。王麗惠表示，屆時若違反規定，依法將可開罰新台幣60至600萬元不等，情節嚴重者，也可能依照保險法149條規定開罰，限制保險公司營業或資金運用範圍、命令停售保單或解除董監事職務等。", "title": "金管會強化風險控管 保單限額銷售最快第2季上路"}
{"summarization": "面板廠群創總經理楊柱祥今天表示，上游驅動IC缺貨確實可能延續到明年，造成今年面板供不應求機率增加，友達董事長彭双浪也認為，缺料情形的確嚴重。", "article": "面板廠群創總經理楊柱祥今天表示，上游驅動IC缺貨確實可能延續到明年，造成今年面板供不應求機率增加，友達董事長彭双浪也認為，缺料情形的確嚴重。彭双浪日前在法說會提及，匯率、缺工、缺料是營運3大問題，但目前只有缺料問題依然持續，先前是顯示玻璃缺貨，之後又發生了韓國化工廠、日本瑞薩半導體廠停工，半導體晶片供應更加緊缺，尤其相對其他產業使用晶片量少的車用晶片需求影響最大，讓原本已有許多汽車廠停線的情況更是雪上加霜。楊柱祥說，原已預期晶片、缺料問題可能到明年上半年才緩和，但日商瑞薩車用電子晶片廠火災，加深車用電子使用晶片的缺貨情況。提到車用顯示器，他說，群創在車用中控台（CID）整合中大尺寸面板，協助台灣產業從資通訊產業進入電動車產業，這也台灣產業可遇到的契機。友達在海外布局方面，彭双浪解釋，客戶需要最適當的生產地在哪，友達就去哪，但現在美中貿易戰緩和，海外布局壓力也有緩和跡象，不過車用還是會很認真考慮，因採模組出貨，必須要很靠近市場，北美一定會設點，做後段模組貼合，但美、墨都有可能，正在討論，沒確切時間表。另外，友達也跟歐洲一個客戶洽談中，但歐洲很多車廠都在中國生產，所以不一定到歐洲生產，直接由友達的中國廠出貨即可。東南亞也許會有一點布局，例如日本車廠很多在泰國生產。彭双浪指出，車廠最頭痛的晶片不足問題必須先解決，但車用顯示器小量多樣，當晶片缺貨時的上游供應商的優先次序必然比較後面，這也是無奈的地方。", "title": "上游缺料 群創友達同聲看好面板全年供不應求"}
{"summarization": "中國外交近年來日趨「戰狼化」，日前舉行的美中高層會晤更是展露無遺，從中方主談人楊潔篪的「中國人不吃這一套」，到中國駐法國大使館批評當地學者「流氓」，都凸顯中國外交的狼性。", "article": "中國外交近年來日趨「戰狼化」，日前舉行的美中高層會晤更是展露無遺，從中方主談人楊潔篪的「中國人不吃這一套」，到中國駐法國大使館批評當地學者「流氓」，都凸顯中國外交的狼性。中國外交官的「戰狼化」言行，在中共總書記習近平掌權的8年多期間、特別是進入他第2個任期的3年多來，快速增加，且階級由低而高，下自外交部發言人華春瑩、趙立堅等人，上至部長王毅，都曾有過令外界瞠目結舌的「戰狼」言行。日前在美國阿拉斯加州安克拉治舉行的美中高層會晤上，主談的中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，說出「中國人不吃這一套」、「你們沒有資格在中國的面前說，你們從實力的地位出發同中國談話」等語，不但出乎美方意料，且瞬即點燃中國民間的民族主義高潮，讚嘆聲迄今不絕於耳。更有甚者，楊潔篪上述兩句話，不但被部分中國網友封為「中國最強音」，甚至還被腦筋動得快的商人製作成T恤及手機護套牟利，賺得高興，而掏錢的民眾也買得高興。依照中共「黨管一切」的體制，楊潔篪在中國外交系統的位階，高於和他一同參與美中高層會晤的中國國務委員兼外交部長王毅。因此，楊潔篪經由這場激情演出，不但名列中國「戰狼外交」的一員，也代表「戰狼外交」的演出層級，從王毅提升到具有中共政治局委員身分的楊潔篪。楊潔篪以「戰狼」之姿大戰美方，下屬的外交官在如此氣氛中也不遑多讓。以往派駐他國時即以「戰狼」言行著稱的中國駐法國大使盧沙野，2月18日向法國參議院友台小組主席、參議員李察（Alain Richard）發出一封措辭尖酸的信函給，強令他取消訪台計畫，引起法國各界譁然。此後，中國駐法大使館在盧沙野主導下，與法國學者波恩達茲（Antoine Bondaz）展開激烈筆戰，館方更接連辱罵波恩達茲「無恥」、「流氓」等語。但館方在法國輿論強烈質疑下，卻反稱「如果真有戰狼的話，那是因為瘋狗太多太兇」，引起法國外交部強烈不滿。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）22日表示，中國大使館的評論和針對民選官員、研究人員和歐洲外交官的行動「是不可接受的」。而法國外交部同日即要求召見盧沙野以表達不滿。不料，館方對此聲稱，盧沙野當天因行程因素「拒絕召見」，23日再前往法國外交部說明。中國駐法國大使館這一行徑，雖再度引起法方強烈不滿，卻讓中國民眾再度興奮莫名，更有中國網友大讚「真解氣，中國這才真的站起來了」。", "title": "在美不吃這套在法罵人流氓 中國戰狼外交更登峰"}
