{"summarization": "翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）的兩位民選議員表示，緬甸警方今晚突襲全國民主聯盟位於仰光的總部。", "article": "翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）的兩位民選議員表示，緬甸警方今晚突襲全國民主聯盟位於仰光的總部。他們說，10多名警察強行進入全國民主聯盟總部。全國民主聯盟稍後在臉書網頁宣布：「軍事獨裁者在晚上9時30分左右突襲並摧毀全國民主聯盟總部。」緬甸1日發生軍事政變，國務資政、實質領導人翁山蘇姬等多名執政黨高層均遭逮捕。群眾今天連續第4天走上街頭，抗議軍方奪權。", "title": "緬甸抗議升溫  警方突襲翁山蘇姬政黨總部"}
{"summarization": "由於投資人觀望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出情況及美國總統拜登試圖推動通過的大規模振興方案，歐股今天走勢分歧。", "article": "由於投資人觀望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出情況及美國總統拜登試圖推動通過的大規模振興方案，歐股今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數小漲8.03點或0.12%，以6531.56 點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌48.11點或0.34%，收在14011.80點。巴黎CAC 40指數小漲5.51點或0.10%，收5691.54點。", "title": "投資人觀望 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）在飛行7個月、4億9400 萬公里後，今天抵達火星，成功進入軌道，將開始傳送有關火星大氣與氣候的資訊。", "article": "阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）在飛行7個月、4億9400 萬公里後，今天抵達火星，成功進入軌道，將開始傳送有關火星大氣與氣候的資訊。火星計畫是阿聯發展科技能力和降低對石油倚賴行動的一部分，阿聯太空總署（UAE Space Agency）甚至計畫在2117年前移民火星。阿聯拉希德太空中心（Mohammed Bin Rashid Space Centre）宣布：「已再度與希望號探測器取得聯繫。火星軌道嵌入（Mars Orbit Insertion）目前已完成。」杜拜（Dubai）領導人和阿布達比（Abu Dhabi）王儲也在現場聆聽這個消息。杜拜領導人和副總統拉希德（Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum）先前曾表示，進入火星軌道僅有50%成功的機會。要進入軌道，探測器必須先燃燒800公斤燃料的一半，讓速度放緩，不致飛越火星，這是整個航程最危險的一部分。阿聯是第5個抵達火星的國家，過去只有美國、印度、前蘇聯和歐洲太空總署（European Space Agency）曾成功登陸這顆紅色星球。這次任務也是紀念阿聯統一50週年。中國的「天問一號」（Tianwen-1）預計不到24小時後也將抵達火星。美國國家航空暨太空總署（NASA）的火星探測器「毅力號」（Perseverance）則將在一週後的2月18日抵達。不過和「天問一號」、「毅力號」不同，阿聯的「希望號」將不登陸火星。", "title": "飛7個月近5億公里 阿聯探測器成功進入火星軌道"}
{"summarization": "一名男性槍手在美國明尼蘇達州水牛城（Buffalo）一家診所開火，造成至少5人受傷，傷勢危急，半小時後診所內並有炸彈爆炸，槍手已被逮捕。", "article": "一名男性槍手在美國明尼蘇達州水牛城（Buffalo）一家診所開火，造成至少5人受傷，傷勢危急，半小時後診所內並有炸彈爆炸，槍手已被逮捕。水牛城警察局長布德克（Pat Budke）告訴KSTP電視台，警察在上午將近11時接獲通報趕往阿琳娜診所（Allina Health Clinic）。一名中了3槍的婦女，被空運至醫院治療。根據哥倫比亞廣播公司（CBS）地方電台WCCO，診所代表證實槍手上午11時30分左右仍在行凶。", "title": "美診所遭槍手炸彈攻擊 5人傷勢危急凶手被捕"}
{"summarization": "美國總統拜登雖逆轉前朝政策重返世衛，但部分國會議員仍致力推動世衛改革。共和黨籍參議員8日提出法案，要求暫停金援世衛，直到世衛領導階層換人當，並接納台灣成會員國。", "article": "美國總統拜登雖逆轉前朝政策重返世衛，但部分國會議員仍致力推動世衛改革。共和黨籍參議員8日提出法案，要求暫停金援世衛，直到世衛領導階層換人當，並接納台灣成會員國。美國前總統川普因不滿世界衛生組織（WHO）順從中國，協助隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，去年4月決定暫停金援世衛，5月宣布退出。但拜登（Joe Biden）反對美國在全球對抗疫情上缺席，上任首日即簽署行政命令逆轉退出世衛決定。面對美國重新加入世衛，共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）與霍利（Josh Hawley）8日連袂提出「世界衛生組織究責法案」（WHO Accountability Act），要世衛為協助中國隱匿疫情資訊負起責任。完整法案內容尚未公布，但史考特今天透過新聞稿表示，「世界衛生組織究責法案」要求美方暫停用納稅人錢金援世衛，直到世衛更換領導階層，並接受台灣成為會員國。此外，法案也限制，美國金援數字僅能等於或小於世衛每年最大資助國的資助金額。史考特表示，世衛任務是向世界公布公衛資訊，讓每個國家得以做出最好的決定保護人民安全。但世衛不僅未達成任務，也在2019冠狀病毒疾病上讓世界失望；他們甘做中共魁儡，複誦假訊息，協助中國隱匿疫情。史考特批評，去年2月他就敦促世衛，就疫情來源與影響範圍進行深度分析。但他們等了快一年才有動作，卻仍無法給外界答案，甚至停止調查病毒是否源自中國武漢實驗室。赴中國進行調查的世衛國際專家小組9日表示，新型冠狀病毒傳播最可能的假設是透過中間宿主傳播，因病毒實驗室外洩的可能性極低，專家小組不會進一步追蹤後者。針對世衛長年排除台灣，史考特指出，世衛需要說明為何拒絕讓台灣成為會員、參與會議並分享資訊，特別是疫情期間。他說：「他們是中國孤立台灣的共犯，美國納稅人沒有理由每年花數億美元，比任何國家都高的金額，在世衛沒有進行大規模改革下給予資助。」", "title": "美議員提法案暫緩金援世衛 直至台灣成會員國"}
{"summarization": "由於投資人從大型科技類股轉向可能從美國總統拜登1.9兆美元振興經濟案獲益的類股，科技股那斯達克指數連5個交易日收在新高，不過道瓊工業指數與標準普爾指數小跌作收。", "article": "由於投資人從大型科技類股轉向可能從美國總統拜登1.9兆美元振興經濟案獲益的類股，科技股那斯達克指數連5個交易日收在新高，不過道瓊工業指數與標準普爾指數小跌作收。道瓊工業指數小跌9.93點或0.03%，以31375.83點作收。標準普爾指數小跌4.36點或0.11%，收在3911.23點。科技股那斯達克指數小漲20.06點或0.14%，收14007.70點。", "title": "投資人聚焦美新振興案 那斯達克指數再創新高"}
{"summarization": "受到美國振興措施激勵，國際油價今天續漲。", "article": "受到美國振興措施激勵，國際油價今天續漲。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚39美分，來到每桶58.36美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價漲升53美分，來到每桶61.09美元。", "title": "美國振興措施激勵 國際油價續漲"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天以過半數，認定美國前總統川普二度彈劾案合憲，彈劾案將繼續進行。明天參議院將就彈劾案展開正式辯論。", "article": "美國聯邦參議院今天以過半數，認定美國前總統川普二度彈劾案合憲，彈劾案將繼續進行。明天參議院將就彈劾案展開正式辯論。在美國國會山莊於1月6日遭到川普支持者闖入大肆破壞，造成5人喪生後，美國聯邦眾議院以煽動叛亂為名，對川普提出彈劾。眾議院於1月13日針對彈劾案進行表決，以232票贊成、197票反對通過。投下贊成票的議員中，有10人是川普在共和黨內的同志。川普成為美國史上首位遭到2度彈劾的美國總統。不過川普已經表明不會親自出席彈劾案作證。參議院今天下午正式展開彈劾程序，首先針對彈劾案的合法性進行約4個小時辯論後，參議院以56票同意、44票反對，認定彈劾案合憲。川普團隊與不少共和黨籍參議員都指控，質疑對卸任總統進行彈劾審理的合憲性。今天的表決通過後，參議院明天起將進行為期2天的正式辯論。眾議院彈劾經理與川普法律團隊各自有16小時辯論陳述，還將安排參議員質詢時間。若雙方同意不找證人，審理最快下週就能結束。儘管遭到二度彈劾，民主黨連同無黨籍也拿下參議院過半席次，但由於彈劾需要絕對多數，意味彈劾案要通過需要至少17名共和黨議員倒戈。不過，從今天的表決結果來看，多數共和黨仍團結一致，川普彈劾案通過機率不大。", "title": "川普阻擋彈劾案不成 參議院啟動審理程序"}
{"summarization": "全球汽車產業近期陷入晶片荒，大型車廠紛紛宣布減產。華爾街日報分析，業界過度依賴台積電代工，舊型生產設備價格飛漲，以致車用晶片產能難以提升，供給短缺問題短期無解。", "article": "全球汽車產業近期陷入晶片荒，大型車廠紛紛宣布減產。華爾街日報分析，業界過度依賴台積電代工，舊型生產設備價格飛漲，以致車用晶片產能難以提升，供給短缺問題短期無解。美國通用汽車（GM）與福特汽車（Ford Motor）上週以晶片短缺為由宣布減產，而德國福斯汽車（VW）早在去年12月就敲響警鐘，控制車用資訊娛樂系統與管理電源的晶片難尋。華爾街日報專欄文章分析，車用晶片荒近因在於，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，車廠眼見汽車銷售銳減，減少訂購零組件。購車需求回升時，剛好碰上晶圓廠產能滿載，忙著為新款iPhone等熱門高價產品生產零組件，及替資料中心生產人工智慧晶片。全球晶圓代工龍頭台積電1月在法說會公布，車用晶片只貢獻去年第4季營收3%，遠低於智慧型手機晶片的51%、高效能運算晶片的31%。台積電當時說，加強車用晶片生產是當務之急。但文章寫道，殘酷的現實是車用晶片必須和其他報酬率高許多的產品競爭生產空間。台積電大客戶輝達（NVIDIA）最新款遊戲用處理器單價數百美元，車輛普遍使用的微控制器單價則在1美元（約新台幣28元）以下。汽車業現況凸顯便宜晶片也能產生重大影響。晶圓製造廠建置通常耗時超過2年，加上建造與裝備成本飆升，使得愈來愈多半導體廠商大舉委外生產。瑞薩（Renesas）、恩智浦（NXP）與英飛凌-賽普拉斯（Infineon-Cypress）合計車用晶片市占率近80%，3家廠商全都委由台積電代工。馬基特（IHS Markit）車用半導體市場分析師安斯洛（Phil Amsrud）估計，台積電生產全球約70%的車用微控制器。由於單價低廉，車用晶片市場其他領域仰賴老舊製程與設備。安斯洛提到，許多車用晶片仍採用先進製程10多年前就逐步淘汰的200毫米（8吋）晶圓。半導體顧問公司（Semiconductor Advisors）總裁麥爾（Robert Maire）說，次級市場的舊型機械價格已「飆翻天」。文末寫道，車用晶片荒終將結束，但安斯洛預期情況到今年第3季以後才會開始好轉。長遠而言，這次事件可能使部分晶片廠商重新思考委外代工策略；就目前來說，車廠只能將就，畢竟半導體製造不易加速。", "title": "華爾街日報：車用晶片荒短期無解 台積電也沒輒"}
{"summarization": "巴西布坦坦研究所（Instituto Butatan）將採取一項世界性舉措，為聖保羅州內陸城市塞哈納（Serrana）的所有成年人接種武漢肺炎疫苗，測試群體免疫的效率。", "article": "巴西布坦坦研究所（Instituto Butatan）將採取一項世界性舉措，為聖保羅州內陸城市塞哈納（Serrana）的所有成年人接種武漢肺炎疫苗，測試群體免疫的效率。布坦坦研究所隸屬聖保羅州衛生廳，研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，這項創舉的目的是觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗CoronaVac對遏制病毒大流行的影響。塞哈納有4萬5844名居民，從2月17日起，所有18歲以上的居民都可以接種疫苗，預計2個月內接種3萬人。這項舉措被命名為「S計畫」，目的在驗證疫苗在總人口中的有效性，這個有效性指的是在現實世界中免疫的結果，比較臨床試驗更複雜、充滿更多變數。柯瓦斯指出，大量人群在同一地點接種疫苗，可以評估武漢肺炎大流行的演變，以及疫苗對遏制疫情的實際影響，分析疫苗是否可以預防病毒傳播。CoronaVac是布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的武漢肺炎疫苗。在CoronaVac與所有其他對抗武漢肺炎疫苗的臨床試驗中，焦點都是驗證候選疫苗是否有效預防疾病本身，目的是看如果病毒進入接種疫苗者的體內，他們會不會出現症狀，或是演變成輕微或嚴重的病例，結果顯示，確實有效防止疾病向嚴重病例發展。然而，目前還不清楚接種疫苗的人如果無症狀，是否可能攜帶病毒並將病毒傳播給他人，透過將整個城市變為一個露天實驗室，將可以更清楚地測試這些資訊。布坦坦研究所選擇塞哈納市有幾個原因，其中一個原因是這個城市在2020年進行血清流行病學調查，顯示病毒的流行率高達5%的人口感染病毒。這項免疫計畫非強制性，除了孕婦或正在哺乳的婦女，以及接種疫苗前幾天發燒和患有嚴重預先存在疾病的人以外，所有居住在塞哈納的成年人都可以參加。柯瓦斯表示，越多人參加這項計畫，塞哈納對世界的貢獻也越大，因為這些成果將提供給全世界參考。巴西從今年1月17日起使用CoronaVac和英國牛津大學（Oxford）與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的武漢肺炎疫苗為民眾進行接種，90%的疫苗都是CoronaVac。", "title": "世界性創舉 巴西研究所將測試全體免疫效率"}
{"summarization": "美國上屆國會未能通過香港庇護法案，在新任美國國務卿布林肯多次表示願接納港人下，多名參議員今天重提法案，盼助曾參與和平抗爭、畏懼迫害的港人在美取得難民身分。", "article": "美國上屆國會未能通過香港庇護法案，在新任美國國務卿布林肯多次表示願接納港人下，多名參議員今天重提法案，盼助曾參與和平抗爭、畏懼迫害的港人在美取得難民身分。中國去年6月實施國安法，加大打壓香港力道，美國國會議員當時相繼提出2部法案，要提供逃離壓迫的港人庇護，包含「香港人民自由和選擇法案」（Hong Kong People's Freedom and Choice Act）與「香港避風港法案」（Hong Kong Safe Harbor Act）。但共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）去年12月以法案恐降低美國難民門檻，讓中國間諜湧入為由，在上屆國會結束前阻擋最有望獲兩院通過的「香港人民自由和選擇法案」。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天連同民主黨籍參院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）等11名跨黨派參議員，重新提出「香港避風港法案」。法案明定，曾因和平表達政治立場或參與政治活動，對遭受迫害有合理恐懼，或是曾因和平行為遭起訴、拘禁或定罪的香港居民及其配偶、子女與父母，美國國務卿應將他們列為「特別人道關切的第2類難民優先處理類別」。美國目前對海外難民有3類優先處理類別，第1類是面臨高度安全擔憂的個案，第2類是美國特別人道關切群體個案，第3類為家庭團聚個案。符合優先處理類別條件的難民申請人有機會與移民局官員面談，但不保證申請會被接受。為了避免排擠現象，法案把依本法條例取得難民身分的外國人士，排除在美國每年移民、難民限額之外。此外，考量中國報復可能性，法案也明定，因為向美國政府提出難民申請，導致公民身分、國籍或是居留權遭撤銷者，將被視為因政治立場受迫害的個案，申請資格不會受影響。法案設有5年落日條款。由於新任國務卿布林肯（Antony Blinken）不只一次表示，在中國打壓香港之際，美國應收留逃離壓迫的港人。法案若獲國會通過，美國行政部門有望在未來收容更多港人。盧比歐說，中國加強對香港的箝制，瞄準泛民派領袖與社運人士，前香港眾志成員黃之鋒、周庭等人都僅因行使基本權利就遭監禁。他強調：「美國必須竭盡所能，幫助這些勇敢捍衛他們所愛城市的港人，保護他們不受中國迫害，並為他們敞開大門。」", "title": "布林肯稱願收容港人 美議員重提香港庇護法案"}
{"summarization": "", "article": "統計本次MSCI調整，整體變化不大，台股在全球標準型指數成分股增1減1，南電從小型股轉入全球標準指數成分股，全球標準型指數剔除佳格1檔；台股在全球小型指數同為增1減1，新增佳格1檔，剔除南電1檔。MSCI每年在2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新調整結果將於2月26日收盤後生效。", "title": "MSCI台灣成分股增列南電 佳格轉入全球小型指數"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）引領全球電動車潮流，迫使傳統車廠急起直追，德國奧迪汽車布局電動化，每年將至少推出一款電動車，以超越特斯拉為目標。", "article": "特斯拉（Tesla）引領全球電動車潮流，迫使傳統車廠急起直追，德國奧迪汽車布局電動化，每年將至少推出一款電動車，以超越特斯拉為目標。奧迪（Audi）汽車總裁杜斯曼（Markus Duesmann）8日接受「商報」（Handelsblatt）專訪表示，未來5 年奧迪將投入150億歐元研發電動車，預計每年至少推出一款新車。他估計到了2025年，奧迪在歐洲賣出的車有1/3是電動車，2030年前提高到一半，在2030年代賣出最後一輛採用燃油引擎的汽車。杜斯曼去年接掌總裁後，以特斯拉為假想敵，啟動名為Artemis的計畫，組成小組全力投入電動車、數位化和自動駕駛的研發，目標在2024年推出第一款新車。杜斯曼強調，奧迪第一款電動車e-tron目前在德國銷售量，已是特斯拉Model S和Model X加起來的5倍多，奧迪的目標不只是追上特斯拉，而是要超越特斯拉。從燃油車邁向電動車時代，各大車廠都面臨轉型陣痛期，杜斯曼坦言，這對奧迪來說軟體是最大的挑戰，原本的組織要重新打散，以軟體為中心來思考，對傳統車廠來說是一大革命。由於競爭對手再也不只有車廠，還有谷歌和蘋果等軟體巨擘，杜斯曼表示，奧迪絕大多數的軟體都將自己開發，這樣才能跟資通訊業平起平坐。車主充電方便，電動車才可能普及，德國現有3萬多座充電樁，離政府2030年100萬座的規劃目標還有一大段距離。杜斯曼表示，奧迪不願看到充電樁密度不足，影響電動車的銷售，正考慮在大城市興建充電樁。", "title": "奧迪邁向電動化 目標超越特斯拉"}
{"summarization": "斯德哥爾摩行政法院今天駁回華為要求，認為瑞典郵政及電信總局禁止華為參加5G頻譜建設，是基於國家安全，理由充分。", "article": "斯德哥爾摩行政法院今天駁回華為要求，認為瑞典郵政及電信總局禁止華為參加5G頻譜建設，是基於國家安全，理由充分。瑞典郵政及電信總局（The Swedish Post and Telecommunication Authority, PTS）去年基於國家安全的理由，禁止華為與中興兩間中國企業加入瑞典5G頻譜的建設。華為曾向行政法院提出申訴，一度造成瑞典5G競標進度受阻。然而，瑞典5G頻譜的競標已在今年1月19日完成，並由4家瑞典電信公司得標。依照瑞典2020年1月上路的新法，參加5G頻譜競標的公司，都必須通過瑞典國防軍與國安局的安全評估。瑞典國家安全局（Swedish Security Service, Sapo）去年針對網路安全、網路間諜提出警告，指出網路間諜活動越來越頻繁，其中又以中國與俄羅斯兩國對瑞典的自由、人權威脅最大，除此之外，網路間諜活動也會威脅經濟安全。瑞典國家安全局指出，這些國家投入大量金錢與科技資源從事此類間諜活動，長期並有系統的攻擊瑞典。國家安全局認為，5G頻譜是科技建設的重要基礎，對國家未來發展有重大影響，必須確保5G安全無虞。華為發言人戴為（Henrik Devell）對瑞典通訊社（TT News Agency）表示，這個判決很令人遺憾，所有針對華為禁令的決定都是「違法」的，華為將會開始評估各種法律行動，尋求讓華為、瑞典電信業與瑞典社會都能獲益的結果。華為認為，這個爭端還未拍板定案。這個被拒於門外的中國公司已向斯德哥爾摩行政法院提出了數個跟此禁令相關的抗議，行政法院將在今年春天判定，禁止所有使用華為技術的電信公司參加競標是否違法。", "title": "瑞典行政法院駁回華為要求 競逐5G又吃閉門羹"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單週新增確診病例下降25%，是疫情爆發來最大降幅；英國防疫優先，無證移民可施打疫苗；巴西醫師和科學家促彈劾抗疫不力的總統。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國單週新增確診病例下降25%，是疫情爆發來最大降幅；英國防疫優先，無證移民可施打疫苗；巴西醫師和科學家促彈劾抗疫不力的總統。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣10日上午7時，全球至少233萬5652人染疫死亡，至少1億685萬5561人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布，台灣9日除有1例與桃園醫院群聚相關的本土個案，另有4例境外移入，分別從美國、法國入境。疫情指揮中心9日宣布，新增1例與衛福部桃園醫院群聚相關的本土病例，為案863護理師的大姑。個案隔離時採檢5次都陰性，曾發燒、鼻涕倒流，申請外出奔喪採檢才確診，目前4名家人的居家隔離期間延長至2月22日。● 中國中國8日新增14例確診病例，都是境外移入病例，連續第2天沒有新增本土確診。國家衛健委統計，截至8日，中國現有1057例確診，累計治癒出院8萬4027例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9720例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬2002人，還在醫學觀察的密切接觸者有2萬1376人。世界衛生組織（WHO）負責新型冠狀病毒疫源調查的國際專家已完成在中國的調查工作，9日考察組在武漢舉行記者會說明，表示尚未確認導致病毒傳給人類的動物宿主。● 香港衛生官員9日通報，香港新增26例確診，本土占19例，其中5例源頭不明。● 澳門澳門行政長官（特首）賀一誠9日接種疫苗，是當地首名接種疫苗的居民。截至8日，澳門從未出現疫情社區傳播，已連續316 天無本土病例報告；累計確診48例，其中46人出院，沒有死亡病例。● 韓國韓國近期單日確診人數雖較去年底稍減，但群聚感染事件不斷，變種病毒也開始在社區內傳播，疫情發展令人憂心如埋下未爆彈。當局規劃26日起施打AZ疫苗。韓國累計確診8萬1487例，1482例病歿，7日確診人數一度降至300例以下，但8日又回升至303例。宗教機構及補習班、療養院等群聚感染案例層出不窮，甚至有酒吧業者以更改營業登記的方式，以餐廳名義營運酒吧，造成至少51人確診，社區傳播狀況難以遏制。● 印尼印尼展開疫苗大規模接種計畫，9日起將培訓一萬名士兵，協助醫護人員執行這項計畫。另外，疫情嚴重的爪哇島及峇里島將部署近3萬名軍人，在社區推動限制社交活動的防疫措施。印尼疫情仍嚴峻，單日確診自1月8日起幾乎都超過一萬例，只有少數幾天例外，1月30日創下1萬4518例的最高紀錄，這兩天降到8000多例。累計確診病例117萬4779例，死亡人數3萬1976人，16萬9351人仍在治療，疑似病例7萬7086例。● 新加坡新加坡再傳接種輝瑞疫苗後仍確診的案例，新加坡衛生部表示，一名30歲的印度籍工程師1月底接種第一劑疫苗，一個多星期後於6日確診。新加坡累計5萬9732人確診，病故人數維持在29人。新加坡原訂1月下旬實施這項計畫延後上路，最快2月底才啟用。● 越南越南隔離檢疫天數大轉彎，先前一度要求新一波本土病例的接觸者必須隔離21天，但在觀察變種病毒的潛伏期仍為2週後，越南總理阮春福最新指示，集中隔離天數回復為14天。根據越南官媒越通社（VNA）最新訊息，越南自去年1月發現確診病例以來，共有2053人染疫，其中1472人痊癒、35人死亡。目前越南全國接受隔離人員共有8萬9782人。● 泰國泰國盼全國疫苗接種能在今年底前完成2/3合格人口施打，因此將先仰賴北京科興（Sinovac）的疫苗展開接種，為泰國觀光業重新全面開放鋪路。● 緬甸緬甸1日爆發軍事政變後，全國各地湧現群眾抗議，加上醫師帶頭發起公民不服從運動，根據官方數據，緬甸的防疫檢測進度已崩潰。緬甸為東南亞疫情最嚴重國家之一，累計確診14萬1000多例，其中3萬1177人病歿。● 巴基斯坦巴基斯坦衛生部長9日表示，據在全球試驗的分析顯示，中國康希諾生物（CanSino Biologics）研製的疫苗，整體保護力達65.7%，預防轉為重症效果更達90.98%。康希諾與中國軍事科學院陳薇團隊合作研發的這款疫苗，可望成為中國第3款研發成功的疫苗。● 英國英國政府9日表示，國內的無證移民也能接種疫苗，無須先確認身分。目前為止，英國已經有1100萬人注射了美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，或是牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗。● 美國美國上週的新增確診案例下滑25%，來到約82萬5000例，為疫情蔓延以來最大降幅，但衛生當局憂心變種病毒株可能減緩或翻轉這項進展。美國上週染疫病故人數下降2.5%，達2萬2193人。若排除印第安納州通報的積聚死亡案例，美國上週染疫病故人數降幅可達9.5%。死亡數是一項落後指標（lagging indicator），通常在確診、住院人數下降數週後，才會跟著下滑。總體來看，美國有近46萬4000人因染疫喪命，相當於每704人就有1人確診病逝。鑒於新型冠狀病毒變異株傳染力更強，部分美國專家表示，現在該是考慮採用醫療級口罩或外科口罩和布口罩並用的時候。● 巴西一群巴西醫生和科學家向眾議院提出對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的彈劾請求，指稱波索納洛在領導國家對抗武漢肺炎大流行不力，犯下責任罪。從去年以來，武漢肺炎已在巴西造成955萬多人染病，逾23.2萬人死亡。今年1月17日以來，超過378萬巴西人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的1.79%；3.37萬人注射第2劑疫苗，占巴西總人口的0.02%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/10"}
{"summarization": "迎接金牛年到來，遊戲業者紛紛推出新遊戲或改版，熱門的博弈相關遊戲也趁旺季推新代言人及促銷活動，透過手機及電視廣告強打，搶攻春節連假及寒假商機。", "article": "迎接金牛年到來，遊戲業者紛紛推出新遊戲或改版，熱門的博弈相關遊戲也趁旺季推新代言人及促銷活動，透過手機及電視廣告強打，搶攻春節連假及寒假商機。每年第1季的農曆春節長假及寒假，是遊戲產業的第一個傳統旺季，不少遊戲廠商會在此時推出新遊戲及原有舊遊戲的內容改版，增加新角色、新功能或新道具提升玩家的黏著度，並吸引新的玩家加入。業者表示，疫情將持續推動宅經濟商機，預期紅包行情及旺季效應加持下，第1季營運仍值得期待。為迎接春節長假商機，遊戲研發商宇峻、弘煜科都搶先在1月推出新遊戲。宇峻單機遊戲「三國群英傳8」，數位PC版搶先在1月發行，其他遊戲也推出一連串新春活動，並將陸續拓展東南亞及日本市場。弘煜科也積極開拓海外市場，已在日本各大遊戲平台陸續推出「幻想戰姬-神樂」及「伊甸騎士」2款遊戲。智冠集團子公司遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合發行手遊「三國群英傳M」，也在1月底推出全新改版地圖、交易所系統，還有2款線上遊戲也在春節前夕接力推出改版內容。遊戲新幹線與中華網龍旗下多款人氣遊戲、艾玩天地旗下金庸手遊，也在2月同步舉辦賀歲活動。傳奇全新手遊「精靈樂章」開放事前預約，預約人次已突破5萬人，第1季將在台正式推出，未來將朝海外市場發展，陸續推出國際版、日版等，預期將為傳奇第1季營運帶來新動能。法人表示，隨著5G手機滲透率提升、體感、AR/VR等應用技術持續精進成熟，預料將為遊戲產業帶來全新體驗及動能，相關軟硬體產業鏈都將受惠。不過由於台灣遊戲市場近幾年已邁入高度成熟期，市場競爭激烈，加上近2年中國大陸限縮遊戲版號發放，台灣業者除了持續轉型多元化發展外，也積極轉向大陸以外市場布局。日本、東南亞都是台廠拓展海外市場首選，包括宇峻、傳奇、弘煜科、隆中、唯數、大宇資都積極布局海外市場，進一步擴大營運版圖。", "title": "遊戲廠搶攻新春連假商機 長期布局海外市場"}
{"summarization": "盤中零股交易自去年10月26日上路已超過100天，台股自當天起算至今年2月5日農曆鼠年封關，上漲2893.37點，小資族買零股若選對標的，獲利十分可觀。萬寶投顧董事長朱成志建議，小資族若要存股，最好要培養「選股」及「選時」兩大能力。", "article": "盤中零股交易自去年10月26日上路已超過100天，台股自當天起算至今年2月5日農曆鼠年封關，上漲2893.37點，小資族買零股若選對標的，獲利十分可觀。萬寶投顧董事長朱成志建議，小資族若要存股，最好要培養「選股」及「選時」兩大能力。台股去年10月26日收在12909.03點，至今年2月5日農曆鼠年封關以15802.40點作收，合計上漲2893.37點，短短約100天漲幅達22.41%。依台灣證券交易所統計資來看來自去年10月26日新台幣450元起算，至今年2月5日農曆鼠年封關632元，大漲182元，漲幅高達40.44%；同一時間，鴻海自80.2元來到113.5元，上漲33.3元，區間漲幅達41.52%，均遠遠超過大盤指數的漲幅。不過，同樣是盤中零股交易熱門標的的股王大立光，因受到美中貿易戰影響客戶出貨的衝擊，上述期間股價自3195元跌至3050元封關，下跌145元，跌幅4.53%，零股交易的投資人暫時住進「套房」。盤中零股交易最熱門的金融股玉山金自去年10月26 日的24.95元來到今年2月5日封關的24.1元，小跌0.85元，跌幅3.4%，投資人也是小幅套牢，報酬率並未跟上股市大漲的漲勢。若是以連動台股密切的指數股票型基金（ETF）來看，盤中零股交易熱門的元大台灣50 ETF，近100天自106.1元漲至封關134.8元，上漲幅度27.04%，則超越大盤漲幅達4.63個百分點。萬寶投顧董事長朱成志表示，盤中零股交易上路才3個多月，離存股還有相當長時間，不妨設定至少放3年，把持股時間拉長。朱成志指出，小資族既然要存股，當然要選好的公司，這就是「選股」的能力；但即便投資好公司，還要看股價貴不貴。就算台積電這樣的好公司，當股價創歷史新高之際，並不建議長期投資者買進，可等股價下跌10%至15%再買進。朱成志說，選股不可能只選台積電一檔，其他績優股跌深也可買進，這就是「選股」之外還要「選時」，小資族存股就該買在相對低點，不要逼自己一定買在最低點，因為沒人知道最低點在哪。他舉例，即便有股神之稱的巴菲特都無法預測股價最低點，還曾在2020年疫情嚴峻、美股出現前所未有觸動4次熔斷機制的3月，他誤判形勢，竟把持有航空股賣在最低點。華南投顧董事長儲祥生表示，台積電快速從500多元飆到679元最高點，基本面好卻也有股價偏高的疑慮，未來仍需視英特爾後續釋單狀況而定；尤其是3奈米製程的發展，英特爾須評估自家生產與委由台積電代工的利弊之後，再決定對台積電釋單，這仍是影響股價的重要因素。兆豐國際投顧協理黃國偉表示其中不乏投機的心態；因此，小資族存股，透過盤中零股交易買進台積電長期投資，必須逢低買進，不要追高。黃國偉解釋，畢竟去年是特別的一年，因利率低，所以大量資金自銀行撤出、湧入股市，不斷的推高股價及指數頻頻創高，周轉率也大幅攀升；由於股價起伏太大，小資族存股必須謹慎。", "title": "盤中零股交易上路100天 小資族存股應培養兩大能力"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，國際奧林匹克委員會（IOC）昨天指森喜朗的發言不適當，IOC主席巴赫下週將與森喜朗等人會談。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，國際奧林匹克委員會（IOC）昨天指森喜朗的發言不適當，IOC主席巴赫下週將與森喜朗等人會談。83歲的森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視的發言，引發日本國內外批判。國際奧會昨天在官網發布聲明表示，森喜朗的發言完全不適當，不符合國際奧會公約與奧運主張男女平等的改革。日本富士電視台新聞今天報導，國際奧會和日本方面正在磋商安排國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）與森喜朗、東京都知事小池百合子、日本奧運大臣橋本聖子進行4方會談。報導說，以通電話方式進行的4方會談是1月森喜朗與巴赫兩人同意的，主要是要確認東奧的籌備進度。東奧組織委員會相關人士表示，與國際奧會討論有關東奧籌備狀況的會議將於2月15日開始，會議最後一天是17日，目前傾向17日這一天安排巴赫、森喜朗、小池、橋本等人舉行4方會談。", "title": "森喜朗歧視女性發言波及東奧  IOC主席將約詢"}
{"summarization": "春節期間常大魚大肉，一不小心就會長肉。專家提醒慎選食物和調整飲食組成，多吃魚蔬少紅肉、少喝酒，除了出門運動，在家也可透過肌力訓練來活動身體。", "article": "春節期間常大魚大肉，一不小心就會長肉。專家提醒慎選食物和調整飲食組成，多吃魚蔬少紅肉、少喝酒，除了出門運動，在家也可透過肌力訓練來活動身體。教授運動營養課程的台灣師範大學體育系教師劉宏文告訴中央社記者，以60公斤的靜態工作者為例，每天建議攝取熱量1800大卡，吃一餐含佛跳牆、雞湯、蹄膀等傳統年菜，攝取熱量可能就高達2600大卡，光這一餐多吃的熱量，至少就得慢跑3個多小時才能消耗掉。如果沒有運動的毅力，又不想長肥肉，劉宏文認為，最好的方法就是減少熱量攝取，例如選擇年菜時，可用蔬菜、海鮮來取代肉類；春節常吃的零食類熱量也很驚人，一顆牛軋糖約70大卡，一個鳳梨酥則是234大卡，在吃之前最好先想想熱量，盡量克制想吃的衝動或減少攝取的分量。劉宏文指出，攝取醣類、蛋白質、脂質等，都可透過運動直接消耗熱量，但酒精的熱量無法直接消耗，而是會存在人體中並轉成脂肪，以100毫升為例，高梁酒、伏特加等烈酒的熱量就超過200大卡，紅酒、白酒也有80多大卡，啤酒約34大卡，一不小心就會喝進很多熱量。如果實在愛吃，就一定要多動。劉宏文提到，運動的種類與強度都會影響所消耗的熱量，以60公斤的人運動30分鐘為例，每小時10公里的速度騎單車可消耗120大卡，慢走能消耗165大卡，慢跑則可消耗246大卡，若一次運動30分鐘太累，也可拆成3組10分鐘進行。若春節期間不便出門運動，在家也可藉由肌力訓練來活動身體。肌力與體能專家江俊源表示，下肢常被稱為人體第二個心臟，透過2秒站立加2秒坐下或是弓箭步的動作，都可刺激腿部肌肉收縮；若想訓練上肢，可透過伏地挺身（簡易版為站立並以雙手推牆）或是手拿水瓶上推的動作來鍛鍊三頭肌、背部、肩膀等部位，每次約訓練10至15組再休息，可反覆進行3至4次。劉宏文提醒，平常都沒運動的人，如果運動強度突然太強，可能會很痠痛，但只要多休息、補充水分、輕微按摩，通常兩三天後就會好；而年長者身體狀況不一，運動前最好請教專業人士或有人在旁陪同比較安全，大家運動時應視個人身體狀況調整時間、強度，不要過於逞強。", "title": "春節期間不想肥 專家教你聰明吃練肌肉"}
{"summarization": "去年疫情爆發之初，不少偏鄉長輩沒口罩又怕感染，只好把自己關家中，所幸照服員送來了口罩，協助回診的復康巴士更成了資訊交流站，讓長輩相互交流疫情資訊，還能分享口罩。", "article": "去年疫情爆發之初，不少偏鄉長輩沒口罩又怕感染，只好把自己關家中，所幸照服員送來了口罩，協助回診的復康巴士更成了資訊交流站，讓長輩相互交流疫情資訊，還能分享口罩。一粒麥子基金會副執行長、宜蘭服務中心主任張竣傑接受中央社記者訪問時說，基金會多年來深耕偏鄉長輩的居家服務，在宜蘭偏鄉地區很多老人家面臨獨居、老老照顧困境，或是家中失能長輩無人照顧，一粒麥子居服員會到長輩家中協助清潔身體、備餐、維護居家環境、陪伴就醫等，希望讓長輩在家安老。2020年春節過後，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，台灣本土疫情也愈來愈嚴重，偏鄉長輩接收到許多片面資訊，加上買不到口罩、酒精等防疫物資，陷入恐慌。張竣傑說，當時很多獨居長輩以為台灣疫情嚴重，跑了幾家超商買口罩都碰壁，最後索性把自己關在家裡，好長一段時間都足不出戶，很多人甚至不敢到醫院回診、拿藥，直呼「感染到怎麼辦」，就醫接送趟次也從1600次一度掉到只剩1100趟次，居服員忙著送口罩之餘，也不忘傳達正確疫情訊息、安撫長輩，也鼓勵長輩在防護的狀況下還是應定期回診，避免病情惡化。很多長輩住家位處偏鄉中的偏鄉，往返醫院單程就要花上1個多小時，因此部分地區的復康巴士一向採取共乘制，在疫情催化下，復康巴士也成了老人家們的資訊、物資交流據點，長輩們一上車就相互分享疫情訊息、分享口罩，也關心著鄰居誰誰誰今天怎麼沒搭車。對偏鄉獨居長輩而言，社福團體舉辦的大型活動，是每年難得能親友見面話家常的場合，但去年受疫情影響，大型活動幾乎通通取消，連續舉辦10多年的圍爐宴也因桃園醫院群聚疫情被迫取消，改由寄送年菜的方式替長輩加菜。「這是長輩們從年頭問到年尾的活動」，張竣傑說，很多長輩聽聞取消都相當失望，也少了人際交流的機會。幸好，疫情帶來的不全是壞事，張竣傑說，很多長輩們長年雲遊四海、幾年都見不上一面的兒女，可能因疫情沒了工作，紛紛回家幫忙分擔照顧工作，也讓疫情增添了溫情的一面。疫情來襲，高齡長輩是高風險族群，陪伴長輩就醫、四處趴趴走的社工也身處險境。今年初霸王級寒流來襲，正當民眾紛紛上山追雪時，社工們則忙著替復康巴士裝上雪鏈，沿著結冰、溼滑的道路，駛向偏鄉小村落載長輩下山洗腎。張竣傑說，照顧偏鄉長輩是一份使命，越偏遠的地方越需要關心和協助，無論面臨疫情、下雪都不打烊。", "title": "偏鄉長輩抗疫不孤單 復康巴士變身資訊交流站"}
{"summarization": "全台大樂透最旺彩券行揭曉，台彩統計，自2014年第4屆公益彩券發行以來，位於台中沙鹿的鑫寶金財神彩券行，不僅開出2次大樂透頭獎，累計還開過多達7注百萬春節加碼獎，超受財神爺眷顧。", "article": "全台大樂透最旺彩券行揭曉，台彩統計，自2014年第4屆公益彩券發行以來，位於台中沙鹿的鑫寶金財神彩券行，不僅開出2次大樂透頭獎，累計還開過多達7注百萬春節加碼獎，超受財神爺眷顧。買彩券、玩刮刮樂，已成民眾農曆年節常見休閒娛樂，除做公益，也試試手氣迎財神；其中，大樂透又是春節加碼重頭戲，不僅連多天增開頭獎，還另有「春節大紅包」（每組獎金新台幣100萬元）加碼。為拚大樂透頭獎、加碼獎，有些民眾選擇包牌增加中獎率，也有不少民眾會特別前往超旺彩券行，盼迎面就遇上財神爺。據台彩統計，從2014年第4屆公益彩券發行以來，有間彩券行大樂透中獎運特別旺；位於台中市沙鹿鎮的鑫寶金財神彩券行，去年1月、10月接連開出兩次大樂透頭獎，合計開出3億多元獎金。不僅如此，回看歷年統計發現，鑫寶金財神彩券行2015年、2017年、2018年及2019年，也各開過1注獎金百萬的「春節大紅包」，去年更是於初二、初四、初六開出3注，且每注中獎人均獨得100萬元。累計從第4屆公益彩券發行來，已有7注「春節大紅包」獎落鑫寶金財神彩券行，不僅如此，去年還曾開出今彩539頭獎800萬元，備受財神爺眷顧。另有2家彩券行，也累計開出過2次大樂透頭獎，包含位於桃園市的飛來億彩券行，曾於2014年5月、7月曾各開出1個頭獎；位於基隆市的碇內彩券行，則是在2018年、2019年春節接連開出頭獎；春節拜年、走春，經過這些超旺福地，不妨可前往沾沾財氣。買大樂透時，有些民眾喜歡自行選號，為此，台彩也統計去年大樂透冷、熱門獎號提供參考，最常開出號碼為01和29，最冷門號碼則為21；特別號最常開出號碼為29，最冷門為16和44；「春節大紅包」加碼獎號最常出現號碼則為30、40和42，最冷門號碼為21。另一方面，台彩也公布去年「億元頭獎中獎人面向」，高額頭、長眉、大眼、高鼻、大耳、櫻桃小嘴及橢圓臉，為最多得主具備的外型特徵；同時，有近8成得主為男性，4成以上年齡50至59歲，7成血型O型，生肖則以屬羊最多、其次為屬鼠。", "title": "大樂透最旺的彩券行揭曉 累計開出逾3億獎金"}
{"summarization": "「好吃的燒番麥！香噴噴的茶葉蛋！」小販叫賣聲四起，這不是夜市，而是宜蘭的聖嘉民長照中心，擔心長輩因疫情看不見家人，社工搬出十八般武藝，將小吃攤、理髮院搬進長照中心，在圍爐之際更見用心。", "article": "「好吃的燒番麥！香噴噴的茶葉蛋！」小販叫賣聲四起，這不是夜市，而是宜蘭的聖嘉民長照中心，擔心長輩因疫情看不見家人，社工搬出十八般武藝，將小吃攤、理髮院搬進長照中心，在圍爐之際更見用心。去年初，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從中國大陸迅速蔓延全球，國外許多養護機構爆發群聚感染，長輩恰巧又是武漢肺炎高風險族群，災情慘重，台灣長照機構無不誠惶誠恐，擔心成為陸地上的鑽石公主號。位於宜蘭、收治超過120名長輩的聖嘉民長照中心，早在1月底就超前部署，趕在中央流行疫情指揮中心之前祭出探訪禁令。聖嘉民長照中心院長黃龍冠接受中央社記者訪問時表示，去年過年期間他人正好在泰國，當時便嗅到不尋常的味道，不僅曼谷藥妝店所有的口罩都被搜刮一空，機場也幾乎人人都戴口罩，讓他驚覺疫情似乎不太對勁，回台後立刻暫停家屬探訪以及外來志工的關懷活動等，甚至要求所有從國外回台的員工自主隔離14天。當時台灣還沒有邊境管制措施，確診病例也寥寥無幾，實施一、兩週後，家屬反彈聲浪漸漸浮現，黃龍冠說，很多家屬質疑「台灣又沒怎樣，為什麼不能探視爸媽？」縱使一再解釋是為了長輩好，希望將病毒阻絕在外，來自家屬的壓力仍節節攀升，直到3月疫情漸趨嚴峻，甚至有護理之家的護理師染疫，家屬態度才突然180度大轉彎，大讚院方超前部署。直到3月爆發某護理之家護理師感染，黃龍冠馬上感受到家屬風向大轉變，大讚超前部署，當時不只長輩，同仁也受約束，出國回來一律自主隔離14天，對於活動、外勤同仁都盡量不要外出。種種管制雖能阻擋病毒，卻擋不了家屬的思念之情，黃龍冠回憶，當時很多家屬為了見長輩一面、聊聊天，相約在窗前隔空喊話，甚至有長輩佯裝要到戶外的草地上透透氣，其實偷偷和家人約在圍牆邊碰面，令照顧人員又好氣又好笑。既然見面有傳染風險，要不就用通訊軟體視訊，他靈機一動，開放家屬線上預約，以視訊的方式見面聊天。黃龍冠笑說，很多長輩都沒有視訊的經驗，看到家人的面孔出現在螢幕上，一時不知如何是好，總是盯著螢幕久久不語，似乎少了點什麼，後來他們嘗試在平板上接了一支話筒，瞬間解開長輩們的心結，開始自在地大聊起來。然而，定期到長照中心報到的美髮義剪志工、體適能活動老師、講古的牧師和行動超市服務車等，通通都來不了，生活中僅剩的娛樂通通不見，令許多長輩意志消沉。「服務進不來，我們只好自己來。」黃龍冠說，長照團隊購買各式各樣的零食餅乾、生活用品，並由廚房團隊準備烤玉米、烤地瓜、茶葉蛋、現煮咖啡等，在戶外空間擺起一處處小攤販，彷彿小型夜市一樣熱鬧滾滾，並出動會剪髮的社工幫長輩打造新髮型，吸引許多阿公阿嬤前來逛街血拚，甚至頻頻詢問「什麼時候還會辦？」平息老人家的心理狀態，防疫物資卻仍舊沒著落。黃龍冠說，新年過後，口罩早已一片難求，眼看倉庫裡的口罩所剩無幾，長輩們頻頻要求院方發放，只好先每人發1片讓長輩安心。所幸疫情期間長輩們也擔心到醫院被感染，住院、門診就診率都大大降低，口罩用量也不如以往這麼大，加上院方在臉書募集防護衣等物資，很快獲得善心團體響應捐贈，這才化解了燃眉之急，黃龍冠感嘆：「每逢台灣遭遇重大災難事件，台灣人總是不吝於付出愛心，令人動容。」隨疫情解禁，長照中心運作逐漸恢復正常，老人家們看到可愛小孫子來訪，個個露出久違的笑容，不料就在過年前夕，台灣疫情再次升溫，許多長輩引頸期盼、一年一度的圍爐宴只好暫時喊卡。黃龍冠說，今年將改由員工和長輩一起圍爐，社工也會再次拿出十八般武藝和老人家同樂，盼長輩在疫情下，也能感受濃濃的過年氣氛。", "title": "長輩抗疫不憂鬱 小吃攤、理髮院搬進長照中心"}
{"summarization": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），高公局表示，目前全國道路狀況大致正常，今天截至上午7時為止，交通量為13.2百萬車公里，預估上午將出現南向車潮，建議用路人儘量於下午時段出發。", "article": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），高公局表示，目前全國道路狀況大致正常，今天截至上午7時為止，交通量為13.2百萬車公里，預估上午將出現南向車潮，建議用路人儘量於下午時段出發。春節連續假期展開，交通部高速公路局發布新聞稿表示，昨天下午以南向車流為主，全日交通量為104百萬車公里，為年平均平日（88百萬車公里）的1.2倍，國5交通量為3百萬車公里，為年平均平日（2.6百萬車公里）的1.2倍。今天是小年夜，凌晨0至5時平均交通量為8.2百萬車公里，為年平均平日（3.5百萬車公里）的2.3倍，高公局預估本日交通量為105百萬車公里。高公局表示，目前全國道路狀況大致正常，截至上午7時，交通量為13.2百萬車公里，今天相關疏導措施包括0至12時國5南向石碇、坪林匝道封閉、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局預判今天上午將出現南向車潮，建議南向用路人儘量於下午時段出發，節省寶貴時間，也呼籲民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛。高公局表示，假期間規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段，針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "小年夜估上午現南向車潮 高公局建議下午出發"}
{"summarization": "刮刮樂近年業績不錯，台彩表示，每張設計應景、接地氣的刮刮樂，其實都是在國外印製的「舶來品」，在一群平均年齡不到30歲的設計團隊努力「中西合璧」下，才做出貼近台灣文化、生活的成品。", "article": "刮刮樂近年業績不錯，台彩表示，每張設計應景、接地氣的刮刮樂，其實都是在國外印製的「舶來品」，在一群平均年齡不到30歲的設計團隊努力「中西合璧」下，才做出貼近台灣文化、生活的成品。台彩每年發行約60款刮刮樂，為吸引彩迷目光，票面設計煞費苦心，貼合台灣時事話題，或配合年節應景。舉例來說，去年8月曾推出「台灣好棒」刮刮樂，票面以一男一女雙手捧著「Taiwan」字樣的愛心比讚，感謝全民防疫、守護台灣的關懷與努力，10月推出「順10中」刮刮樂，正是取諧音「防疫順時中」；春節則常推出如超級紅包、行大運、金牛年等應景主題。看似台灣味十足的刮刮樂，其實每張都是「舶來品」，台彩表示，為採用堪稱全球最高規格的防偽技術，台灣的每一張刮刮樂，都是由加拿大的專門廠商印製完成後，才運送來台，台彩甚至還擁有一條自己專屬生產線。也因此，在與國外印刷廠討論溝通時曾發生不少趣事，台彩刮刮樂產品團隊分享，常在初版設計看到西洋式財神爺，或是以西方畫風重新詮釋台灣元素，「讓人看了好氣又好笑」。舉例來說，去年春節發行的「鼠年行大運」刮刮樂，設計概念想呈現出年味滿滿的生肖鼠，但國外印刷廠初版畫出來，變成有著四不像身形、拿著古代錢幣的大老鼠。2016年春節發行的「金猴報喜」，設計是希望做出兩隻向大家拜年的可愛猴子，但國外初版卻像兩隻坐在蓮花座裡的紙紮人偶。台彩刮刮樂產品團隊指出，因此工作日常中，最常卡關的就是票面設計環節，總需經一陣「中西合璧」，以擦出新火花，完成接地氣、創意的票面設計。台彩透露，刮刮樂產品設計團隊，背後是平均年齡不到30歲的5位年輕人，背景從管理學、行銷、傳播、一直到社會科學都有，組成相當多元；共同特徵為具備清晰邏輯思考能力，有過人的求知慾，且樂於吸收接受不同領域資訊。為了更接地氣，設計團隊經常走出辦公室，以第一線觀察來設計產品。舉例來說，觀察發現，台彩忠誠玩家偏好財富感，因此，將高面額刮刮樂設計出滿滿的賺錢感覺；為吸引年輕族群目光，則嘗試與電競手遊「傳說對決」推出聯名刮刮樂，並想出可將票面放在臉上、拍照打卡的互動式刮刮樂。", "title": "刮刮樂票面設計挖空心思  遠赴加拿大包產線印製"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒阿夫林特稿）土耳其3年前的軍事行動讓敘利亞西北部阿夫林恢復和平與穩定。分析指出，安卡拉的干預防堵恐怖組織建國、避免新一波地中海難民潮。但時有所聞的恐怖攻擊仍為重建帶來挑戰。", "article": "（中央社記者何宏儒阿夫林特稿）土耳其3年前的軍事行動讓敘利亞西北部阿夫林恢復和平與穩定。分析指出，安卡拉的干預防堵恐怖組織建國、避免新一波地中海難民潮。但時有所聞的恐怖攻擊仍為重建帶來挑戰。在敘利亞阿勒坡省（Aleppo）阿夫林醫院（Afrin Hospital）裡，10歲的哈姆丹（Hussin Basam Hamdan）在病床上側躺著。他背部受重傷而無法平躺，整個左手臂上了石膏、脖子以頸圈固定，左頰的傷口用紗布覆蓋著。「我跟大人在街上走，突然發生爆炸，很多金屬碎片刺進我背部，他們把我抬進廂形車送到醫院。我什麼也沒有看見，電線掉下來，我觸電昏厥。」除了外傷之外，他看起來狀況良好，憶述遇襲經過時毫無驚恐，淡定地訴說著遭遇。1月30日，一枚汽車炸彈在阿夫林當地人設立廠房的工業地帶引爆，奪走包括3名兒童在內的6條人命。哈姆丹是29名傷者之一。土耳其和敘利亞自由軍（Free Syrian Army）掌控的敘北地區遭遇類似炸彈攻擊，時有所聞。儘管通常沒有人聲稱犯案，土耳其向來將事件歸咎於被認定為恐怖組織的庫德工人黨（PKK），以及庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。美國國務院1日針對敘北阿薩茲（Azaz）、巴布（Al-Bab）和阿夫林於24小時內接連發生「恐怖攻擊」予以譴責，強調華府「對近數月來這類攻擊發生的頻率深感憂心，包括一再地運用車載急造爆炸裝置」。不願意具名的土耳其官員指出，在類似事件中，炸彈被人安置在民車上，讓不知情的車主變成炸彈客，「過去3年我們（在敘北掌控地區）攔截了300輛」。這名官員強調：「我們有充分證據可以證明這些車輛99%來自庫德工人黨掌控區。」土耳其武裝部隊2018年初跨境進入敘北展開代號人民生活逐漸恢復正常。敘利亞邊境穩定有助於土耳其邊城發展。只有10萬人口的土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒（Reyhanli）過去10年接納了12萬敘利亞難民，對此感受特別深刻。雷伊漢勒巿長哈哲歐魯（Mehmet Hacioglu）告訴中央社記者：「阿夫林環境轉趨和平安全，這為雷伊漢勒帶來正面效應，本來想要跨境避難的移民因此停下腳步，在那裡的敘利亞人開始重建社會、文化和經濟活動。」他說：「若真主應允，我們希望情況會繼續好轉。」安卡拉智庫政治、經濟和社會研究基金會（SETA）安全研究主任耶希爾塔什（Murat Yesiltas）強調，土耳其尤其在興建基礎建設，以及恢復醫療、教育等基本服務方面，已經在阿夫林取得成功。他告訴中央社記者，如果土耳其當時不進行軍事干預，恐怖組織可能已經成功地在土耳其邊境圍牆下建國，而且還會採取行動改變當地的人口結構，造成更多國內流離失所者（IDPs），形成衝擊其他地區的新一波地中海難民潮。敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）以東和河流西岸的阿勒坡省曼比季（Manbij）都在庫德族民兵團體掌控下，土耳其認為，若3年前沒有出兵奪下阿夫林，國境之南將連成一道「恐怖走廊」。而庫德武裝勢力為了連通地中海以輸出掌控區內的石油，勢必會試圖繼續向西挺進，導致哈泰省岌岌可危。耶希爾塔什指出，不只阿夫林，阿薩茲、巴布、賈拉布洛斯（Jarabulus）、金德雷斯（Jindires）等地的穩定情勢和新建設都可以做為土耳其擬議的安全地帶緩衝區，在重建秩序方面的範例。他說：「土耳其對這些城鎮的投入，已經展現出對這個地區的意志。」他強調，土耳其在阿夫林的「後衝突重建進程」上取得進展，但是PKK和旗下恐怖組織仍然持續在街頭、在巿集鎖定平民進行攻擊，這是土耳其試圖要克服的重大威脅之一。在衝突中相對脆弱的醫院、學校、巿集經常成為攻擊目標。阿夫林醫院門口由大批荷槍士兵警戒，院區停放兩部土耳其製裝甲車，車頭朝向院區大門，待命展開行動，維安毫不鬆懈。醫院圍牆外馬路旁搭起了近百頂白色帳篷，10多名住在帳篷裡的兒童3日下午看到大車經過，立刻跑到路邊開心地比出代表土耳其民族主義的「灰狼手勢」，一臉笑容對著車輛不住地揮手。醫院經過整修，建築規模不大但外牆嶄新，加護病房區共有6床，相鄰的封閉隔間則是擁有27床的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病房。院長納西爾（Warden al-Nasir）3日告訴中央社記者，當地於3個月前出現確診首例，截至目前累計3600多起病例、70人死亡。醫院為1月30日遭到汽車炸彈襲擊的男童哈姆丹動手術取出背部和左頰的許多金屬碎片，他現在狀況穩定。納西爾說：「像這樣遭到炸彈攻擊的傷患，我們每天平均收治45人。」3日下午在阿夫林職訓中心圍牆外，一群男孩看到外國人而駐足，記者詢問他們是否擔心飛來橫禍，遭遇炸彈攻擊？「我們不怕，我們只敬畏真主。」其中一人說：「（炸彈攻擊）每週會發生兩、3次，會有人死掉、有人受傷、有人活下來。」另一人說：「這種事很正常，會按照真主安排好的發生。人終將一死。」兒童對信仰堅貞的程度、講話時彷彿看破俗世的口吻，都令人詫異。這群9個男孩年約7到9歲，都是毗鄰阿勒坡省的伊德利布省（Idlib）人。他們兩年前為躲避敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍和俄羅斯空襲，跟著家人落腳當時已經被「解放」的阿夫林。落難阿夫林的伊德利布男孩們說，他們兩年前才開始接受教育，現在卻又因為武漢肺炎防疫而失學，讓他們非常懷念可以上學的日子。他們希望疫情早日結束，大夥可以一塊重回學校。", "title": "None"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒阿夫林特稿）217號公路是敘利亞內戰造成毀滅的象徵之一，從土耳其邊境一路往東北方走，可以通到伊斯蘭國意識形態中的與西方最後對決地。沿途滿山遍野的橄欖枝隨風飄蕩，和平卻得之不易。", "article": "（中央社記者何宏儒阿夫林特稿）217號公路是敘利亞內戰造成毀滅的象徵之一，從土耳其邊境一路往東北方走，可以通到伊斯蘭國意識形態中的與西方最後對決地。沿途滿山遍野的橄欖枝隨風飄蕩，和平卻得之不易。2月3日一早，我從土耳其、敘利亞邊境的橄欖枝海關關卡（Olive Branch Customs Gate）進入敘利亞西北部阿勒坡省（Aleppo）金德雷斯鎮（Jindires）。這是土耳其南疆哈泰省（Hatay）第2個對敘利亞進行邊境貿易的海關，關卡名稱則是為了紀念3年前土耳其成功的跨境軍事任務「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）。新柏油路從土耳其這邊一路舖進金德雷斯鎮，柏油還很黑、路面那麼平坦、兩側山巒上一望無際的翠綠橄欖林整齊有致，難以想像自己正走在因為多年戰亂而惡名昭彰的敘利亞217號公路（Highway 217）上。我坐在土耳其政府安排的防彈越野休旅車裡，隔著兩層強化玻璃外望，就連天空的顏色也失真了。作為敘利亞內戰造成毀滅的象徵之一，217號公路不是應該坑坑洞洞，沿途荒蕪蒼涼、只見荒煙蔓草嗎？在邊界出面接待的土耳其官員指出，橄欖枝海關關卡已經開通兩年，一年前開始的進出口貿易服務首年吞吐量達1億8000萬美元，「沒有很大，但是持續在增長」。土耳其當時在敘利亞內戰即將進入第9年之際新增海關關卡，反映安卡拉當局對掌控區的穩定深具信心，也意味當地的進口需求正從人道物資轉向商品貿易，凸顯掌控區生活逐漸走向正常化。阿勒坡省阿夫林鎮（Afrin）的成衣製造商辛克（Othman Zinke）告訴我，他工廠生產的成衣現在可以通過橄欖枝海關關卡，經土耳其賣到伊拉克。辛克驕傲地說，工廠目前僱用60名工人，養活60個家庭。217號公路兩側橄欖林數量只能用「連綿到天邊」來形容。看到這景象，3年前那場軍事行動取名「橄欖枝」的原因大概不消多說，何況它還有和平的象徵。金德雷斯鎮商會會長阿駒內（Ghazi Ajine）說，商會旗下2萬9000位橄欖農占全鎮7成人口，一共種了1400萬棵橄欖樹。2018年後，他們的平均收入成長85%。現在橄欖油可以經由上述海關關卡，取道土耳其外銷到其他巿場。繁榮的曙光似正灑落這片飽經戰禍的土地。車隊從金德雷斯鎮往東北開，約莫40分鐘就到了阿夫林。這段217號公路路況沒有之前好，大引擎休旅車輪壓進坑洞中，揚起陣陣塵土。單線雙向道上每隔數公里就有一個軍事檢查哨，顯見儘管情勢趨穩，安全壓力仍舊不小。出發前不到100小時，土耳其掌控區內才接連發生了3起炸彈攻擊，包括在阿夫林，一共造成近20人喪生，數十人受傷，大多是平民。我坐在急馳的車子裡，看著漫天煙塵中倏忽出現敘利亞自由軍（Free Syrian Army）士兵表情冷酷地站在路中荷槍值勤，他們後方路邊停放著土耳其製埃德．雅爾辛裝甲車（Ejder Yalcin），增添多許肅殺氣氛。防禦工事外牆上插著多幅敘利亞和土耳其國旗。如果沿著217號公路從阿夫林繼續朝東北走，再開20幾公里就到阿勒坡省阿薩茲鎮（Azaz），當地的達比克（Dabiq）被認為是伊斯蘭教末世論中，穆斯林與基督徒決戰得勝之地，當地對意識形態掛帥的伊斯蘭國（IS）具高度象徵意義。行銷恐怖主義的IS旗下電子期刊就叫「達比克」，凸顯將與西方最後對決。不過我沒有到達比克，土耳其政府安排的行程止於戰前以庫德人為主的阿夫林。在城巿中心，儘管每個路口、每處轉角都有持槍警戒的士兵，但街頭氣氛輕鬆許多。星期三午後，穿罩袍的婦女沒有蒙臉，自由地走在灑滿陽光的熱鬧街頭，有的到商店買菜；兒童坐在空地的翹翹板上玩耍，有幾個好奇地跟隨外國人腳步。我隨機攔下行經身旁的婦人請求採訪，從鄰省伊德利布（Idlib）前來避難的55歲大姐阿爾弗絲塔格（Nabila Alfostuq）堆了一臉笑容，用阿拉伯語說了好幾次「歡迎」。我開機之際，她拉上黑色尼卡布，只用一雙眼睛面對鏡頭。大姐侃侃而談自己一年前如何在政府軍轟炸住家後被人拖出瓦礫堆，「只有一身衣物地」逃到阿夫林。阿爾弗絲塔格說：「若真主應允，誰可以幫助我們終結敘利亞政權，我願意把我的眼睛、我的心臟，通通都給他。」在阿夫林巿中心巷子裡可以看到婦女美容院前方廣告看板印了俗麗髮妝造型，模特兒擦了粉色口紅、戴上垂墜耳飾、露出光滑的肩膀，豔氣逼人地瞪視前方，讓人對保守伊斯蘭國家婦女想望的妝容增添許多想像。武器在這處經歷戰火洗禮的邊境似乎是「民生必需品」。街上有專門修理槍枝和迫擊砲的店家。根據店招，他們連重武器裝備也修。與阿夫林警察局總部隔鄰的一間私人醫院，入口處則張貼「禁止攜帶手槍和步槍進入」的看板。走到巿中心維拉特街（Villat Street）、拉鳩街（Rajo Street）圓環時又有一隊荷槍的敘利亞自由軍士兵在值勤，因為行程已進入尾聲，我突發奇想要求合照，年輕士兵們半推半就地答應了。但是接下來的情況出乎我的意料之外：拍完我要的合照後，他們立刻卸下冷酷表情，每一個人都掏出手機要求自拍合照，然後心滿意足地露出笑臉稱謝。後來，聚集要求自拍的士兵越來越多，連路人也加入。我就這樣短暫地享受了成為「偽明星」的虛榮，5分鐘後趕緊「逃離」現場。不知道是否基於防空顧慮，阿夫林密集的住宅建築群全部漆成白色，街景毫無裝飾。這陰沉單調的城巿、密集的荷槍站崗士兵、恐怖攻擊的威脅、穿黑罩袍的婦女、道路上的坑洞、汽車濺起的水花、清真寺的喚拜聲，哪怕是路上的氣味，都讓我想起了印控克什米爾夏季省會斯利那加（Srinagar）。不過，阿夫林畢竟是由自己人組成的地方議會決定治理方向、有敘利亞自由軍保護、敘利亞自由警察（Free Syrian Police）維護治安、商業和教育活動正在恢復，而且暗夜摸黑十年後，從土耳其哈泰省拉過來的一條電線1月開始對當地供應150百萬瓦（MW）電力。阿夫林地方議會副議長拉希德（Mohammed Sheikh Rashid）說：「如果留到晚上，你就會看到這裡燈火通明。」相較於遭到高壓統治、已絕望多時的斯利那加人，同樣在大國博奕下求生存的阿夫林人，已經因為過去3年相對安穩而增添信心。他們相信自己的前景會比過去十年光明許多。", "title": "None"}
{"summarization": "喜愛音樂的政治人物不稀奇，但像台灣團結聯盟黨主席劉一德這樣無師自通會洞蕭、笛子、吉他、口琴、鋼琴、手風琴等多種樂器，而且能夠自彈自唱的黨主席，在台灣政壇並不多見。", "article": "喜愛音樂的政治人物不稀奇，但像台灣團結聯盟黨主席劉一德這樣無師自通會洞蕭、笛子、吉他、口琴、鋼琴、手風琴等多種樂器，而且能夠自彈自唱的黨主席，在台灣政壇並不多見。熟識劉一德的老朋友形容，很多人不知道，「劉一德是被政治耽誤的音樂才子」。被問到會彈奏幾種樂器時，劉一德接受中央社記者訪問表示，他自幼音感就很好，可能是從小就聽父親吹奏洞蕭。17、18歲，就讀高二、高三時，他也會吹奏洞蕭和笛子；約莫在同時，花了2週時間就會吹奏口琴；大一時，開始摸索吉他。劉一德表示，他後來也會彈奏鋼琴，還曾於1988年到中國自助旅行時，在新疆看到維吾爾人在街頭彈奏手風琴，路人聽聞樂聲快樂群舞，他為此特別在新疆買了一把手風琴帶回台灣，「不久之後也會彈奏」。劉一德指出，能玩多種樂器，都是無師自通。但還有一些很希望彈奏但還不會的樂器，包括「冬不拉」、薩克斯風及胡琴。他說，那次在新疆旅行，除了買了一把手風琴，也還買了在中亞地區很流行的傳統彈撥樂器「冬不拉」，但「冬不拉」很不容易彈奏，「現在我還把它丟在家裡」。至於薩克斯風，劉一德笑稱，因為每次組裝都很麻煩，又要經常保養，「我是懶惰的人」，所以還沒有學成。劉一德指出，胡琴也很不容易彈奏，內行人形容，胡琴是必須學一輩子的樂器。談及能彈奏多種樂器，最為受用之處？劉一德說，這幾年，母親年邁失智，越來越嚴重，但每當聽他彈奏音樂，母親都會笑著，好像有反應，每次回台南探望母親，都會彈奏吉他1個小時至1個半小時給母親聽，能夠替母親服務是最受用的。劉一德表示，年幼時，母親教他唱一些日本童謠。如今他以吉他為失智的母親彈奏這些日本童謠，他覺得母親聽了之後，特別有反應，母親都會微笑。", "title": "無師自通能玩多種樂器 劉一德彈吉他伴失智母"}
{"summarization": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），台灣高鐵為了加強服務春節疏運期間南下旅運需求，今天自南港站加開2班次南下各站停靠的全車對號座列車。", "article": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），台灣高鐵為了加強服務春節疏運期間南下旅運需求，今天自南港站加開2班次南下各站停靠的全車對號座列車。春節連續假期今天展開，台灣高鐵公布加班車資訊，今天加開2班南下車次，依序為南下8809車次、上午10時15分自南港站發車，上午12時50分抵達左營站，南下8819車次、下午3時15分自南港站發車，下午5時50分抵達左營站，各站皆停靠。高鐵公司提醒，今天起至16日所有車次實施全車對號座，旅客搭車時請自備口罩並全程佩戴，車廂內禁止飲食，旅客因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）、須飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲食完畢後，儘速佩戴口罩。高鐵公司表示，連假期間除部分尖峰熱銷時段外，其餘時段尚有空位，敬請尚未購票的旅客，預先透過高鐵企業網站「銷售資訊」查詢。", "title": "高鐵10日加開2班次全對號座列車 南下各站皆停"}
{"summarization": "謝淑薇今天在澳網以直落二擊敗2019年美國網球公開賽女單冠軍安德里斯庫，挺進這場年度首場大滿貫賽事的女單第3輪。", "article": "謝淑薇今天在澳網以直落二擊敗2019年美國網球公開賽女單冠軍安德里斯庫，挺進這場年度首場大滿貫賽事的女單第3輪。網壇年度首場大滿貫賽事澳洲網球公開賽（Australian Open）今天持續在澳洲墨爾本進行，世界排名71的謝淑薇在女子單打次輪比賽，對上世界排名第9的加拿大女將安德里斯庫（Bianca Vanessa Andreescu），兩人曾在2019年的奧克蘭女網賽4強戰交手過1次，當時謝淑薇遭直落二擊敗。今天比賽開打後，謝淑薇兩保、兩破，迅速取得4比0領先，之後3局雙方各自保發，謝淑薇仍以5比2領先。第8局謝淑薇的發球局雖被破，但她在第9局隨即回破，先以6比3拿下第1盤。第2盤的比賽，謝淑薇在第2局率先破了對手發球局，前4局打完以3比1領先。第5局謝淑薇的發球局雖被破，但她在第6局立即回破，取得4比2領先。之後謝淑薇在保發後，又破發成功，以6比2再拿下第2盤。謝淑薇今天以直落二贏球闖進第3輪，接下來在32強戰將對上美國名將大威廉絲（Venus Williams）與義大利女將艾拉妮（Sara Errani）之戰的勝方。大威廉絲曾貴為球后，拿過5次溫布敦網球賽、2次美國網球公開賽，共7次大滿貫女單冠軍，也曾獲得14座大滿貫女雙冠軍、2座大滿貫混雙冠軍。艾拉妮則是拿過5座大滿貫冠軍。", "title": "直落二克前美網冠軍 謝淑薇挺進澳網女單第3輪"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據國家衛生健康委員會官網，9日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診14例，均為境外移入病例（上海6例，浙江3例，天津1例，江蘇1例，福建1例，四川1例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例102例，解除醫學觀察的密切接觸者2960人，重症病例較前一日減少1例。境外移入現有確診267例（其中重症4例），現有疑似病例2例。累計確診病例4832例，累計治癒出院病例4565例，無死亡病例。截至9日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例969例（其中重症17例），累計治癒出院8萬4129例，累計死亡4636例，累計報告確診病例8萬9734例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者97萬2332人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8742人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者7例（均為境外移入）；當日轉為確診3例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察42例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者555例（境外移入292例）。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬693例（出院9976例，死亡188例），澳門48例（出院46例）。", "title": "中國新增14例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "農曆春節不想人擠人，又無法出國旅遊，新北市立圖書館推薦多本公元2020 年話題作品，從親子共讀繪本到動腦、怡情或自我對話，甚至食譜，暢遊文字與故事，獨樂樂也眾樂樂。", "article": "農曆春節不想人擠人，又無法出國旅遊，新北市立圖書館推薦多本公元2020 年話題作品，從親子共讀繪本到動腦、怡情或自我對話，甚至食譜，暢遊文字與故事，獨樂樂也眾樂樂。親子共讀是家長和孩子對話成長管道之一，新北市圖推薦豐子愷兒童圖畫書獎得主林柏廷最新力作「一個像海的地方」插畫繪本，以孩子角度與眼光，關懷海洋動物處境。「STEM大驚奇：我的第一套跨領域科學素養小百科」從日常生活常見事物出發，啟發孩子好奇心，培養「設計思維」及「做、用、想」能力。日本作家宮西達也畫風獨樹一格，敘事溫馨又帶點無厘頭，在作品「宮西達也獨角仙武士」中，以昆蟲主角打造一系列詼諧、有點帥氣又充滿正能量故事；台灣繪者童嘉作品「變強大的體操」，鍛鍊身體也強健心靈。青春期少年們正經歷獨有喜怒哀愁，新北市圖推薦作家劉軒專為青少年設計的「成為更好的自己 : 未來少年的18堂心理必修課」，運用深入淺出心理知識，陪伴強健心態、機靈面對挫折。出生於羅馬作家莎拉（Felicita Sala）創作「花園街10號 : 分享來自世界各地的美味」，講述多元文化社區，分享15道簡易食譜，以料理搭起交流橋梁。美國作者史賓格（Nancy Springer）筆下古靈精怪「天才少女福爾摩斯」，跟著書中主角解謎，經歷一段傳統社會對女孩的限制與刻板想法，感受追求自由堅強意志。美國小說家柯林斯（Suzanne Collins）以「飢餓遊戲」三部曲享譽全球，新北市圖推薦同系列「飢餓遊戲前傳：鳴鳥與游蛇之歌」（The Ballad of Songbirds and Snakes（A Hunger Games Novel）），揭開反派角色史諾總統（President Coriolanus Snow）深淵崛起故事。新北市圖推薦給大專院校準社會新鮮人們「我們為什麼要讀書？為什麼要工作？：認識世界與自己，啟動未來無限可能」，正面直擊每個人或多或少，曾捫心自問的人生基本課題。日本作家東野圭吾繼「解憂雜貨店」後，再以思念為題寫下「祈念之樹」，溫柔描繪有沒有害怕說出什麼思念？有沒有什麼秘密想坦白卻無法開口？有沒有什麼歉意懊悔已來不及表達？旅行作者謝哲青的「永恆的凝望：天才閃耀的時代」，隨謝哲青腳步一訪義大利古城佛羅倫斯，探究文藝復興時代詩意與想像。愛爾蘭作家魯尼（Sally Rooney）作品「正常人」（Normal People），乍看書寫愛情故事，卻隱藏書中主角各自置身龐大人際結構，在征服與特權中、階級與種族間載沉載浮。日本作家村上春樹的「棄貓：關於父親，我想說的事」，以貓起興、以貓作結，最直接面對自身將老與家族死亡情感紀實。社會人士部分，新北市圖推薦「所有溫柔都是你的隱喻」、「想想下北澤」、「以我之名：寫給獨一無二的自己」、「在家工作：從職場裡自由，在生活中冒險的個人實踐」與「功勞只有你記得，老闆謝過就忘了：化打擊為祝福的30個命運翻轉明燈」等。新北市圖表示，各分館及圖書閱覽室11日（除夕）到14日（初三）休館，想借書民眾請儘早安排；呼籲民眾務必遵守關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫規定，做好防疫措施。", "title": "春節不去人擠人 新北市圖推薦話題書單"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其境內400多萬敘利亞人有許多「連難民都不是」，只能投入最底層勞動、無法讓子女受教育，成為「超級邊緣人」。再過1個月就進入第11年了，這場衝突卻還看不到盡頭。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其境內400多萬敘利亞人有許多「連難民都不是」，只能投入最底層勞動、無法讓子女受教育，成為「超級邊緣人」。再過1個月就進入第11年了，這場衝突卻還看不到盡頭。「生活很苦、生活真的好艱苦。」13歲的凱莫爾．哈默（Kemal Hamo）站在住家旁邊山丘上訴說心中願望：「我要跟非常漂亮的女孩結婚，我會買下像這樣的房子。」凱莫爾．哈默的父母生了6男2女，他是這個庫德族家庭裡的么子，年紀較長的4個哥哥、一個姐姐已經結婚。追隨兄、姐腳步結婚並「早生貴子」顯然是他認知的唯一人生目標。躲避戰火的一家人10年前從敘利亞北部阿勒坡省（Aleppo）曼比季（Manbij）老家逃到土耳其，目前落腳首都安卡拉東南郊馬馬克區（Mamak）山丘間。家中男丁每天輪流拉拖車到鄰近社區從垃圾堆中尋找可以變賣的紙類、鐵、銅和塑膠製品，女眷則抱著嬰兒到人潮熙來攘往的紅綠燈桿下乞討。凱莫爾．哈默4哥、17歲的奧默．哈默（Omer Hamo ）說，這處山丘現在住了約300個從曼比季落難至此的庫德人，每個家庭的6到10個小孩都不曾接受過教育。領有土耳其政府「暫時保護」（temporary protection ）證明的家庭每月可以拿到微薄補貼，「男的撿破爛，女的抱子行乞」成為這些家庭主要收入來源。中央社記者1月下旬在安卡拉巿中心發現寒冬中抱著嬰兒，在十字路口乞討的奧默．哈默妻子，經她指引而找到10幾公里外馬馬克區這處庫德族人「新住民」組成的社區。奧默．哈默說，因為妻子生病，出生兩個月的兒子一直沒有奶水可以喝。這處山丘上有許多被人遺棄、破舊不堪的老屋。可能因為是違建，房子大多已遭拆除一半。發現這裡的移民們，有點積蓄的會整修破屋然後搬進去住，阮囊羞澀人家則用帆布在森林裡搭起帳篷，設法度過攝氏零度以下的寒冬。自從1960、1970年代起，馬馬克區基本上就是安卡拉貧民窟所在地區，從鄉下來到城巿的人用雙手打造當地，現在則被敘利亞來的「城巿難民」接收。安卡拉的中東科技大學（METU）社會系助理教授澤爾（Besim Can Zirh）指出，自從2011年起，住在土耳其的敘利亞人數陸續增至400萬到500萬人，他們獲得所謂「暫時保護」，但這其實不具有任何明確定義的法律地位，「基本上他們連難民身分都沒有」。他告訴中央社記者，學術上用處在某種「中介階段（liminality）」來定義目前在土耳其的許多敘利亞人所處狀態，凸顯這群人陷入的模棱兩可尷尬情境。Liminality是被廣為應用在社會學研究的人類學概念，中文較常譯為「閾限」，意指社會成員轉換角色與身分的過程中，尚未與舊身分象徵斷裂，又還沒有被賦予新身分象徵的狀態，處在一種「既不屬於這、也不屬於那」的曖昧不明「中介階段」。許多移民已經這般「曖昧」、「尷尬」長達10年，只能成為最底層勞力，從事季節性農業勞動。即使曾在敘利亞受過高等教育，因為要進入土耳其其他產業取得工作許可的過程非常艱難，他們通常會被導入勞動巿場的特定區塊中，成為便宜勞動力。在理想情況下，移民兒童有受教育的管道，但土耳其就學系統中登記在案的敘利亞兒童數非常低，除了家庭收入這項最主要障礙之外，澤爾指出，有些土耳其家長不希望敘利亞兒童靠近自己的孩子，「這樣的抗拒甚至可能來自里長或學校校長」。「如果敘利亞小孩當年來到土耳其的時候5歲，10年後已經15歲了，卻沒有受教育。想像一下，又過了10 年，甚至更久，他們25歲、35歲、45歲的時候，因為沒有受過教育，還是無法找到有保障的像樣工作。」澤爾說：「從這個層面上來講，我不知道政府對這些人做何打算。」儘管如此，不是福利國家的土耳其畢竟還是對落難敘利亞人提供了教育、醫療等服務的管道，相關做法至今仍遭到一些土耳其人質疑。但沒有人可以否認，安卡拉當局當年的開放邊界政策確實是非常重要人道行動，否則「人命」的代價將會相當高昂。土耳其2016年與歐洲聯盟簽署難民協議，承擔了把400多萬難民留在境內的主要責任，依照澤爾的說法，土耳其全境「因此變成一個巨大緩衝區」。但是難民的艱困處境如此真實，誰能夠遮住雙眼置身事外呢？我們正身處於被迫流離失所人數創歷史紀錄的世界之中。在衝突結束、各國針對難民問題發展出全球性解決之道前，許多國家和組織持續對難民伸援和奉獻。慈濟基金會過去7年來在伊斯坦堡對敘利亞難民提供急難救助，並且成立難民學校滿納海國際學校提供教育，慈濟志工胡光中、周如意曾因此獲土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）接見、當面嘉許。中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建「台北友誼學校」和「台灣－雷伊漢勒世界公民中心」（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens），未來也將長期服務土耳其居民和敘利亞難民。駐土耳其代表鄭泰祥告訴中央社記者：「台灣走到敘利亞難民議題的最前線，彰顯了我們小而美、精緻有力的巧實力…我們一點一滴的努力與貢獻，對於協助土耳其、敘利亞、歐洲解決難民危機，具有積極正面意義。」已經持續10年的敘利亞危機，其中「戰爭階段」已經結束，敘利亞憲法委員會第5輪會議1月下旬在瑞士日內瓦召開。敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）和反對勢力代表進行激烈談判，盼在聯合國斡旋下找出解決衝突的和平路。「我期盼、我衷心期盼。」安卡拉智庫政治、經濟和社會研究基金會（SETA）安全研究主任耶希爾塔什（Murat Yesiltas）被問到敘利亞衝突是否接近尾聲時說：「但是很不幸地，我們必須面對現實，我不認為敘利亞危機會很快結束。所以我們必須思考當前情勢，去改善現實情況。」耶希爾塔什告訴中央社記者：「伊斯蘭國（IS）正試圖在敘利亞和伊拉克死灰復燃，那也會影響敘利亞的未來。」他表示，敘利亞危機存在著俄羅斯和美國角力的成分，「如果一場衝突中涵蓋超級強權的競爭，只將局部態勢納入考量，將無法解決危機」。「我認為國際社會對於敘利亞後衝突進程還沒有準備就緒，我不認為當前的制憲進程可以在幾個月之內就為敘利亞帶來全面性解決之道。」耶希爾塔什說：「解決這場危機還得耗時好些年。」", "title": "None"}
{"summarization": "借鏡日本江之島電鐵經驗，行政院推動太平山森林鐵路復甦，宜蘭縣政府已進行可行性研究，平地線及山地線預計分別於110年6月底、111年6月底完成。林鐵復甦後可望帶動整體觀光發展。", "article": "借鏡日本江之島電鐵經驗，行政院推動太平山森林鐵路復甦，宜蘭縣政府已進行可行性研究，平地線及山地線預計分別於110年6月底、111年6月底完成。林鐵復甦後可望帶動整體觀光發展。太平山森林鐵路1924年通車，1979年停駛，早期運輸系統分成山地線及平地線，以宜蘭土場作為轉運點。平地線起點在宜蘭土場車站，終點是羅東竹林車站，全長36.69公里，沿途有10座車站；山地線起點由土場站一路經由軌道運材車（磞磞車）與架空索道（流籠）到山頂。行政院政務委員吳澤成表示，太平山森林鐵路透過整體規劃，可避免銜接差異或資源重置浪費。因此2019 年8月起，多次邀集中央相關部會及縣府進行現場路線踏勘及會議研商，確定「太平山森林鐵路復甦、歷史文化保存暨促進觀光產業發展計畫」，由宜蘭縣府負責整體發展計畫的規劃工作，交通部補助規劃經費，並借鏡日本江之島電鐵經驗，逐步實現太平山森林鐵路復甦目標。平地線部分，宜蘭縣政府已於去年2月啟動可行性研究，總經費新台幣930萬元，交通部補助780萬元、宜蘭縣府自籌150萬元，目前已進入期中報告審查階段。山地線方面，林務局2019年底啟動調查研究，總經費1050萬元，交通部補助880萬元、縣府自籌170萬元，現已接近完成階段，將以後續擴充方式，併入平地線合併辦理。如此，可全段完整考量，有助計畫銜接及縮短時程。吳澤成表示，目前宜蘭縣政府針對平地線研究已初步完成鐵路沿線車站、隧道等文化資產盤點，並提出短中長期路線方案。為整體考量，已請宜蘭縣府等全段評估完成，並經綜合規劃核定確定推動後，再分段進行各路段推動工作。行政院公共工程委員會表示，太平山森林鐵路復甦，不僅可保存森林鐵道運輸歷史軌跡與文化資產，打造帶狀連結生態博物館，更能帶動整體觀光發展。", "title": "太平山森林鐵路復甦 明年6月完成可行性研究"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天表示，針對中央宣布北北桃醫院今天起開放探病，桃園將維持禁止探病至年後，但各醫院可以視春節期間探病的情況來調整。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天表示，針對中央宣布北北桃醫院今天起開放探病，桃園將維持禁止探病至年後，但各醫院可以視春節期間探病的情況來調整。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心7日宣布院內感染風險解除，昨天宣布北北桃地區所轄醫院今天起回歸現行陪探病機制，開放探病，探病以每日固定1時段、每病人每次最多2訪客為原則。桃園市衛生局長王文彥今天上午在防疫專案會議上表示，8日舉行桃園市政府急救責任醫院區域聯防春節聯繫會議時，決定持續禁止探病的機制，和中央昨天宣布的決策不同，但中央有說各地區醫院可以視情況來調整，因此原則上維持禁止探病的機制到年後再開放，但各醫院可以視情況調整。鄭文燦指示，考量市府將加強桃園春節及228連假期間防疫分流及社區監測計畫（簡稱桃園春節專案），每天開設防疫門診，將尊重11家責任醫院的決定，維持禁止探病的機制，但考量春節期間會有親人探病，因此各醫院可視情況做調整。針對中央流行疫情指揮中心昨天宣布國內新增1例本土確定病例（案934），為案863、864、865、907、909及910的家人，一家七口都確診，鄭文燦表示，已經和醫院特別請求協助，以專案方式給他們最大的關懷和照護。", "title": "北北桃醫院開放探病 鄭文燦：桃園禁探病到年後"}
{"summarization": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），中央氣象局表示，今天上午東半部地區局部短暫雨，下午鋒面接近天氣趨不穩定，台灣各地晚間陣雨或雷雨機率偏高、有局部大雨發生的機率。", "article": "今天為春節連續假期第一天（小年夜），中央氣象局表示，今天上午東半部地區局部短暫雨，下午鋒面接近天氣趨不穩定，台灣各地晚間陣雨或雷雨機率偏高、有局部大雨發生的機率。春節連續假期展開，氣象局表示，今天上半天風向以偏東風為主，東半部地區有局部短暫雨，北部地區及澎湖、金門、馬祖亦有零星短暫雨，其他地區雲量偏多。氣象局指出，下午鋒面接近天氣漸趨不穩定，西半部將開始出現局部短暫陣雨，晚上之後鋒面影響，各地出現陣雨或雷雨的機率偏高，雨勢明顯且全面，有局部大雨發生的機率，須留意這段期間天氣明顯的轉變。氣象局表示，今天各地早晚低溫約為攝氏15到18度，白天北台灣氣溫會比昨天回升，各地高溫都有22到25 度，南部可以來到27度左右。氣象局提醒，中南部及金門、馬祖易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返請留意航班資訊及用路安全，鋒面影響期間天氣不穩定，今晚起海上易有旺盛對流發展並伴隨雷擊及強陣風，台灣附近海面有明顯風變且風力明顯增強，有9至10級強陣風發生機率。台灣各地（含綠島、蘭嶼）沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖也有9至10級強陣風，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動也需多留意。根據環保署空氣品質預報資訊，晚間受到鋒面影響，全台各地皆有短暫陣雨發生，受降雨洗除作用影響，空氣品質可望轉好，北部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "小年夜午後鋒面報到 晚間起留意局部大雨"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，美國莫德納預計今年第2季開始供貨武漢肺炎疫苗，接種2劑疫苗保護效力可達94%。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，美國莫德納預計今年第2季開始供貨武漢肺炎疫苗，接種2劑疫苗保護效力可達94%。美國製藥廠莫德納（Moderna）今天宣布已和台灣政府簽署疫苗供應協議，將提供500萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，根據協議疫苗將於2021年中開始交付。陳時中今天下午在記者會中表示，指揮中心與美國莫德納公司簽署505萬劑武漢肺炎疫苗供應合約，並預計將於第2季開始供貨。陳時中說，該疫苗係為多劑型包裝（每瓶10人份），存放於攝氏-20℃可保存6個月，於2至8℃的使用期限為30天，依臨床試驗結果，每人須施打2劑，2劑間隔28天，疫苗保護效力可達94%。疫情指揮中心將依「衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組」所訂的接種對象優先順序，依序提供風險族群接種。", "title": "莫德納疫苗第2季起供貨台灣 打2劑保護力達94%"}
{"summarization": "台灣自民國96年修法開放550cc以上重機可行駛國道後，交通部遲未公告除國道3甲外的可供重機行駛的國道路段、時段，引發重機族群不滿。重機社團籌備多年，終於在去年11月向司法院聲請釋憲，爭取合法行駛國道的權益。", "article": "台灣自民國96年修法開放550cc以上重機可行駛國道後，交通部遲未公告除國道3甲外的可供重機行駛的國道路段、時段，引發重機族群不滿。重機社團籌備多年，終於在去年11月向司法院聲請釋憲，爭取合法行駛國道的權益。台灣在91年重新開放大型重機進口、領照後，大型重機在台灣的數量便逐年上升。根據財政部最新統計，去年全台251cc以上的黃、紅牌大型重機數量已達17.6萬輛，較105年增加6.9萬輛，也讓政府稅收增加新台幣2億元。隨著重機人口增加，對於重機路權的意識也逐漸抬頭。根據道路交通管理處罰條例及使用牌照稅法規定，大型重機不僅要比照小客車適用其行駛及處罰規定，牌照稅額也比照小客車課徵，但至今卻無法完整行駛全國的國道，引發重機族群及路權團體的不滿，於是在去年11月正式向司法院聲請釋憲，爭取重機上國道，讓權利及義務可以對等。中華民國大型重型機車經營同業全國促進會榮譽理事長洪宗寶表示，其實立法院早在96年就已修法通過，550cc以上的大型重機可行使國道，但卻定下但書，須依交通部公告的路段、時段行駛，而至今交通部僅公告國道3甲可供大型重機全線行駛，長期漠視大型重機的路權。洪宗寶指出，人民有行的自由，為走到今天釋憲這一步，相關團體已準備多年。早在105年開始發起國道希望之火的活動，全台串聯，並於106年上凱道爭取權益，同時號召車友上國道讓警方開單，並逐步蒐集罰單，號召車友打行政訴訟，雖然最後敗訴，但也成為今天聲請釋憲的養分。根據重機團體遞交的釋憲文指出，由於政府機關對於重型機車的偏見，使得大重型機車駕駛人基於憲法22 條所保障的駕車自由，至今仍因不合理、不合時宜的法令，及遲未研擬相關配套措施的立法怠惰，持續受到嚴重的妨礙及限制。大型重機在被課徵與小客車相同的牌照稅下，卻無法與汽車擁有相當的路權，甚至以行政裁罰為相繩，使得大型重機駕駛人持續遭致法規面與制度面打壓，現行相關規範對於大型重機的限制，顯然使大型重機駕駛人受到不合理的差別待遇，難謂無違背憲法的平等原則與保障人民財產權的意旨。台灣交通安全協會副理事長林志學指出，興建高速公路的國家，包含德英法美加日新紐澳等國，大型重機都可行駛國道，可見開放重機路權，正確認識重機的安全、便捷性，已成為先進各國的普世價值。然而台灣可以領先世界多數國家完成同婚，但面對重機合法使用國道，卻落後先進國家。林志學表示，其實交通安全取決於行駛的道路系統，一台重機騎在國道等封閉性道路系統上，安全性還是會高於一般道路，結果台灣現行的法律卻逼迫重機騎士必須捨棄較安全性的道路，而去行使危險性較高的道路。行駛在不安全、高風險的道路上，才會發生更多的交通事故死傷。對於有人擔憂重機上國道會衍生嚴重的交通事故，林志學指出，駕駛人行駛在國道上，大部分都是擔心有人亂來，所以應先考量的是駕駛人的不良駕駛行為，然後再從中整理出重機的比例有多少，才可以客觀了解重機上國道是否會衍生嚴重的交通事故。洪宗寶表示，目前重機社群的目標是爭取開放國道10號，除了向交通部持續溝通外，也會與高雄市政府、市議會溝通，也不排除再度號召車友上街爭取權益，但還是希望能夠先透過溝通的方式。未來若是開放國道10 號，重機社群一定也會在當地舉辦誓師大會，號召車友，如此也能回饋地方，創造雙贏。", "title": "爭取路權 重機團體聲請釋憲盼合法行駛國道"}
{"summarization": "過去一年武漢肺炎撼動全球，大多數人揮別2020年都是一句「慢走不送」。但不論人們多想將去年抹除，這場疫情都勢必深印在歷史中，而美國史密森尼博物館將透過展覽保存世人疫情記憶。", "article": "過去一年武漢肺炎撼動全球，大多數人揮別2020年都是一句「慢走不送」。但不論人們多想將去年抹除，這場疫情都勢必深印在歷史中，而美國史密森尼博物館將透過展覽保存世人疫情記憶。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為全世界按下暫停鍵，各地經濟與社交娛樂生活停擺，不少人被迫失去工作，甚至是至親摯愛。失落、孤獨、焦慮與擔憂是大多數人過去一年的心情寫照，許多人迫不及待將2020年拋在腦後，只盼揮別疫情陰影。不過，旗下擁有20間博物館與美術館的美國史密森尼博物館集團（Smithsonian Insitution）可有不同想法。它鼓勵民眾透過分享自己疫情下的故事，協助博物館人員打造疫情相關館藏，記錄這段混亂痛苦的歷史時刻。疫情下的你過著怎樣的生活？來自俄亥俄州的梅根（Megan）寫下她所感受到令人難以忍受的孤獨感。「疫情以前，我就常常感到十分孤單，那種感覺就像妳在座島上，但就是不知道如何離開，而疫情讓我變得更孤立。」來自維吉尼亞的凱薩琳（Katherine）則分享她與丈夫多年求子未果，卻在疫情初期發現自己懷孕的故事。從一開始的迎嬰派對只能線上辦，到懷孕期間的不敢出門，到最後家人必須先隔離再篩檢才能見新生兒的經歷，都讓凱薩琳直呼：「我希望當疫情結束，我們不會再忽視過去被視為理所當然的日常『小事』，那是我們自然流露的微笑、與摯愛的擁抱，以及不需恐懼就能靠近他人的時刻。」不論是透過藝術記錄自己疫情間感受、從歷史人物身上找到力量與希望，或是與分散各地家人透過視訊軟體找回情感連結，這些都是人們寫下的疫情故事。至於2020是否真的是「最糟的一年」，或許每個人心中有不同答案。", "title": "2020慢走不送？ 美國博物館盼保存人們疫情記憶"}
{"summarization": "春節連續假期的第一天，總統蔡英文今天前往「高速公路局交通控制中心」進行春節慰勉並送上加菜金，蔡總統肯定高公局努力與準備，期許高公局滿足國人在春節假期的通行需求。", "article": "春節連續假期的第一天，總統蔡英文今天前往「高速公路局交通控制中心」進行春節慰勉並送上加菜金，蔡總統肯定高公局努力與準備，期許高公局滿足國人在春節假期的通行需求。蔡總統上午與交通部長林佳龍前往高公局交控中心慰勉辛苦值班的同仁，並送上加菜金；蔡總統致詞表示，今天是春節假期的第一天，每年放假的時候，尤其春節放假的時候，民眾除了關心天氣，另外就是交通路況，從昨天起，對高公局來說就是挑戰的開始。蔡總統指出，這段時間最忙碌的除了國家安全團隊外，交通團隊也很忙碌，因此要當面謝謝大家的辛勞。蔡總統說，隨著越來越接近過年，民眾從媒體報導就可看到，高公局陸續提供了年假期間路況預測，並持續宣導交通疏導措施，包括今年蘇花改首次開放大客車行駛路肩，交通部長林佳龍也特別去蘇花改，實際了解客運通行的安全。蔡總統表示，從剛剛的簡報，看到1968App的改版，讓民眾使用上更方便，還有很多國道疏運規劃，以及國道服務區的防疫措施，高公局為了這次的年假做了很多努力與準備，今年因為疫情，再加上氣象預報春節降雨機率高，預估國道部分路段較容易發生壅塞。蔡總統指出，在這7天的假期中，交通疏導以及維護行車秩序上，希望高公局多費心，要在有限的國道容量上要滿足國人通行的需求，這是每年最大的挑戰，期許高公局做好準備、全力以赴，也感謝同仁堅守崗位、用心投入，讓用路人可以有一個安心的新春之旅。", "title": "視察高公局交控中心  蔡總統送加菜金感謝同仁"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多越南台商與台幹農曆年沒回台灣。他們有人寄情於工作，有些打算利用「疫情紅利」購買便宜國內機票，在越南走透透。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多越南台商與台幹農曆年沒回台灣。他們有人寄情於工作，有些打算利用「疫情紅利」購買便宜國內機票，在越南走透透。越南為了防範疫情，自去年3月25日起全面暫停國際商業航班入境，迄今只允許越南公民搭乘撤僑包機返國；同時，為了顧及經濟發展，也允許外國專家、高級技術勞工等商務人士搭乘特定航班入境。由於「鎖國防疫」期間入境越南不方便，加上回台灣又要隔離檢疫，今年許多台商與幹部乾脆就選擇留在越南過農曆年，甚至老早就想好要如何度過在越南的7天年假。富田生物科技公司副執行長李沅叡赴越工作4年，這是他第一次在越南過農曆年，但他只打算和朋友簡單圍爐之後就投入工作。他說，因為自己創業，平常少有時間思考，趁客戶放年假時，剛好能靜下來擬定工作計畫。此外，李沅叡還觀察到，年節期間越南人會有一些獨特的消費文化，例如會舉家去逛大賣場，這對他而言是一個深入調查市場的機會，因此想好好把握利用，「反正出遊一定人擠人，倒不如把握這難得的時間工作」。大亞（越南）電線電纜股份公司海陽廠財務部副經理林琮淵赴越工作近2年，這也是他第一次在越南過農曆年。他打算利用年假和朋友一起去胡志明市或富國島旅遊。林琮淵表示，疫情爆發之後，越南國內機票變得很便宜，對旅客來說「玩愈多、省愈多」。平常上班日「做六休一」，很難有長假出遠門，都只能在海陽走一走，年假當然要跑遠一點。林琮淵說，疫情爆發之初，他就有長期在越南生活的心理準備，便與朋友合買一輛機車穿梭在海陽省大街小巷，讓他更加了解越南庶民生活，也養成了去咖啡店聊天的習慣，因為和當地人接觸多了，越文也大進步。他說：「騎著機車深入越南民間，我找到了工作之餘的消遣，這讓我覺得自己不再是個外勞」。不過由於公司禁止台幹騎機車，他已忍痛將機車出售，但回想這段短暫的快樂時光，臉上盡是笑意。越南河靜台灣商會理事許銘軒赴越工作6年，這是他第3次在越南過年。他說，其實越南人過年的習俗和台灣很像，而且是像早期的台灣，大家都會穿新衣、盛裝打扮，非常有儀式感。因為打算在越南長期發展，亟需一批願意長久跟著他的「鐵血部隊」，許銘軒前2次過年都會到員工家拜訪，讓員工家屬感受到企業對員工的重視與了解企業文化，藉此凝聚向心力，他今年也打算比照辦理。他說：「帶人要帶心，台灣主管留在越南過年，當地員工看在眼裡會有認同」，而且越南人很好客、很熱情，對於企業主管或老闆的到訪都很歡迎，會端出各種山珍海味宴請；在這種情形下，即使過年沒有家人陪伴，心裡也不會孤單。", "title": "越南台商過年不返台  寄情工作享受「疫情紅利」"}
{"summarization": "春節期間，新北市文化局規劃各博物館和所屬藝文館舍應景活動，包括年味滿滿手作體驗、技藝表演等娛樂展演，走春遊藝一次滿足，還有機會拿牛年限量好禮。", "article": "春節期間，新北市文化局規劃各博物館和所屬藝文館舍應景活動，包括年味滿滿手作體驗、技藝表演等娛樂展演，走春遊藝一次滿足，還有機會拿牛年限量好禮。適逢牛年，13日（初二）到16日（初五）只要到新北博物館家族及藝文場館參加活動，就有機會領取應景限量版牛軋糖禮，另推牛年限定紅包袋，將陸續於各館舍發放。座落八里左岸的十三行博物館除將送牛年小禮，13 日到16日辦「絹印文物吉祥話」，帶民眾製作專屬杯墊、筆記本，演講廳有「十三行看好戲」，由Be劇團、野孩子肢體劇場、紅鼻子馬戲團與台北木偶劇團等精彩演出。鶯歌陶瓷博物館13日開館當天前168名入館民眾，可拿到限量可愛實用小陶牛置物架；14日（初三）適逢西洋情人節，安排小提琴街頭藝人「冒險琴人」Crystal以琴聲演繹浪漫；15日（初四）和巴奇先生一起沉浸玩樂節奏世界；16日香蕉先生有可愛逗趣氣球表演，還送限量可愛氣球。新北市瑞芳區金瓜石山城內的黃金博物館13日到16 日有看特展闖關拿好康，還有音樂團體及魔術氣球達人表演，昇平戲院熱映懷舊歌仔戲；福氣財神爺每天上午10時30分、下午2時30分在遊客中心送糖果，祝賀新春甜蜜蜜。淡水古蹟博物館13日到16日推出「牛年旺返－金牛訪淡古集章趣」拿好康，只要集滿3個淡水古蹟集章，可換限量好禮，紅毛城園區文創商品店還有限量好玩「牛轉乾坤－牛牛扭蛋趣」，牛年扭出好運氣。板橋區林家花園（林本源園邸）13日由台灣威武五家龍獅總會舞龍舞獅，為新春活動開幕，13日、14日有易經老師解說流年及沐寧相聲說演坊表演。空軍三重一村將送開園最牛新春好禮，13日、14日上午和下午分別送限量「一村限定袋」100份；自13日起陸續推出魔術雜耍表演、復古搖擺舞、舞龍舞獅迎財神、牛來運轉和一村影院等活動，帶給大家懷念又耳目一新的熱鬧春節。文化局表示，活動視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化調整，請民眾務必留意各館官網或相關社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁，以免撲空；呼籲民眾遵守防疫規定，做好防護措施。", "title": "春節訪新北博物館家族 有機會拿牛年好禮"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）9日宣布一系列嚴格防疫措施，入境英格蘭的旅客若隱瞞曾到過「紅色名單」疫區的旅遊史，可能面臨10年牢獄之災。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）9日宣布一系列嚴格防疫措施，入境英格蘭的旅客若隱瞞曾到過「紅色名單」疫區的旅遊史，可能面臨10年牢獄之災。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒疫情嚴峻，政府這週祭出更嚴格手段。韓考克表示，從15日開始，所有入境英國的旅客除了必須檢附72小時內的檢驗報告之外，在10天隔離期間的第2天和第8天，都必須接受篩檢，不論是居家或在旅館隔離。他表示：「這一切都是為了強化防護，每個人都必須合力維護邊境安全。」此外，只有英國或愛爾蘭公民，又或有英國居留權的民眾可以從「紅色名單」上的33個國家入境，其他國籍民眾禁止從這些國家入境英國。獲准入境的民眾必須在政府指定旅館隔離10天，住宿費用自行承擔，要價1750英鎊（約新台幣6萬7000元）。旅客若沒有前往政府指定旅館隔離，將面臨1萬英鎊罰金。目前有16家旅館、4600間房間將作為隔離用途。紅色名單上國家包括南非、巴西、智利等，都是目前南非變種病毒盛行的國家。韓考克表示：「任何在告知書上說謊，試圖隱瞞入境前10天內曾經到過紅色名單國家的旅客，將面臨最高10年刑期。」英國醫療慈善組織維康信託基金會（Wellcome Trust）主任法拉爾（Jeremy Farrar）日前警告，阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗對抗COVID-19南非變種病毒株效力有限，這是一項「令人憂心的預兆」，顯示南非變種病毒恐會在2021年侵襲全球。這種病毒更具傳染力、死亡率更高，也更難預防。根據最新數據，英國過去24小時有1052人在確診28天內病故，新增1萬2364人確診。累計病故人數11萬3850人，不過也有1260萬人已經接種第一劑疫苗。", "title": "英國防疫祭重典 入境隱瞞旅遊史可重判10年"}
{"summarization": "春節連假已經開始，交通是年假期間用路人關切的課題，高雄市交通大隊於年節期間於景點及交流道等路口設共設置195崗，至於景點熱區，觀光局派員管制，逾6成就警示，達8成將管控。", "article": "春節連假已經開始，交通是年假期間用路人關切的課題，高雄市交通大隊於年節期間於景點及交流道等路口設共設置195崗，至於景點熱區，觀光局派員管制，逾6成就警示，達8成將管控。春節假期，返鄉人車潮陸續出現，高雄市今天一早包括國道1號，南、北向有局部尖峰時段，車輛數較多，不過雙向交通大致流暢，至上午10許的時速有約90公里，鼎金交流道一帶偶有大量車潮，不過沒有大量塞車。警察局交通大隊評估大年初一至初四為出遊高峰期增闢多處停車場及導引告示牌，籲遊客讓交通更順暢。高雄市的觀光景點包括壽山、旗山老街、佛光山、義大世界、大樹舊鐵橋、南橫梅山至天池路段、崗山之眼等，沿線道路都可能交通壅塞，交通大隊建議要到六龜遊玩的民眾行駛國10轉里港交流道往高屏溪堤防便道，或台3線轉旗山手巾寮等替代道路；至旗山的民眾行駛國10嶺口交流道替代道路；至佛光可行駛大社、仁武經186、186甲線替代道路前往。春節連續假期間的交通疏導，交通大隊在高雄市觀光景點及交流道、重要路口及國道高乘載管制處共設置交通崗195崗，同時尋求保大警力支援，籲用路人多利用「高雄市即時交通資訊服務網」春節疏運專區，減少塞車及尋找停車位的困擾。觀光景點部分，高市府觀光局長周玲妏告訴中央社記者，掌握景點熱區人流數，如果逾過6成就會警示，如果達到8成就限制人流，採只出不進方式，等到熱區內人流減少，才會放行。她表示，觀光局調度人力在景點區輪值並請求保全增加人力協助管制景點人潮，呼籲民眾務必配合防疫規範，確保防疫安全。", "title": "高雄設交管195崗位 景點熱區逾6成就警示人流"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源調查，排除病毒從武漢實驗室流出的說法，對此美國白宮新聞秘書表示，拜登政府盼能檢視世衛報告中的相關資料。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源調查，排除病毒從武漢實驗室流出的說法，對此美國白宮新聞秘書表示，拜登政府盼能檢視世衛報告中的相關資料。領導調查病毒起源的世衛小組領導人班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）表示，蝙蝠依舊有可能是病毒來源，不過食品冷鏈也是病毒可能的傳染途徑之一，值得進一步調查。班恩巴瑞排除病毒從實驗室外洩的可能。路透社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天在新聞簡報會向媒體表示，拜登政府沒參與這項調查的「計劃和執行」，想就世衛調查團的發現與支撐論據資料進行獨立檢視。莎琪還說，雖然在拜登執政下美國政府重返世衛，但「在中國當地要有美國自己的專家小組，這點極其必要」。COVID-19疫情2019年底從武漢華南海鮮市場爆發，帶領獨立專家小組赴武漢調查近一個月的班恩巴瑞表示，小組的工作發現一些新的訊息，但仍不足以對他們所認知的疫情整體面貌大幅改觀。班恩巴瑞還說，病毒從實驗室流出的可能性極低，無需為此進一步研究。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在每日新聞簡報會上被問及世衛研究一事時表示，他無法斬釘截鐵地說世衛專家有獲得中國方面完全的配合。普萊斯說：「我認為此事尚無定論。顯然中方迄今為止尚未提供我們所需的必要透明度。」他還說，美國會基於世衛資料和美國自己的情報做出自己的判定。", "title": "世衛疫源調查排除實驗室外洩論 美欲獨立檢視"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19 ）疫情爆發以來，國軍化學兵扮演防疫要角之一，但化學兵的任務不僅只是消毒，在戰時更執行輻射偵檢，及生物戰劑後送、消除、危害判斷等要務，不僅替國軍戰鬥部隊健康把關，是重要支援之一。", "article": "武漢肺炎（COVID-19 ）疫情爆發以來，國軍化學兵扮演防疫要角之一，但化學兵的任務不僅只是消毒，在戰時更執行輻射偵檢，及生物戰劑後送、消除、危害判斷等要務，不僅替國軍戰鬥部隊健康把關，是重要支援之一。軍方指出，化學兵平時負責國軍核生化防護、執行反恐及重大災害防救任務；戰時進行核生化防衛作戰，並執行輻射偵測、戰劑偵檢，及生物的戰劑後送、消除、危害判斷，也執行煙幕掩護、縱火等任務。例如，在國軍各項演訓中均可發現，演練官兵透過駕駛裝載M3A3機械發煙器的車輛在戰場施放煙幕，目的在於掩蔽國軍的行動，避免遭敵方空中兵力發現，達到掩蔽再作戰的效果。為了培育相關技能，陸軍36化學兵群煙幕營1月中旬，接受陸軍化生放核訓練中心測考，測驗項目包括指參作業程序、工事構築與發煙遮蔽目標區等課目，考驗現場指揮官判讀煙幕預判圖，及依當地氣象條件，快速下達發煙陣地部署範圍、型式的能力。除此之外，化學兵也配有A、B、C、D共4個等級的防護衣，不僅在近期投入消毒作業，在戰時也能依照不同的戰場狀況，穿著不同等級防護衣進行毒劑偵檢，替國軍戰鬥部隊把關身體健康。軍方解釋，D級防護服不含任何呼吸器，為一般的工作服，含手套、安全鞋、安全眼鏡、頭盔；C級防護服則是定義為使用口罩、防毒面具就可防護的等級，但仍必須穿著防護衣及其他必要裝備，例如執行禽流感、登革熱、武漢肺炎消毒等勤務，就是穿著C級搭配N99口罩。若汙染物恐影響呼吸粘膜系統，則必須穿著B級防護服，並同時攜帶供氣式的空氣呼吸器，以避免吸附汙染物質。軍方說，當遇強酸、強鹼或者高汙染物質場合，就必須著全包覆式、內循環，選配有救命器、通訊系統、內冷卻器材的A級全罩式防護服。青年日報日前也披露化學兵裝備。由中科院研製的「99式核生化偵檢車」，艙間內配置正壓防護系統，提供280Pa上下的氣壓環境，有效全面阻隔外來的有毒物質入侵。而車內人員可利用MR170化學遠距遙測偵檢器，對5 公里範圍內的8種化學戰劑、58種毒化物進行監測作業，並根據偵檢作業結果，逐一投放標示器，標示汙染區範圍，提供各部隊汙染迴避、後續消除作業的依據。此外，如果說99式核生化偵檢車是大腦，「MD-105 重型消除車」則是偵消營最強而有力的手腳，全車不僅具備抗紅外線塗裝，可載重3500公升水量（2000公升藥箱、1000公升水箱及500公升混合槽），針對輻射落塵、生物病原體、化學毒化物等有害物質，進行道路等大面積消毒。特別的是，車內鍋爐系統，可結合車邊沐浴或緊急沖淋洗眼器，對執行人員進行除汙作業，為災後復原提供衛生及安全的作業環境。", "title": "武漢肺炎防疫要角 化學兵肩負戰鬥部隊重要支援"}
{"summarization": "新加坡昨天新增11人確診2019冠狀病毒疾病，包括一名新加坡航空的機組人員，她1月底執勤飛往阿拉伯聯合大公國後沒有下機，原機返星數日後出現症狀；先前已有4名同班機乘客確診。", "article": "新加坡昨天新增11人確診2019冠狀病毒疾病，包括一名新加坡航空的機組人員，她1月底執勤飛往阿拉伯聯合大公國後沒有下機，原機返星數日後出現症狀；先前已有4名同班機乘客確診。新加坡衛生部昨晚發布新聞稿表示，新增11起境外移入個案，分別由阿拉伯聯合大公國、印度、印尼、俄羅斯、菲律賓、孟加拉入境。其中一名境外移入案例是41歲的新加坡公民。衛生部表示，這名女性是新航機組員，她1月30日執勤飛往阿拉伯聯合大公國後沒有下機，原機返回新加坡。返星幾天後，她於2月4日出現嗅覺喪失但未就醫，7日接受航空機組員定期病毒篩檢的結果呈陽性，隨後被送往國家傳染病中心再次採檢，結果也是陽性。衛生部表示，這名女性的血清檢測呈陰性反應，代表很可能是近期被感染。另外，初步檢測顯示她的英國變種病毒株B117檢測呈陽性反應，仍須進一步確認。此外，衛生部指出，這名機組員於2月2日接種由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這款疫苗未含有活病毒，因此不可能因為注射導致感染；在接種疫苗前後仍有可能被感染，接種完成後通常需要幾週的時間才會產生免疫力。在此之前，新加坡已出現2起接種Pfizer-BioNTech 第一劑疫苗後仍確診的案例。衛生部進一步表示，與這名機組員同班機的旅客中，已有4人確診且初步B117病毒株檢測也呈陽性反應。考量這名機組員近期旅遊史及在機上被感染的可能性，因此將這起案例歸為境外移入。截至目前，新加坡累計5萬9732人確診，病故人數維持在29人。", "title": "新航機組員從阿聯返星後確診 同機4乘客也染疫"}
{"summarization": "越南1月底爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，北越成為重災區，河內街頭年味不如往昔，賣春聯的攤商感嘆業績只剩1/3，民眾憂心疫情擴散也不敢返鄉團圓。", "article": "越南1月底爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，北越成為重災區，河內街頭年味不如往昔，賣春聯的攤商感嘆業績只剩1/3，民眾憂心疫情擴散也不敢返鄉團圓。今天是小年夜，越南多數上班族都是從今天起開始放農曆年假，河內最著名的年貨大街行馬街（Hang Ma）雖有人潮，但受到新一波本土疫情的衝擊，已無法與往年摩肩接踵的盛況相比。在行馬街賣春聯、紅包袋的裴日隆（Bui Nhat Long）在當地做生意超過30年，業績只剩原來1/3。他說，大家都只關心疫情爆發，但後疫情時代的復甦才是問題，「疫情讓生活太困難了，賺不到錢真的很辛苦。」越南2020年的經濟成長率為2.9%，放眼全球表現已屬亮眼，越南政府將其歸因於「防疫成功」，並發話2021年的經濟成長率要達到6.5%。但1月底的疫情可能拖累第一季的經濟表現，連帶影響全年成績。越南計畫投資部最近發布預測指出，越南第一季的經濟成長為4.46%，比原來設定的目標少了0.66個百分點。就算接下來3季都達到預期目標，2021年全年經濟成長率也只有6.37%。空泛的經濟數據落到市井生活中才會變得立體。行馬街桃花攤商謝氏辰（Ta Thi Thin）從一早出來擺攤就忙著應付客人，完全沒有時間坐下來休息，整條年貨大街幾乎人手一枝桃花，有的客人還騎摩托車來載，滿街嫣紅點點。謝氏辰解釋，越南民眾過年買桃花回家有兩個意義，首先是迎接新的一年，桃花就是高興氣氛的象徵；此外，根據長輩說法，過年時家裡擺桃花可防範來年發生不吉祥的事。她說，今年買桃花的人數跟往年相若，但價錢掉了近半。「比如說我去年賣一枝桃花價錢是80萬越南盾（新台幣約972元），今年只能賣40萬到50萬越南盾而已，價錢下降近半。」越南自1月28日通報這波本土疫情以來，迄今已蔓延13個省市，重災區海陽省（Hai Duong）已有逾320起本土病例，首都河內距離海陽省僅約60公里距離，迄今也有近30起本土病例。疫情打亂民眾農曆年假的安排，河內居民何志功（Ha Chi Cong）表示，全家原本打算要去寺廟拜拜，但是政府限制民眾外出，所以可能會待在家裡，等疫情和緩後再去參加春節廟會等活動老家在海陽省的鄧文綱（Dang Van Cuong）指出，這波疫情發展範圍比較大，特別是無法返鄉對他們造成影響，只好改變過年出遊規劃，今年只會在太太的河內娘家聚會。他說，因為來年是辛丑年，想要買印有水牛的貼圖和春聯，希望新的一年行好運，疫情也宣告終結，讓生活和所有活動恢復正常，工作順利，小孩正常上課以及外出遊玩，目前很多活動都受限制。", "title": "越南本土疫情來襲 年貨大街人潮生意不如往昔"}
{"summarization": "鴻海今天宣布攜手英國神經醫療設備公司GyroGear，鴻海將投資100萬英鎊，並取得1席董事，鴻海指出，GyroGlove是全球首款為顫抖症患者打造的可穿戴式醫療設備，將協助後續在亞洲製造與行銷。", "article": "鴻海今天宣布攜手英國神經醫療設備公司GyroGear，鴻海將投資100萬英鎊，並取得1席董事，鴻海指出，GyroGlove是全球首款為顫抖症患者打造的可穿戴式醫療設備，將協助後續在亞洲製造與行銷。鴻海發布新聞稿指出，與GyroGear建立合作關係，未來將協助GyroGear打造旗艦產品GyroGlove，並負責在亞洲地區的製造與行銷宣傳。同時，鴻海參與GyroGear近期種子輪（Seed Round）募資，將投資100萬英鎊，並取得1席董事席位。鴻海與GyroGear正在規劃於台灣建立研發中心，將專注於硬體和軟體開發，透過AI機器學習和臨床大數據研究，加快布局數位健康產品和應用領域。鴻海指出，GyroGlove是全球首款為顫抖症患者量身訂製的可穿戴式醫療設備，利用陀螺儀功能以機械方式控制手部震顫。當患者因帕金森氏病或原發性震顫，使得手部出現無法控制的顫抖時，透過穿戴GyroGlove就能恢復手部功能，提升生活自理能力。鴻海科技集團中央投資總處處長詹晉宗表示，這次合作夥伴關係是鴻海推動「3+3」發展策略的一小步，象徵鴻海製造領域實力和相關技術有機會創造更多不同的可能性。他說，合作將有助於提升鴻海集團數位健康的實力，發掘潛在商機，提高股東報酬率，並利用技術的力量來改善人類生活。鴻海表示，未來規劃將這項產品技術帶入亞洲市場，將擁有在亞洲生產和獨家銷售GyroGlove的所有權。", "title": "鴻海攜手英商布局數位健康 擬在台設研發中心"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布最新季度調整，台股這次呈現「兩降一持平」格局，在MSCI全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，MSCI全球市場指數權重則是持平。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布最新季度調整，台股這次呈現「兩降一持平」格局，在MSCI全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重分別遭調降至13.27%與14.91%，MSCI全球市場指數權重則是持平。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由13.37%下調至13.27%，調降幅度為0.1個百分點；「MSCI亞洲除日本指數」權重由15.02%下調至14.91%，調降幅度為0.11個百分點；在「MSCI全球市場指數」權重持平，為1.83%。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股在近8次MSCI調整連續被下調權重，最新權重將在2月26日收盤生效。至於在MSCI台灣指數成份股權重增加0.16個百分點，權重調降最多為刪除成分股佳格，權重減少0.08個百分點。觀察「MSCI全球新興市場指數」，權重調升最多的中國，權重增加0.22個百分點；權重調降最多為韓國，權重被下調0.11個百分點。法人指出，受惠於5G通訊及遠距商機等需求，加上農曆春節年前備貨及消費效應，製造業採購經理人指數（PMI）及非製造業經理人指數（NMI）連續多月擴張，今年1月進出口金額更創歷月新高，許多機構看好台灣今年經濟表現。觀察當前國際情勢，法人表示，面對疫情二次升溫，多國再次端出緊縮防疫措施，導致生產動能受到影響，減緩全球經濟復甦力道。不過，全球確診數在今年1月中起明顯下降，且因應中、短期經濟仍存在下行風險，各國央行立場多持續偏向鴿派，資金仍充沛無虞，預料在疫情持續減緩下，全球景氣有望迅速回到復甦軌道上。不過法人也指出，美、中兩國也在國際議題、亞太及印太區域政治角力動作頻頻，建議投資人仍須多關注各項議題發展變化，以因應各種消息面因素所造成的金融市場震盪。", "title": "MSCI最新季度調整 台股權重兩降一持平"}
{"summarization": "美國嬌生集團執行長戈斯基（Alex Gorsky）今天接受美國財經媒體CNBC訪問時指出，民眾可能得需要每年打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，就像流感疫苗一樣。", "article": "美國嬌生集團執行長戈斯基（Alex Gorsky）今天接受美國財經媒體CNBC訪問時指出，民眾可能得需要每年打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，就像流感疫苗一樣。嬌生（Johnson & Johnson）執行長戈斯基說：「隨著新型冠狀病毒傳播，病毒也會發生變異。」「每當病毒變異，幾乎就像是電話鈴響告訴我們會出現另變種病毒，增加突破抗體的能力，讓治療方式及疫苗連帶也需做出不同回應。」嬌生上週表示，他們已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權，未來幾週也將向歐洲監管單位申請。嬌生疫苗只需接種單劑，他們上月29日公布報告稱疫苗在預防中度至重症具有66%防護力。", "title": "嬌生：COVID疫苗恐跟流感疫苗一樣得每年打"}
{"summarization": "春節連假首日，花、東2縣主要聯外道路台9線今早車流順暢，台東警方表示，今年春節連續假在小年夜開始放假，返鄉時間充裕，已少瞬間湧入車流，研判旅遊車潮在初一才會出現。", "article": "春節連假首日，花、東2縣主要聯外道路台9線今早車流順暢，台東警方表示，今年春節連續假在小年夜開始放假，返鄉時間充裕，已少瞬間湧入車流，研判旅遊車潮在初一才會出現。台東縣警察局大武分局交通組組長詹勳昌表示，今天上午台9線 （南迴線）下小雨，未見壅塞的車潮，「一路順暢」，沿線主要景點多良火車站、櫻木花道平交道也未見旅客增多，研判下午過後車流會增加，但應該都會維持順暢。詹勳昌表示，今年春節連續假提前在小年夜開始放，返鄉時間充裕，許多返鄉旅客昨天傍晚已經啟程返鄉，預估大年初一出現旅遊人潮時，車流會變多。花蓮縣警察局新城分局和平所副所長尤建中表示，台9線南下從昨天下午4時就慢慢湧現車流，到晚上6時後就達每小時1000輛以上，蘇花改路段早上5時開始實施大客車行駛路肩的措施，早上蘇花公路沿線車流仍人很大，不過行車速度都有時速60公里以上，警方會在部分路段實施分流，請用路遵守指揮。", "title": "小年夜台9線車流順暢 旅遊車潮估初一出現"}
{"summarization": "中華籃協今天上午發布新聞稿指出，受到疫情影響，球員徵召不順，加上中華隊陣中僅剩7人，未達參賽最低標準，因此宣布將退出亞洲盃男籃資格賽第3階段賽事。", "article": "中華籃協今天上午發布新聞稿指出，受到疫情影響，球員徵召不順，加上中華隊陣中僅剩7人，未達參賽最低標準，因此宣布將退出亞洲盃男籃資格賽第3階段賽事。亞洲盃男籃資格賽原訂2月17日在卡達杜哈舉辦，中華隊最初組訓提出的24人名單，P. LEAGUE+球團所有球員集體請假，加上後續因傷病、憂心疫情等因素相繼退訓，最後只剩7人。根據世界籃球總會（FIBA）規定，各國代表隊參賽最少須滿10人，中華隊因只剩7人，因此不符合參賽規定。中華隊今年1月組軍時，包括籃協與體育署都多次重申，將以球員健康、安全為第一優先考量，並採納球員個人意願，可惜教練團經近1個月努力溝通，仍無法達到參賽最低標準。去年11月在卡達舉行的亞洲盃男籃資格賽第2階段賽事，當時中華隊也受疫情因素，建議賽會延期，最後亞洲籃球總會雖宣布，第2階段賽事與第3階段合併舉行，中華籃協卻收到16萬瑞士法郎（約新台幣500萬）高額罰單，還得扣除小組賽積分2分。籃協評估，這次無法派隊未來的罰則，將包括鉅額罰款外，最重還可能面臨到禁賽、協會停權等處分。若一旦籃協遭停權處分，將對台灣籃壇造成巨大衝擊，因籃協無法辦理轉換球員會籍作業，因此各級聯賽將無法聘用洋將，且對未來有旅外意願的球員也將受到影響。", "title": "全隊只剩7人 亞洲盃男籃中華隊退賽"}
{"summarization": "保育類龍王鯛再傳悲劇，有蘭嶼部落的Line群組有人貼出和超過1米長的龍王鯛合照。海巡署表示，已傳喚李姓、謝姓鄉民到案說明，2人辯稱龍王鯛被釣上岸時已死亡。", "article": "保育類龍王鯛再傳悲劇，有蘭嶼部落的Line群組有人貼出和超過1米長的龍王鯛合照。海巡署表示，已傳喚李姓、謝姓鄉民到案說明，2人辯稱龍王鯛被釣上岸時已死亡。前幾天蘭嶼某部落的Line群組有民眾PO上和龍王鯛（曲紋唇魚、蘇眉魚）的合照，照片中男子開心比出讚的手勢，從照片和男子的比例，這尾龍王鯛超過1米長，顏色鮮豔美麗，是一尾相當健康的魚。民眾一看就知道是數量少見、被蘭嶼和綠島民眾喻為「觀光使者」的保育類龍王鯛，於是截圖向海巡署東部分署檢舉。蘭嶼鄉民在社群網站群起撻伐，痛批「太狠心了」、「很離譜，不是一再呼籲嗎」、「這種魚長的很慢一年才增加一公斤」、「雖然經常可看到小魚，但已經列保育，就應該遵守」。蘭嶼潛水業者表示，龍王鯛優游大海時姿態優美，雖然體型龐大，但生性溫和，一直是海中美麗嬌客，潛水旅客看到都會驚呼，雖然可經常看到小魚蹤跡，但像照片這尾超過1米長的已很少見，大家應該要珍惜不要濫捕。水產試驗所東部海洋生物研究中心主任何源興表示，曲紋唇魚 （龍王鯛）有厚厚的嘴唇，青綠色的身體，喜愛棲息在珊瑚礁海域，又稱「珊瑚礁魚王」，高額頭像是戴頂帽子，又稱「拿破崙」。因數量銳減，國際自然保護聯盟（IUCN）紅色名錄列為瀕危物種，且目前受到瀕危野生動植物種國際貿易公約（CITES）保護。何源興表示，根據圖片分析，這尾疑似被獵捕的曲紋唇魚，體型相當碩大，估計逾30公斤，已經是成年種魚，台灣海域能見到這麼大隻的野生曲紋唇魚，可說是非常罕見及稀有，農委會在2014年將「曲紋唇魚」列入珍貴稀有保育名錄，絕對禁止獵捕。中央研究院生物多樣性研究中心研究員鄭明修表示，在2014年列入瀕臨滅絕野生動物第2級，當時根據10幾年數量調查全台灣沒超過30尾。海巡署東部分署表示，接獲鄉民檢舉後就立即找到李姓、謝姓關係人，並且約談到案，2人是當地年輕人，2人表示在岸邊放魚線釣魚，當魚線拉上岸時才發現釣到龍王鯛，且龍王鯛已死亡，他們帶回家拍照後就放回原海域。東部分署表示，李、謝2員的說詞有很多必須釐清之處，目前已經報請檢察官指揮偵辦。台東縣政府農業處表示，依據野生動物保育法第18條規定，龍王鯛為保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，違反者將依同法第41條規定，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以上、150萬元以下罰金。民國105年5月間，綠島民宿業者陳明憲也捕獲龍王鯛將炫耀圖PO上網遭檢舉，陳姓男子辯稱他有疾病，導致潛水在水深1、20公尺海水中時，會因水壓造成視力較模糊，射殺當下無法判斷，拖上岸才知道打到保育類龍王鯛。法官調查，陳男射殺龍王鯛時僅距離3至4公尺、且一槍命中頭部上方面積狹小位置、命中後又曾近距離將魚穿孔，因此視線模糊不足採信並被判刑。", "title": "龍王鯛再傳悲劇 蘭嶼民眾捕獲稱釣到後死亡"}
{"summarization": "美國製藥廠莫德納宣布已和台灣簽署疫苗供應協議，將提供500萬劑。衛福部長陳時中今天證實「我們已經簽約」，年中到貨應該沒有問題。", "article": "美國製藥廠莫德納宣布已和台灣簽署疫苗供應協議，將提供500萬劑。衛福部長陳時中今天證實「我們已經簽約」，年中到貨應該沒有問題。美國製藥廠莫德納（Moderna）今天宣布，已和台灣、哥倫比亞政府簽署疫苗供應協議，將分別提供500萬劑、1000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。莫德納發布聲明指出，根據協議疫苗將於2021年中開始交付。副總統賴清德上午到中央疫情指揮中心慰勉值班同仁，陳時中受訪時證實：「我們已經簽約了。」至於是否確定疫苗年中就可以到台灣，陳時中表示，現在疫苗吃緊，時間沒辦法完全掌握，「不過，應該是在年中，應該都沒有問題」。媒體問到若醫護人員想優先施打莫德納疫苗，陳時表示，按照衛福部鎖定的優先順序，大家可以自由選擇；談到購買莫德納疫苗是否受到阻礙，陳時中表示，還好。對於外傳澳洲將供應台灣2萬劑疫苗，陳時中說，這倒沒有。", "title": "陳時中證實已與莫德納簽約  疫苗應可年中到貨"}
{"summarization": "孩子天馬行空畫作，在「青鳥先生」張家維手中化為一件又一件獨特飾品。透過設計，保留原始筆觸，留下孩子珍貴成長紀錄，更留下逝去孩童來不及實現的願望，打造暖心親子珠寶。", "article": "孩子天馬行空畫作，在「青鳥先生」張家維手中化為一件又一件獨特飾品。透過設計，保留原始筆觸，留下孩子珍貴成長紀錄，更留下逝去孩童來不及實現的願望，打造暖心親子珠寶。張家維原本把中文學系當人生志向，國民中學時青春期徬徨、找不到自我定位，他一頭栽入道家經典，彷彿浮木，讓他在百無聊賴生活中找到喘息出口。張家維選填大學志願時甚至「動手腳」，故意填以他分數上不了的法律系，滿足父母期待，再成功錄取朝思暮想的中文系，「考上後卻覺得很無聊」，靦腆的張家維忍不住大笑出聲。張家維打定主意畢業後不做跟中文系有關工作，進銀樓任門市銷售，接觸珠寶維修，意外開啟設計珠寶興趣。或許是射手座自由奔放天性使然，張家維除進修金屬工藝製作相關課程，還學如琺瑯等不同媒材技術和知識，希望讓珠寶表現更豐富。張家維告訴中央社記者，沒想到只是做好玩、興趣的這一切，竟變成「混口飯吃」的工具。張家維起初藉銀樓銷售經驗經營網路平台，豈料和實體門市天差地別，即使下重本拍好照片，電腦另一端消費者仍難判斷物品好壞，傾向購買已有一定知名度品牌或低單價商品。某天看著自家孩子畫畫，張家維靈機一動，不如做成珠寶，留下成長紀錄，更是親子間重要回憶；不過，想歸想，付諸實行卻發現困難重重。張家維說，剛開始最大困難是卡在製作流程，跟傳統珠寶首飾差太大，一件作品會經手好幾個不同師傅，包括雕蠟、鑄造、金工及電鍍等，常有師傅因無法想像做出來的成品，不小心弄壞作品。他苦笑提及第一件作品是兒子畫的章魚，「小朋友畫了9隻腳，師傅好心幫忙修成8隻腳」，他花近一年才解決這問題。創業5年，張家維創作上百件作品，每件背後都充滿濃濃牽掛，例如他通訊軟體LINE大頭貼中「小豬新娘」，是一個孩子留給母親的紀念品。張家維回憶，當時委託人交給他一幅自畫像，屬豬的孩子把自己畫成穿彩虹裙和戴項鍊的小豬新娘，她的生日願望是當新娘，但等不到願望實現，也來不及長大就重症辭世，而他的任務是在孩子告別式前完成作品。「哇！那瞬間真的心揪了一下！」張家維希望作品不只紀念，更能帶來力量，最後他從孩子習字本裡挑出「燦爛」兩字，祝福孩子家人們延續這份愛，生如夏花，活得「燦爛」。另一件作品「相依偎的兩兄弟」也讓張家維印象深刻，他說，和委託人討論畫作時，總問小朋友為什麼這樣畫？小孩想法跟大人很不同，有時看起來無足輕重，對孩子卻很重要，「但媽媽回答，沒機會再問了⋯⋯」", "title": "留下逝童願望 青鳥先生打造暖心親子珠寶"}
{"summarization": "基隆市政府產業發展處推出青年創業孵育計畫，依提案內容經審核後，青創家最多可獲新台幣20萬元資金，已47家業者取得補助，至今仍有40家營運。", "article": "基隆市政府產業發展處推出青年創業孵育計畫，依提案內容經審核後，青創家最多可獲新台幣20萬元資金，已47家業者取得補助，至今仍有40家營運。基市府秘書長黃駿逸告訴中央社記者，年輕人是城市活力來源與推進城市新生動力，許多年輕人有意創業卻不得其門而入，期盼市府單一窗口協助。基隆市長林右昌為搭建年輕人和市府溝通橋梁，傾聽年輕人心聲，去年1月在產發處下增設「青年及綜合規劃科」。黃駿逸說，創業除要有創意商業獲利模式，能否得到資金支援更是重要關鍵環節，據台灣經濟研究所新創生態圈公元2019年調查，「資金」為創業初期最大挑戰。市府為扶植在地青年創業，減輕創業初期資金壓力，推動青年創業孵育計畫，提供青創完善創業資金協助。根據計畫，資金幫20歲到45歲尚未創業，但有創業意念的個人、青年團隊或設立5年內公司，申請者無論個人或公司要設籍基隆，提交可行且專業商業計畫書及申請書，經書面審核通過後簡報複審。獲資助青創家，市府除依提案內容部分或全額補助，上限20萬元，並指派業師指導商業經營模式，增加營運成長穩定性，並依情況協助後續貸款及前2年貸款利息全額補貼。黃駿逸表示，政府補助只是一臂之力，和過往不同，創業不能再單打獨鬥，市府透過產業聯誼會助青創家拓展人脈，厚實創業能量，今年更規劃成立「青創基地」，提供相關創業課程、業師諮詢和創業門診，希望經青年交流空間加速創業育成，讓有志創業青年都能在基隆實現夢想。黃駿逸說資金支持及產業聯盟交流會等面向，積極推動各項創業政策，提供創業過程所需資源。此外，黃駿逸表示，產發處今年將優化「青年夢工場」網站，整合中央與地方政府最新青年創業資源和訊息，規劃成立「基隆市政府青年事務委員會」、遴選青年委員，讓年輕人參與公共事務，他樂觀期待在市府持續推動青年政策下，這座充滿文化歷史底蘊的老城市，未來將因青年活力源源注入宛如新生。", "title": "None"}
{"summarization": "2辭穩定工作開數位印刷公司的曾詩堡受疫情等影響，營運面臨考驗，幸經基隆市政府青年創業協助，不但挽救公司，還在委託行商圈開設文化創意商店，與創意年輕人翻轉老舊街區。", "article": "2辭穩定工作開數位印刷公司的曾詩堡受疫情等影響，營運面臨考驗，幸經基隆市政府青年創業協助，不但挽救公司，還在委託行商圈開設文化創意商店，與創意年輕人翻轉老舊街區。走進幽靜基隆委託行街區，街角一間5坪大文創商店簡約、通透明亮燈飾，吸引路人目光，淺色系木質設計風搭配橙黃溫暖色調，在寒冬增添視覺溫度與熱度，也點亮委託行街區。被稱為「堡哥」的37歲曾詩堡平易近人，曾以維修影印機為業，也在大學附近影印店當10多年店長，娶基隆老婆後展開下階段人生。曾詩堡5年前腦海突然閃過創業念頭，憑著從事影印輸出經驗，結合數位產業趨勢，成立數位印刷輸出公司，但沒充裕資金，也為降低公司開銷，夫婦倆就把公司設自家樓上。雖圓了創業夢，但沒固定客源支撐與高價機器設備成本支出，想在印刷業殺出重圍更顯艱難，加上突如其來的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓公司營運岌岌可危。「最擔心的事還是來了」，曾詩堡說，去年公司開緊急會議，討論未來如何走，當時已有最壞打算。失望之際他心想危機也許就是轉機，鼓起勇氣提案獲市府支持，聽取業師輔導建議，不僅挽救公司營運，更創立自有品牌文創商店。有了前車之鑑，曾詩堡慎重考慮後，將文創商店門市設在委託行街區；他說，委託行街區有歷史韻味，搭配一系列設計文創商品，融入基隆重要節慶、活動與美食在明信片、馬克杯、吸水杯墊及紙膠帶等，每件都有巧思，濃濃詮釋基隆在地特色。有行銷概念的曾詩堡請出兒女任影片主角，從火車站為起點，介紹基隆景點到委託行商圈；他說，小孩在社群發散力很強，且孩子參與父母工作，親子間更親密，也能讓孩子知道父母創業辛苦。除網路行銷，文創商店也與同獲選的青孵業者、相同事業體合作，透過產業聯盟集結更大能量，推動地方共生。曾詩堡說，一個人力量有限，期許文創商店未來集結更多在地年輕人手作商品，讓更多人看到年輕人創意，成為文創商品基地和基隆伴手禮新選擇。回首來時路，曾詩堡鼓勵創業者別害怕面對問題，「發揮創意能帶給生活更多好點子」。", "title": "None"}
{"summarization": "扛下傳統市場攤商第3代責任的「小魚」劉琪涵在傳統市場開咖啡店，扭轉傳統市場刻板印象，讓傳統市場飄出濃郁咖啡香，也在基隆市政府協助下，讓傳統市場增添無限發展想像。", "article": "扛下傳統市場攤商第3代責任的「小魚」劉琪涵在傳統市場開咖啡店，扭轉傳統市場刻板印象，讓傳統市場飄出濃郁咖啡香，也在基隆市政府協助下，讓傳統市場增添無限發展想像。基隆源遠市場騎樓豎立咖啡杯招牌，與傳統市場販賣陳列商品形成強烈對比，撲鼻而來的不是腥味、菜味，而是濃烈咖啡香；小而雅致的咖啡店，在人聲鼎沸的市場多了一點恬靜，而戴著黑框眼鏡，動作俐落的短髮小魚正捲起袖子在店內為客人介紹餐點。外婆和媽媽都在市場賣麵食，小魚從小就在市場玩耍，說在市場長大一點也不為過；學商業設計的小魚除在市場開咖啡店，還活化市場空間，被問起為何有這麼大勇氣時，她說，與其說是勇氣，不如說是挑戰，緣起於媽媽萌生退休念頭。小魚不願割捨曾支撐家裡生計的這份情感消失，扛下傳統市場攤商第3代責任，嘗試改變，選擇開咖啡店的創業路，緊接著就是籌劃空間設計、學習沖泡咖啡與甜點烘培等。小魚和夥伴們雖注重每個細節，但創業初期生意仍不如預期，只能以「慘澹」形容，許多人也對在市場開咖啡店存疑，但她沒放棄，反而練就百毒不侵功夫，堅持自在生活態度；由於小魚對生活與產品的堅持，打破傳統市場框架，形成咖啡店和市場共融生活圈，累積不少名氣。小魚還有更大願景，集結市場攤商成立「市場幫」，進一步轉動市場無限想像，當然這需要更多公、私力量協助，基市政青年創業孵育計畫成最佳推手，提供支撐力量。劉琪涵說，傳統市場是較封閉的人際情感交流場所，需有人拋磚引玉敞開市場大門，除商業買賣，還可放入更多元素，這樣的理念獲市府支持，她集合攤商辦年輕人說唱藝術表演、同樂音樂會，帶小朋友認識傳統市場，轉動市場無限想像空間，打造共同行銷與市集活動，推動傳統菜市場改革與轉型。劉琪涵表示，創業攸關個人成敗，而市場幫集合有共鳴的攤商，努力推動「友善市場」。她在市場走過一段艱辛創業歷程，但最大挑戰仍是耐心溝通，勉勵創業者要尋找志同道合夥伴，有共創才能共好。", "title": "None"}
{"summarization": "春節假期第一天，副總統賴清德今天上午慰勉中央疫情指揮中心值班同仁，送上龜苓膏與台灣抱枕，期盼疫情歸零、台灣能夠高枕無憂。他並強調，將與前副總統陳建仁共同號召專家學者作疫情指揮中心的後盾，將病毒阻絕境外。", "article": "春節假期第一天，副總統賴清德今天上午慰勉中央疫情指揮中心值班同仁，送上龜苓膏與台灣抱枕，期盼疫情歸零、台灣能夠高枕無憂。他並強調，將與前副總統陳建仁共同號召專家學者作疫情指揮中心的後盾，將病毒阻絕境外。副總統賴清德上午到中央疫情指揮中心慰勉春節值班同仁，副總統表示，這一年大家都非常辛苦，向各行各業堅守崗位的朋友表達謝意，其中，最具代表性且全國最關注的一定是衛生福利部長陳時中率領的疫情指揮中心，更是格外辛苦。他表示，從去年過年到今年過年，一年365天，一天24小時，可以說不眠不休，大家都非常感念，因此特別來向陳時中與疫情指揮中心的同仁加油打氣，也代表社會向他們表達最高的謝意。副總統也帶來龜苓膏與台灣抱枕兩項禮物，他說，因媒體報導陳時中感冒、火氣比較大，龜苓膏有雙重意義，一方面讓陳時中身體健康，同時新的一年也讓疫情歸零，每一天台灣社會都平平安安；抱枕則是讓疫情指揮中心同仁值班很累的時候坐下來休息，也讓台灣高枕無憂。因應新型「立百病毒」，總統蔡英文昨天在國安高層會議中，請副總統賴清德及前副總統陳建仁提出疫情發展評估報告、超前部署。賴副總統表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情還沒過去，新的病毒又已經產生，特別在中國大陸、孟加拉或印度一帶，蔡總統交付責任，現在他最重要的工作就是防疫。賴副總統說，他與陳建仁都具有公共衛生的背景，會團結合作也會號召國內的專家學者，作為陳時中所率領的疫情指揮中心的後盾，一起努力一定要把病毒阻絕於境外。他表示，這段時間以來他與指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、指揮中心專家張上淳、疾管署長周志浩、副署長莊人祥等人都保持密切的聯繫，不管是防疫或疫苗的整備都共同合作，目的就是守護國人健康，這是共同使命，一定會全力以赴。", "title": "賴清德慰勉疫情指揮中心 盼疫情歸零高枕無憂"}
{"summarization": "春節連假報到，交通部長林佳龍今天表示，今年春節疏運狀況良好，尤其今年和去年一樣，將連假提前至小年夜，民眾返鄉不用通通擠在尖峰時間，未來小年夜放假將成常態。", "article": "春節連假報到，交通部長林佳龍今天表示，今年春節疏運狀況良好，尤其今年和去年一樣，將連假提前至小年夜，民眾返鄉不用通通擠在尖峰時間，未來小年夜放假將成常態。今天是春節連假首日，交通部長林佳龍今天上午先是到高速公路局，緊接著又到台北車站視察台鐵、高鐵春節疏運整備情形。在台鐵方面，台鐵局運務處處長張錦松表示，今年春節疏運期間自2月8日至2月17日，節前運輸預計於9日下午至11日上午達到高峰，13日至15日將迎來旅遊人潮，14日至16日則為返工、返鄉人潮，為節後運輸最高峰。張錦松指出，據預估，這次春節運輸平均日運量為60萬人次，最尖峰日落在14日，也就是年初三，預估運量約70萬人次。張錦松說，為確保運能，今年全線共加開288列次，全線加掛904輛次，整體運能提升，其中東幹線、南迴線都比平時增加20%以上，同時也加開台北、宜蘭、花蓮的優惠復興號，加開東部幹線紅眼列車以及東部幹線實名制列車等。在高鐵疏運方面，高鐵資深經理陳益華表示，據推估，春節疏運期間單向最大運量將發生在今晚南下、約14萬人次，單日最大運量則預估在13日（初二）、約20 萬人次；為確保運能，今年共增開453班次、約1832班次旅運服務，提供179萬個座位，比平時增加29.4%，陳益華說，為確保春節疏運兼顧防疫，8日至16日全車採對號座，車廂內也全面禁止飲食，並提高消毒頻率。有別以往直到除夕夜當天才開始放春節連假，行政院前年4月修正「政府機關調整上班日期處理要點」，去年首度提前至小年夜就放假。林佳龍表示，根據大數據資料來看，連假提早至小年夜開始放，確實有助於疏運分流，今年小年夜為2月10日，但很多公司提前至8日、9日就讓員工提早放假，民眾返鄉不見得要擠在尖峰時間，因此行政院計畫，未來從小年夜開始放假將成常態，有助於春節運輸分流。在花東返鄉方面，林佳龍也表示，今年因民眾無論返鄉或出遊人潮都有提早出發的趨勢，也配合時間、運具、路線分流，加上花東訂票實名制，民眾不會通通塞在尖峰時間，目前春節疏運狀況相當良好。", "title": "小年夜起放假有助疏運 林佳龍：將成常態"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除，網紅「館長」陳之漢今天至桃園捐贈新台幣100萬元防疫金，給林口長庚紀念醫院檢驗醫學科及桃園市警察局，他強調防疫要團結，「我們都是台灣人」。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除，網紅「館長」陳之漢今天至桃園捐贈新台幣100萬元防疫金，給林口長庚紀念醫院檢驗醫學科及桃園市警察局，他強調防疫要團結，「我們都是台灣人」。桃園市長鄭文燦今天上午主持防疫物資捐贈典禮，網紅「館長」陳之漢開設的「惡名昭彰股份有限公司」捐贈新台幣100萬元防疫金，其中50萬元捐贈林口長庚紀念醫院檢驗醫學科防疫使用，50萬元捐贈桃園市政府警察局防疫使用。鄭文燦致詞時表示，館長去年遭槍擊時，就是在林口長庚醫院治療，因此特別感謝林口長庚；林口長庚醫院檢驗醫學科負責全國超過2成的疫調採檢，有很多重症病人到現在也都還是送到林口長庚醫院，就連武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）的相關研究，也是國內醫學中心發表論文最多的單位。鄭文燦說，恭喜林口長庚醫院院長程文俊昨天獲聘總統府國策顧問，他在醫學的研究、公益的服務、醫院的治理上得到肯定，相信他將來在醫療政策上，一定會照顧國人的健康，林口長庚醫院也會續領航台灣。鄭文燦也說，館長一向最支持警察，桃園市警局這次協助部桃專案尋找擴大回溯居家隔離失聯者，截至昨天累計找回104人，其中還包含遊民，非常不容易，也是這次防疫成功的原因。陳之漢接受媒體聯訪時表示，因為看到很多熱心民眾捐贈物資到醫院，被他們的善舉感動，同時也看到很多人在數落防疫的政策、扯後腿，因此決定直接丟錢做一個示範，「發生這種事情，我們需要的是力量，需要團結、幫助」，大家都是台灣人，沒有分是不是桃園人。針對遭綜藝天王吳宗憲提告加重誹謗及妨害信用罪，新北地檢署日前處分不起訴，陳之漢表示，「我們把事實講出來，他在那邊惱羞」，要提告沒關係，反正陪他跑這一趟，男子漢大丈夫，有罵他就會承認。", "title": "親赴桃園捐百萬助防疫 館長：我們都是台灣人"}
{"summarization": "新竹市立動物園的紅毛猩猩「雄大」6年前「入贅」到台北市立動物園參加繁殖計畫，但卻生性害羞、始終單身，日前牠已返回新竹動物園，經1個月適應後，今天正式對外亮相。", "article": "新竹市立動物園的紅毛猩猩「雄大」6年前「入贅」到台北市立動物園參加繁殖計畫，但卻生性害羞、始終單身，日前牠已返回新竹動物園，經1個月適應後，今天正式對外亮相。新竹市立動物園今天發布新聞稿表示，32歲的「雄大」身高150公分、體重70多公斤，智商達6歲小孩，感謝台北市立動物園對雄大的悉心照料，現在牠不僅個性更加活潑，還學會「刷牙」，還能平靜接受抽血等照護。新竹市立動物園園長楊礎遠指出，雙方園區工作人員多次往返場勘演練，接回雄大當天，還有專業獸醫與動物運輸人員隨行在側，負責照顧的保育員們忍不住紅了眼眶，還塞了許多蔬果給雄大當伴手禮。楊礎遠表示，園方與國立清華大學學生合作改造展場，為了讓雄大可以四處移動，特別製作多個繩索，還設置高低平台及水袋吊床，讓牠享受不同遮蔽歇息處。楊礎遠說，雄大從前在新竹動物園期間，都不曾玩弄布景，此次回歸會撥弄石頭、玩樹枝。寒流來襲時，牠一口喝掉園方提供薑汁牛奶，最近愛喝黑糖牛奶，適應良好。新竹動物園表示，雄大年幼時住在高雄地區的農場，成年後於民國94年搬進新竹市立動物園，6年前因繁殖計劃移居到台北市立動物園，如今回到新竹，園方會秉持友善動物的理念持續給予照護。新竹動物園提醒，紅毛猩猩較為敏銳，雄大又個性較為害羞與溫柔，遊客請勿隨意餵食與大聲呼叫；另也提醒遊客配合戴口罩量體溫並保持社交距離，園內人潮若超過1500人，將啟動人數管制，防止破口出現。", "title": "竹市紅毛猩猩雄大返家 經1個月適應對外亮相"}
{"summarization": "歐洲最老人瑞、來自法國的安德瑞（Andre）修女成功撐過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，將在本週歡慶117歲生日。", "article": "歐洲最老人瑞、來自法國的安德瑞（Andre）修女成功撐過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，將在本週歡慶117歲生日。路透社報導，安德瑞修女本名蘭敦（Lucile Randon），她在1944年加入一個天主教慈善團後便以安德瑞修女為名。上月16日她在法國南部土倫（Toulon）市的安養院確診，儘管她沒有出現症狀，仍和其他房客隔離。當被問及是否害怕COVID時，安德瑞修女告訴法國BFM電視台：「我不害怕，因為我不怕死亡…我很高興能跟你們在一起，但我也希望能到另個地方，和我的哥哥、我的祖父母在一起。」安養院發言人塔韋拉（David Tavella）表示，安德瑞修女狀況很好，「我們認為她已經痊癒，她心情很平靜，很期待11日過117歲生日」。他說，修女雖然眼盲但仍神采奕奕，因為疫情之故，今年為修女慶生的人數將比往年少。根據老人醫學研究組織（Gerontology Research Group）超級人瑞數據，生於1904年2月11日的安德瑞修女，是目前全球在世排名第2年長者，排名第1的是日本人田中加子（Kane Tanaka），她在上月2日過118歲生日。根據老人醫學研究組織，全球排名前20名人瑞均為女性。", "title": "歐洲最年長人瑞 法國117歲修女挺過COVID將慶生"}
{"summarization": "香港終審法院昨天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英稍早前獲准保釋的裁決。此事引起廣泛討論，有專家今天說，終院的判決有其合理性，但黎智英也並非一定不能保釋。", "article": "香港終審法院昨天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英稍早前獲准保釋的裁決。此事引起廣泛討論，有專家今天說，終院的判決有其合理性，但黎智英也並非一定不能保釋。當局早前依港區維護國家安全法起訴黎智英，指他勾結外國或者境外勢力危害國家安全；去年12月23日，黎智英獲高等法院批准以港幣1000萬元（約合新台幣3600萬元）現金等條件保釋外出。高院大致是依據本地刑事訴訟條例程序規定，批准黎智英保釋。此前，本地法官也都是依據相關規定批准被告人從羈押中保釋。不過，去年7月實施的港區國安法第42條規定，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋」，其中設定的保釋門檻顯然較本地原有法令嚴格得多。律政司就是基於上述新規向終院提出上訴，指高院批准黎智英保釋，犯了原則性錯誤。對於終院推翻高院批准黎智英保釋的判決，香港大學法律學院首席講師張達明今早在香港電台節目說，裁決有一定理由，但黎智英並非不能保釋。他指出，雖然終院指黎智英案的處理方式與一般刑事案件不同，但被告並非不能保釋，法庭仍可一如既往考慮所有因素及保釋條件，例如有充分理由相信被告不會再做危害國家安全的行為，便可以批准保釋。另外，明報今天在相關報導中指出，終院昨天的裁決訂定了「全新和更嚴格的保釋門檻要求」，同時設下保釋指引，即法庭給予被告人保釋前，必須考慮是否有「充足理由相信被告人不會繼續實施危害國家安全行為」及一切相關因素。另有評論指出，終院的相關裁決將會影響今後涉及香港國安法的案件。黎智英的法律代表昨天說，將再向高院為黎智英申請保釋；但有專家認為，有了終院的裁決，黎智英今後獲保釋的機會更低。", "title": "香港專家：黎智英並非一定不能保釋"}
{"summarization": "交通部長林佳龍在台中市長任內規劃青年加農政策，吸引詹凱麟與秦子媛夫婦放棄台北科技產業回東勢傳承柑橘事業，走過初創艱辛、打造「猛男農夫」品牌，如今成為總統欽點伴手禮。", "article": "交通部長林佳龍在台中市長任內規劃青年加農政策，吸引詹凱麟與秦子媛夫婦放棄台北科技產業回東勢傳承柑橘事業，走過初創艱辛、打造「猛男農夫」品牌，如今成為總統欽點伴手禮。林佳龍昨天深夜透過臉書分享，近期訂了東勢青農「猛男農夫」的茂谷柑，陪同總統蔡英文視察台北港時，又看到總統送給邊境檢疫同仁「猛男農夫」的椪柑、心情又驚又喜。林佳龍透露，6年前詹凱麟與秦子媛夫婦放棄台北科技產業，回到家鄉東勢傳承父母的柑橘事業，參加台中市長任內推出的「青年加農，賢拜傳承」計畫，向前輩農友學習，也申請補助購置營運設備，不但「加農」而且「留農」，進一步打造「猛男農夫」品牌，成為總統欽點的伴手禮。品牌粉絲團「猛男農夫養成計畫」也分享一路走來的心路歷程，提到這是熬了5年才生出來的成果，「有努力、有幸運、也有使命」，粉絲團中寫道，從農真的比想像中不容易，「全家一起走，更難，曾經給予我們資源、機會的每一位，都點滴在心頭。」粉絲團中提到，當初參加營運青農計畫，獲得省力設備、冷藏、殺菌設備等補助，雖然仍須自己負擔大筆經費，但還是決定投資，「冥冥之中彷彿是這個計畫在推著我們往前進」，也感謝制定青農計畫的林佳龍和相關人員，「回報長官、朋友支持的方式，就是繼續努力、不離不棄台灣農業，並以身為農業生產者為榮。」林佳龍表示，很高興當初的政策，成功陪伴青年走過創業初期最艱辛的時刻，孵育品牌本來就需要長時間投注大量心力，因此雖然花開得比較晚，但相信只要有正確的政策與方向，終會迎來開花結果。", "title": "林佳龍促猛男農夫回鄉種柑橘 成總統欽點伴手禮"}
{"summarization": "大學透過產學合作，生產多項優質產品，展現學生創意，如咖啡、醬油、牛樟芝，就連教堂地標都能躍上文創鞋面，透過校內商店平台，消費者可輕鬆取得，產業、學界、消費者都受惠。", "article": "大學透過產學合作，生產多項優質產品，展現學生創意，如咖啡、醬油、牛樟芝，就連教堂地標都能躍上文創鞋面，透過校內商店平台，消費者可輕鬆取得，產業、學界、消費者都受惠。以農業相關類科聞名的中興大學，除台中校地外，在北、中、南都有林場，另還有兩個實習農場，各農場和加工廠生產不同農產品，有蜂蜜、香米、果汁等多項產品，種類多樣化，這些優質產品，在校內實驗商店都能買到，其中，通過檢測的咖啡以及古法釀造的醬油還是暢銷商品。中興大學指出，農資學院產品多因課程實作、技術訓練與學生實習所衍生，慢慢演進至商品化，學校以教學研究為主要任務，產品均為真材實料並可讓學生在生產過程中學習專業技術，與純商業經營模式極為不同。東海大學內的路思義教堂不僅是國定古蹟，更是中部知名地標，如今還是東大路思義校企針織鞋商品的經典標誌。東海大學與校友合作成立路思義校企公司並成立電商平台，連結師生及校友資源為學校創造新品牌，經營盈餘將回饋學校。其中「Luce經典針織鞋」極具特色。路思義校企董事長蔡國洲表示，針織鞋的鞋面圖案呼應東海大學路思義教堂外面磁磚及內部結構的菱形，師生及廠商展現產學合作結果，發揮文化創意。織創流行科技有限公司總經理潘威宏指出，集合學校、企業及平台的合作契機，跳脫舊有的經營框架，將產品放到工藝，鞋子運用回收自食用魚鱗的膠原蛋白織入鞋內層，結合環保、永續、創新，形成很好的循環。弘光科大食品科技教授陳玉舜輔導同學創業，另與廠商合作後端代工，將保健品融入飲料內，開發出牛樟芝咖啡、桑黃咖啡，陳玉舜指出，市售商品多為益生菌，真菌類的發酵商品在市面上很難看到，學生們把益生菌跟真菌類整合，是第一個突破，足以申請專利。力冠生物科技股份有限公司為產學合作衍生新創事業，負責人郭力瑋家族經營旅遊業，目前所開發的商品已在大陸、東南亞做跨境的電商網路行銷，未來產品的開發、銷售，大有可為。", "title": "大學產學合作開發產品 學生秀創意教堂躍鞋面"}
{"summarization": "疫情來襲，民眾無法出國，許多人就乾脆來趟國內偽出國體驗。台中中社花市自荷蘭進口鬱金香球莖，花朵在歐式花園中綻放，彷如置身荷蘭花海。另外，麗寶Outlet Mall以義國風情打造浪漫外觀，民眾免出國也能體驗歐洲風情。", "article": "疫情來襲，民眾無法出國，許多人就乾脆來趟國內偽出國體驗。台中中社花市自荷蘭進口鬱金香球莖，花朵在歐式花園中綻放，彷如置身荷蘭花海。另外，麗寶Outlet Mall以義國風情打造浪漫外觀，民眾免出國也能體驗歐洲風情。往年農曆春節假期，許多民眾多會出國旅遊，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，無法出國。細數國內多個旅遊地點，充滿濃濃異國風情，民眾不用出國也能體驗海外旅遊樂趣。位於台中后里的中社花市自荷蘭進口鬱金香花的球莖，利用低溫冷藏技術，讓鬱金香在低海拔也能開花。業者賴啟文指出，今年共引進30多萬株，共50多種品種的鬱金香花種，將輪流在花田中綻放。花田中擺放著白色鋼琴、歐洲美女雕像、大提琴等擺飾，搭配滿園鬱金香花朵，微風輕撫，讓人彷彿置身荷蘭花田般，充滿浪漫情調。花田旁另種有玫瑰花、彩色海芋、紫色鼠尾草等迷人花卉，營造出夢幻花園。此外，走進麗寶Outlet Mall則如來到小歐洲，Outlet Mall建築以義大利度假勝地為主要設計概念，一期商場為芬諾港（Porto fino），二期商場則以北義大利「科莫湖」為主題，湖畔、運河，入口還有廣大草坪，商場中的星巴克鐘樓，增添濃濃歐洲風情，小運河兩旁種植美麗的玫瑰花、鼠尾草及各色花卉，小橋流水增添浪漫氣息，漫步戶外就像置身義大利街道。受疫情影響，許多優秀表演團體無法到國外演出，麗寶樂園由「魔術界奧斯卡」梅林獎最佳幻術師獎劉季陵打造的跨界魔術劇場「超視覺魔術秀」，他帶領曾參與太陽馬戲團的表演者與國內外頂尖舞者，結合魔術道具，透過幻術影像、音樂戲劇、舞蹈特技，新春假期帶給民眾充滿感官衝擊的視覺秀。麗寶樂園園長王永豪表示，除大型表演外，在麗寶樂園度假區福容大飯店、麗寶Outlet Mall、麗寶國際賽車場將擺放大師打造的魔術道具供遊客拍照，有精彩特技秀，讓遊客可近距離欣賞，感受趣味的互動體驗。", "title": "新春體驗偽出國 歐式花園感受異國風情"}
{"summarization": "金之園草袋飯第二代范家豪，年輕時因叛逆常出入警局，因嚮往自在生活，他來到澳洲成為一名導遊，後在父母要求下返家繼承40年老店，在高溫廚房的淬煉下，延續古早味美食，更獲米其林必比登推介肯定。", "article": "金之園草袋飯第二代范家豪，年輕時因叛逆常出入警局，因嚮往自在生活，他來到澳洲成為一名導遊，後在父母要求下返家繼承40年老店，在高溫廚房的淬煉下，延續古早味美食，更獲米其林必比登推介肯定。已有40年歷史的金之園草袋飯，是許多老台中人的口袋美食名單之一，香酥的雞腿、多汁的排骨美味流傳至今，店家現在由第二代范家豪掌舵，今年開了分店，還獲得米其林必比登推介，如今更前進星級飯店，推出排骨刈包傳遞古早味美食。金之園草袋飯的雞腿，使用養足120天的肉雞後腿肉，每隻雞腿去骨、去油脂、浸泡醬汁、極速冷凍等工法，次日客人點餐後，現場入鍋油炸。這繁複的過程像極了范家豪的人生歷練。金之園位在舊城區，那曾是台中最繁華之處，秀場、酒店、舞廳林立，從小范家豪常幫忙外送便當，久了也和周邊鄰居混熟，叛逆的范家豪跟著朋友到處玩，多次進出警局，父母忍痛將愛子遠送澳洲。「我的夢想是待在澳洲當導遊，自由自在」來到澳洲的范家豪，18歲當起實習導遊，後又到免稅店當副理，安排台灣、東南亞顧客到店消費，當事業正得意時，卻遭人攻擊。幾年後回台的范家豪，媽媽希望他能接下家中事業，但嚮往自在生活的他，先到鞋廠當業務，還賣起保險，後來跟朋友合夥做生意。范家豪歷經多項工作後，終於肯回家幫忙，起初，他只想在外場幫忙，但媽媽希望能從廚房做起，范家豪回憶媽媽的話，「當你什麼都不會，如果廚房有人不做了，你連店門都開不了」。范家豪穿上圍裙進入高溫廚房，切菜、洗碗、炸肉等，什麼工作都做，手被刀切傷、被熱油潑濺，早已是家常便飯。待在高溫的廚房中，怕熱的范家豪當作練功，他告訴自己完成「父母給的關卡」後，他才能經營這家店。他接手後開始改良廚房環境，除加強冷凍、排水設施外，更加裝空調，讓廚房不再悶熱難受，也調整店內的用餐環境，希望讓客人用餐能更舒適。苦心經營多年，今年金之園草袋飯開了分店，還獲得米其林必比登推介，范家豪笑說，直到朋友傳了得獎新聞，才知道自己獲獎，他苦笑，去年本預計9月要漲價，但8月獲得必比登推介，憂心客人覺得「得獎就漲價」，至今他不敢調整價格。得獎後，許多餐廳、企業上門尋求合作，范家豪最後選擇跟連鎖飯店合作，他說，「第一次合作秉持學習心態，從旁觀察全省連鎖店的經營方式」。酥嫩雞腿、多汁排骨、香Q米飯，加上慢炒8小時的鹹甜微辣的雪裡紅，鹹香滋味傳承40年，但老店如何延續，范家豪將員工當成「第三代」接班人，除分紅外也讓員工入股，希望攜手讓金之園40年老招牌繼續高掛，讓美味傳承不斷，他說，「未來不管有無繼續蟬聯必比登推介，都要做消費者心中的米其林」。", "title": "叛逆少年高溫廚房 炸出星級便當"}
{"summarization": "春節連續假期第一天，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天在社群平台發布與圖文作家「廢物女友」聯名的2021年春節賀圖，圖文內容以股市大漲、防疫等時事，向網友賀歲拜年。", "article": "春節連續假期第一天，身兼民進黨主席的總統蔡英文今天在社群平台發布與圖文作家「廢物女友」聯名的2021年春節賀圖，圖文內容以股市大漲、防疫等時事，向網友賀歲拜年。這是蔡總統繼2020年聖誕節與圖文作家「ㄇㄚˊ幾」、跨年與「小學課本的逆襲」合作推出賀圖後，在農曆新年再度聯名圖文作家。民進黨網路社群中心主任范綱皓今天表示，這次蔡總統與「廢物女友」聯名，分為4張系列圖，由「廢物女友」社群平台發布完整故事、蔡總統社群則發布最後一張溫馨結局。插畫內容為「廢物女友」與阿嬤討論新年星座運勢，帶出蔡總統登場，與阿嬤一同寫春聯，並祝福大家新年快樂。范綱皓說，蔡總統在2020年底以及2021農曆新年連續3次聯名圖文作家發表賀圖，表示總統對台灣圖文創作者創意的一貫肯定，也祝福大家「牛轉乾坤」、新年平安快樂。此外，因應疫情狀況及中央流行疫情指揮中心的專業指引，蔡總統今年以「防疫優先、降低群聚」為原則，在春節期間沒有安排廟宇參香行程，過年期間改前往各地感謝第一線的工作夥伴辛苦堅守崗位。范綱皓表示，雖然蔡總統在春節期間沒有前往各地參香與民眾面對面拜年，但在LINE發起「2021團結防疫好過年」集點卡活動，民眾只要加入蔡英文的官方LINE 帳號，在11日（除夕）至16日（初五）期間，每天在LINE下方選單點選「集點卡」按鍵，即可獲得一枚象徵「團結防疫」的口罩點數，活動期間集滿六點即算成功，可於初六（2/17）開工日於LINE上獲得驚喜。", "title": "總統聯名圖文作家推春節賀圖 發起LINE集點線上拜年"}
{"summarization": "午餐時間，小李（化名）拿著防疫告示牌緩緩走到門口，呼籲排隊拿便當的街友們戴好口罩、保持社交距離。社工說，小李是曾患思覺失調症的街友，經安全網協助與治療，現在成為社區的好幫手。", "article": "午餐時間，小李（化名）拿著防疫告示牌緩緩走到門口，呼籲排隊拿便當的街友們戴好口罩、保持社交距離。社工說，小李是曾患思覺失調症的街友，經安全網協助與治療，現在成為社區的好幫手。台北市社會局街友專責小組社工楚怡鈞認為，就個案來說，小李在成為街友之前就患有思覺失調症，精神疾病甚至可以說是他流落街頭的原因，疾病更是自此不斷加劇，時常幻聽、情緒不穩、覺得有人要害他。楚怡鈞指出，許多人認為「安置（housing）」就是幫助街友，但研究發現，若是患有精神疾病的街友就算找到住所，仍常因疾病發作而失去居所再次流浪，形成「旋轉門效應」。小李就是典型個案。楚怡鈞提到，有個案因為疾病發作而傷害到其他人，被強制送醫兩個月後病情較穩定了，就被關進監獄，服完刑後又回到街頭，沒有機會接受到精神醫療資源，更會讓疾病不斷惡化。為了不讓這類個案有機會發生，社工在小李住進遊民收容中心時，開始帶小李去看精神科。楚怡鈞說，當時雖然不是小李主動說要看醫生，但小李清楚自身狀況，很配合看診，並在疾病逐漸穩定下來後獨自租屋。然而，藥物在緩解小李妄想症狀的同時，也讓他因沒有食慾而暴瘦近30公斤，還會夢囈、夢遊，導致房東不願再續租，因此他自行停藥，卻讓疾病復發，最終仍流落街頭。但社工沒有放棄，再度接住逐漸掉出社會安全網的小李。楚怡鈞說，為了避免藥物副作用讓小李自行停藥，現在三軍總醫院的居家護理團隊定期會到社福中心替小李打長效針劑。雖然長效針劑仍有副作用，讓小李的動作、反應較一般人遲緩，但小李說，現在的生活跟以前比起來比較好，不用流浪在外，「沒有喜歡但可以接受」。楚怡鈞說，小李現在天天到社福中心來幫忙，工作人員可以很放心地將新來的街友託付給小李，請小李帶街友去戶政事務所辦身分證、去健保局辦健保卡、陪診就醫，「辦證件的快照機可能只有小李會用」。", "title": "街友被社會安全網接起 成社區好幫手"}
{"summarization": "台北市社會局攜手三軍總醫院與聯合醫院，將身心治療引入服務，盼幫助部分街友不再流落街頭，主要因應有研究發現，部分街友就算得到住所，仍常因「旋轉門效應」再次流浪。", "article": "台北市社會局攜手三軍總醫院與聯合醫院，將身心治療引入服務，盼幫助部分街友不再流落街頭，主要因應有研究發現，部分街友就算得到住所，仍常因「旋轉門效應」再次流浪。台北市社會福利服務中心社工師楚怡鈞說，全台灣共2000多名街友，其中4分之1集中在台北市，當中又有9成住在台北車站跟艋舺公園附近。楚怡鈞服務街友已10年，他認為，若就有些個案是先患精神疾病才流落街頭，可能因為沒有病識感、沒有醫療資源、沒有社會支持，遲遲未就醫，導致個案出現人際關係與社會適應問題，工作與收入不穩定，最後變成街友，之後就一直卡在這個關卡。楚怡鈞指出，每當跟街友相關的社會案件發生，許多人就會直接認為這是個危險的族群，但其實是個案沒有機會得到醫療資源，且有些個案因為疾病發作而傷害到其他人，被強制送醫、接受身心治療，一旦病情較穩定了就被關進監獄，服完刑後又回到街頭，不斷陷入這種惡性循環。為了補起社會安全網的破洞，北市社會局雙管齊下，與台北市立聯合醫院合作，定期到遊民收容中心為街友看診；也開設「街頭急診室」，派出社工隨三軍總醫院北投分院醫師到街頭主動尋找需要幫助的個案，針對身心狀態提供藥物治療、心理治療、安排住院、協助安置等。與社會局合作的市立聯合醫院一般精神科主治醫師鄭勝允表示，一般認為幫助街友的第一步是「安置」，但有酒、藥癮的個案就算找到租屋處，仍會因酗酒或吸用毒品而被房東趕走，或是患有思覺失調症等疾病的街友，可能因疾病發作，認為房子不安全、 有人想害他等，再度回到街頭流浪，形成「旋轉門效應」。鄭勝允說，他參與這計畫，1年來已經服務超過70名個案，這部分的診斷分布極廣，包括思覺失調症、躁鬱症等嚴重精神病，憂鬱症、強迫症等精神官能症，失智症、智能障礙等認知疾患，酒精、非法藥物等成癮疾患等都有遇過，其中最令他印象深刻的是一名患有思覺失調症的女性個案。他回憶，這個案的身心障礙手冊上寫著患有思覺失調症，第一次看診時，收容中心的工作人員還特別提醒「這個人完全無法溝通」。看診過程中，這個案明顯恍神，問診都答非所問，只是一直抱著肚子說「痛」，判斷應是在急性發作期。鄭勝允表示，思覺失調症在急性發作期間通常只能投藥治療，但他想到在學生時期，老師有特別交代，遇到20幾歲的年輕女性抱怨腹部疼痛，有可能是有婦科問題，因此將這個案轉診到婦產科，才發現她有子宮外孕。鄭勝允說，後來在與婦產科、社工的通力合作下，這個案已經康復，且成功脫離無家者身分，有穩定工作，並會固定回來看診。當被問到，願不願意繼續幫助街友，鄭勝允毫不猶豫地回答「當然願意啊」，他笑說，不會有人一開始就心甘情願去照顧街友，但他在這過程中找到意義，也與社工發展出合作默契，「有些愛喝酒、打架鬧事、很兇的，在我介入後就變乖乖的，會繼續做下去啦。」", "title": "身心治療引入服務 助部分街友脫離流浪"}
{"summarization": "隨著國人動保意識提升，動物展演的正當性受到考驗，北市動物園率全國之先，推出以教育為主軸的「動物行為學院」，請來鸚鵡、浣熊、羊駝等動物當老師，讓民眾了解動物行為。", "article": "隨著國人動保意識提升，動物展演的正當性受到考驗，北市動物園率全國之先，推出以教育為主軸的「動物行為學院」，請來鸚鵡、浣熊、羊駝等動物當老師，讓民眾了解動物行為。動物行為學院的幕後推手、台北市立動物園兒童動物區區長彭仁隆表示，他要示範給在做動物展演的單位看，動物園是可以在教育民眾的同時有娛樂效果，並且兼顧動物福祉的。記者實際體驗動物行為學院課程，主持人開場就指出，不同於過去訓練動物的目的是為了讓動物表演，現在的訓練是為了讓動物能配合健康檢查所做的減敏訓練，接著要求觀眾不要有過大的動作或突然發出聲響，以免嚇到動物；若課程中有動物好奇地靠近，請保持冷靜不要觸摸。此次課程共有佛州王蛇、母雞、葵花鳳頭鸚鵡、北美浣熊、狐獴、白頸狐猴、羊駝、迷你馬等8種動物輪番上陣，不過，短短23分鐘的課程就出現數次「放送事故」，例如首先登場的佛州王蛇本應攀附在樹枝上，卻在保育員講解過程中突然掉到地上，引發現場發出一陣驚呼。同樣不受控的還有北美浣熊、白頸狐猴，北美浣熊在下戲時拒絕回到後台，靈活地攀上場邊的網子，要保育員拿出食物，連哄帶騙才願意進到籠子裡回家。隨後登場的白頸狐猴則受到北美浣熊影響，不斷警戒、無法專心演出，甚至想跳過去攻擊。在旁目睹一切的彭仁隆很淡定，放手讓保育員處理。他在課程結束後說，這種類型的動物展演，難的地方就在於動物並不是叫牠做什麼就會做什麼，會發生很多無法預期的狀況，「這就是動物的天性，我們就讓它發生」。彭仁隆指出，有些動物展演可能是用挨餓的方式，或是在動物還小的時候就開始豢養，讓牠跟人類很親密，提升動物的配合度，但台北動物園尊重動物本身的個性，不會強迫動物做出特定行為；展演方式也是動物平常會做的行為，不像海豚跳圈、猴子騎腳踏車這類的表演。談到動物訓練的內容，彭仁隆說，他過去研究發現，有些遭人類棄養的鸚鵡會拔自己的羽毛，但比起增添行為豐富化設施，動物訓練反而更能改善過度理毛的行為，因為動物在訓練過程能夠集中注意力，並在訓練結束後反思訓練過程，讓牠們不再無聊。不只如此，彭仁隆說，參與動物行為學院的葵花鳳頭鸚鵡因為是被棄養，本身對於人類就比較親近，所以配合度較高，但牠過去被圈養在籠子裡，一開始入住動物園時甚至不會飛，動物園花了數個月的時間教會牠飛行。他提到，動物行為學院不只達到動物與遊客的雙贏，保育員也會有成就感，因為他們在餵食、掃大便之外，多了跟動物互動、產生連結（bonding）的機會。彭仁隆說，這類以教育為主軸的動物展演在國外早已行之有年，他努力了10幾年，終於能在台灣推行這種兼顧動物福祉與教育人類的動物展演，希望扮演領頭羊的角色，並扭轉社會對於動物展演的負面看法。北市動物園表示，動物行為學院預計在3月正式營運，屆時歡迎民眾每週日上午11時到兒童動物區的動物行為學院體驗課程。", "title": "羊駝鸚鵡當老師 北市動物園示範新型態動物展演"}
{"summarization": "YouTuber理科太太2019年底曾遇低潮，選擇將頻道停止更新，去年休息後再出發，理科太太笑說：「我重新活得像個人，也開啟新人生，就像找到心臟的機器人。」", "article": "YouTuber理科太太2019年底曾遇低潮，選擇將頻道停止更新，去年休息後再出發，理科太太笑說：「我重新活得像個人，也開啟新人生，就像找到心臟的機器人。」理科太太頂著美國哥倫比亞大學生物醫學工程碩士的學歷，將科學理論以淺白字句結合生活經驗以影片解釋。2018年6月她在YouTube上傳第一支影片，短短258天就突破百萬訂閱大關，被封為「2018年台灣快速竄紅創作者」。她曾與重量級明星劉德華、蔡依林等人合作，但2019年因為丈夫John與自己的身心狀況低落，選擇停止更新頻道，專心休養。理科太太接受中央社記者專訪表示，她從小就是不會讓自己陷入低潮太久的人，就算失戀，也不會難過太長時間。「我認為若是一件事出狀況，那就是我沒做好，唯一能克服的方式就是努力做得更好。」她表示，從沒停下腳步等待傷口復原，年輕的自己能夠克服困難，但隨著年歲漸長，發現自己身體開始出狀況。起先是失眠，西醫、中藥、自然療法都沒有太大幫助，連帶影響到日常生活與工作，直到尋求心理諮商，重新認識自己，才開始改善睡眠品質。理科太太表示，「我原本跟自己很不熟，現在開始了解自己，也慢慢活得像一個人，這時才發現我人生缺了很大一塊東西。」她以童話「綠野仙蹤」中的機器人自比，「我就是那個機器人，找回了那顆心。」也找回了喜怒哀樂的本能。談起這段時間的改變，除了有粉絲在影片中發現理科太太臉部更有表情，她更自嘲：「前一陣子我幫3歲半兒子刷牙，他突然轉頭跟我說謝謝，我的眼角就有點溼潤、有要『噴淚』的感覺，這是我第一次感受到快樂的眼淚。」理科太太說，自己小時候跌倒，會認為哭泣對傷口復原無益，連一滴眼淚都不會掉。但是那樣的麻木無感與今相比，找回那顆心之後，開始感受到一段新的人生。休息4個多月，理科太太去年4月11日起開始更新頻道，她不避諱談起曾被貼上業配標籤。如今，她選擇透過群眾募資推出健康產品。「大家不喜歡看業配內容，但我還是有工作團隊要養，希望找出新的方式支撐整個團隊。」除了理科太太自身的改變，理科太太在事業上也有新期待，除了主頻道「理科太太」，她也開創新頻道－理科太太Plus。回頭看過去推出的影片，理科太太認為自己太從科學角度著手，但生活中許多事情都應該考慮人性。她笑說：「像是剩菜要冰冰箱，我之前會從科學出發，但根本問題其實是說服長輩做這件事，否則找再多科學數據都不夠。」未來的一年，理科太太除了希望製作更多科學生活化的內容，也期待走出攝影棚，以大自然為背景，傳遞大眾更多、更有用的知識。", "title": "理科太太低潮重生 生活科學全進化"}
{"summarization": "歌手閻奕格去年2月起推出Podcast節目「J格來尬聊」，她笑稱契機其實是為了打破自己容易詞窮跟害羞的個性，她選擇從愛情話題下手，邀請藝人好友聊出不同於螢光幕上的另一面。", "article": "歌手閻奕格去年2月起推出Podcast節目「J格來尬聊」，她笑稱契機其實是為了打破自己容易詞窮跟害羞的個性，她選擇從愛情話題下手，邀請藝人好友聊出不同於螢光幕上的另一面。閻奕格靠著參加「超級星光大道」踢館賽成名，因為超強的歌唱實力，甚至被節目主持人陶晶瑩封為「閻羅王」。不同於外表看起來的活潑模樣，閻奕格稱自己其實個性害羞又慢熟，連經紀人都說悶騷。閻奕格接受中央社記者專訪表示，雖然一直想嘗試主持，不過遲遲沒有勇氣踏出第一步，直到和工作人員討論許久，才決定從開Podcast節目「J格來尬聊」出發。第一季節目跟大學生論壇Dcard合作，從討論愛情的文章作為切入點，邀請藝人、YouTuber分享個人經驗。回憶起剛開始錄節目的心情，錄音前一天都要糾結許久，閻奕格說：「因為我是個很害怕失敗的人，每一集節目都是大家一起努力的成果，我很怕自己會搞砸或是問不好問題。」閻奕格一開始只會按照腳本問問題，因為太過專心發問，總是錯過與嘉賓互動的時機點，她笑說：「我就是乖學生，直到有一天問其他人是不是其實不用完全照腳本問問題，他就說：『對啊！那只是參考。』我才重新想起我要做的初衷，應該是跟大家好好聊天，讓他們表現跟螢幕上不同的樣子。」閻奕格認為，Podcast的主持氛圍與其他主持方式不同，比起一問一答獲得答案，應該是放大聊天的過程，解答其實沒那麼重要。閻奕格過程也試著讓身體感覺自在，錄音時可能會輕鬆靠著椅背，或是將一隻腳盤起，讓過程更加輕鬆。閻奕格透露，每集節目錄音後，她也會反覆聽幾次，找出自己能進步的地方，「有時候就會發現這邊可以繼續追問，或是那邊應該要給來賓一個反應，讓整個過程更順利。」「J格來尬聊」第二季持續播出中，因為過去都邀請朋友來當嘉賓，新的一年，希望能邀請不認識的人來上節目。閻奕格說，之前訪問認識的朋友雖然也需要事前做功課，不過兩人相處仍比較自在，「之後要開始邀請不認識的藝人，比較擔心他們的回應會跟其他人說的一樣，這樣找不出私下的一面。」閻奕格接著笑說：「但如果不行也沒辦法，就讓大家來這裡都可以說想說的話囉！」", "title": "害羞又詞窮才開Podcast 閻奕格自在挖出嘉賓心事"}
{"summarization": "歌手炎亞綸過去常針對時事評論。自剖心態後，他發現過去在浪頭上發文其實帶了點浪漫英雄主義，不同立場的衝突讓本意被模糊。新的一年，他決定將想說的話放進創作。", "article": "歌手炎亞綸過去常針對時事評論。自剖心態後，他發現過去在浪頭上發文其實帶了點浪漫英雄主義，不同立場的衝突讓本意被模糊。新的一年，他決定將想說的話放進創作。不同於其他藝人，炎亞綸在社群平台上與網友的距離很近，從下雨導致土質鬆動引發地震，到批評世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，都是他在社群裡討論的內容。炎亞綸接受中央社記者專訪時表示，當時的自己像是個話題製造者，「但我後來開始意識到這樣沒辦法達到我要的效果，我想要的是大家可以一起討論議題，也許我的立場過於堅定，造成另一派堅定的人會反彈，這就會畫虎不成反類犬，這不是我要的。」炎亞綸認為也許小時候看太多英雄卡通，發文針砭時事多少有點包裝自己的意味。他笑說：「當下的包裝太綿密，發言完後也會得到正面反饋，就會更加覺得自己好像要做這件事。」不過夢幻泡泡包久了，也會破滅。因為與初衷不同的結果，炎亞綸開始思考「這樣做是對的嗎？」他開始嘗試將想說的話放進創作中，「如果你有認真聽，就會發現我想說的都一樣，只是用喜歡的曲風去包裝。」他認清自己依舊是有話直說，不過學會用歌聲傳達，讓議題能夠有更多被討論的機會。在新專輯「摩登原始人」中，炎亞綸出現在創作人行列，但一開始要接觸創作時，炎亞綸其實忐忑又緊張，直到開會前一天還想找藉口拒絕。不過真正開始創作後，炎亞綸反倒愛上這種感覺，任何時間都努力創作，未發表的作品已經累積30首以上。他說：「那種喜歡是因為內心富足，加上找到信心感到欣喜，不是因為外在的肯定。」開始創作之路並不代表要拋開偶像歌手身份，炎亞綸坦然擁抱曾是偶像男團飛輪海的一員。他希望被放大的是創作，並不是直接抹除偶像身份，勇於接受過去的自己才能累積成現在，也希望能將心路歷程或是新觀點，以創作方式開啟更多元的討論。", "title": "炎亞綸撕開英雄主義 將想說的話放進創作"}
{"summarization": "許多民眾都會在春節期間買大樂透或刮刮樂試試手氣，台彩表示，新北市有4名上班族集資購買春節限定刮刮樂，幸運刮中新台幣100萬元大獎，「自己的年終自己發」。", "article": "許多民眾都會在春節期間買大樂透或刮刮樂試試手氣，台彩表示，新北市有4名上班族集資購買春節限定刮刮樂，幸運刮中新台幣100萬元大獎，「自己的年終自己發」。台彩今天發布新聞稿指出，新北市有4名上班族集資購買了一本新春限定的「2000萬超級紅包」刮刮樂，幸運刮出100萬大獎，「幫自己發年終」。新北彩券行指出，這4名上班族在彩券行附近工作，平常就會固定購買刮刮樂，之前曾中過幾萬元獎金，這次更幸運刮中百萬獎金。彩券行轉述，中獎人說集資可以讓每個人用較少金額、拚拚大獎，這次更推派偏財運最旺的同事挑選刮刮樂，沒想到第一次集資買刮刮樂就中大獎。另外，還有桃園一名年約80歲的阿嬤，原本只是要外出幫忙孫子買養樂多，順道至彩券行購買了「2000萬超級紅包」，就幸運刮中100萬元獎項。彩券行指出，阿嬤本來不相信刮中大獎，確定中獎後開心直呼「今年可以給孫子大紅包了」。台彩指出，「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加上BMW休旅車、520個100萬元獎項；統計至2月8日，刮出0個2000萬元、0個200萬元+BMW休旅車、103個100萬元獎項。", "title": "自己的年終自己發 新北上班族集資刮刮樂中百萬獎"}
{"summarization": "因應高齡化社會，東莒社區發展協會透過「長青食堂」建立長輩安居環境，打造遠端的親子橋梁，並從青少年到中生代志工的協力，營造社區互助的照護體系，長輩安養不用跨島安置。", "article": "因應高齡化社會，東莒社區發展協會透過「長青食堂」建立長輩安居環境，打造遠端的親子橋梁，並從青少年到中生代志工的協力，營造社區互助的照護體系，長輩安養不用跨島安置。「長青食堂」計畫負責人謝鈺鋆今天接受中央社訪問時表示，長青食堂是起步，後續將與夥伴池芝華經營長照C據點（C級巷弄長照站），建立出長輩安居環境，利用共餐作為友善交流平台，預防長輩失智失能風險，形成青銀共居的照護社區，也期待青年跨島交流服務，讓地區長輩多一點世代交流與文化刺激。居民曹寶金表示，東莒的老人家很有動力，70歲在海邊都很勇健，種菜收成還會寄去台灣給小孩，但心靈上缺乏陪伴，需要在地人關心。她解釋，長輩從小看她長大，希望陪伴長輩完成想要做的事。她在共餐時幫忙翻譯馬祖話、整理空間，並指出：「小葵為了這個島付出這麼多，我們是當地人，不能輸她。」曹寶金口中的「小葵」就是謝鈺鋆，來自台灣的她2年前因聚落營造計畫留在東莒社協工作。謝鈺鋆表示，來到東莒和長輩互動，意識到在地缺乏照護體系，因此希望運用自己的社工背景，建立具有制度與系統的長照據點，改善長者老化後被迫離島，必須前往南竿和台灣才有專業社福單位可安置的情況。長輩的子女多數在外地工作，謝鈺鋆也希望活動不只是「共食」，而是透過共餐定期建立長輩資料庫，成為連結遠端親子的資訊橋梁，讓子女可定期關心長輩生活起居，通電話時就有話題；另外也讓據點成為關心長輩的聚會、交流平台，並具備社會安全網的功能，每次共餐都吸引到近30位長輩參與。地方人少，招募夥伴不易，謝鈺鋆找到居民曹祥如、曹寶金成為固定的志工班底，也利用輔導青少年的社工專業，招募到青少年志工陳凌肯、林芯羽等孩子，利用寒假協助長輩量血壓、代寫書法，形成社區共同照護氛圍，也讓青少年透過陪伴服務展現能力與自信，以友善力量支持青少年與長輩，得到加乘效果。", "title": "建立東莒互助環境 長青食堂讓馬祖長者留鄉安養"}
{"summarization": "公路總局表示，在今天上午6時至7時期間，蘇花路廊南下路段一度壅塞，但之後車流大致順暢。", "article": "公路總局表示，在今天上午6時至7時期間，蘇花路廊南下路段一度壅塞，但之後車流大致順暢。公路總局第四區養護工程處表示，今天是春節連續假期第一天，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）於凌晨5時起，南下路段出現車潮，上午6時到7時進入高峰，每小時車流量約1000輛；蘇花路廊也於凌晨5時起，啓動大客車行駛路肩措施。工程處表示，上午7時過後，蘇花路廊行車速度順暢，平均行車時速約每小時50公里。在旅行時間方面，上午10時宜蘭蘇澳至花蓮崇德南下的時間約133分鐘，交通順暢。", "title": "春節連假首日 蘇花路廊交通大致順暢"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，中國官方昨天公布中央和地方單位今年的發言人名錄，與以往相比，多個部門發言人升格，其中涉台的中共中央台辦（國務院台辦）副主任陳元豐加入發言人行列。", "article": "綜合陸媒報導，中國官方昨天公布中央和地方單位今年的發言人名錄，與以往相比，多個部門發言人升格，其中涉台的中共中央台辦（國務院台辦）副主任陳元豐加入發言人行列。值得注意的是，中共中央全面深化改革委員會辦公室和中共中央財經委員會辦公室都是首次公布發言人。綜合北京青年報等陸媒報導，中國國務院新聞辦公室昨天公布中央國家機關和地方2021年新聞發言人名錄，共含16個中央部門，比去年增加3個，而從名錄明顯可見一些單位發言人升格。在中共中央有關部門當中，中央統戰部、中聯部、中央台辦等首次出現了部級發言人。在地方，省級黨委新聞發言人也全部變更為副部級的省級黨委常委擔任。涉台的中共中央台灣工作辦公室（中央台辦）與國務院台灣事務辦公室（國台辦）為「一套人馬、兩塊牌子」，目前的發言人為宣傳局（新聞局）局長馬曉光及副局長朱鳳蓮，加入發言人行列的陳元豐於2018年出任中央台辦、國台辦副主任以及第13屆全國政協港澳台僑委員會副主任。此外，中共中央全面深化改革委員會辦公室新聞發言人為穆虹，中央軍民融合發展委員會辦公室新聞發言人為王樹年，中共中央財經委員會辦公室新聞發言人為韓文秀。其中，中共中央全面深化改革委員會辦公室和中共中央財經委員會辦公室都是首次公布新聞發言人，而中央軍民融合發展委員會辦公室曾於2018年底公布發言人，當時也是王樹年。64歲的穆虹為正部級官員，同時擔任國家發改委副主任、黨組副書記。57歲的韓文秀也是正部級官員，曾任國家發改委綜合司副司長、中央財經領導小組辦公室宏觀組組長，目前為中央財經委員會辦公室副主任。除了上述中央部門首次公布新聞發言人名單，另有一些中央部門發言人也有所變化，例如中共中宣部（加掛國務院新聞辦公室牌子）新聞發言人增加，由原來的郭衛民、胡凱紅，改為徐麟、陳文俊、壽小麗、邢慧娜。其中，徐麟為中宣部副部長、國務院新聞辦公室主任，正部級官員；陳文俊為中宣部對外新聞局局長；壽小麗、邢慧娜為中宣部對外新聞局副局長。中央網信辦新聞發言人則有所減少，由原來的6人減至兩人，但級別有所提高，由原先的6名內設機構局長，改為副主任牛一兵及網路傳播局局長謝登科。中共當局近年加強政策解讀和新聞發布，例如去年10月30日，中共中央舉行首場記者會介紹和解讀中共19 屆五中全會精神。當時出現在會場的有關官員，不乏這次中共中央部門的發言人，例如主持記者會的徐麟。徐麟當時說提高黨的治國理政能力的重要制度安排和制度創新」。", "title": "國台辦發言人升格 副主任陳元豐加入發言行列"}
{"summarization": "百年前高雄港因蔗糖、香蕉出口貿易成就了哈瑪星打狗驛「站前大通」的繁榮；隨時代變遷，舊打狗驛風光不再，街區景象變得落寞，但如今歷史建築成了追憶昔日風華的人文咖啡館。", "article": "百年前高雄港因蔗糖、香蕉出口貿易成就了哈瑪星打狗驛「站前大通」的繁榮；隨時代變遷，舊打狗驛風光不再，街區景象變得落寞，但如今歷史建築成了追憶昔日風華的人文咖啡館。假日的午後，哈瑪星西子灣捷運站出口有熙來攘往的人潮，路過貿易商大樓的民眾不免要仰頭多看兩眼這棟特色建築、佇足拍照，更多的人是慕名朝聖要領略這棟有著璀璨身世、前金融重鎮的歷史軌跡。哈瑪星西子灣捷運站附近、捷興二街與臨海三路口4層樓式的貿易商大樓，前身是打狗驛旁的高級旅館「春田館」，是當時哈瑪星最元老級的商業旅館，後來於1944年遭盟軍炸毀，1951年則重建成4樓高建築，占地282平方公尺，曾是哈瑪星最高建築之一。這棟外牆洗石、混凝土加強磚造、木造門窗的和洋建築，曾為華僑商業銀行辦公使用，1965年高雄市進出口商業同業公會進駐使用，所以命名為「貿易商大樓」，由於當地為潮汕移民大本營，進出口同業公會中也有許多來自潮汕的移民商人，這裡自然也成為高雄潮汕移民文化的重要據點。隨著高雄市重心轉移，哈瑪星沒落，這棟逾60年屋齡的哈瑪星貿易商大樓曾一度面臨被拆的命運，後來在文史工作者的奔走疾呼，高雄市政府文化局成功搶救並爭取中央支持修復，推動「興濱計畫」，包括哈瑪星港濱街町再生。整建工程串聯鄰近的舊三和銀行高雄支部、山形屋等歷史建物，共創金融第一街榮景，也結合駁二藝術特區、哈瑪星鐵道文化園區、哈瑪星歷史街區，打造港區再生、人文薈萃新地標。至於坐落於哈瑪星臨海一路的舊三和銀行高雄支店，前身是「三十四銀行高雄支店」，高市府文資資料顯示，設立於1921（大正10年）年間，直到二次世界大戰結束後，1946年7月，三和銀行台北、台南和高雄支店都併入台灣銀行，高雄支店建築物一度被變更為高雄市警察局新濱派出所，後來因空間不敷使用而遷出，建築荒廢。4年多的整修工程在今年初完工，保留原挑高建築的風貌，咖啡吧台還是銀行櫃台改造而成；特別的是濃郁咖啡還透著一股老建築時光味，尤其入口處的馬賽克地磚寫著1921，述說建築的時代背景。木質窗櫺、馬賽克地板，讓到此的旅人就像穿越時空光廊，壁上老照片傳達建築的風光歷史，更不由得讓人想爬梳這段遺落街區的紋理，並解構這棟歷史建築的源起。在鼓山區巷弄間賣茶飲的在地居民張富指出，昔日的三和銀行是他孩提時記憶中有錢人、黑頭車川流不息的金庫所在，不時有西裝筆挺的紳士進出，意味著當地金融匯兌，曾經都是主導高雄貿易出口的財閥、叱吒風光。不過70年代，十大建設陸續完成，高雄市成了工業城市，鼓山哈瑪星不再是蔗糖及香蕉為出口大宗，加工品出口取代農產作物，高雄市的發展東移，鼓山、鹽埕區商業沒落，人口外移，昔日忙碌的街區已不再輝煌。隨著產業型態改變，一棟棟和洋建築風光不再，湮沒在荒煙蔓草中，建築傾圮、容顏老去，市府文化局爭取中央挹注整修，百年老建築變身人文咖啡館，品味濃郁咖啡，從建築、壁面圖片尋味昔日風光身世。", "title": "None"}
{"summarization": "1920年「打狗」改名「高雄」；這一年，同時設立高雄州，政經中心也從內陸的鳳山轉移到港邊。全新都市的開始，鐵路與高雄開港息息相關。", "article": "1920年「打狗」改名「高雄」；這一年，同時設立高雄州，政經中心也從內陸的鳳山轉移到港邊。全新都市的開始，鐵路與高雄開港息息相關。1908年縱貫鐵路通車及高雄築港開港，興起了第一波的經濟榮景；許多貨物搭著鐵路運抵高雄港，再從高雄港轉運出口，港、鐵的建設發展帶動高雄市的產業變革，更成了諸多早期高雄望族的發跡地。「哈瑪星」是日文濱線（Hamasen）的音譯，指的是行駛到港邊碼頭倉庫海陸聯運濱線鐵路。日治時期，就「哈瑪星」而言是填海造陸而成的現代化街區，因為區內有鐵道、驛站、碼頭及漁港等，曾締造商旅及漁業等榮景。這條直通高雄港的鐵路於1908年啟用，位於哈瑪星的「打狗驛」（高雄港站）正是100多年前的高雄新門戶；旅客由此認識高雄，站前也成為百業聚集的鬧區。打狗驛廣場有川流不息的商旅人潮、匯兌金流盛極一時，是當時的「金融第一街」所在，台灣銀行、商工銀行（後來的第一銀行）、三和銀行都在火車站前，也就是現今的鼓山區臨海一路，如今台灣銀行依然存在，三和銀行修繕改造以人文咖啡館復出。昔日的打狗驛隨著農產品出口產業式微，市中心向東轉移，高雄市於1941年興建新的高雄車站，「舊打狗驛」改稱為「高雄港站」。二戰盟軍轟炸高雄港，高雄港站遭到炸毀，戰後重建，榮景一度重現，直到2008年終止營運。文史單位有心保存高雄港站於2010年以地方文化館面貌重現，成為現今的「舊打狗驛故事館」，除保留高雄港站，站外有鐵道園區及數輛老火車，成為鐵道迷追逐打卡的熱點。走進打狗驛古老的車站，映入眼簾的都是鐵道的老舊文物，牆面上展示日治時代高雄港站老照片、鐵道資料、運輸日誌等，還有車票卡等，不管是老舊木櫃還是文書日誌、老火車頭都是鐵道迷記錄追逐的歷史現場。後來，高雄港站鐵路客、貨分離，高雄車站以客運為主；1941年興建的高雄車站，因有「帝冠式」建築聞名，一度成了高雄市的地標。高雄鐵路地下化，帝冠建築因為登錄為歷史建築，於2002年配合鐵路地下化工程遷移82公尺，當時的「大搬家」造成轟動，如今成了「高雄願景館」。高雄車站的變遷，看盡了百年人來人往進出車站的悲歡離合，也成了城市歷史的見證者。如今的高雄車站配合鐵路地下化有更新的面貌，高雄車站會有新穎的站前大樓及廣場；而「舊打狗驛」除了是鐵道故事館，還是捷運、輕軌的轉乘站。昔日打狗驛站前的「金融第一街」不復昔日車水馬龍、流金歲月，取而代之的是承載著哈瑪星興衰榮枯的歷史容顏，蘊含了高雄從漁村、填海開港到產業興革的歷程，更記錄了日治時期濱線鐵路及串聯港埠聯運的貿易紀元，曾經空前的輝煌，後來也經歷沒落殘破歲月。對照濱線鐵路逾百年，打狗驛成了「舊打狗驛故事館」，廢棄的鐵道旁，築起了捷運、輕軌；數分鐘班距提供舒適便利的現代化大眾運輸，講究新穎、智慧的服務；「哈瑪星」這個既現代又古典的地名，在歷史的洪流中，繼續演繹時代的功能及角色。", "title": "None"}
{"summarization": "和煦冬陽漫步高雄港濱，隨興坐上旋轉木馬享受片刻的浪漫悠閒，「棧貳庫」是近來高雄最夯的景點，這處昔日砂糖出口的專用碼頭，如今成了濱港打卡的休閒熱區。", "article": "和煦冬陽漫步高雄港濱，隨興坐上旋轉木馬享受片刻的浪漫悠閒，「棧貳庫」是近來高雄最夯的景點，這處昔日砂糖出口的專用碼頭，如今成了濱港打卡的休閒熱區。挑高的老舊倉庫有大型鋼構支撐，部分牆面還有剝落的混凝土塊，長近200公尺的老倉庫，有手作文創商品、人氣海味伴手禮，也有熱食料理、咖啡茶飲等，最受歡迎的莫過於倉庫外近50公尺寬港邊步道，是民眾散步、發呆或交誼的熱點。港畔的白色旋轉木馬不再只是兒童的專利，更是老中青縱情開懷的遊憩區，不時有阿公阿嬤伴著小孫子恣意玩樂嬉笑；假日的黃昏，這裡成了港畔快樂天堂。不過如果穿梭老舊倉庫的光廊，這處昔日囤積出口砂糖、香蕉的倉庫，曾是為台灣賺取大筆外匯的地方；隨著城市工業化，倉庫荒廢無用、建築腐朽傾圮；經過活化，「棧貳庫」不只守望著高雄港的變遷，也敞開雙臂迎接高港郵輪觀光客及親港遊客。看高雄港的前世今生就要從現在的「棧貳庫」，這處昔日高雄港2號碼頭說起。高雄港的築港工程從1908年開始，陸續興建碼頭、疏浚航道、修築船渠；1914年（大正3年），日本人在新濱町（高雄築港時的海埔新生地）岸壁興建磚牆瓦頂單層小型倉庫，當時做為砂糖出口專用倉庫，而蓬萊港區也自1912年起發展成為散雜貨商港。可惜高雄港的發展於二次世界大戰期間遭受美軍轟炸破壞殆盡；戰後由高雄港務局（高雄港務分公司前身）接收，並在1962年以鋼筋混凝土柱結合鋼架改建為可容納3000公噸的新式倉庫，是當年堆儲香蕉的主要空間，也見證了台灣經濟起飛的榮景。隨著貿易興盛，港區擴建，高雄港從蓬萊商港區向南延伸，並增加中島商港區及前鎮漁港。1970年代，高雄港快速成長，貨櫃運輸成為主流，貨櫃中心就位於新增設的中島商港區及新擴建區域，當地更設有全台最早的加工出口區，隨著加工出口區與貨櫃運輸的快速發展，高雄港一度榮登世界第三大貨櫃港，重心也轉移至新擴建港區。經濟產業的轉型，高雄港區重心轉移，舊港區倉庫群已無用武之地，高雄市政府啟動相關計畫，以文創產業重造舊港區，也走過一段艱辛歷程。濱海2號碼頭的倉庫雖於2003年公告為歷史建築，後來於2018年翻修活化，融合文創、餐飲、展覽，成功擄獲市民及遊客的心，與駁二、大港橋串成一線，日後更計畫將2號碼頭至10號碼頭沿岸，都打造成休閒文化特區，將是海港高雄一大特色。百年前高雄港帶動高雄市的發展，百年後的高雄港除了繁忙的商業、經濟外，更增添休憩功能。假日有摩肩擦踵的人潮，落日餘暉伴著徐徐海風吹拂，現在的濱海港畔多了浪漫、悠閒。", "title": "None"}
{"summarization": "去年一場直升機墜機意外，讓NBA傳奇球星布萊恩等人因此喪命，調查報告在事發逾一年後出爐，將事故主因歸咎於駕駛違規超速飛入雲層。", "article": "去年一場直升機墜機意外，讓NBA傳奇球星布萊恩等人因此喪命，調查報告在事發逾一年後出爐，將事故主因歸咎於駕駛違規超速飛入雲層。前美國職籃NBA洛杉磯湖人球星「黑曼巴」布萊恩（Kobe Bryant）和他13歲的女兒吉安娜（Gianna），及其他7人搭乘的直升機，在去年1月墜毀於洛杉磯近郊山區，機上人員全部罹難。美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board, NTSB）今天引述調查報告，指失事直升機的駕駛左巴揚（Ara Zobayan）「錯誤決定」。NTSB表示，天氣狀況與針對惡劣環境的飛行訓練不一致，讓駕駛「空間迷向且失去（對直升機的）控制」。NTSB也引述調查報告，指左巴揚「可能迫於壓力」才決定做那次的飛行。NTSB表示，左巴揚告訴飛航管制，他駕駛的直升機正在爬升，準備穿過雲層，但實際上那架直升機當時正在下降，隨後直升機就撞上加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）的一座山丘。41歲的布萊恩，生涯都在湖人度過，曾18次獲選參加明星賽，他和女兒及其他人一同喪生的消息，讓全世界球迷陷入一片震驚與悲痛。NTSB稱失事直升機所屬的島嶼快航直升機公司（Island Express Helicopters）「對其安全管理流程的審查與監督不足」。這家公司未立即對此做出回應。NTSB主席蘇瓦特（Robert Sumwalt）表示，左巴揚不應該飛進雲層中。他說：「很不幸的，我們不斷看到相同的問題出現，讓經驗豐富的駕駛做出錯誤決定而造成失事。那名駕駛如果不屈服於惡劣氣候飛行的自我壓力下，這件事故很可能就不會發生。」", "title": "Kobe墜機報告出爐 駕駛違規超速飛入雲層釀禍"}
{"summarization": "台南鹽水月津港燈節因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦，但策展團隊已完成部分作品，台南市文化局改辦影像徵集活動，盼讓民眾看見鹽水日常的美。", "article": "台南鹽水月津港燈節因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦，但策展團隊已完成部分作品，台南市文化局改辦影像徵集活動，盼讓民眾看見鹽水日常的美。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，2021年是月津港燈節連續舉辦的第10年，卻因疫情的影響首度停辦，但策展團隊已提前完成部分藝術作品，目前仍保留在現地進行測試，加上月津港親水公園內已於去年底完成夜間光環境照明、設置常設藝術作品，以及在鹽水街道巷弄的「漫月美行動」藝術裝置，仍具很高可看性。葉澤山表示，市府自2019年啟動「月之美術館計畫」，盼將短期節慶活動轉型為長期藝術深耕，於去年底登場的「漫月美行動」特展，以「鹽水就是一座美術館」為概念，各項藝術裝置融合生活環境並分散布置在街區巷弄，避免過度集中造成人群聚集，因此燈節雖然停辦，但「漫月美行動」仍維持展出。他說，月津港親水公園近年陸續完成各項景觀升級工程，已成為當地居民日常運動休憩的場域，平常的鹽水就是一座無牆美術館，預期在年假期間仍會成為國人出遊的選擇之一。葉澤山表示，市府在兼顧疫情、月津港燈節10週年以及藝術家辛苦創作等多方考量下，規劃辦理「月津之美影像徵集」線上活動，期望民眾在沒有燈節時也能看見鹽水日常的美，並讓藝術作品以不同形式透過網路平台展出，徵集辦法可上「月之美術館」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "燈節停辦仍見鹽水日常美 台南文化局改推影像徵集"}
{"summarization": "美國已展開疫苗接種且近期新增確診大幅下降，加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故數即將超越原本疫情最熱點的紐約州，躍居病故人數最多的州，凸顯疫情仍嚴峻的一面。", "article": "美國已展開疫苗接種且近期新增確診大幅下降，加州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故數即將超越原本疫情最熱點的紐約州，躍居病故人數最多的州，凸顯疫情仍嚴峻的一面。路透社報導，美國人口最多州的加州，今天通報染疫致死人數達4萬4495人，已逼近紐約州今天通報的4萬4693人病死，依增幅看很快會超車。紐約州在去年春天COVID-19疫情之初深受重創。儘管全美新增確診、住院治療和病死人數持續快速下降，但加州和其他州染疫和病死情形仍處高檔，較去年夏季疫情高峰時還要嚴重。公衛專家憂心，7日舉行的美式足球超級盃，以及新型、高度傳染性變種病毒，恐會在多數美國民眾接種疫苗前引發另外一波疫情升溫。為加快推出疫苗，美國總統拜登今天宣布政府計劃15日起增加派送至各州的疫苗數量。截至8日午夜，美國已累計2717萬確診病例、46萬5440人死亡，染疫住院治療人數7萬9805人，為去年11月19日以來最低住院水平，當時染疫住院數飆至8萬318 人。", "title": "全美疫情病故最多州 加州即將超車紐約"}
{"summarization": "台灣網球好手盧彥勳與美國選手奎利的組合，今天在澳網男雙首輪的賽事，遭對手以直落二擊敗無緣晉級，這讓盧彥勳本次的澳網之旅就此結束。", "article": "台灣網球好手盧彥勳與美國選手奎利的組合，今天在澳網男雙首輪的賽事，遭對手以直落二擊敗無緣晉級，這讓盧彥勳本次的澳網之旅就此結束。網壇年度首場大滿貫賽事澳洲網球公開賽（Australian Open）今天持續在澳洲墨爾本進行，盧彥勳先前在男子單打首輪，遭世界排名33名的美國選手奧裴卡（Reilly Opelka）以直落三擊敗。今天盧彥勳與美國選手奎利（Sam Querrey）搭檔，在男子雙打首輪對上大會男雙第2種子，帕維奇（Mate Pavic）與梅克蒂奇（Nikola Mektic）的克羅埃西亞組合。第1盤的比賽，雙方各自保發，一路打進搶七，盧彥勳與奎利在搶七大戰中，一度以3比1領先，但克羅埃西亞組合連下4分超前，最後又連拿兩分收尾，盧彥勳與奎利以6比7（4比7）讓出。第2盤的比賽，盧彥勳與奎利緊咬對手，但在3比4落後時，第8局的發球局遭破，克羅埃西亞組合在連下3 局的情況下，讓盧彥勳與奎利以3比6輸掉比賽。", "title": "盧彥勳男雙奮戰兩盤飲恨 澳網之旅結束"}
{"summarization": "美國總統拜登就任後，新任國務卿布林肯今天與新加坡外交部長維文通話，兩人重申兩國間堅實的防衛、安全、貿易等合作；維文也表示，樂見拜登政府加強與東協合作的作為。", "article": "美國總統拜登就任後，新任國務卿布林肯今天與新加坡外交部長維文通話，兩人重申兩國間堅實的防衛、安全、貿易等合作；維文也表示，樂見拜登政府加強與東協合作的作為。新加坡外交部發布新聞稿表示，維文（Vivian Balakrishnan）今天與布林肯（Antony Blinken）通話，兩人重申新加坡與美國間良好且長期的關係，以及在防衛、安全、貿易、投資領域堅實且日益增加的合作。兩人也同意在全球因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、氣候變遷等議題密切合作。另一方面，維文表示，樂見拜登政府深化與區域互動，加強與東協及其他區域夥伴合作的作為。兩人並針對區域情勢交換意見，包括緬甸情勢。緬甸1日發生軍事政變，國務資政、實質領導人翁山蘇姬等多名執政黨高層均遭逮捕。大批群眾連續多日走上街頭，抗議軍方奪權。", "title": "與布林肯通話 星外長：樂見美政府加強與東協合作"}
{"summarization": "今天是春節連假開始第一天，台澎海空交通疏運將進入高峰，澎湖機場起降136架次，預估有1萬人次旅客出入，不少離島的鄉親還得再轉搭交通船返鄉過年。", "article": "今天是春節連假開始第一天，台澎海空交通疏運將進入高峰，澎湖機場起降136架次，預估有1萬人次旅客出入，不少離島的鄉親還得再轉搭交通船返鄉過年。澎湖縣長賴峰偉今天早上前往南海之星碼頭慰問辛勞的車船處工作人員，期勉做好春節島內疏運，並致贈春節慰問金，也向準備搭乘南海之星2號交通船返回七美和望安的旅外鄉親賀年。馬公航空站表示，農曆春節連假今天開始，台澎空中交通疏運進入高峰，澎湖機場今天各航線起降的航班共計有136架次，其中還動用有12架大型的噴射客機來支援，初估小年夜出入旅客在1萬人上下。由於返鄉過年的鄉親眾多，馬公航空站也採取南站、北站等到站分流措施，以方便旅客進出，同時在疫情期間，航站除加強環境消毒外，出入旅客和接機民眾一律配戴口罩等規定。", "title": "春節連假首日 澎湖海空交通估旅客出入逾萬人次"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，農曆年香港一切活動幾近停頓，港人無法高興地迎春節。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，農曆年香港一切活動幾近停頓，港人無法高興地迎春節。自去年11月初起，香港爆發了第四波COVID-19疫情，情況至今嚴峻，港府也因此不斷延長嚴格的防疫措施。因應最新一波疫情，港府採取了較為嚴格的抗疫禁令，包括公眾場所不能有超過兩人以上聚集、餐館每桌不能多於兩人及晚上6時以後不能內用、所有娛樂場所關閉。這些防疫措施令港人至今無法出外聚餐，也不能看電影或做美容等。港府的防疫規定一般實行一週或兩週，最新的一次原定於2月3日到期，但由於疫情依然嚴重，港府提前公布延長實施兩週至2月17日，即農曆年初六。也就是說，在這個農曆年，市民仍然無法出外聚餐，也不能到卡拉OK等娛樂場所。至於拜年，在嚴峻的疫情下，不少人也取消拜年，以減少染疫的可能。過去每年農曆年除夕或之前幾天，港人都會逛花市，選購桃花、水仙花、劍蘭等應節花類過年，但港府早前一度宣布取消花市，後來在花農和市民的批評下才決定重開，但規模卻大幅縮小，且有時間限制，令市民逛花市的心情大打折扣。今年最令善男信女掃興的事，可能是黃大仙祠取消上頭炷香活動。約有百年歷史的黃大仙祠，過去農曆大年初一子時都有上頭炷香安排，不少善信爭先恐後排隊上頭炷香，祈求來年平安。但由於疫情嚴峻，黃大仙祠的管理機構日前宣布停辦今年的上頭炷香活動，市民不能到現場上頭炷香，有關儀式改為網上直播，這是黃大仙祠開祠99年來首次。同樣具標誌性的車公廟也宣布年初二的求籤活動不對外開放。車公廟位於新界沙田，是本地著名廟宇之一，廟方最為著名的活動是農曆年初二為香港求籤祈福。翻查紀錄，這項求籤祈福活動始自1995年，早年是由港府派遣官員為香港求籤，其後改由新界鄉議局主席負責；每年求出的籤文，無論是上籤或下籤，籤文都會引起媒體及社會人士熱議一番，成為新年的「熱鬧景象」。在歷來求籤活動中，2003年的一次至今令港人難忘。當年新上任的民政事務局局長何志平為香港求得下籤，同年香港即發生嚴重急性呼吸道症候群（SARS），以致百業蕭條；接著又因為反對「基本法23條」立法而出現50多萬人參加的「七一」遊行。2003年成為香港極不平靜的一年，當時社會上有人穿鑿附會，指何志平本身是基督徒，不信奉車公廟，港府不該指派他求籤；也有輿論指何志平求籤前未齋戒沐浴，求籤時又身穿黑衣，「因此求得下籤」。經過這次事件，2004年起，港府不再派人求籤，改由新界鄉議局主席負責。", "title": "疫情衝擊 農曆年香港幾陷停頓"}
{"summarization": "中職各隊備戰新球季、今天為最後一天練球日，味全龍隊安排隊內紅白戰，去年季中選秀選進投手林逸達先發2局讓打者6上6下、表現不錯；各隊16日起陸續開工、26日官辦熱身賽開打。", "article": "中職各隊備戰新球季、今天為最後一天練球日，味全龍隊安排隊內紅白戰，去年季中選秀選進投手林逸達先發2局讓打者6上6下、表現不錯；各隊16日起陸續開工、26日官辦熱身賽開打。中職各隊春訓備戰新球季，今天為春節連假第一天（小年夜），但各隊都還是有安排練球，味全龍隊今天也舉行隊內紅白戰，紅白兩隊打者各打一輪。白隊由投手呂詠臻任先發，投2局失掉1分，紅隊則派出去年季中選秀第2輪選入的投手林逸達先發，投2局讓打者三上三下、無失分，3局趙璟榮登板，被敲2支安打，包含高淮安的全壘打，總計失掉2分。今天各隊練球完畢之後開始放假，樂天桃猿隊16日開工拜拜，預計21日起安排自辦熱身賽，官辦熱身賽首戰於27日在澄清湖棒球場與富邦悍將隊交手，中信兄弟也於16日開工練球，首場官辦熱身賽為26日在斗六棒球場與味全龍隊交手。悍將隊16日恢復練球，預計21日起安排自辦熱身賽，統一獅隊也於16日開工練球，預計20日起會安排自辦熱身賽，首場官辦熱身賽為26日與在澄清湖棒球場與富邦悍將交手，味全則將於17日恢復練球。", "title": "味全隊內賽林逸達好投 5隊練球後開始放假"}
{"summarization": "日本知名吉祥物「熊本熊」2020年相關商品銷售額，不僅未受疫情影響，反而可能受惠「宅經濟」，較2019年增加逾百億日圓，不僅連續9年正成長，累計銷售額已接近兆日圓大關。", "article": "日本知名吉祥物「熊本熊」2020年相關商品銷售額，不僅未受疫情影響，反而可能受惠「宅經濟」，較2019年增加逾百億日圓，不僅連續9年正成長，累計銷售額已接近兆日圓大關。日本時事通信社報導，熊本縣政府9日公布，熊本縣吉祥物熊本熊相關商品銷售額，2020年高達約1698億7900萬日圓（約新台幣454億2100萬元），較2019年成長7.6%，連續9年正成長。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今仍未平息。報導指出，研判受疫情影響推升宅經濟需求，讓與食品相關的熊本熊商品業績成長。熊本熊相關商品從2011年來10年累計銷售額來到9891億日圓，今年很有可能突破兆日圓大關。熊本縣政府針對允許使用熊本熊圖像的約3000項商品進行調查，發現2020年在海內外市場，布偶及文具等商品的銷售額都減少，但使用熊本熊圖像的食品、口罩等商品銷售額都增加。一手催生熊本熊、以「熊本熊上司」為人周知的熊本縣知事蒲島郁夫說，很高興2020年銷售額在疫情影響下還能繼續成長，希望等到疫情平息後，熊本熊能在國際上更加活躍。共同社報導，2020年熊本熊相關商品銷售額達約1698億日圓，較2019年增加約119億日圓，其中日本境內銷售額約1634億日圓，海外銷售額約64億日圓。蒲島說，銷售額至今累計距離兆日圓的目標已不遠，感謝通過購買商品支援熊本縣的人們。", "title": "疫情推升宅經濟 熊本熊商品銷售額連9年成長"}
{"summarization": "西藏台灣人權連線今天舉行「為西藏自由而騎」記者會，藏台連線理事長札西慈仁率立委林昶佐、洪申翰等人舉行除障儀式，象徵去除疫情、中共暴政。", "article": "西藏台灣人權連線今天舉行「為西藏自由而騎」記者會，藏台連線理事長札西慈仁率立委林昶佐、洪申翰等人舉行除障儀式，象徵去除疫情、中共暴政。西藏台灣人權連線從2015年正式成立後，就啟動「為西藏自由而騎Cycling for a Free Tibet」，作為310西藏抗暴日前的暖身活動。今年是西藏抗暴日62週年，藏台連線上午和無黨籍立委林昶佐、民進黨立委洪申翰，在立法院群賢樓外舉行記者會，除了宣布啟動2021騎乘活動內容，也預告3月7日將舉辦遊行，3月10日在自由廣場舉辦晚會。由於適逢農曆小年夜、藏曆12月29日，藏人傳統中寺院僧侶會舉行除障法會。記者會中，札西慈仁今天則率現場與會者利用糌粑沾黏身上的「惡運」，並放入「除障多瑪」的箱子，箱子中放有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）圖像、五星旗，晚上將燒掉這個箱子，象徵去除疫情、中共暴政。林昶佐表示，期待新的一年疫情不僅散去，獨裁政權也瓦解，藏人能盡快回到自由的土地，達賴喇嘛在疫情結束後能造訪台灣。洪申翰表示，疫情之所以一開始無法獲控制，就是因為中共政權打壓言論自由和資訊流通，他也希望極權政權盡快垮台，讓想要回家的人能夠趕快回家。", "title": "為西藏自由而騎  跨黨派立委聲援"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除，桃園醫院高層今天對內發布公開信表示，員工抗體檢測全數陰性，呼籲院內同仁加入「桃園醫院同仁優先的高端武漢肺炎疫苗試驗」。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除，桃園醫院高層今天對內發布公開信表示，員工抗體檢測全數陰性，呼籲院內同仁加入「桃園醫院同仁優先的高端武漢肺炎疫苗試驗」。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心7日宣布院內感染風險解除。桃園醫院高層今天對內發布一則公開信，信中表示，去年桃園醫院承擔全台1/4的確診武漢肺炎病人收治，今年又歷經一個月的院內群聚感染事件，大家都辛苦了。員工抗體檢測全數陰性，也再次確認，本院的同仁歷經這一整年的疫情直到1月前，未曾發生院內感染。該高層表示，他將率先加入桃園醫院同仁優先的高端武漢肺炎疫苗試驗，也請有意願的同仁一起挽起袖子，可填寫專用意願書，會有臨床試驗專人聯絡；此信件內容獲得院方證實。高端疫苗研發的候選疫苗為重組蛋白疫苗（MVC-COV1901 vaccine Injection），也是國內首支和美國國家衛生研究院（NIH）合作開發的疫苗，去年9月底正式展開第一期臨床試驗，12月底率先進入二期臨床試驗，預計將收案3700人，桃園醫院也是參與二期臨床試驗的醫院之一。", "title": "桃園醫院高層發信 籲同仁加入高端疫苗試驗【獨家】"}
{"summarization": "雙橡園首位女主廚高于婷到華府不到半年，但她結合受邀者家鄉特色食材與台灣美食的菜色，讓雙橡園的客人讚不絕口，好吃到邦交國海地駐美大使當場挖角。", "article": "雙橡園首位女主廚高于婷到華府不到半年，但她結合受邀者家鄉特色食材與台灣美食的菜色，讓雙橡園的客人讚不絕口，好吃到邦交國海地駐美大使當場挖角。出身台中，在日本與法國學廚藝的高于婷，因為可以將所學到的不同國家料理特色融合，讓她決定應試雙橡園主廚這份她口中覺得「很好玩」的工作。到華府不過短短5個月，加上疫情大流行，為遵守防疫規則，駐美代表處在雙橡園的宴客次數較過往少，人數也更為精簡，但也讓高于婷更能掌控出菜品質。說話爽朗、看起來大剌剌的高于婷，做起菜來可絲毫不馬虎。她將台式紅燒牛肉麵以法式擺盤，食用時讓服務生當場淋上用牛骨、豬骨熬煮5個小時再搭配滷牛肉混合的醬汁，讓台灣小吃增添儀式感，也讓這道菜空盤率甚高，深受賓客歡迎。儘管忙於政務，駐美代表蕭美琴一直希望能推廣台灣美食，她對於高于婷最大的要求，就是能呈現台灣美食特色融合在地食材，將賓客家鄉的特色食材融入菜餚，讓來到雙橡園的客人留下深刻印象，也推廣台灣美食。為了完成使命，高于婷從台灣空運20多箱香料，連碗盤都從台灣帶來，就是要確保每道菜的品質，讓賓主盡歡。曾經因為蕭美琴邀宴海地駐美大使，高于婷跑到華府治安較差的區域，就是為了尋找一種特殊香料，才能完成具有海地特色的紅豆飯。當天的餐宴，高于婷端出這道紅豆飯、台灣著名的鹹酥雞，再加上海地的炸香蕉，她說，「海地大使就叫我去他那裡上班了」。擅長擺盤的高于婷，以法式擺盤留下台灣元素。她就曾將芥蘭牛肉的芥蘭放在底盤，上頭放上一整塊牛排，卻以台灣特有的沙茶醬做醬料，台菜西吃，讓人食指大動。高于婷也為雙橡園裡原有的舊餐具添加新用途。像是傳統的中式茶杯組，她就拿來放牛肉麵、蒸飯，給了舊餐具新特色，讓人耳目一新。", "title": "雙橡園首位女主廚 手藝好到海地大使挖角[影]"}
{"summarization": "尼泊爾執政黨分裂引發的政治動盪仍持續發酵，反尼泊爾總理奧利派的領袖、尼泊爾共產黨主席達哈爾昨天向印度、中國在內的國際社會尋求支持，反對奧利解散國會下院。", "article": "尼泊爾執政黨分裂引發的政治動盪仍持續發酵，反尼泊爾總理奧利派的領袖、尼泊爾共產黨主席達哈爾昨天向印度、中國在內的國際社會尋求支持，反對奧利解散國會下院。反奧利派系今天也在尼泊爾首都加德滿都發動示威遊行，要求奧利恢復國會下院。綜合印度時報人稱「普拉查達」（Prachanda，意為火熱明亮者）的尼泊爾共產黨主席達哈爾（Pushpa Kamal Dahal ）昨天表示，尼共已呼籲包括印度和中國在內的國際社會擴大支持，以對抗總理奧利（K P Sharma Oli）「違憲和不法行為」，以「非民主」行動解散國會。他指出，尼共已向國際社會傳達奧利的舉動導致尼泊爾民主消亡；「我們尋求印度、中國、歐盟和美國在內的國際社會支持，以保護尼泊爾得來不易的聯邦制和民主」。達哈爾昨天在加德滿都與一些國際媒體互動時強調，要恢復尼泊爾的聯邦制和民主，使和平進程達到合邏輯的結果，必須恢復國會下院。他還說，相信尼泊爾最高法院不會贊同奧利「不符合憲法和不民主的舉動，解散國會下院」。達哈爾警告，若不恢復國會下院，尼泊爾將陷入嚴重的政治危機。奧利過去被認為非常親近中國，被問到奧利作出解散國會下院的舉動是否受到外國影響，達哈爾稱，不必在內部事務中牽扯外國因素，因為這些事情很大取決於內部情況，而非外部環境。不過，在奧利政府去年12月20日突然決定解散國會下院後，中國隨後派遣一個4人組成的高層訪問團到加德滿都拜會奧利和尼共反奧利派系及在野黨領袖，公然介入內政，試圖撮合尼共兩派避免分裂，或尋找奧利下台後可以取代奧利但親近中國的政治人物。中國4人訪問團在尼泊爾訪問期間，試圖說服奧利收回解散國會決定，及說服反奧利派和奧利雙方和解等意圖，最後以失敗告終。相對來說，過去因對尼泊爾採取過於強硬的行動，而遭尼泊爾官方和民間反感的印度，這次相當小心謹慎，迄今沒有對奧利與執政黨反對派的政治紛爭表態，避免捲入政爭，成為被攻擊對象。奧利之所以去年12月突然主導解散國會下院，主要是以達哈爾為首的尼共反對派不滿奧利不願按照先前協議分享權力，因而糾集尼共90多名國會議員對奧利領導的內閣提出不信任動議，奧利可能因此再度被趕下台，因而緊急採取行動，解散國會以維護自己的政權。但由於尼共反對奧利派和在野黨都反對奧利解散國會下院的行動，已多次舉行示威抗議，同時也向最高法院針對奧利解散國會下院的行動提起訴訟。", "title": "尼泊爾政爭 反總理派爭取印度中國支持"}
{"summarization": "北韓中央通信社（KCNA）今天指出，北韓領導人金正恩對南韓和外交部門今後的工作方向及農業、水產等經濟領域建設方案做出指示。", "article": "北韓中央通信社（KCNA）今天指出，北韓領導人金正恩對南韓和外交部門今後的工作方向及農業、水產等經濟領域建設方案做出指示。朝鮮勞動黨第8屆中央委員會第2次全體會議9日進入第二天，朝鮮國務委員會委員長金正恩在會議中指示軍隊、軍需工業部門今年的戰鬥任務和兩韓事務主管部門、外交部門的工作方向。金正恩還表示，強農興農是解決人民糧食問題和溫飽問題、加快社會主義建設步伐的國家大事，「應不惜一切代價地搞出成果」。金正恩還要求國家經濟指導部門強化職能職責，集全黨之力支援內閣大刀闊斧、富有創意地展開經濟工作。會議重點討論了恢復內閣和經濟部門的固有職能以改善經濟指導管理的問題、強化非常設經濟發展委員會職能的問題以及加強內閣中心制與責任制的方法論。另外，會議還就加強對外經濟部門自主性，高科技研發以及郵政、國土環境和城市管理部門的工作目標展開討論。路透社報導，金正恩上月要求擴充核子武器，並稱美國是「我們最大的敵人」，形同在美國總統拜登就任前夕向對方提出嚴峻挑戰。金正恩在1月勞動黨第8次全國代表大會被推舉為總書記後鞏固權力，在主持中央委員會全體會議時針對5年施政計畫進一步討論。路透社指出，儘管金正恩提出重塑與南韓關係的議題，但仍對首爾當局在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、觀光等「非基本」領域與美國合作頗不以為然，還要南韓應停止對美軍購、停止與美國聯合軍演。南韓總統文在寅上月表示，拜登應與北韓對話，以推動前美國總統川普與金正恩間所達成的一些進程。", "title": "北韓執政黨二中全會 金正恩指示施政重點"}
{"summarization": "美國深陷2019冠狀病毒疾病疫情一年，百工百業全受影響。不少「一手」商店關門大半年，文青族群喜愛的二手市集、跳蚤市場只能備妥防疫措施，在嚴峻疫情下勉強求生。", "article": "美國深陷2019冠狀病毒疾病疫情一年，百工百業全受影響。不少「一手」商店關門大半年，文青族群喜愛的二手市集、跳蚤市場只能備妥防疫措施，在嚴峻疫情下勉強求生。二手市集的循環經濟講求人與人之間議價的熱度，在手作商品、復古舊貨中傳遞溫度，但在疫情之下卻是必須多加小心的高風險活動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）籠罩之下，大洛杉磯地區的不少跳蚤市場、二手市集紛紛關門。位在銀湖（Silver Lake）區的小型跳蚤市場是少數繼續在週末擺攤的市集。一般旅客對洛杉磯的印象，大概是好萊塢的影視名人和奢華的精品大街。不過這個以陽光、海灘聞名的美國西岸大城，其實也有文藝氣息的一面。銀湖區住著許多演員、歌手與波希米亞風的文藝青年，同時也是古著舊貨店、獨立音樂表演、街頭塗鴉、潮流咖啡店的集散地。銀湖區當地有90年歷史的法國餐廳Taix旁，平日是停車場的空地，週末假日搖身變成潮流男女的尋寶勝地。經過入口處飄香的墨西哥捲餅餐車後，映入眼簾的是各據一方、獨具風格的攤位，無論是手工藝品、復古家飾、稀有黑膠唱片、二手衣物，架上櫃上或隨意攤在地上。疫情期間，入口處有工作人員說明防疫規定，宣導顧客消毒雙手，進場記得戴口罩，保持距離。跳蚤市場不遠處，洛杉磯地標之一回音公園（Echo Park）。大片平靜水面上，三三兩兩的天鵝船與水鳥和平共處，湖中噴泉衝上天空，遠方背景是市中心大樓的天際線，煞是美麗。", "title": "疫情下的文青風 洛杉磯跳蚤市場勉力求生"}
{"summarization": "迎接農曆春節，香港醫師建議紅包最好放2週再打開，避免病毒傳播。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣社區很安全，民眾不過度擔心，僅需落實手部消毒即可。", "article": "迎接農曆春節，香港醫師建議紅包最好放2週再打開，避免病毒傳播。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，台灣社區很安全，民眾不過度擔心，僅需落實手部消毒即可。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，香港因近期陸續傳出本土疫情，代表社區環境中仍有人帶著病毒，這種狀況下確實可能透過媒介物傳播病毒。不過，張上淳認為，台灣的社區裡是安全的，而且病毒在物體表面上也只有短短幾天可能具有傳播能力，不像人體有14天的潛伏期，因此他認為台灣民眾不必過度擔心，只需要維持良好衛生習慣，經常以酒精消毒雙手，就能達到很好的保護力。", "title": "香港醫籲紅包放2週再開  張上淳：勤消毒雙手即可"}
{"summarization": "澳門昨天有595人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，至今沒有任何副作用報告。", "article": "澳門昨天有595人接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，至今沒有任何副作用報告。綜合媒體報導，澳門昨天起為優先群體施打中國國藥集團生產的滅活疫苗，行政長官賀一誠更帶頭率先接種，而他接種後表示一切正常。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心昨晚公布，首日有595人接種了疫苗，至今沒有任何副作用報告。中心方面表示，昨天有4033人預約接種。澳門幾天前接收了首批10萬劑國藥的滅活疫苗，為優先群體施打，包括醫護、消防和警察等前線抗疫人員，以及賭場工作人員。隨著疫苗施打，澳門旅遊局已開始為恢復觀光作準備。局方今天舉行年度記者會表示，去年是當地觀光業不容易的一年。局方表示，在澳門疫情穩定後，因應中國全國恢復辦理大陸居民赴澳旅遊簽注，將加大宣傳，積極引客，以促進澳門旅遊市場復甦，加強旅遊業對其他行業的帶動作用。", "title": "澳門已近600人接種疫苗 未傳出現副作用"}
{"summarization": "明天就是除夕夜，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中力拚防疫忙了一整年；對於今年如何過團圓除夕夜，陳時中今天笑說，他今年下定決心要在家吃年夜飯，希望不要有突發新聞。", "article": "明天就是除夕夜，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中力拚防疫忙了一整年；對於今年如何過團圓除夕夜，陳時中今天笑說，他今年下定決心要在家吃年夜飯，希望不要有突發新聞。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒超過一年，如今農曆春節又將到來，防疫團隊如何過年也引發民眾好奇。陳時中今天下午在記者會中表示，今年過年他應該會去幾個檢疫所看一看，他也笑說今年他下定決心要在家吃年夜飯，希望不要再有突發新聞。", "title": "除夕夜怎麼過？陳時中：下定決心在家吃年夜飯"}
{"summarization": "疫情和天災肆虐下，去年菲律賓出現第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，經濟萎縮達9.5%，不少菲國民眾為支撐家計，紛紛選擇赴海外工作，以度過難關。", "article": "疫情和天災肆虐下，去年菲律賓出現第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，經濟萎縮達9.5%，不少菲國民眾為支撐家計，紛紛選擇赴海外工作，以度過難關。塔曼（Maria Jennifer Tamang）來自呂宋島東北部伊薩貝拉省（Isabela），曾在台灣擔任看護兩年多，2017年回到菲律賓。她最近正申請移工簽證，計劃再回台灣擔任看護工。塔曼告訴中央社記者，她有兩個小孩，老大10歲、老二3歲，家中除了父母，還有一對弟妹仍在上學。不過，去年11月颱風梵高侵襲菲國，釀成嚴重災情，伊薩貝拉省因洪災進入災難狀態，塔曼父親的農地也損失慘重，加上疫情衝擊，很難找到工作。她表示：「我決定回到台灣工作，以支撐家計。」25歲的卡爾（Carl Adrian Lim）即將到台中的電子工廠工作。他表示：「我知道台灣疫情控制得很好，病例數很少。大部分國家疫情都很嚴重，所以到台灣很安全。」卡爾之前在馬尼拉擔任美國保險公司電話客服人員，月薪約1萬5000披索（約新台幣8800元）。談到選擇遠赴海外的原因，他表示：「首先，我很想出國工作。其次，因為菲律賓經濟受疫情衝擊，使我必須到海外工作。」卡爾說，他的朋友已經在台灣工作兩年。朋友告訴他，台灣工廠待遇不錯，會付加班費，也不會積欠薪水，而且他2019年到過台灣，跟台灣人相處時，「他們很好客、親切，這是我想到台灣工作的原因之一」。雖然菲勞在疫情下仍可赴台，國際海外菲勞聯盟「移工國際」（Migrante International）主席康謝普遜（Joanna Concepcion）指出，受疫情影響，去年開始菲國移工出境面臨許多困難，包括即將開始新合約的勞工，還有回國休假，但因封城被困在菲律賓的勞工。她表示，舉例來說，菲律賓一度對中國實施旅行禁令，但許多菲律賓人在中國擔任老師和其他專業工作，他們回不了中國，「我們只好向政府和國會陳情，要求政府開放勞工出境到中國和其他國家」。康謝普遜說，禁令解除後，這些勞工中有許多人被獅子大開口，要支付比原先高3到5倍的費用，才能買上一張單程機票，但為了維持家計，這些勞工不得不借錢買機票。她表示：「疫情中借貸很困難，但他們被迫這麼做，因為海外工作是他們的生計來源。」康謝普遜說，雖然各國經濟逐漸復甦，但部分國家仍禁止移工入境，還有針對移工的歧視，認為他們可能傳播病毒，「很多移工告訴我們，我的雇主希望我回去，但因為該國政府禁止移工入境，因此他們回不去（工作）」。", "title": "疫情衝擊經濟衰退 菲律賓人海外工作度難關"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤小幅上漲，受惠於以豐田汽車（Toyota）為首的企業財報亮眼，為個股提供支撐。", "article": "日本東京股市今天收盤小幅上漲，受惠於以豐田汽車（Toyota）為首的企業財報亮眼，為個股提供支撐。昨天攀漲到30年高點的日經指數，今天小漲57.00點或0.19%，收29562.93點；東證股價指數上揚5.28點或0.27%，收1930.82點。", "title": "企業財報傳佳音 日股小幅收漲"}
{"summarization": "桃園醫院清零計畫進入第二階段抗體檢驗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前僅剩17人未採、226人檢驗中，已知的檢驗結果均為陰性。", "article": "桃園醫院清零計畫進入第二階段抗體檢驗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前僅剩17人未採、226人檢驗中，已知的檢驗結果均為陰性。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案事發至今將近一個月，清零計畫也進入血清抗體第二階段檢驗，步入尾聲。陳時中今天下午宣布，醫院人員方面共採檢3025人，除1人出國未採檢外，其餘檢驗結果均為陰性；第二階段血清抗體方面，應採1759人、已採1742人，其中17人還沒採，大部分是因為離職，已採檢者當中已知1516人都是陰性，226人檢驗中。陳時中說，截至目前，本案共有4346人正在進行14天居家隔離，醫院0人、社區845人、回溯3501人，23人檢驗中，等待採檢的還有22人。", "title": "桃園醫院清零計畫 剩17人未採、226人檢驗中"}
{"summarization": "日本海軍第六燃料廠新竹支廠是台灣現存最大規模的二戰軍事工業遺址建築群，新竹市政府為了讓民眾認識六燃歷史，與國研院合作製作動畫，重現古蹟與早期生活樣貌。", "article": "日本海軍第六燃料廠新竹支廠是台灣現存最大規模的二戰軍事工業遺址建築群，新竹市政府為了讓民眾認識六燃歷史，與國研院合作製作動畫，重現古蹟與早期生活樣貌。新竹市長林智堅日前在臉書以「最新的六燃動畫，你看過了嗎」為題，分享一部動畫片，內容呈現的是位在新竹市建美路上日本海軍第六燃料廠新竹支廠（簡稱六燃）遺址的相關故事。林智堅指出，六燃在日治時期是日本海軍的燃料廠，是世界上少有保存完整的二戰遺址，戰後變成眷村「忠貞新村」，屋中屋的型態見證眷村居民早期克難、但互相扶持的生活，是認識台灣歷史的重要基地。林智堅表示，新竹市政府與國研院國網中心合作，以六燃為示範，利用「點雲技術」建立3D模型，重現六燃廠房與眷舍的樣子，並且製作了一支動畫，希望藉此讓更多民眾一起了解新竹歷史。國研院國網中心在臉書粉絲專頁的貼文中提到，若要幫一棟實際存在建築物建構立體模型，必須用光學雷達掃描建築物的立體資訊，再結合照片的顏色或用人工的方式上色，即可建構出實際建築物的立體模型，這種有數百萬到數10億個帶有三維座標的點資訊，就是「點雲運算技術」，未來能廣泛應用在古蹟維護、建築工程、自動駕駛與數位城市等。據新竹市政府文化局提供新聞資料，六燃是二戰時日本在台灣設置的第六座海軍燃料廠，主要任務是生產提升戰機燃油性能之異辛烷，戰後新竹六燃由國軍接收，西元1949年起利用工業遺構與周邊土地有機發展成整片眷村「忠貞新村」，廠區範圍內存留之廠房與眷舍，是台灣現存最大規模的二戰軍事工業遺址建築群。竹市文化局表示，為了重現「日本海軍燃料廠新竹支廠」當年廠房建築、歷史文化及眷舍巷弄間的趣味，市府特別製作了動畫影片，希望能讓市民們以輕鬆有趣的方式認識六燃廠的歷史及建築特色。竹市文化局表示，對六燃有興趣的民眾，也可到位在六燃旁的「大煙囪下的家」參觀，館內有雞舍及互動感遊戲可以體驗，開放參觀資訊可上臉書「大煙囪下的家 Home under the Big Chimney」查詢。", "title": "新竹市府攜手國研院 合製動畫重現六燃新竹廠"}
{"summarization": "綜合媒體報導，總部位於香港的鳳凰衛視近日傳出高層人事變動，董事長和行政總裁據指都將撤換，由上海社科院書記徐威、央視副台長孫玉勝入主，創辦人劉長樂家族則會退出鳳凰衛視。", "article": "綜合媒體報導，總部位於香港的鳳凰衛視近日傳出高層人事變動，董事長和行政總裁據指都將撤換，由上海社科院書記徐威、央視副台長孫玉勝入主，創辦人劉長樂家族則會退出鳳凰衛視。對此，據香港01，鳳凰衛視投資（控股）有限公司今天在聯交所（香港聯合交易所有限公司）發布公告，證實公司正考慮委任新人選出任行政總裁一職，以分開行政總裁及董事會主席的角色，但目前並無考慮任何其他關於公司董事及高級管理層的變動。公告同時披露目前的董事會成員。3名執行董事分別是劉長樂（主席）、崔強以及王紀言；4名非執行董事分別是簡勤、張冬、黃濤以及孫強。綜合香港01政府官員已直接接管鳳凰衛視，由上海市社會科學院黨委書記徐威出任董事長，央視副台長孫玉勝擔任總經理，劉長樂家族則全部退出，新任命尚未正式對全體員工公布。據報導，徐威出身媒體業，長期任職於上海，主管宣傳部門，曾任上海市政府新聞辦公室主任。孫玉勝長期在中央電視台工作。報導還說，鳳凰衛視這次人事調整與旗下鳳凰金融「爆雷」案有關。近年不少中國大陸投資者出於對鳳凰衛視的信任，將資金出借給鳳凰金融，由鳳凰金融貸給需要資金者，從中獲取不算高的利息。不過，去年9月上旬，鳳凰金融在沒有任何公告和通知的情況下突然停止網貸產品。同月底，鳳凰金融發表聲明回應外界「跑路」猜測，稱停止網貸業務是因為「部分產品回款不及時」。同年11月5日，鳳凰金融再發公告說，將「最大程度保護出借用戶權益」、「正在制定多樣性的退出管道，幫助出借用戶開展退出工作」。數月來，出借人與平台負責人多次交涉，反覆在微博等平台投訴，甚至圍堵辦公大樓，但遲遲未見還款方案。據表示，截至去年10月，鳳凰金融平台用戶達7萬餘人，遍布中國各地，存量借貸餘額約人民幣98億元。據自由亞洲電台，鳳凰衛視於1996年3月在香港開播，創辦人及董事會主席為前中共解放軍軍官劉長樂。公司一直對外表示是以香港為基地的傳媒機構，並於2000年6月30日在香港創業板掛牌上市。不過，自由亞洲電台表示，不論營運模式、新聞報導編輯方針或是員工，鳳凰衛視都更像一家中國新聞機構。事實上，鳳凰衛視的觀眾群都是以中國大陸為主。", "title": "香港鳳凰衛視傳人事大地震 劉長樂撤出管理層"}
{"summarization": "韓國食品醫藥品安全處今天決定對阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗發出使用許可，適用對象限於18歲以上成人，但建議65歲以上高齡族群審慎決定是否接種。", "article": "韓國食品醫藥品安全處今天決定對阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗發出使用許可，適用對象限於18歲以上成人，但建議65歲以上高齡族群審慎決定是否接種。韓國規劃於2月底開始進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫，食品醫藥品安全處長金剛立今天下午於記者會發表AZ疫苗使用許可審查的最終結果。金剛立表示，委員會除參考阿斯特捷利康提出的臨床資料，也將美國等地進行的第3期臨床試驗結果納入考量，最後決定將包括65歲以上高齡者的所有成人都列入適用範圍。根據目前獲報資料，大部分接種者反應良好，65歲以上高齡族群中也未出現異常案例，在英國第2、3期臨床試驗及巴西的第3期臨床試驗中，分析所得防疫效果為62%。不過，金剛立說明，雖然臨床試驗結果顯示接種疫苗對高齡族群的安全性及效果皆無問題，但參與臨床試驗的高齡族群占比僅7.4%，建議由醫生依個人身體狀況判斷接種效益後再決定是否施打。此外，當局也不建議孕婦及正在哺乳的女性接種疫苗。據疾病管理廳先前公布預防接種計畫，第一季預計對療養醫院、療養院等相關人員及入住者，約77萬6900人施打疫苗。今天獲發使用許可的AZ疫苗將於24日起陸續供給75萬人份劑量。為進行接種工作，中央防疫對策本部本月起將國立中央醫療院及3間區域傳染病專門醫院指定為預防接種中心，並將陸續在全國設置250多個地區接種中心。韓國至今累計確診8萬1930例，1486例病歿，7日新增確診人數雖一度降至300例以下，但之後連續兩天回升，9日共新增444例，多集中於首都圈。當局表示，近一週新增確診案例約78%都集中於首都圈，感染指數從4週前的0.79持續攀升至接近1，若春節連假外出移動數量增加，首都圈感染指數很有可能再次突破1，意指每名確診者會傳染給一人以上。", "title": "AZ疫苗獲韓國使用許可 18歲以上成人適用"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，韓國當局今天宣布，24日起將擴大要求所有自海外入境者須繳交PCR核酸檢測陰性證明。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，韓國當局今天宣布，24日起將擴大要求所有自海外入境者須繳交PCR核酸檢測陰性證明。韓國當局自1月8日起就要求所有自海外入境的外籍旅客必須繳交PCR檢測報告，今天公布新規定，將適用對象擴大至所有韓國籍旅客也必須繳交。截至9日為止，韓國境內已確認有80起感染COVID-19變種病毒案例，其中58人為韓籍、22人為外籍人士。除在入境或隔離期間確診的66人外，其餘14例為社區感染案例。韓聯社報導，民眾除須在入境韓國前繳交PCR檢測報告外，當局也要求所有入境者在入境後一天內以及解除隔離前，分別再各接受一次採檢。此外，由於先前在忠清北道、全羅北道地區發生來自日本的豁免隔離者確診並造成社區感染，當局決定自15日起要求豁免隔離者入境後須在臨時生活中心接受採檢，入境後5到7天內繳交PCR檢測報告。", "title": "韓國防堵變種病毒 繳交PCR陰性證明者才能入境"}
{"summarization": "再過兩天就是華人農曆牛年，而牛在印度是神聖的動物，駐印度代表處昨天在推特（Twitter）貼出兩支短片，以動畫和印度舞蹈與印度朋友歡慶牛年到來。", "article": "再過兩天就是華人農曆牛年，而牛在印度是神聖的動物，駐印度代表處昨天在推特（Twitter）貼出兩支短片，以動畫和印度舞蹈與印度朋友歡慶牛年到來。進入數位媒體時代，為強化台印之間彼此了解，駐印度代表處近來積極透過推特等當地民眾常用的社群媒體平台與網友互動，昨天下午在華人新年前夕推文發表兩支短片。駐印度代表處貼出的其中之一是動畫短片，一名造型可愛的印度傳統女子和一頭身上貼有「福」字春聯的白色印度聖牛，搭配著有華人新年氣氛的紅色燈籠和印度風味的背景，及洋溢著喜樂氣氛的印度音樂，和印度民眾一起「福牛迎春」。駐印度代表處推文說，這支動畫短片歡迎所有台灣友人一起慶祝華人農曆新年到來，在這個即將到來的牛年，象徵台灣與印度共同擁有積極正向、勤奮努力和真誠3個特質，代表處也藉此短片祝福大家。另一支影片是在駐印度副代表陳牧民安排下，邀請台灣天竺樂舞舞團在台北101大樓、迪化街和大稻埕霞海城隍廟等知名景點前表演印度八大古典舞系之一、發源自東部奧里薩省（Odisha）的奧迪西（Odissi）舞，與印度朋友一起迎接牛年。駐印度代表處也推文介紹奧迪西舞是來自奧里薩省的古典舞蹈，盼藉著台灣奧迪西舞者表演有祝福意味的舞蹈，帶來吉祥氣氛，和大家一起熱烈慶祝牛年到來。天竺樂舞負責人翁靖涵告訴中央社記者，奧迪西舞是印度奧里薩省一帶的宗廟祭祀祈福舞蹈，為了讓印度朋友藉著熟悉的印度文化元素了解台灣農曆新年文化，特別挑選帶著慶豐收和快樂情緒的祈福舞蹈，並選在台北人辦年貨的迪化街，和世界知名的台灣地標台北101大樓等景點表演，希望印度網友邊觀看舞蹈，邊領略台灣的年節文化和美景。翁靖涵2013年起開始到印度奧里薩省學習奧迪西舞，且從2017年每年頻繁來往台、印學舞，並在兩年前成立天竺樂舞舞團，更以一己之力連續3年在台灣促成線上印度舞蹈發表會舉辦，致力在台推廣印度古典舞，因而這次獲邀，為駐印度代表處拍攝牛年祝福短片。", "title": "駐印度代表處融合台印短片 與印度友人迎牛年"}
{"summarization": "春節連假首日，金門尚義機場湧進回鄉過年的民眾，金門縣長楊鎮浯今天到機場迎接民眾並視察疏運和防疫措施。金門航空站也表示，包括大型飛機在內今天共104架次，疏運順暢。", "article": "春節連假首日，金門尚義機場湧進回鄉過年的民眾，金門縣長楊鎮浯今天到機場迎接民眾並視察疏運和防疫措施。金門航空站也表示，包括大型飛機在內今天共104架次，疏運順暢。楊鎮浯表示，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未結束，但旅外金門民返鄉過年還是有一定流量，今天專程來迎接民眾返鄉，並分送福袋和牛年玩偶，要讓民眾在返鄉的第一時間感受到溫暖。在迎接民眾的同時，楊鎮浯也視察疏運狀況，並了解防疫動線和規劃，縣衛生局在出關處設置紅外線熱像儀，監測旅客體溫。楊鎮浯表示，視察之後相當放心，有信心民眾可以過一個健康安全的防疫年。金門航空站主任洪念慈表示，迎接民眾返鄉，華信與立榮2家航空公司今天單向52班，來回共104航班，其中包括A320、波音738在內的大型飛機24架次，總共可載運1萬2000名旅客。洪念慈表示，固然有不少旅台民眾返金，但因衛生福利部桃園醫院事件，很多旅桃的金門鄉親今年選擇留在台灣過年，返鄉人潮比以往略為減少，部分航班還有空位，整體疏運順暢。此外，洪念慈指出，而為疏解春節結束返台旅客候補需求，金門航空站設立聯合補位單一窗口，從15日上午6時30分起到17日共3天受理旅客候補。洪念慈說，金門航空站首創的「線上會員候補系統」自2017年7月正式啟用，建議民眾多利用線上候補系統候補，既可免除往返奔波之苦，尤其可以減少在機場群聚時間，幫助自己也幫助他人。", "title": "金門春節疏運順暢 航空站預計小年夜往返104架次"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到1922疫情通報及諮詢專線中心慰勉值班人員，強調將正確的訊息傳遞給社會，在防疫的戰場上，有穩定後方軍心的作用，可說功不可沒。他特別準備麻豆柚子蔘，讓話務人員可以潤喉化痰，講話不會那麼辛苦。", "article": "副總統賴清德今天到1922疫情通報及諮詢專線中心慰勉值班人員，強調將正確的訊息傳遞給社會，在防疫的戰場上，有穩定後方軍心的作用，可說功不可沒。他特別準備麻豆柚子蔘，讓話務人員可以潤喉化痰，講話不會那麼辛苦。副總統賴清德上午到衛生福利部疾病管制署及中華電信愛國園區行動分公司，分別慰勉中央流行疫情指揮中心，以及1922疫情通報及諮詢專線值班人員，感謝他們在春節期間守護台灣及國人的健康。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，副總統表示，1922疫情通報及諮詢專線非常重要，因為有值班人員將正確的訊息傳遞給社會，民眾的疑慮才能夠獲得解決，這在防疫的戰場上，有穩定後方軍心的作用，可說是功不可沒。副總統表示，1922疫情通報及諮詢專線一天最多有高達4萬多通的電話，工作相當辛苦，因此他也特別準備麻豆柚子蔘，讓話務人員可以潤喉化痰，講話不會那麼辛苦。副總統首站前往疾管署慰勉值班人員，副總統說，中央流行疫情指揮中心的防疫同仁非常辛苦忙碌，他特別準備了小禮物，一個是龜苓膏，這個龜苓膏有雙重意義，祝福中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中身體健康，同時也希望新的一年疫情能夠「歸零」，台灣社會每一天都平平安安；第二個禮物是枕頭，讓值班人員累的時候可以使用，也希望台灣能夠高枕無憂。有關這段時間的各項防疫工作，副總統談到，他與陳時中、內政部政務次長陳宗彥、疾管署長周志浩、專家諮詢小組召集人張上淳等人，都保持密切聯繫，不論是防疫或疫苗的整備，大家共同合作，目的就是要守護國人的健康，也希望國人能團結合作，一起守護台灣。", "title": "賴清德慰勉1922值班人員 感謝傳遞防疫正確訊息"}
{"summarization": "嫁給台灣桌球好手江宏傑的日本桌球好手福原愛昨天宣布與小學同學合作於1月成立公司，名為omusubi。她盼透過社會活動報答長期以來關照、支持她的人士。", "article": "嫁給台灣桌球好手江宏傑的日本桌球好手福原愛昨天宣布與小學同學合作於1月成立公司，名為omusubi。她盼透過社會活動報答長期以來關照、支持她的人士。32歲的福原愛昨天發聲明表示，與小學時期的友人於今年1月19日成立名為omusubi的公司，還沒確定新公司要經營的具體事業，但她希望能透過社會貢獻活動，報答在桌球界、體壇照顧她及長期支持她的人士。她藉由成立新公司，踏出人生的新起點。她說，公司名稱omusubi有「結」、御飯糰的意思，她還是桌球運動員的時代常吃媽媽捏的御飯糰，只要吃了御飯糰內心就會湧現「我要好好加油」的力量。她認為，御飯糰雖不是什麼大餐，但卻常在身旁。就如同一粒粒米似的，重要的人們團結手牽手，就會結成團，變得愈來愈大，她期盼能與相知相惜的人們度過充實的人生。目前不清楚這家公司將銷售什麼產品或提供什麼服務。福原愛2018年10月正式宣布從桌球界引退。她在昨天發出的聲明中表示，決定引退的一大理由是希望打造協助孩童追夢的環境、為體壇的晚輩立下邁向未來的路標，做一些有益於社會的活動。她表示，自己歷經生產、養育子女的生活，現在她女兒3歲，也就是自己開始打桌球的年紀，目前思考自己未來及下一代未來的時間變多了一些。她還說，與因腰疾而坐輪椅的母親生活之際，看到深愛桌球的母親因為無法打桌球而傷心的模樣，她很期待年長者、身障者都能不因年紀或身障，可以過得很快樂、幸福。福原愛1988年11月1日生於日本宮城縣仙台市，3歲開始打桌球，大多數日本國民暱稱她「愛醬」（小愛的意思），也被譽為天才桌球少女。她在2012年倫敦奧運女子桌球團體賽奪銀牌、2016年里約奧運女子桌球團體賽銅牌。她2016年9月與江宏傑結婚，目前育有一女一子。", "title": "台灣媳婦福原愛當社長 和同學開公司回饋社會"}
{"summarization": "矽晶圓廠環球晶成功收購德國Siltronic過半股份，將躍居全球第2大矽晶圓廠。專家分析，收購Siltronic後，環球晶產品、客戶更趨多元，看好環球晶遲早超車龍頭信越，成為全球第一大矽晶圓廠。", "article": "矽晶圓廠環球晶成功收購德國Siltronic過半股份，將躍居全球第2大矽晶圓廠。專家分析，收購Siltronic後，環球晶產品、客戶更趨多元，看好環球晶遲早超車龍頭信越，成為全球第一大矽晶圓廠。環球晶在去年11月宣布公開收購德國Siltronic（世創），收購價為每股125歐元，隨後二度調升收購價至145歐元，最低收購股權比例由65%調降至50%。路透社報導，矽晶圓廠環球晶成功收購德國Siltronic過半股份，以總價43億5000萬歐元取得控股權，德國監管機關「聯邦卡特爾署」（Federal Cartel Office）對收購案並無異議。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨接受中央社記者電訪時分析，各國日益重視關鍵敏感技術，「保護敏感技術」成為併購案成功與否重要關鍵。觀察環球晶先前多次出手併購，對於工作機會、技術的保護與保障都有許多前例可循。楊瑞臨指出，媒體揭露，在這樁併購案中，中資一度大動作搶親。中國近年積極併購半導體相關企業，不過在併購達陣後，中方便要求技術移轉，甚至赴中國設廠，關鍵發展幾乎移往中國。他認為，相較中國擴大自主供應鏈發展，環球晶降低德國政府疑慮，並進一步通過德國監管單位，「這次可以說環球晶高分通過測試」，更代表台灣收購方在誠信、信賴度、經濟貢獻均獲得認可。環球晶收購Siltronic後，將躍居全球第2大矽晶圓廠，僅次於龍頭日本信越（Shin Etsu）。楊瑞臨指出，市場普遍看好半導體榮景至少至2022年，甚至有望旺到2023年，矽晶圓將供不應求，加上電動車崛起，車用市場需求大增，且環球晶近年積極布局第三代半導體材料，環球晶併購的Siltronic握有關鍵技術，有助提升競爭力。他指出，環球晶透過跨國購併，一步步鞏固市場地位，版圖橫跨美國、日本、丹麥、德國。在全球布局下，環球晶產品更多元，同時，擁有三星、英特爾、台積電等重量級客戶，除了強化營運動能，將有效分散產業景氣循環風險。基於上述優勢條件聯發科之後，形成下一個護國神山。不過，楊瑞臨也說，當企業進軍國際市場後，一定得面臨社會、技術、經濟、環境、政治等，特別是如何因應大國之間的政治角力，勢必為環球晶待解課題。", "title": "成功收購世創 專家：環球晶有望成全球矽晶圓一哥"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天表示，因疫情影響中華隊徵召，退出2月17日在卡達舉行的亞洲盃資格賽。籃協秘書長李一中表示，要對7名參與到最後的集訓球員表達謝意。", "article": "中華民國籃球協會今天表示，因疫情影響中華隊徵召，退出2月17日在卡達舉行的亞洲盃資格賽。籃協秘書長李一中表示，要對7名參與到最後的集訓球員表達謝意。亞洲盃男籃資格賽原訂在日本舉行，因日本進行鎖國，亞洲籃總臨時將比賽地點改於卡達杜哈，不過中華隊組訓後球員陸續受疫情與傷病問題退出集訓，也導致中華隊僅剩7人，籃協也在今天上午正式發文至亞洲籃總，表達不會派隊出賽的決定。李一中表示，中華隊最初組訓原有提出24人大名單，但尊重球員、家屬與球團意見，後來球員陸陸續續做出退訓的決定，籃協完全尊重，也以球員安全為第一優先考量。李一中並強調，中華隊直到昨天還在持續備戰，若可達到規定最低的10人出賽標準，還是會全力以赴出賽，無奈最終仍只有7名球員參賽，只能做出棄賽決定。對於持續參與集訓的球員，李一中除代表籃協向這7名球員表達謝意，也希望外界不要用「義勇軍」、「敢死隊」等負面用字來稱呼這些球員，「這樣對他們很不尊重。」而籃協副秘書長李雲翔表示，在決定退出亞洲盃前，一直有和亞洲籃總密切聯繫，也有反應中華隊徵召所面臨的困難，「亞洲籃總昨天回函，僅表示能理解我們遭遇的困難，但仍要我們務必帶10名球員，甚至帶二軍球員去參賽。」在確定退出亞洲盃資格賽後，中華籃協未來要面臨的懲處是什麼，李一中表示，他不願去預設立場，但會盡力確保協會與球員的權益不受損。", "title": "中華隊退出亞洲盃 籃協：向7名球員致謝"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，受去年美國總統大選紛擾，以及對抗不實訊息的行動影響，推特每日活躍用戶激增到1億9200萬人。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，受去年美國總統大選紛擾，以及對抗不實訊息的行動影響，推特每日活躍用戶激增到1億9200萬人。法新社報導，總部位於舊金山的推特，每日活躍用戶比一年前增加27%。推特第4季獲利較上年同期攀升近倍，達2億2200萬美元，營收則成長28%，至12億9000萬美元，超乎市場預估。川普在去年總統大選中敗給現任總統拜登後，在社群媒體上聲稱，選舉舞弊和其他不當行為，社群媒體隨即採取空前行動制裁川普。推特和臉書（Facebook）1月初以川普煽動國會大廈的暴力事件為由，暫時停用川普帳號。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）表示：「2020年對推特來說是了不起的一年。我們比以往任何時候都更自豪能服務公眾對話，特別是在這種空前的時期。」", "title": "推特Q4營收超乎預估 用戶人數激增至逾1.9億"}
{"summarization": "緬甸軍方今天加大政變後的掌權力道，加強對遭罷黜文人領導階層的恫嚇，並對邁入第5天的全國示威祭出實彈等嚴厲鎮壓手段，美國今天再度呼籲緬甸軍方恢復民主政府。", "article": "緬甸軍方今天加大政變後的掌權力道，加強對遭罷黜文人領導階層的恫嚇，並對邁入第5天的全國示威祭出實彈等嚴厲鎮壓手段，美國今天再度呼籲緬甸軍方恢復民主政府。法新社報導，緬甸軍方1日發動政變，拘捕緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和她所屬執政黨的政府高層，全國性的抗議活動近日升溫，警方以水柱、催淚彈和橡膠子彈來對付抗議民眾；軍方今天入夜後又突擊並徹底搜索翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）總部。緬甸首都奈比多（Naypyidaw）一名醫師也證實，當局發射實彈，導致2人重傷命危，但有畫面顯示首都的抗議群眾並未膽怯，今天早上轉而封鎖一條主要高速公路。與國際一同譴責緬甸軍方政變的美國，今天再度呼籲緬甸開放言論自由，並敦促軍方將領下台。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）向記者表示：「我們再次呼籲軍隊放棄權力，恢復民主選舉產生的政府，（並）釋放被拘留者。」", "title": "緬甸示威延燒 軍方實彈鎮壓收緊控制"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗，日前一席涉及歧視女性的言論在海內外掀波至今仍未平息，國際奧會聲明譴責，加上各方反彈，森喜朗能否堅持不辭，恐有變數。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗，日前一席涉及歧視女性的言論在海內外掀波至今仍未平息，國際奧會聲明譴責，加上各方反彈，森喜朗能否堅持不辭，恐有變數。森喜朗本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒有考慮辭去主席職務。日媒THE國際奧林匹克委員會（IOC）昨天發表聲明強烈譴責，「森主席最近的發言完全不適當，跟IOC聲明及奧林匹克2020改革議題（Olympic Agenda 2020）相矛盾」。IOC在此之前看到森喜朗出面道歉、並撤回發言後表示，「森主席已道歉，這個問題應到此為止」，被外界視為「滅火聲明」；但看到海內外批評森喜朗的聲浪全無平息跡象，讓IOC態度丕變。森喜朗截至目前為止無意請辭，日本政府、東奧組織委員會及森喜朗所屬的自民黨，都支持森喜朗繼續擔任主席。但IOC的譴責聲明有可能成為森喜朗請辭的決定性發言，甚至讓支持森喜朗的政治氛圍添變。另有外媒報導，雖然IOC已定調森喜朗的言論「完全不適當」，但就在海內外激烈抗議聲中，「（日本政府、自民黨及東奧組織委員會）拒絕要森喜朗辭職」。外媒報導除提到失言風波造成日本奧運志工退出、民調顯示逾半數受訪者要求森喜朗請辭等日本社會的反彈，還暗示日前已有不少名人因為疫情呼籲東奧應取消，而森喜朗堅不請辭可能對東奧如期舉辦帶來更加不利的影響。日本時事通信社報導，對森喜朗的歧視言論，許多東奧贊助企業也出面批評「蔑視女性」、「違反多元性」等。因為對受疫情影響延後舉辦的東奧抱有希望，各贊助企業2020年底才剛同意延長贊助契約；有些企業已接獲消費者抗議，讓業界也開始發出聲音。JR東日本公司社長深澤祐二9日說，「從奧運及帕運精神來說，（森喜朗）發言非常不適當」。社內女性員工占9成的日本生命保險公司說，對這種蔑視女性、違反強調男女平等精神的言論感到十分遺憾。NEC（日本電氣公司）表示，森喜朗的言論違反東奧願景「多樣性及和諧」。有贊助東奧的企業已接獲消費者對森喜朗言論提出的抗議，包括「應該讓森喜朗請辭」、「應用贊助商的身分施壓才對」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐造成部分企業業績大受影響的情況下，隨著贊助企業延長，追加的贊助金總額仍高達約220億日圓。這些贊助企業都避談森喜朗該不該請辭，僅說「應該由（東奧組織委員會）理事會決定」，因此，東奧組織委員會如何因應備受關注。日本放送協會受到森喜朗涉歧視女性言論影響，不少東奧志工決定退出志工行列，東京都知事小池百合子說，「非常難過，在全力防疫的情況下，讓大家有這樣不愉快的想法，身為舉辦城市的首長來說，真的令人感到非常非常遺憾」。小池說，今天部分報導指出，IOC、東奧組織委員會、東京都等代表，要在2月17日舉行4方會談，「但現在就算舉行會談，我想也無法積極宣傳，所以我不會出席」。另外，立憲民主黨、共產黨及國民民主黨的國會對策委員長等人，今天在國會舉行在野會談。在野黨方面認為，森喜朗明明該為失言請辭，但東奧組織委員會無法發揮自清功能，任由事態發展恐繼續造成國家利益受損，所以對要求政府促請森喜朗請辭一事的方針達成一致看法。立憲民主黨國會對策委員長安住淳受訪時說，森喜朗請辭理所當然，目前已經來到首相菅義偉能否發揮領導能力的階段，「目前全球對此事嚴厲關注日本，首相沒有危機感就是危機」。", "title": "國際奧會加入譴責行列 森喜朗拒辭恐生變數"}
{"summarization": "52台遞補審查新進度，NCC副主委暨發言人翁柏宗今天證實，系統業者中嘉數位已於8日提出新方案，改由華視替補，預計春節連假結束後，正式啟動審查程序。", "article": "52台遞補審查新進度，NCC副主委暨發言人翁柏宗今天證實，系統業者中嘉數位已於8日提出新方案，改由華視替補，預計春節連假結束後，正式啟動審查程序。去年底國家通訊傳播委員會（NCC）否決中天新聞台換照案，留下52台空頻道，誰來遞補成為各界關注。日前NCC否決CNN與法國新聞台FRANCE 24申請移頻52台案。此決議將讓同樣爭取移頻到52台的華視，有機會進駐。翁柏宗今天表示，中嘉數位日前撤回寰宇新聞申請案後，8日已提出新方案，改由華視遞補，然而，今天是小年夜，春節連假已展開，因此整體審查作業將在年後才會正式啟動審查程序，徵詢地方政府意見。移頻審核標準流程包括徵詢地方政府意見，另外，依據有線廣播電視法規定，NCC將考量產業競爭、消費者權益、內容多樣性與其他公共利益4面向做綜合考量。", "title": "中嘉正式申請華視移頻52台 NCC：春節後啟動審查"}
{"summarization": "法國外貿部長里斯特5日向法媒表示，法國2020年共耗資53億歐元向中國購買口罩，而去年醫療產品進口金額也等同國內公衛投資的5年預算，安全和主權問題引起政府關切。", "article": "法國外貿部長里斯特5日向法媒表示，法國2020年共耗資53億歐元向中國購買口罩，而去年醫療產品進口金額也等同國內公衛投資的5年預算，安全和主權問題引起政府關切。里斯特（Franck Riester）表示，2020年法國面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，共花費103億歐元向國外進口醫療產品，是往年的3倍之多。並指出總金額的57%約59億歐元，是用於購買口罩，其中大多數是向中國購買。而第2大進口醫療產品篩檢試劑，同樣也是主要來自中國，共耗資16億歐元。根據報導表示，法國一年花在向國外買口罩的經費，等同於法國接下來5年更新、建設公衛設備的預算。此外，法國與中國2020年的貿易逆差又增加66億歐元，來到383億歐元。「民意報」寫道，儘管第一眼會覺得口罩、試劑的附加價值極低，因此法國不太有發展的必要，但是花近60億歐元向國外買口罩一事，讓人不禁對此產生懷疑。報導指出：「不僅是為了經濟因素，這一大筆錢可投資在國內其他地方；也是為了環保，從地球另一端輸入口罩只為了戴幾個小時後丟棄完全是一個環境笑話。此外，更是為了供貨的主權與安全，去年春天全球斷貨使我們缺乏足夠數量的口罩，也強迫我們用高價買進。光是5月，我們就購買了18億歐元的口罩。」文章強調，主權與安全的議題引起了政府注意。里斯特就表示，「首要之務是在面對供應商時保持獨立性與供貨來源的多樣化，以確保我們的策略性庫存」。根據民意報，為避免過度依賴，法國國內口罩產量也逐漸增加至起初的30倍，從疫情爆發前的每週300萬片到今年1月的每週1億片。負責經濟事務的法國國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）則認為，儘管不希望疫情持續太久，「但可以確定的是，口罩市場一定會比過去更強勢，因為民眾已養成更好的衛生習慣，並像亞洲人一樣習慣戴口罩」。法國過去24小時新增病例為1萬8870人，新增病歿人數為439人，自疫情爆發以來的死亡人數正式衝破8萬大關，達到8萬147人。", "title": "法國花53億歐元買中國口罩 安全與主權引發關切"}
{"summarization": "香港當局正在籌建公務員學院，作為培訓公務員之用；另據公布，港府今後培訓公務員的重點方向之一是讓他們認識中國國家發展。", "article": "香港當局正在籌建公務員學院，作為培訓公務員之用；另據公布，港府今後培訓公務員的重點方向之一是讓他們認識中國國家發展。港府早於2017年的施政報告中建議設立新的公務員學院，並選擇在九龍觀塘建立。公務員事務局近日向立法會提交文件，詳述建院進度，並指學院建成後將會擁有更完備和更多元化的設施，包括現代化的資訊及通訊科技設備，以及模擬媒體應對、危機處理和模擬會議的培訓場地等。文件同時透露了港府未來培訓公務員的幾個重點，包括認識對中國國家發展和北京中央與香港的關係，具體方向有：一、加深公務員認識大陸的最新發展、中國國家的相關策略和計畫、中國憲法和基本法所確立的憲制秩序；二、加強公務員接受國家事務培訓，即讓更多公務員到大陸接受培訓，而港府也會與大陸方面合辦公務員交流計畫。此前，港府已與大陸9所院校合辦國家事務研習課程，包括國家行政學院、清華大學、北京大學、外交學院、浙江大學、南京大學、武漢大學、暨南大學及中山大學；三、新入職公務員在入職後3年內接受基本法基礎培訓；四、中高級及首長級公務員晉升至不同階段都有機會接受國家事務培訓，以了解中國國家最新政策及發展。", "title": "港府籌建公務員學院 培訓認識中國"}
{"summarization": "中國官方力倡「就地過年」，對春節返鄉祭出嚴格防疫措施後，今年中國大陸春節收發電子紅包的數量，可望再創新高。搶廠商提供的網路紅包，也躍為中國人新興年俗活動。", "article": "中國官方力倡「就地過年」，對春節返鄉祭出嚴格防疫措施後，今年中國大陸春節收發電子紅包的數量，可望再創新高。搶廠商提供的網路紅包，也躍為中國人新興年俗活動。綜合陸媒央廣網5G式過年、雲端式聚會、佛系式拜年已成為這個春節「宅家過年」的生活日常。疫情之下，想見朋友怎麼辦？打開視訊、語音連線，透過雲聚會的方式敍舊。不能出去拜年怎麼辦？一鍵群發送祝福，微信紅包、支付寶紅包賀歲已經成為當下的新拜年方式。不能串門拜年，壓歲錢也不會少，手指動幾下，電子紅包到處飛。為了給孫子發紅包，70多歲的揚州倪先生也有了自己的微信和支付寶，「現在現金不怎麼用了，孩子出去都是手機支付，我們就儘量跟上時代，手機上發紅包。」除了壓歲錢，電子紅包也成了大家互相拜年的一種方式，紅包不大卻寓意滿滿。80後的王小姐說：「春節群發祝福，覺得不真誠，一個個編寫祝福又沒那麼多詞，乾脆發個支付寶現成的主題紅包。」2014年，中國最大的即時通訊軟體微信首推電子紅包後，儼然成為替代賀卡、實體紅包的全新情感表達工具。根據2020年微信春節資料報告，除夕到初五，春節紅包收發達460億個，成長43.3%。在中國大陸，廣東省以58.4億個居冠，是名符其實的「紅包大省」。中國人除了改發電子紅包，每年春節搶拿廠商提供的電子紅包，也成為新的年俗活動。2015年，微信將發紅包搬上了央視春節聯歡晚會活動後，1.2億人次參與瓜分人民幣5億元「搖一搖」紅包，由此開啟了各類App上春晚發紅包的新戰場。今年，短影音平台抖音再度成為央視春晚獨家紅包合作夥伴，宣布整個活動將發出人民幣20億元（約新台幣87億元），再創新高。光是除夕夜就要發出12億元紅包。中國新經濟研究院去年1月發布的「中國新年俗發展趨勢報告」顯示，集五福、雲拜年、搶紅包、全家遊被選為21世紀「新四大年俗」。", "title": "春節返鄉難 中國電子紅包可望創新高"}
{"summarization": "一名緬甸台商去年底染武漢肺炎，今年1月緩解後出院，後來又出現呼吸困難等重症症狀。疫情指揮中心專家張上淳今天表示，個案病情很不尋常，目前插管使用呼吸器，病情危急。", "article": "一名緬甸台商去年底染武漢肺炎，今年1月緩解後出院，後來又出現呼吸困難等重症症狀。疫情指揮中心專家張上淳今天表示，個案病情很不尋常，目前插管使用呼吸器，病情危急。中央流行疫情指揮中心今天宣布的境外移入個案（案935）為本國籍60多歲男性，去年1月至緬甸工作，12 月24日出現發燒及咳嗽等症狀，12月29日檢出武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，12月30日於當地住院治療，並於今年1月27日症狀緩解後出院，後續因再度出現呼吸困難，2月3日於當地住院治療，2月7日搭乘醫療專機返台，入境後收治住院隔離，後經醫院採檢於今日確診。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，這名個案Ct值為23，病毒量相當高，可能還具傳染力；指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，個案搭乘醫療專機回台後，直接進入加護病房，目前插管、使用呼吸器，屬於重症個案，情況仍相當危急。有媒體詢問，緬甸台商染疫超過1個半月，體內病毒量仍相當高，是否為緩解後又再次染疫。張上淳表示，就目前了解到的狀況，這例個案的病情確實很不尋常，一般而言，如果先前曾經感染過，病情也緩解了，到後期突然惡化，比較有可能是免疫機制造成的，但重症個案Ct值持續維持在20至30間的狀況也是有。至於個案是否先後感染2株不同的病毒株，張上淳說，在短短期間發生二次感染的機率也很低，至今也還沒看過這麼短時間內二次感染的狀況，大多會等上一段時間，在體內抗體不足的情況下才比較可能發生二次感染，但台灣並未取得個案先前感染的病毒株，以現有資訊無法確認是否感染2株不同病毒株。", "title": "染疫緬甸台商緩解後再釀重症 張上淳：很不尋常"}
{"summarization": "體育署副署長洪志昌今天表示，受到疫情影響籃協徵召中華隊遭遇困難可以理解，體育署也站在保護球員健康安全的立場，而未來遭遇的懲處與罰則大家需共同承擔。", "article": "體育署副署長洪志昌今天表示，受到疫情影響籃協徵召中華隊遭遇困難可以理解，體育署也站在保護球員健康安全的立場，而未來遭遇的懲處與罰則大家需共同承擔。今年亞洲盃男籃資格賽第3階段賽事，將於2月17日在卡達杜哈舉行，不過中華民國籃球協會已在今天上午正式發文至亞洲籃總，表達因徵召困難，無法派隊參加的最終決定。洪志昌表示，為了這次中華隊出征卡達，體育署為減少球員染疫風險，將透過專簽讓球員、教練可乘坐商務艙，此外也提高訓練津貼，甚至返台後隔離期也有安排場館讓球員可維持體能。籃協在最初公布24人大名單後，P. LEAGUE+聯盟的12名球員集體請假，籃協雖再提出新的16人名單，但仍有球員陸續因傷勢等理由退出，最終只剩7人參與集訓。而當初體育署曾透露，世大運培訓隊也可徵召納入中華隊，不過隨著入選的球員紛紛退出，洪志昌也承認，若此時再去徵召世大運培訓隊成員，難免給外界不好觀感。中華隊退出亞洲盃男籃資格賽後，預料除將面臨高額罰款，甚至也還可能遭世界籃球總會停權，一旦籃協遭停權將無法辦理會籍轉換作業，未來包括SBL超級籃球聯賽P. LEAGUE+聯盟恐將無法聘用洋將。洪志昌表示，體育署很清楚籃協碰上的困難，也指示籃協需把若遭懲處的最壞情況讓SBL超級籃球聯賽與P. LEAGUE+聯盟都知道，而未來面臨的懲處也會是所有人一起承擔。", "title": "中華隊退出亞洲盃懲處未定 體育署：共同承擔"}
{"summarization": "受疫情影響，新加坡今年過年很不一樣，比以往「寂靜」許多。牛車水年貨市集首度停辦，除夕夜倒數活動也取消；就連「撈魚生」也不能像往常一樣，邊撈邊說祝福的吉祥話。", "article": "受疫情影響，新加坡今年過年很不一樣，比以往「寂靜」許多。牛車水年貨市集首度停辦，除夕夜倒數活動也取消；就連「撈魚生」也不能像往常一樣，邊撈邊說祝福的吉祥話。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球超過一年，這場流行病至今尚未消退。為減少病毒傳播風險，牛車水年貨市集今年首度停辦，不過牛車水附近仍可看到應景的街頭燈飾，增添年節氣氛。牛車水（Chinatown）是新加坡的唐人街，是當地歷史上重要的華人聚集地，因早期移民以牛車運水得名。以往農曆年前夕，眾多攤位聚集的牛車水年貨市場是民眾採買燈飾、掛飾、臘味等年貨的熱門去處。不過，今年受新型冠狀病毒疫情影響，牛車水年貨市集首度停辦。雖然沒有以往市集的盛況，仍有部分店家販賣春聯、掛飾等年節用品，吸引不少人潮。位於牛車水的「唐城坊」商場過去是在戶外及一樓中庭舉辦大型年貨市集，但今年改在二樓一個店面舉辦小型市集。不少攤販感嘆，今年生意跟以前相比「差很多」，很多人都只是看看、而不消費。除了年貨市集為迎接牛年到來，今年燈飾全長880公尺，共有888個燈籠燈飾，包括88頭「金牛」。位於「唐城坊」對面的主燈高達10公尺，踩在金幣上的「金牛」象徵福氣與好運。為避免人潮聚集，今年亮燈活動規模縮小許多，並改採線上線下方式進行。活動從1月底開始，持續至3月12日；不過，新加坡政府後來宣布，除夕晚上將不會亮燈，以免牛車水人潮過度擁擠。疫情下過年，新加坡今年除夕夜將比以往「寂靜」許多。當天晚上，牛車水不會有倒數活動，少了往年的爆竹聲、也沒有慶祝煙火，家家戶戶將在寧靜中迎來牛年。另一方面，為了避免假期過後確診病例暴增，新加坡政府之前宣布過年期間的防疫措施，包括限制每戶家庭每天最多只能接待8名訪客，每個人也應該盡可能每天最多拜訪2個家庭。政府鼓勵民眾多利用線上方式與親友團聚，減少實體的拜年活動。當局也鼓勵以「電子紅包」取代傳統實體紅包。另外，過年期間，民眾若在餐廳「撈魚生」，不僅要全程戴口罩，也不能像以往一樣邊撈、邊說祝福的吉祥話。有民眾特別為此研發了播放祝福話的應用程式（app），增添熱鬧氣氛。「撈魚生」是新加坡著名的年節料理，每人一邊說吉祥話，一邊將一碗碗配料倒入裝滿蔬菜的圓盤，所有人再一起將材料拌勻，象徵風生水起帶來好運。", "title": "疫情下新加坡過年 大型市集停辦撈魚生不說吉祥話"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣已買到505萬劑莫德納疫苗，預計5、6月間分批到貨，將分送至22縣市的冰箱儲存，目前也和1家國產疫苗廠簽500萬劑購買合約，可期待性高。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣已買到505萬劑莫德納疫苗，預計5、6月間分批到貨，將分送至22縣市的冰箱儲存，目前也和1家國產疫苗廠簽500萬劑購買合約，可期待性高。中央流行疫情指揮中心今天證實買到505萬劑美國製藥廠莫德納（Moderna）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心和莫德納談判之初就以500萬劑為目標，後來該公司說可再分配出5萬劑，台灣隨即再爭取這5萬劑，預計5到6月期間將分批到台灣。疫苗運送方面，陳時中表示，原則上會到台灣交貨，而不是台灣自己派機領貨，但相關細節仍要根據合約進一步洽談，而莫德納主要須儲存在攝氏負20度環境，這對台灣都不是問題。指揮中心發言人莊人祥也指出，台灣過去也曾進口過負20度的疫苗，22縣市都有可以儲存的冰箱，未來莫德納疫苗抵台後，會以冷凍配送到22縣市的衛生局或指定地點進行儲存，再運到其他醫療院所，該疫苗解凍後可在2至8度低溫中儲存約30天，比輝瑞BNT的儲存條件好很多。陳時中進一步說明，BNT除了要在負70度低溫中運送，解凍後也只有3到5天的效期可以接種，相較之下，莫德納的冷鏈等問題相對簡單。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，綜觀目前3支普遍獲各國使用的疫苗，輝瑞BNT、莫德納疫苗的三期臨床試驗顯示保護力均達94%至95%。AZ疫苗方面，整體保護力僅約70%，先前也曾發現先打半劑、再打1劑，可望有高達90%以上保護效果，但隨後續新的資料陸續加入，有國家發現AZ疫苗對南非病毒只有60%有效或更低，顯示AZ相關數據持續在變動，但3支疫苗對於重症防範效果都不錯。目前台灣確定獲得AZ、莫德納疫苗，外界好奇優先接種的醫護是否可選擇廠牌。陳時中說，未來疫苗會按各族群優先順序開放接種，一個族群沒打完就往下繼續開放，若再有新的疫苗進來，仍然維持原本的優先順序，如果第一次對疫苗有疑慮、想晚點打也沒關係，優先順序都保留著。不過，陳時中也認為，小時候常講「撿來撿去撿到賣龍眼（台語）」，強調能夠打的疫苗都經過專家評估，並與世界同步認可，民眾可安心。在國產疫苗方面，陳時中指出，可期待性非常高，目前國內共有2家疫苗廠進入二期臨床試驗，指揮中心已和其中一家達成共識，會簽500萬劑購買合約，另有500萬劑開口合約，另一家持續朝此方向談。", "title": "陳時中：莫德納疫苗5月起抵台 另簽約買500萬劑國貨"}
{"summarization": "新加坡尤索夫伊薩東南亞研究所一項調查顯示，東南亞國家對拜登（Joe Biden）領導的美國政府期待大增，對美信任度大幅提升；不過，對中國的信任度則逐年減少。", "article": "新加坡尤索夫伊薩東南亞研究所一項調查顯示，東南亞國家對拜登（Joe Biden）領導的美國政府期待大增，對美信任度大幅提升；不過，對中國的信任度則逐年減少。尤索夫伊薩東南亞研究所（ISEAS-Yusof Ishak Institute）東協研究中心今天發布2021年度「東南亞態勢」（The State of Southeast Asia）調查報告，內容包括對中、美兩國的信任度及區域地緣政治等議題。這是東協研究中心連續第3年發布這項主題的調查報告。調查顯示，約44%的受訪者認為，中國是疫情期間為區域提供最多援助的東協對話夥伴，其次為日本（18.2%）、歐盟（10.3%）及美國（9.6%）等。儘管如此，東南亞國家對中國的不信任度卻逐年增加，最新調查結果指出，63%的受訪者不信任中國「會做對的事」以貢獻全球和平、安全、繁榮及治理，高於2019年（51.5%）、2020年（60.4%）。這次調查顯示，僅有16.5%的人表示信任中國。至於不信任中國的原因，51.8%的受訪者擔憂中國恐利用經濟及軍事力量，威脅其他國家的利益與主權。相較於對中國的信任度逐年減少，東南亞各國對美國的信任度呈現逐年升高的趨勢。最新調查顯示，48.3%的受訪者信任美國「會做對的事」以貢獻全球和平、安全、繁榮及治理，比例高於2019年（27.3%）、2020年（30.3%）。同時，東南亞對美國的不信任度也逐年下降。超過5成的受訪者認為，信任美國的原因是因為美國擁有龐大的經濟資源及政治意願來領導全球。調查發現，儘管美國國內面臨疫情嚴峻、經濟衰退、種族衝突與對民主的傷害等問題，仍有63.1%的受訪者樂見美國在此區域的戰略影響力，高於去年的52.7%。同樣地，對美國作為戰略夥伴有信心的受訪者比例也從去年34.9%增至今年的55.4%。還有高達68.6%的受訪者預期，拜登政府會增加美國與東南亞的往來。另外，若被迫在中美之間選邊站，61.5%的受訪者選擇美國，高於去年的53.6%。選擇中國的比例從去年的46.4%降至今年的38.5%。調查也指出，超過7成的受訪者認為中國是區域內最具影響力的經濟強權，其中有許多人因此對中國日益擴增的經濟影響力感到擔憂。東協研究中心這項調查於去年11月18日至今年1月10日進行，共有1032名來自東協10國的政府機構、區域及國際機構、公民團體、學界、商界及媒體界人士參與。", "title": "調查：東南亞對美期待大增 對中國信任逐年減少"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，一所高中因為發生群聚感染遭到中傷，但近期收到匿名民眾送來的22束送暖花束，讓師生有勇氣走過「二度傷害」，面對中傷言論。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，一所高中因為發生群聚感染遭到中傷，但近期收到匿名民眾送來的22束送暖花束，讓師生有勇氣走過「二度傷害」，面對中傷言論。日本讀賣新聞報導，靜岡縣靜岡市靜岡城北高中，日前發生群聚感染，在網路上接連被網友中傷，但本月7日收到匿名市民送來的22束花，還附上鼓舞信件，為師生加油。學生們看到花束都面露微笑說，這些花給了他們勇氣。城北高中今年一月發生師生確診感染，並在同月28 日被靜岡市政府認定為群聚感染；進入2月後沒有新增確診病例，靜岡市政府本月5日宣布群聚感染平息。隨著校內疫情告終，城北高中從1月22日起實施的停課措施也結束，學生們從本月8日起復課。城北高中被認定發生群聚感染後，網路上開始出現中傷留言，也有人打電話到學校用強硬口氣說「告訴我誰確診」，讓師生飽受疫情下的「二度傷害」。城北高中表示，本月5日接到地方花店來電說，有人看到學校被中傷的新聞後，希望送花為學校打氣。這些花束在7日傍晚送到3個學年共21個教室，還有一束送到教職員室，總計22束花。送花的匿名人士在信上寫到，得知有人中傷學校後，對同樣身為靜岡市民除了覺得可恥，也感到氣憤，所以希望為學校師生加油打氣。信上還說，等到出了社會，因為不講理而讓人感到痛心的事，相信一定還有很多，「但是，一定也會有跟自己站在一起、為自己加油鼓勵的人」，希望大家持續懷抱著夢想與希望，穩步地走自己的道路。這22束花被放在每間教室的講台上，學校復課後，校長在朝會時為全校學生朗讀這封信。一名3年級的男學生說，停課時覺得心情低落，但現在變得開朗了；另一名男學生說，很高興在地民眾為他們加油。城北高中校長渡邊紀之說，雖然中傷言論沒有停止，但已開始從畢業生等人方面接到例如「城北高中是好學校」、「大家加油」等聲援訊息。渡邊說，這些花束給予師生非常大的勇氣，不能直接跟送花的人表達謝意覺得遺憾，但真的非常感謝。", "title": "日本高中爆群聚感染遭中傷 匿名者22束花送暖"}
{"summarization": "秘魯兩天前才收到首批中國國藥集團（Sinopharm）的30萬劑疫苗，今天展開疫苗施打計畫。阿根廷也在今天宣布通過印度國產疫苗Covishield的緊急使用許可。", "article": "秘魯兩天前才收到首批中國國藥集團（Sinopharm）的30萬劑疫苗，今天展開疫苗施打計畫。阿根廷也在今天宣布通過印度國產疫苗Covishield的緊急使用許可。法新社報導，人口3300萬的秘魯受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第2波疫情橫掃而疫情慘重，迄今累計約120萬人確診、超過4.2萬人病歿。各地醫院人滿為患，近1萬3800名確診病患塞爆醫院，各地醫院頻傳缺乏設備與氧氣治療這些有呼吸障礙的病患。秘魯首都利馬（Lima）好幾家醫院的醫護人員，已於今早成為第一波施打的族群，預計14日將再收到70萬劑國藥疫苗。秘魯先前已向國藥集團訂購3800萬劑疫苗、向輝瑞（Pfizer）訂購2000萬劑疫苗，還訂購1400萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，另再從COVID-19疫苗全球取得機制（Covax）取得1320萬劑，目標是讓國內2600萬人接種，但目前尚未宣布何時將擴大族群施打。秘魯總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）因疫苗接種落後鄰國智利與玻利維亞而飽受抨擊，他本人已在利馬一間醫院接種疫苗，呼籲國民不要害怕施打。與此同時，阿根廷宣布核准印度廠生產的AZ疫苗緊急使用。阿根廷先前已通過俄製「衛星 - V」（Sputnik V）疫苗使用並取得82萬劑，已於去年12月29日展開國內接種；阿根廷4400萬人口中近200萬人確診與4.9萬多人病歿。另一方面，智利衛生局今天表示，鎖定老年族群的大規模接種計畫開辦6天以來，已有超過100萬人施打疫苗。", "title": "秘魯靠國藥全面接種 阿根廷批准印度廠AZ疫苗"}
{"summarization": "春節連假開始，位於宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區最近興建完成可觀賞雲海及壯闊山嵐的觀雲棧道，連接被網路列為世界最美小徑之一的見晴懷古步道，成為遊客最新打卡及取景點。", "article": "春節連假開始，位於宜蘭縣的太平山國家森林遊樂區最近興建完成可觀賞雲海及壯闊山嵐的觀雲棧道，連接被網路列為世界最美小徑之一的見晴懷古步道，成為遊客最新打卡及取景點。太平山國家森林遊樂區是北台灣知名的景點，位於海拔365公尺至2000公尺之間，是許多民眾選擇山林旅遊的好去處。林務局羅東林區管理處今天表示，遊樂區依循往例，每年除夕為園區全年唯一公告的休園日。春節期間，大年初一清晨6時開園；大年初二起，恢復園區例行性開休園時間（假日為清晨4時、平日為清晨6時；關園時間：晚間8時）。羅東林管處指出，見晴懷古步道全長900公尺，是早期伐木時代的山地運材軌道路線，曾被網路列為世界最美小徑之一，近年來擁有超高人氣。過去遊客從「見晴停車場」走道步道入口，因必須沿著公路步行，有人車爭道等安全問題，因此羅東林管處去年在這條路段，興建屬於人車分道路線的觀雲棧道，讓遊客安全行走；觀雲棧道全長1.3公里，步行時間15至20分鐘，沿途更是觀賞雲海及壯闊山嵐的絕佳之處；觀雲棧道自今年元旦開放至今，已成為遊客最新打卡及取景點。此外，見晴停車場的新設公廁將在春節期間，開始開放遊客使用，可望紓解長久以來停車亂象及遊客如廁問題。", "title": "宜蘭太平山觀雲棧道 春節賞雲海絕佳去處"}
{"summarization": "日本滋賀縣大津市琵琶湖飯店內直營餐廳，傳出曾提供過期麵包（已過「有效期限」麵包）等食物供消費者食用，業者今天出面證實此事，為員工輕忽食安與內控不當致歉。", "article": "日本滋賀縣大津市琵琶湖飯店內直營餐廳，傳出曾提供過期麵包（已過「有效期限」麵包）等食物供消費者食用，業者今天出面證實此事，為員工輕忽食安與內控不當致歉。日本京都新聞報導，負責營運琵琶湖飯店的京阪Hotels & Resorts公司（Keihan Hotels & Resorts）今天宣布，曾在經營的琵琶湖飯店內餐廳，提供超過「有效期限」的麵包及火腿等5種品項食品給消費者。京阪Hotels & Resorts公司表示，提供過期食品的期間是在2020年11月到本月9日，在早餐時段提供這些過期食物；上述5種品項進貨後都立即冷凍保存。琵琶湖飯店本月5日接受當地保健所等單位調查後，被認定確實提供過期食物。京阪Hotels & Resorts公司表示，從業人員對食品衛生的認識不足，管理體制也不夠完備，對造成消費者及相關人士嚴重擔心與困擾，他們深表歉意。朝日新聞報導，京阪Hotels & Resorts公司5日受訪時，還否認有提供過期麵包給消費者，但在之後的再度調查得知確有此事。相關人士說，飯店方面提供的過期麵包，是有效期限到1月2日的麵包。這間餐廳從1月3日到2月5日左右，在早餐及晚餐的自助餐提供這批過期麵包。相關人士說，當初是預估去年底新年假期會有很多遊客，才會增加進貨。持續將過期麵包提供給消費者的原因，包括「（丟掉）很浪費」、「如果有冷凍就沒問題」等。日本消費者廳官網等指出，「有效期限」用年月日表示，過了有效期限最好不要食用；有效期限跟用來表示最佳食用期限的「賞味期限」不同。", "title": "日本琵琶湖飯店餐廳提供過期麵包 業者致歉"}
{"summarization": "行政院政務委員羅秉成是法律人，在鏡頭前總是嚴謹論述政策的他，私底下寫得一手好字，被大家笑稱是「被法律耽誤的書法家」。台美斷交那年，羅秉成響應捐款支持政府運動，寫春聯義賣，他說，春聯對他來說，不但有感情，還有恩情。", "article": "行政院政務委員羅秉成是法律人，在鏡頭前總是嚴謹論述政策的他，私底下寫得一手好字，被大家笑稱是「被法律耽誤的書法家」。台美斷交那年，羅秉成響應捐款支持政府運動，寫春聯義賣，他說，春聯對他來說，不但有感情，還有恩情。春節將至，羅秉成邀請行政院辦公室員工的子女一起寫春聯、貼斗方、迎新春。羅秉成拿起毛筆寫了「福壽桃」合體字，他說，這個合體字是小時候在家鄉廟旁擺攤，寫書法賣春聯，一名路過的老先生教他的，因此對這個合體字特別有感情。羅秉成化身羅老師教孩子們端坐、拿筆、醮墨，更帶著孩子挑戰在5元硬幣大小的小斗方寫上「春」字，對於這項被視為不可能的任務，羅秉成有備而來，拿出他的秘密武器「自來水小楷毛筆」，大小朋友在書法桌上完成這項挑戰。羅秉成憶及，唸高中時，1979那年與美國斷交，班上發起捐款支持政府的愛國運動，當時剛好適逢過年，同學知道他會寫毛筆，就推舉他寫春聯，大家再拿去義賣。從寒假第一天開始，全班總動員，他負責寫，其他同學分工，裁紙、拉紙、擺紙；他們在嘉義市熱鬧的廟口、市場、街口擺了5、6個攤位。經過一個多星期的努力，靠著一副新台幣20元的春聯，最後竟籌到2、3萬元。羅秉成說，他當時一個人不停地寫，常常寫到半夜，白天又要到攤位上現場揮毫，幾乎沒什麼休息，除夕回到家，連年夜飯都沒有吃就倒頭大睡，一路睡到初二。因此春聯對他來說，不但有感情，還有恩情。羅秉成說，寫書法可以融入很多創意，例如「平安福」、「一生平安福」等合體字，他說外交部今年的春聯很厲害，正面看是「招財進寶」的合體字，反過來是「追求自由民主」。", "title": "被耽誤的書法家 羅秉成寫一手好字曾義賣春聯"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發至今已經超過1年，無國界記者組織今天表示，這一年來中國至少逮捕了10名揭露疫情的記者或評論者，目前仍有7人被拘禁或下落不明。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發至今已經超過1年，無國界記者組織今天表示，這一年來中國至少逮捕了10名揭露疫情的記者或評論者，目前仍有7人被拘禁或下落不明。根據無國界記者組織（RSF）發布的最新調查報告，疫情自去年初爆發以來，中國政府加強力道使新聞媒體和社群媒體噤聲，並逮捕至少10名報導或談論疫情危機的記者和評論家，至今仍有7人持續遭到監禁或下落不明。根據這份調查結果，這7人分別是張展、任志強、郭泉、蔡偉、陳玫、陳秋實及方斌。報告指出，7人中僅有2人受審並判刑，分別是張展在去年12月28日被依「尋釁滋事罪」判4年有期徒刑；政治評論家任志強因指出中國政府因應疫情不力，去年9月22日被依「貪汙罪」判處18年有期徒刑。其餘5人不是仍等待受審，就是音訊全無。無國界記者組織東亞辦事處執行長艾瑋昂在這份報告中表示：「讓大眾知曉這場前所未有的公衛危機不是罪！這些記者根本不該被逮捕。」艾瑋昂呼籲中國政府立即釋放7人，並籲請國際媒體對「北京政府進一步施加壓力，讓所有在中國坐牢的記者能夠獲釋，終結審查制度」。據RSF調查，中國境內目前至少有119名新聞從業人員遭監禁，在去年RSF世界新聞自由指數報告的180個國家中，排名第177。", "title": "國際組織調查：7人因揭露疫情被中國監禁"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天公布一項10年太空計畫，包括將在2023年送土耳其太空人上月球等野心勃勃的計畫。", "article": "土耳其總統艾爾段今天公布一項10年太空計畫，包括將在2023年送土耳其太空人上月球等野心勃勃的計畫。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在解說分為兩階段的登月任務時說，將透過與國際之間的合作，在2023 年底把混合動力的火箭送上軌道，並在月球完成第一次的硬著陸。艾爾段沒有進一步說明此合作計畫。上個月，艾爾段曾與特斯拉（Tesla）和SpaceX的老闆馬斯克（Elon Musk）談到，有關和土耳其公司在太空科技上可能的合作。艾爾段在安卡拉舉行的活動中，宣布一項涵蓋10個戰略目標的計畫，其中一項便是將土耳其人送上太空進行科學任務。土耳其上個月與SpaceX合作，將Turksat 5A衛星從美國發射上軌道。Turksat 5B衛星預計將在今年第2季發射。艾爾段也表示，土耳其的目標是在10年內達成戰略太空目標。他也補充道，土耳其將精進衛星科技，並與其他盟國聯手建立太空站。", "title": "土耳其公布10年太空計畫 擬2023年登月球"}
{"summarization": "可口可樂公司（Coca-Cola）今天表示，很快將在美國首度開始販售裝在百分之百可回收塑膠瓶中的蘇打飲料。", "article": "可口可樂公司（Coca-Cola）今天表示，很快將在美國首度開始販售裝在百分之百可回收塑膠瓶中的蘇打飲料。法新社報導，可口可樂公司表示，本月將開始在加州與佛羅里達等數個州推出百分之百可回收塑膠瓶，新包裝尺寸為13.2盎司（約375毫升），用於普通可樂和健怡可樂等品項。可口可樂公司將於本月及今年稍晚，在特定市場推出百分之百可回收塑膠瓶包裝的其他汽水與瓶裝水。根據官網，美國是全球第19個使用完全可回收塑膠瓶的市場。這項新措施讓整個北美地區減少使用的塑膠比2018年少20%。可口可樂已設定目標，在2030年前使用至少50%的可回收塑膠。非政府組織「擺脫塑膠」（Break Free From Plastic）去年12月連續第3年點名可口可樂、百事公司（PepsiCo）及雀巢公司（Nestle）為全球最大塑膠污染源頭，呼籲這些集團在全球終結一次性塑膠包裝。", "title": "100%可回收塑膠瓶 可口可樂將在美國推出"}
{"summarization": "公路總局表示，今天是春節連假首日，蘇花路廊車流大致順暢，宜蘭蘇澳至花蓮崇德南下的時間最短只要85分鐘，旅行時間與平日相同。", "article": "公路總局表示，今天是春節連假首日，蘇花路廊車流大致順暢，宜蘭蘇澳至花蓮崇德南下的時間最短只要85分鐘，旅行時間與平日相同。公路總局第四區養護工程處表示，今天是春節連續假期第一天，蘇花路廊（蘇花公路改善路段與蘇花公路）於凌晨5時起，南下路段一度出現車潮，上午6時到7時進入高峰，每小時車流量約1000輛；但上午7時過後，蘇花路廊行車速度恢復順暢。工程處觀察，今天宜蘭蘇澳至花蓮崇德南下的時間最短只要85分鐘，旅行時間與平日相同。此外，這次春節連假期間，蘇花路廊也首度實施大客車行駛路肩優先措施。今天凌晨5時因車流開始增多，實施門檻隨即啟動；上午10時後因車流趨緩，解除措施。實施期間共有3輛次大客車行經優先動線，也無自小客車誤闖路肩情況。工程處指出，明天為春節連假第二天，也是農曆春節除夕，預估蘇花路廊南下車流約1萬2000輛次，屆時交控中心仍將視車流狀況，啟動蘇花路廊大客車優先道措施，並持續監控交通車流。", "title": "春節連假首日蘇花路廊順暢 宜花交通只花85分鐘"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗發言掀波，組織委員會決定12日下午舉行聯席「座談會」，聽取組織委員會理事會與評議員會專家意見。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會主席森喜朗發言掀波，組織委員會決定12日下午舉行聯席「座談會」，聽取組織委員會理事會與評議員會專家意見。森喜朗本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗4日出面公開道歉撤回發言，並說沒有考慮辭去主席職務。日本放送協會組織委員會理事會擁有決定重要事項及選舉主席等權限，評議員會雖然是理事會的上級單位，但12日要舉行的會議屬於聯席的「座談會」，並非決定任何事項的場合，加上可能採遠距方式舉行，將利用這次座談會聽取各領域專家對致力男女共同參與，及對森喜朗此番掀波發言的意見。森喜朗的發言風波至今難以平息，不僅國際奧林匹克委員會（IOC）發表聲明強烈譴責，日本贊助東奧企業紛紛出面表示無法接受歧視女性言論，主辦城市東京都知事小池百合子似乎也跟森喜朗劃清界線，在野黨更是一面倒要求森喜朗請辭主席。", "title": "森喜朗發言掀波 東奧組委會12日開聯席會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，指揮中心正式宣布：已和美國製藥廠莫德納（Moderna）簽署505萬劑的武漢肺炎（COVID-19）疫苗供應合約，預計今年第2季開始供貨。「505萬劑疫苗簽約了，請大家為指揮中心和防疫國家隊按讚。」", "article": "總統蔡英文今天表示，指揮中心正式宣布：已和美國製藥廠莫德納（Moderna）簽署505萬劑的武漢肺炎（COVID-19）疫苗供應合約，預計今年第2季開始供貨。「505萬劑疫苗簽約了，請大家為指揮中心和防疫國家隊按讚。」疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣已買到505萬劑莫德納疫苗，預計5、6月間分批到貨，將分送至22縣市的冰箱儲存，目前也和1家國產疫苗廠簽500萬劑購買合約，可期待性高。總統傍晚在臉書發文表示，在各國都積極取得疫苗的此刻，能簽下大規模的供應合約，靠得是政府團隊跨部門的合作和努力。接下來，台灣也會採取多源頭外購和國內研發雙軌並行方式，確保台灣能擁有足夠的疫苗。蔡總統說，農曆春節假期，為大家帶來好消息，也感謝所有繼續待在崗位上，守護台灣人民的防疫國家隊。", "title": "疫苗簽約 總統：幫指揮中心和防疫國家隊按個讚"}
{"summarization": "日經亞洲（Nikkei Asia）今天披露，蘋果公司（Apple）在台灣一處祕密基地，研發超先進顯示器技術micro OLED，找上長期晶片供應夥伴台積電合作。", "article": "日經亞洲（Nikkei Asia）今天披露，蘋果公司（Apple）在台灣一處祕密基地，研發超先進顯示器技術micro OLED，找上長期晶片供應夥伴台積電合作。報導引述消息人士表示，蘋果計畫研發micro OLED 顯示器，這種顯示器面板直接建立在晶片的晶圓上，最終目標是把這種技術應用在未來推出的擴增實境裝置。知情人士透露是因為micro OLED顯示器不像電視和手機的傳統LCD或高階智慧型手機的OLED螢幕是建立在玻璃基板上，而是直接建立在晶圓上，可讓顯示器更輕薄短小，耗電量更少，適用於穿戴式擴增實境裝置。消息人士表示，micro OLED計畫目前在試產階段，可能還要好幾年才能到量產階段。目前正在開發的顯示器大小不到1吋（2.54公分）。消息人士表示，面板業者擅長生產大尺寸顯示器，但輕薄短小裝置，如擴增實境眼鏡，則需要小尺寸面板。蘋果之所以選擇台積電合作，主要是看重台積電在這方面的專業，同時蘋果也借重面板專家在顯示器方面的專業。消息人士表示，蘋果的micro OLED部分零件將使用台積電現有晶片生產設備和製程。報導表示，這項計畫是在蘋果位於龍潭的一處祕密實驗室進行。除了micro OLED顯示器外，蘋果也正在開發micro LED技術，這兩種技術都已有試產的生產線。蘋果雇用友達光電數十名老手，同時也從日本和其他地方找來面板專家。消息人士告訴日經亞洲，所有參與這項計畫的人員必須簽訂嚴格的保密協議，甚至要求他們不得和在科技業任職的親友會面。台積電不願針對此報導置評，蘋果則未對一再置評要求做出回應。", "title": "傳蘋果研發超先進micro OLED技術  找台積電合作"}
{"summarization": "今天是小年夜，總統蔡英文透過影片拜年並表示，今年隨著全球疫苗的施打率逐漸提高，希望不只台灣生活如常，全世界也可以恢復正常；她希望今年所有台灣人民都像去年一樣，團結真有力，一起扭轉疫情、經濟更繁榮、景氣更暢旺。", "article": "今天是小年夜，總統蔡英文透過影片拜年並表示，今年隨著全球疫苗的施打率逐漸提高，希望不只台灣生活如常，全世界也可以恢復正常；她希望今年所有台灣人民都像去年一樣，團結真有力，一起扭轉疫情、經濟更繁榮、景氣更暢旺。總統在影片中表示，去年是辛苦的一年，記得也是從農曆新年開始，疫情陸續擴散，全世界的人們生活都被攪亂。今年，隨著全球疫苗的施打率逐漸提高，希望不只台灣生活如常，全世界也可以恢復正常。總統說，對於疫苗的取得，台灣採取多源頭外購與國內研發雙軌並行，先取得的疫苗，將會讓最前線的醫護人員和必要人員優先施打，後面陸續到位的疫苗，也會逐步規劃施打順序，讓大家都可以受到疫苗的保護。蔡總統表示，今年因為疫情，很多在國外的台灣人無法回來過年，還有一些朋友在集中檢疫所或防疫旅館隔離，她要謝謝大家的配合，也要在過年的時候問候大家，祝福大家不論身在世界何處，都平安健康，萬事順利，等到疫情趨緩都可以恢復交流，一切如昔。總統說，新年都要許願，她希望今年所有的台灣人民，都像去年一樣，團結真有力，「我們一起來扭轉疫情、牛轉乾坤」，經濟更繁榮、景氣更暢旺，祝福新年平安。總統也用客語祝福新年恭喜、四海大平安。蔡總統也提到，有許多講粵語的朋友，過去一年謝謝大家繼續關注她的臉書，也請大家相信民主制度也許不完美，但依然是目前為止，人類社會最好的制度，請大家抱持信念，不要放棄，祝福新年平安。最後，總統祝福全球華人朋友，都有一個美好的農曆新年，她也祝福全世界的人們，新年快樂、Happy Lunar New Year。", "title": "總統春節談話：疫苗施打率提高盼全世界恢復正常[影]"}
{"summarization": "日本政府警察廳表示，今年一月日本共有1646人自殺，較2020年同期減少2.4%；不過，單就女性自殺人數來看，則是連續8個月較去年同期增加。", "article": "日本政府警察廳表示，今年一月日本共有1646人自殺，較2020年同期減少2.4%；不過，單就女性自殺人數來看，則是連續8個月較去年同期增加。日本放送協會警察廳公布的數據顯示，上個月共有1121名男性自殺，較去年同期減少5.7% ；女性525人自殺，較去年同期增加5.6%。女性自殺人數從2020年6月起，已連續8個月較去年同期增加。從地區別來看，東京都195人居冠，其後依序是神奈川縣105人、愛知縣102人、大阪府92人、埼玉縣91人等。另外，2020年一整年的自殺人數為2萬919人，較2019年增加3.7%，是美國雷曼兄弟破產引發金融危機後的2009年以來，首度轉為增加。日本政府在分析疫情對自殺造成的影響等同時，也跟民間機構合作，強化各項防治對策。珍惜生命， 自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本一月自殺人數略減 女性連8個月增加"}
{"summarization": "香港的醫學專家檢視了中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），疫苗的一、二期臨床數據顯示，疫苗的安全性可以接受，「是好的」。", "article": "香港的醫學專家檢視了中國大陸科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福），疫苗的一、二期臨床數據顯示，疫苗的安全性可以接受，「是好的」。由港府委任的疫苗顧問專家安全委員會今天下午召開記者會，公布檢視科興疫苗的情況，召集人劉澤星在會上作了以上表示，並指疫苗可減低感染機會。但他說，委員會要求科興提供更多數據及回答兩個問題，一是接種疫苗的相隔時間，是14天或28天較好；二是臨床測試者接種疫苗後的抗體情形。他表示，委員會兩週後將會再檢視科興疫苗的臨床數據，然後向政府提供建議。科興疫苗是港府對外預購的3種疫苗之一，但科興至今只有一、二期臨床數據在國際醫學期刊刊登，三期數據尚未刊登，而外界一般認為，疫苗正式使用前，其三期數據必須在國際醫學期刊刊登。對於這個問題，劉澤星說，委員會12名成員在檢視科興提供的數據時，就像國際醫學期刊的審視一樣，以科學的態度予以檢視，希望市民對他們有信心，而委員會也會對結果負上責任。行政長官林鄭月娥早前曾說，只要委員會認為科興疫苗可用，並推薦給食物及衛生局局長，就可批准疫苗在港緊急使用。另外，食物及衛生局局長陳肇始在記者會上說，近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸緩和，當局計畫在農曆年後放寬防疫措施，包括容許食店供應堂食的最後時間由目前晚上6時延長至10時、每桌由目前2人增加到4人。此外，當局也考慮放寬健身中心、美容院和按摩院等娛樂場所重新經營。但放寬措施有兩個前提，一是到了農曆年初七，疫情沒有變化；二是食店和娛樂場所必須採取防疫措施，並且新增規定員工每14天接受病毒檢測一次。港府計畫春節過後為港人施打新冠疫苗；當局已預購了3家生產商的疫苗，分別是科興的滅活疫苗、上海復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的疫苗、英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發的疫苗。此外，香港今天再多17人確診。", "title": "檢視科興疫苗臨床試驗數據 港專家指顯示安全"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，台灣已與美國製藥廠簽約505萬劑疫苗，那些「休想得到疫苗」的說法，都該適可而止，打擊防疫人員無益於對抗病毒；台灣的處境，時常都只能多做少說，甚至是做了也不能說。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，台灣已與美國製藥廠簽約505萬劑疫苗，那些「休想得到疫苗」的說法，都該適可而止，打擊防疫人員無益於對抗病毒；台灣的處境，時常都只能多做少說，甚至是做了也不能說。張惇涵下午在臉書以「疫苗跟邀請函，都不是敲鑼打鼓」為題表示，小年夜的這天，傳來好消息。衛生福利部已經和美國製藥廠莫德納（Moderna）簽約505萬劑的疫苗；多源頭外購的2000萬劑，加上國內研發的1000 萬劑，總共3000萬劑的疫苗，是現階段的目標，也可望達成這個目標。張惇涵說，就像當初那些嘲諷駐美代表蕭美琴「門都沒有」的人一樣，那些「休想得到疫苗」，或者「因為意識形態所以拿不到一劑疫苗」的說法，也都該適可而止了，打擊防疫人員無益於對抗病毒，嘲諷外交人員無助於台灣走向世界。他表示，全球疫情牽動著疫苗取得的供需市場，對外，牽涉到國際談判和合約協商等複雜的環節；對內，則是攸關對國產疫苗的研發支持，以及國內疫苗廠商的續航力。雖然內外環環相扣，但以科學的實證，來實質分擔風險，並且永續維護國民健康，是政府最重要的方向。張惇涵說，台灣的處境，時常都只能多做少說，甚至是做了也不能說。指揮官陳時中之前說的「談判技巧不好」，這是陳時中一向謙遜練達的表現；就像蕭美琴不斷被嘲諷卻選擇沈默不語一樣，疫苗跟邀請函，都不是敲鑼打鼓。他表示，昨天的國安高層會議，蔡總統在聽完簡報後提到，會在稍後的敞廳談話講到「我們在疫苗取得上，確實有進展」，總統問陳時中的意見；陳時中立刻笑說，這個說法「太保守了」。張惇涵說，執政團隊有時候必須的保守，是為了保護國家，是為了守住台灣。", "title": "張惇涵：已簽約買疫苗 打擊防疫人員無益對抗病毒"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天發表春節談話，除了回顧中國抗疫成功、經濟率先疫後復甦外，也強調達成全面建成小康社會的成就，並且多次提到今年是中共建黨百年。不過並未觸及兩岸關係。", "article": "中國國家主席習近平今天發表春節談話，除了回顧中國抗疫成功、經濟率先疫後復甦外，也強調達成全面建成小康社會的成就，並且多次提到今年是中共建黨百年。不過並未觸及兩岸關係。中共中央、國務院今天上午舉行春節團拜會，由國務院總理李克強主持，國家副主席王岐山，以及栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等高層均出席習近平在會中發表談話時，首先回顧過去1年的工作內容，包含「戰疫情」、「抗洪澇」、「促改革」、「推開放」、「抓脫貧」、「惠民生」、「保增長」、「穩大局」。並強調，中國在世界上率先控制住疫情蔓延，在全球主要經濟體中率先實現經濟正成長，全面建成小康社會、脫貧攻堅目標任務如期完成。此外，習近平也提到，扎實推進「共建一帶一路」、「十三五」規劃圓滿收官等，均是重大成就。面對新的一年，習近平說，要全面貫徹十九大和十九屆二中、三中、四中、五中全會精神，堅持穩中求進工作總基調，立足新發展階段、貫徹新發展理念、構建新發展格局。習近平表示，要以推動高質量發展為主題，以深化供給側結構性改革為主線，以改革創新為根本動力，以滿足人民日益增長的美好生活需要為根本目的。統籌推進「五位一體」總體布局、協調推進「四個全面」戰略布局，統籌發展和安全，鞏固拓展疫情防控和經濟社會發展成果。習近平在談話中也多次提到今年是中國共產黨成立100週年，應努力實現「十四五」時期發展開好局、起好步，以優異成績迎接黨建黨百年。至於對台關係，習近平僅在一開始提到「向台灣同胞拜年」，後續談話並未觸及兩岸相關議題。", "title": "習近平春節談話 聚焦抗疫成果與脫貧經濟改革"}
{"summarization": "媒體報導，行政院長蘇貞昌兩度向總統蔡英文表達「反萊豬」立場，行政院秘書長李孟諺今天表示，蘇貞昌對於調整豬肉進口的政策，立場與蔡總統始終一致，媒體報導內容不實，未經查證，充滿臆測。", "article": "媒體報導，行政院長蘇貞昌兩度向總統蔡英文表達「反萊豬」立場，行政院秘書長李孟諺今天表示，蘇貞昌對於調整豬肉進口的政策，立場與蔡總統始終一致，媒體報導內容不實，未經查證，充滿臆測。媒體報導，早在去年初開放含萊克多巴胺豬肉進口政策尚處討論階段，蘇貞昌與蔡總統2次會面時，表達疑慮、反對開放；眼見開放萊豬成定局，幕僚甚至一度建議蘇貞昌請辭。李孟諺透過新聞稿表示，蘇貞昌對於調整豬肉進口的政策，立場與蔡總統始終一致，那就是為了讓台灣經濟能夠繼續走出去，必須接受以國際標準開放肉品進口，尤其是全世界已經有100多個國家，包括鄰近的日韓以及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）會員國等均已開放萊豬進口，台灣是一個經濟仰賴外貿甚重的國家，進口政策不能自訂規則，拒絕接受國際標準。他說，自蘇貞昌2019年組閣以來，行政團隊在經濟、防疫等成績有目共睹，得到世界各國的肯定，不僅深獲總統信任，行政團隊也逐步在落實蔡總統的各項政見。希望相關媒體報導前應善盡查證之責，避免以訛傳訛。", "title": "開放萊豬進口 政院：蘇貞昌與總統立場一致"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在政府與執政黨聯絡會議上說，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，在疫苗的有效性及安全性確認後，大約17日可開始施打。", "article": "日本首相菅義偉今天在政府與執政黨聯絡會議上說，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，在疫苗的有效性及安全性確認後，大約17日可開始施打。日本共同社報導，菅義偉今天表示，17日左右就可開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，這項作業需要第一線負責施打疫苗業務的自治體（都道府縣市村町）及醫護人員的協助，政府將盡力做好萬全準備。菅義偉下午在首相官邸（行政中心）與來訪的日本醫師會會長中川俊男會面，請日本醫師會協助施打疫苗的作業。日本政府預定12日決定是否批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗的製造販售，如果輝瑞疫苗取得取可，將優先針對醫護人員施打。有關疫苗接種，日本目前的問題是輝瑞開發的疫苗一瓶劑量的接種次數是6次，但厚生勞動大臣（相當於衛生福利部長）田村憲久昨天在眾議院預算委員會上說，考慮由6次減為5次。因為疫苗原液裝在瓶內，用生理食鹽水稀釋，施打疫苗時，用注射針筒插入瓶內汲取固定的量。輝瑞表示一瓶疫苗可施打6次，但厚生勞動省後來才知一瓶施打6次需要用特殊注射針筒，日本境內可調度得到的大多數注射針筒會有疫苗液體殘留針筒內的問題，一瓶只能施打5次。如此一來，日本政府與輝瑞簽約購買疫苗1億4400萬劑（7200萬人份），能接受施打的人數可能減少。厚勞省正與輝瑞協商如何解決。", "title": "日相菅義偉：約17日開始施打輝瑞疫苗"}
{"summarization": "日本青森縣出身的文豪太宰治，過去就讀舊制初中時的成績單今天曝光，可以看出太宰治不光是國語（日語）等文科，連數學、化學等理科的成績也非常優秀。", "article": "日本青森縣出身的文豪太宰治，過去就讀舊制初中時的成績單今天曝光，可以看出太宰治不光是國語（日語）等文科，連數學、化學等理科的成績也非常優秀。日本放送協會太宰治出身現在的青森縣五所川原市，在大正12年（公元1923年）起4年間，就讀於青森市舊制的青森初中，也就是現在的青森高中。青森縣立青森高中4年前發現太宰治當年成績單，之後在獲得遺屬等同意後，今天在媒體面前曝光。太宰治畢業時，在同年級181人中名列第3，不光是國語、文法等文科成績好，連數學、化學等理科也很強，而且不遲到早退，也不缺課。看到成績單的高一女生說，太宰治給人自殺或殉情的強烈印象，但看到成績單才知道原來不僅只有這樣，「我會向太宰治看齊，用功念書」。太宰治1909年6月19日出生，年輕時曾自殺，也曾跟銀座酒吧一名女服務生殉情，但自己沒死成；1948年跟情婦殉情，享年38歲。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本文豪太宰治初中成績單曝光 文理科都強"}
{"summarization": "水利署把握今天下午起有鋒面通過機會，在北中南12個水庫區進行人工增雨，同時委託中科院在曾文水庫施作高空焰彈增雨，雙管齊下，增強降雨效果。", "article": "水利署把握今天下午起有鋒面通過機會，在北中南12個水庫區進行人工增雨，同時委託中科院在曾文水庫施作高空焰彈增雨，雙管齊下，增強降雨效果。水情依舊吃緊，儘管北部水庫受惠東北季風進帳頗豐，桃園以南的水庫仍苦苦等雨，蓄水率持續下探，截至目前為止，三大之一的曾文水庫蓄水率僅14.8%，其他水庫也不到20%，如鯉魚潭水庫僅有19.3%、明德水庫12.4%、永和山水庫18.5%。因應艱困水情，水利署持續開源節流，如把握機會進行人工增雨、開挖伏流水、興建桃竹備援管線及新竹緊急海淡廠等。其中，桃竹備援管線已在1月底通水，在新竹南寮設置的緊急海淡機組，1月底也達成第一階段日產0.3萬噸水的目標，現場工作人員進行第二階段趕工，盼能2月底前再增加日產量1萬噸水。水利署表示，研判傍晚通過的鋒面雲層厚度及含水量充足，氣流環境有利於增雨焰劑飄移到雲層所在高度，立刻通知石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、仁義潭、曾文、南化、烏山頭、甲仙堰、阿公店及月眉取水口等水庫區，傍晚5時已完成。水利署同步委託中科院在曾文水庫施作國產高空焰彈增雨，雙管齊下，增強降雨效果。另外，隨著農曆春節到來，政府已採取各項節水應變措施，讓用水能穩定供應，確保年關期間，供水不致產生問題，水利署也提醒民眾在居家環境大掃除時，儘量避開尖峰用水時段，並珍惜有限水資源，共同節約用水。", "title": "把握鋒面來襲 水利署在12水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "高公局估明天國道交通量為90百萬車公里，是年平日平均的1.2倍；上午易壅塞路段，有國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向三鶯-關西、快官-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段；提醒民眾盡量下午時段出發。", "article": "高公局估明天國道交通量為90百萬車公里，是年平日平均的1.2倍；上午易壅塞路段，有國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向三鶯-關西、快官-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段；提醒民眾盡量下午時段出發。農曆春節連續假期今天展開，國道首日路況大致順暢，上午僅國1南向湖口服務區至新竹、國3南向茄苳至香山等路段因事故造成壅塞。不過下午過後，壅塞路段車潮緩解，僅國1南下后里至台中系統、彰化至埔鹽系統等路段有車多情形外，其餘國道路況大致正常，截至下午5時，國道交通量為70.2百萬車公里，預估今天交通量為100百萬車公里。今天國道共發生2起事故，包括中午12時30分在國3南向107.9公里，發生2輛小客車追撞占用內側車道，造成後方車流回堵3公里，不過10分鐘後就已排除。下午3時44分國3南向194.4公里處，則發生3輛小客車追撞事故，占用內側及外側車道，也於下午4時排除，仍造成後方車流回堵2公里，影響整體車流行進。高公局預估明天國道交通量為90百萬車公里，其中南向交通量可達52百萬車公里，為年平日平均的1.2倍，高公局預判明天易壅塞路段將出現在上午的國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、國3南向三鶯-關西、快官-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段。", "title": "除夕國道交通上午多處易壅塞 民眾盡量下午出發"}
{"summarization": "今天是春節連假首日，為感謝國軍戰備辛勞，總統蔡英文上午視導空軍作戰指揮部並致贈加菜金，感謝國軍堅守崗位；空作部則是防衛台灣海峽最前線單位，被稱為「空軍大腦」，指揮轄下戰機及防空飛彈。", "article": "今天是春節連假首日，為感謝國軍戰備辛勞，總統蔡英文上午視導空軍作戰指揮部並致贈加菜金，感謝國軍堅守崗位；空作部則是防衛台灣海峽最前線單位，被稱為「空軍大腦」，指揮轄下戰機及防空飛彈。總統府發布新聞稿指出，為感謝國軍在春節期間護衛國土辛勞，蔡總統上午在慰勉國道高速公路警察局之後，前往空軍作戰指揮部慰勉國軍弟兄姐妹並致贈加菜金，感謝國軍堅守崗位、守護國家安全的奉獻與努力。包括國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將、空軍司令熊厚基上將、國安會副秘書長陳文政也出席這項行程；特別的是，由總統府所發布的視察影片中，只要涉及蔡總統、熊厚基等人的談話內容均消音處理，顯示空作部的機敏性與重要性。另外，國防部發言人史順文少將昨天也表示，三軍部隊將加強戒備，並運用聯合情監偵嚴密掌握敵情動態，不會因為假期而鬆懈，目的是讓國人平安快樂的歡度春節。空軍作戰指揮部是防衛台灣海峽最前線的單位，也被稱為是「空軍的大腦」。空作部成立於民國39年4月16日，前身為「國防部防空司令部」；41年1月奉令改隸空軍總部為「空軍防空司令部」；42年4月16日改組為「空軍作戰司令部」，最後在95年3月配合組織變革，修訂為「空軍作戰指揮部」。空作部以各式雷達嚴密監控中國軍事動態，各式主力戰機及防空飛彈部隊攔截及威嚇共軍的威脅，下轄13 個一級單位暨JAOC（聯合空中作戰指揮中心）一個任務編組，另直轄「戰管聯隊」、「通航資聯隊」、「氣象聯隊」等三個作戰勤務支援單位，並統一指揮管制空軍各飛行部隊作戰、演習及訓練任務，統籌運用國軍防空兵（火）力，發揮統合戰力，進行聯合防空作戰。", "title": "蔡總統視導空作部 感謝國軍戰備辛勞"}
{"summarization": "亞洲股市今天再度普遍收高，主因投資人忽視華爾街停滯的漲勢，隨著防疫封鎖措施鬆綁和日常生活慢慢改善，投資人聚焦在全球經濟長期前景。", "article": "亞洲股市今天再度普遍收高，主因投資人忽視華爾街停滯的漲勢，隨著防疫封鎖措施鬆綁和日常生活慢慢改善，投資人聚焦在全球經濟長期前景。感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數減少、疫苗施打計畫有所進展，加上美國政府數個月內將祭出大規模財政刺激方案的可能性，持續讓交易大廳內保持樂觀情緒。然而，股價可能有點漲過頭的憂慮依舊存在，分析師表示這目前壓抑了漲勢。美國、英國和歐洲等主要經濟體新增確診病例、病歿和住院人數減少，使得外界預期這些國家很快就能鬆邦封鎖措施。另外，投資人似乎也擔心世界部分地區出現變種病毒，有些專家警告疫苗可能對變種病毒較沒效。東京股市小漲0.19%，香港股市上漲1.91%，上海股市上揚1.43%，首爾股市上漲0.52%，雪梨股市上揚0.52%，雅加達股市揚升0.33%，馬尼拉股市小漲0.23%。新加坡股市下跌0.32%，曼谷股市小跌0.09%，威靈頓股市下挫0.76%。", "title": "投資人聚焦經濟復甦前景 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "魚料理是過年飯桌上常見的年菜，象徵「年年有餘」。一名台灣水彩老師受日本精緻的和菓子啟發而嘗試手作小金魚、錦鯉造型蝦餃，逼真的樣子讓網友驚呼，也紅到日本及新加坡等國。", "article": "魚料理是過年飯桌上常見的年菜，象徵「年年有餘」。一名台灣水彩老師受日本精緻的和菓子啟發而嘗試手作小金魚、錦鯉造型蝦餃，逼真的樣子讓網友驚呼，也紅到日本及新加坡等國。具有美術背景的張敏貞擔任水彩老師將近有20年的時間。喜愛烹飪的她，平時除了下廚，也喜歡幫食物擺盤裝飾，有時也會在臉書社團分享手繪食譜。張敏貞曾親手製作天鵝形狀的泡芙當做年夜飯後的甜點張敏貞接受中央社記者跨海訪問時表示，那時剛好看到一系列日本和菓子的照片，精緻的甜點造型讓她萌生手作精緻蝦餃的想法，「我也想要我的小魚餃可以很可愛、很精緻」。談及製作過程，她說，「塑型是最重要的」。第一次做時，覺得樣子有點不太對，後來她就上網搜尋小金魚實照，仔細研究頭部、眼睛位置，按真實比例捏出小金魚造型，第二次嘗試就成功了。張敏貞使用廚房常見的工具，包括菜刀、剪刀、筷子，魚鱗的部分則用吸管壓出來，再用烘焙用的色膏上色。她說，每隻「小金魚」大概花了5分鐘製作。之後，她接著挑戰手作「錦鯉」餃子，不僅色彩更豐富、造型升級，內餡材料除了蝦肉，還多了花枝。這次過年，小金魚、錦鯉餃子都會是張敏貞家裡飯桌上的年夜菜。對於有些網友直呼小金魚蝦餃很可愛，有些人則因為過於逼真而不敢吃，張敏貞笑說，網友的反應讓她很自豪、很開心。「如果沒有做得很像，網友不會這麼心疼我的小金魚」，但她也向網友喊話，不用擔心，「真的很好吃」。除了創意年菜，張敏貞透露，計畫元宵節的時候要做魚造型湯圓，將內餡改為芝麻餡、鮮肉餡。魚湯圓「游」在湯水中的景象「會更有趣」。", "title": "創意年菜吸睛 水彩老師手作金魚蝦餃紅到海外"}
{"summarization": "美國一名女性使用特強膠水來幫頭髮做造型，結果頭髮黏住「服貼到無法動彈」長達一個月。她已募款超過1.5萬美元（約新台幣42萬元）來做未來可能得動的手術。", "article": "美國一名女性使用特強膠水來幫頭髮做造型，結果頭髮黏住「服貼到無法動彈」長達一個月。她已募款超過1.5萬美元（約新台幣42萬元）來做未來可能得動的手術。法新社報導，路易斯安那州居民布朗（Tessica Brown）上週在TikTok上傳一支影片，解釋說她因為平常慣用的造型產品用完，而使用Goriella Glue商用噴霧黏著劑。快哭出來的布朗說：「這真的是很糟糕、很糟糕的想法。」「我的頭髮已經這樣大概一個月了，這不是我想要的。」布朗表示，她試過了各種藥水，以及洗髮精、椰子油等產品，試圖解開黏膠，但都沒辦法。她悲慘的經歷在網路上瘋傳，許多網友提供點子，就連流行天后碧昂絲（Beyonce）的造型師菲利奈（Neal Farinah） 也跳出來提供建議。根據Goriella Glue官網，這款化學黏膠內含丙酮且百分百防水，黏合木板非常有效，但是碰到皮膚會很麻煩。布朗6日上傳自己在路易斯安那州一家醫院的照片，她希望得到幫助，但是醫院也沒有辦法。Goriella Glue在推特發表聲明說：「這是很特殊的情況，因為該產品的持久性不該用於頭髮造型。」布朗在群眾集資網站GoFundMe發起手術費用募款，截至今天她已募得超過1.5萬美元。名人八卦新聞網站TMZ布朗終於可以剪掉她的馬尾，但她頭皮上的頭髮依然「堅硬如昔」。網站說，洛杉磯的整形外科醫師歐班（Michael Obeng）已出面說要幫忙。Tessica（@im_d_ollady）分享的貼文", "title": "商用黏著劑代髮蠟 美國女髮黏一個月上網求救[影]"}
{"summarization": "中國與中東歐17國領導人9日進行高峰會，不過由於部分國家對中國有疑慮，加上美國施壓，參與層級創下歷年最低，凸顯中國在中東歐擴大影響力的努力正遇到瓶頸。", "article": "中國與中東歐17國領導人9日進行高峰會，不過由於部分國家對中國有疑慮，加上美國施壓，參與層級創下歷年最低，凸顯中國在中東歐擴大影響力的努力正遇到瓶頸。中國與中東歐17國峰會9日透過視訊方式舉行抗疫和農業出口是今年峰會的重點，匈牙利和塞爾維亞同意向中國購買疫苗，中國並承諾未來將增加中東歐農產品的進口。中國將觸角伸進中東歐，2012年起每年與波蘭、捷克等中東歐16國領導人進行高峰會。2019年希臘加入後，這個由中國主導的合作機制擴大到「17+1」。中國-中東歐峰會原本就不是每一國領導人都出席。不過，根據專家組織「中東歐中國觀察家」（China Observers in Central and Eastern Europe，簡稱CHOICE）統計，儘管中國在外交上全力動員，斯洛維尼亞、羅馬尼亞、保加利亞、立陶宛、愛沙尼亞、拉脫維亞等6個歐盟成員國今年僅派部長與會，創下歷年參與層級最低的紀錄。「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）分析，部分中東歐國家對中國擴大影響力有疑慮，因此對「17+1」機制興趣缺缺，直到會議快開始都不知道派誰與會；CHOICE創辦人、布拉格查理大學學者卡拉斯可娃（Ivana Karásková）表示：「天真的階段結束了。」歐盟一名官員透露，中東歐多國對「17+1」機制感到失望，原因除了與中國沒有兌現投資承諾，也與美國大力施壓有關。尤其立陶宛等波羅的海國家，備受俄羅斯的軍事威脅，需要美國和北大西洋公約組織（NATO）的保護傘，在美中對抗時當然選擇站在美國這邊。愛沙尼亞總理卡拉斯（Kaja Kallas）表示，寧可參與「歐盟27+1」的機制、也就是利用歐盟27國的共同政策來應對中國。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）甚至指出，峰會不會做出對立陶宛重要的決定，強調歐中關係應該建立在人權和民主價值的基礎，公開對「17+1」機制存疑。其實，中東歐近年對中國的不信任感增加有跡可循。「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）指出，波蘭對中國開放市場進展緩慢不滿，日前才批評歐盟與中國的投資協定。羅馬尼亞去年不僅將華為排除在5G網路外，也撤銷中資興建核電廠的計畫。波羅的海國家對中國的疑慮更深。各國國會不僅成立聲援西藏的組織，立陶宛還支持台灣參與世界衛生組織（WHO），愛沙尼亞前外長賴薩陸（Urmas Reinsalu）公開表示應考慮離開「17+1」。", "title": "17+1峰會參與層級低 中國在中東歐踢到鐵板"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨外交部會今天成立「台灣政策研討專案小組」。在中國對台灣加強施壓之際，這小組將探討國會議員外交與安全保障的重點政策，預定4月底前提出中間報告建言。", "article": "日本執政黨自民黨外交部會今天成立「台灣政策研討專案小組」。在中國對台灣加強施壓之際，這小組將探討國會議員外交與安全保障的重點政策，預定4月底前提出中間報告建言。自由民主黨外交部會今天成立台灣政策研討專案小組，並首度開會討論。專案小組的召集人是自民黨外交部會會長、參議員佐藤正久。曾擔任陸上自衛官的佐藤在會議上說，中國對台灣施壓的力道愈來愈強，這可能影響日本的安全保障。他認為，自民黨應該方向一致，擬定重點政策，提升國會議員外交的時機到了。自民黨外交部會事務局長、眾議員山下貴司在會議結束後對媒體表示，包括美國在內，各國共同的想法是為了實現和平且安定的印度太平洋地區，台灣問題是無法避開的。台灣政策研討專案小組會議將戰略性地探討許多議題。「日本經濟新聞」也報導自民黨外交部會今天成立台灣政策研討專案小組一事。報導說，小組召集人佐藤強調，國會議員外交的功能有必要提升，在安全保障、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫等領域，與台灣加強合作的課題愈來愈重要。報導提到，日本與台灣沒邦交，自民黨青年局、跨黨派的國會議員聯盟「日華議員懇談會」擔任與台灣之間的國會議員交流窗口。台灣政策研討專案小組的幹部名單中，有曾任自民黨青年局長及日華議員懇談會幹部的姓名。小組的顧問由日華議員懇談會會長、眾議員古屋圭司擔任，小組副召集人由曾任自民黨青年局局長、前外務副大臣鈴木馨祐擔任。", "title": "日本自民黨成立台灣專案小組 4月底前提建言"}
{"summarization": "大樂透第110013期今晚開獎。中獎號碼為3、42、41、18、34、24，特別號37。", "article": "大樂透第110013期今晚開獎。中獎號碼為3、42、41、18、34、24，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100210", "title": "大樂透第110013期開獎"}
{"summarization": "打領帶進議場是紐西蘭國會的規定，而原住民毛利族國會議員認為領帶猶如「殖民絞索」不願配合遭驅離議場，不過紐西蘭國會今天讓步，准許他不打領帶在國會殿堂發言。", "article": "打領帶進議場是紐西蘭國會的規定，而原住民毛利族國會議員認為領帶猶如「殖民絞索」不願配合遭驅離議場，不過紐西蘭國會今天讓步，准許他不打領帶在國會殿堂發言。毛利黨（Maori Party）共同主席維迪提（Rawiri Waititi）昨天在議場質詢時，因服儀不符規定遭驅離而引發激烈爭辯。滿臉「塔莫克」（Ta Moko）刺青並頭戴黑色牛仔帽的維迪提辯稱，他當時穿著搭配傳統吊飾的毛利族正式服裝。他步出議場表示：「這不是打領帶的問題，而是關乎文化認同。」維迪提表示，領帶爭議凸顯紐西蘭的族群關係仍有待改善，並說「這是侵犯原住民族的權益，我們（必須）擁有像是在國會殿堂這樣的場合，表達我們文化認同的自由」。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，她不反對國會議員不打領帶，另指出「對我們全體而言，還有更重要的議題」。國會議長馬拉德（Trevor Mallard）昨天嚴格執行服儀規定後，當不打領帶的維迪提今天在議場發言，他採取比較寬鬆作法因應，並非把維迪提驅離，而是只讓他不受阻礙質詢一個問題，隨後表示正在考慮修改內規。紐西蘭人口500萬，原住民族毛利人約占15%，不過像是貧窮與入獄等統計數據顯示，毛利人所占比例過高，許多人把不公義歸咎於溯至英國殖民統治時期。", "title": "原住民議員堅持不打領帶  紐西蘭國會讓步"}
{"summarization": "加拿大安全情報局（CSIS）局長維格諾（David Vigneault）今天罕見地在一場線上論壇公開表示，中國無論在試圖竊取機密或恫嚇華人社會行動上，都對加拿大構成嚴重戰略威脅。", "article": "加拿大安全情報局（CSIS）局長維格諾（David Vigneault）今天罕見地在一場線上論壇公開表示，中國無論在試圖竊取機密或恫嚇華人社會行動上，都對加拿大構成嚴重戰略威脅。維格諾今天的發言，是加拿大當局幾個月來第二度點名中國構成威脅。維格諾在一場線上論壇中表示，國家行動者試圖竊取商業機密和敏感資訊等惡意行動，對加拿大的「繁榮和主權」構成重大危險，並同時點名中國。維格諾指出：「中國政府在各方面追求地緣政治優勢，像是經濟、科技、政治和軍事，動用國家力量的所有元素執行行動，對我們的國家安全和主權構成直接威脅。」維格諾表示，生物製藥、醫療、人工智慧、量子電腦、海洋技術和航太部門等領域，面臨來自國家資助駭客的最大風險。中國則一貫否認企圖竊取機密。維格諾也提到北京利用「獵狐行動」（Operation Fox Hunt），追查攜帶資產逃往海外、被他們指控貪腐的官員和企業主管，並經常以此威脅恫嚇在加拿大的政治異議人士。維格諾表示：「這些活動試圖破壞我們的民主程序或暗地以祕密方式威脅我們的公民，已經踰越界線。」加拿大通訊安全局（CSE）去年11月透露，情報單位首次點名中國、俄羅斯、伊朗和北韓等國是主要網路犯罪威脅。", "title": "加拿大情報首長點名中國  構成嚴重戰略威脅"}
{"summarization": "今彩539第110035期開獎，中獎號碼23、32、38、16、18。3星彩中獎號碼759，4星彩中獎號碼8971。", "article": "今彩539第110035期開獎，中獎號碼23、32、38、16、18。3星彩中獎號碼759，4星彩中獎號碼8971。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100210", "title": "今彩539第110035期開獎"}
{"summarization": "曼谷市中心今天傍晚聲音響徹雲霄，學生抗議團體號召民眾用敲打鍋碗瓢盆的方式聲援緬甸的民主運動，同時抗議泰國政府用「冒犯君主罪」對付學運領袖。", "article": "曼谷市中心今天傍晚聲音響徹雲霄，學生抗議團體號召民眾用敲打鍋碗瓢盆的方式聲援緬甸的民主運動，同時抗議泰國政府用「冒犯君主罪」對付學運領袖。緬甸軍方在2月1日發起政變，引起國際社會震驚，緬甸民眾走上街頭抗議，還有不少人每天晚上在自家門口或陽台以敲鍋碗瓢盆的方式，表達對軍方的不滿。泰國由多個學生抗議團體組成的「人民」（People），今天在曼谷市中心發起抗議，上百位民眾傍晚聚集在巴吞旺（Pathumwan）路口，用力敲打鍋碗瓢盆或是各種鐵製的容器，一方面聲援緬甸，一方面抗議泰國政府使用刑法112條起訴學運領袖。泰國檢方昨天以刑法112條也就是俗稱的「冒犯君主罪」起訴去年9月發起反政府抗議的人權律師阿農（Anon Nampa）和學生領袖巴利（Parit Chiwarak）等4名異議分子，今天許多人拿著「反對112」的標語表達對政府不滿。泰國民眾菲（Fai）表示，她今天來現場除了聲援緬甸外，也要為泰國民主奮鬥，「我們自稱是民主國家，但其實我們不是，我們和緬甸一樣都在軍方的獨裁統治下，刑法112不是一個公平的法律，現在被政府拿來當做政治工具」。除了泰國人之外，現場也來了數10位緬甸民眾高舉翁山蘇姬的照片及各式英文標語，希望國際社會聽到緬甸人民的心聲。標語上寫著「我們不要軍事政變」、「尊重我們的選擇」、「不要惹我們這個世代」、「我們不要獨裁統治」、「釋放我們的領導人」、「救救緬甸」。在泰國工作的緬甸人瞥彭加（Pyae phyo kya）和阿甘（Agan）都對中央社記者表示：「我們要民主，釋放翁山蘇姬，我們要軍政府放了我們的領袖翁山蘇姬。」另一位也在泰國的緬甸人巴努（Panu）表示，緬甸有很多問題，希望國際社會救救翁山蘇姬、救救緬甸人民。緬甸軍方本月1日以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入一年的緊急狀態，由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方承諾為期一年的緊急狀態結束後將重新舉行大選，屆時軍方將把政權交給勝選的政黨", "title": "曼谷鑼鼓喧天 泰國學運團體號召民眾聲援緬甸"}
{"summarization": "雙贏彩第110035期今晚開獎，中獎號碼為05、16、04、17、10、06、18、13、12、23、07、14。", "article": "雙贏彩第110035期今晚開獎，中獎號碼為05、16、04、17、10、06、18、13、12、23、07、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100210", "title": "雙贏彩第110035期開獎"}
{"summarization": "15年前設置衛星電視台後，土耳其以引起觀眾共鳴的肥皂劇和歷史劇成功地對伊斯蘭世界輸出軟實力，並深化文化影響力。", "article": "15年前設置衛星電視台後，土耳其以引起觀眾共鳴的肥皂劇和歷史劇成功地對伊斯蘭世界輸出軟實力，並深化文化影響力。德國之聲紅到海外的熱門土劇諸如「諾爾（Noor）」、「一千零一夜（1001 Nights）」、「宏偉世紀（Magnificent Century）」、「帝國崛起：埃爾圖魯爾（Resurrection: Ertugrul）」都有情節合乎常理、外景華麗、配樂識別度高等特色。中東2億家戶擁有電視，許多觀眾成為新一代土劇偶像的粉絲。偶像們有阿拉伯名字、劇情忠於伊斯蘭，還有阿拉伯語配音。製作成本不菲的這些連續劇每集長達兩小時，內容盡是情愛糾葛、撮合婚（arranged marriage）、大家族的恩怨情仇、父權、為追尋正義而奮鬥等緊緊抓住觀眾眼球的情節。土劇都經過土耳其媒體主管機關廣播電視最高委員會（RTUK）審查，被認為「淫穢和傷風敗俗」的場景早就剪掉，意味這些連續劇更容易打入以虔誠保守穆斯林為主的其他伊斯蘭國家。而且土劇通常會依播映地點而有不同口音的阿拉伯語配音版本，例如有敘利亞阿拉伯語配音版，情感上比現代標準阿拉伯語更平易近人。土劇很容易打入阿拉伯巿場，甚至讓當地觀眾以為是本土劇。中東和北非最大廣播電視台中東廣播中心（Middle East Broadcasting Center）2007年買下土劇「銀（Gumus）」，重新命名「諾爾」並且一炮而紅，吸引高達9200萬觀眾追劇。另外，以16世紀鄂圖曼帝國蘇丹蘇萊曼一世（Suleiman I）時期為背景的宮廷劇「宏偉世紀」則已吸引全球5億觀眾，就連美國饒舌天后卡蒂B（Cardi B）都是粉絲。然而，土耳其和波斯灣國家政治對峙的結果也影響土劇營收。5年前，土耳其電視產業在中東營收達8000萬美元，現在卻因波灣國家對土耳其進行「非正式抵制」，年營收降為1500萬美元。沙烏地阿拉伯最高宗教領袖大穆夫提（Grand Mufti）謝赫（Sheikh Abdulaziz al-Sheikh）2018年3月曾將土劇「諾爾」形容成「反伊斯蘭」、「搞顛覆」，強調播映的電視台將被視為「真主和先知的敵人」。埃及2013年推翻穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）政府的軍事政變後也曾經禁止土劇。儘管如此，以鄂圖曼開國蘇丹奧斯曼一世（Osman I）的父親生平故事為背景的土劇「帝國崛起：埃爾圖魯爾」有了烏爾都語（Urdu）配音後，土耳其文化影響力進一步延伸到巴基斯坦。就連土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的人氣也因為這部連續劇而扶搖直上。土劇輸出有效擴張軟實力。眼看土耳其靠連續劇延伸文化影響力，阿拉伯國家不干示弱，也搭上這股趨勢。沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國都曾與土耳其敵對，目前關係尚未正常化，兩國政府出資4000萬美元合拍歷史劇「火焰王國（Kingdoms of Fire）」於2019年11月開播。「火焰王國」將鄂圖曼帝國描繪成「蹂躪阿拉伯世界數個世紀的殘暴占領者」，與「帝國崛起：埃爾圖魯爾」較勁意味濃厚。此一趨勢幾年之內很可能不會結束。沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）已宣布未來10年對娛樂產業投資640億美元，阿拉伯人和土耳其人料將繼續競逐文化影響力。", "title": "熱門土耳其連續劇紅到海外 深化文化影響力"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天下午前往基隆看守所與基隆監獄，慰問堅守崗位值勤的同仁，也頒發春節期間同仁的伙食加菜金給兩所機關，並與辛苦留守的同仁們提前圍爐餐敘。", "article": "法務部長蔡清祥今天下午前往基隆看守所與基隆監獄，慰問堅守崗位值勤的同仁，也頒發春節期間同仁的伙食加菜金給兩所機關，並與辛苦留守的同仁們提前圍爐餐敘。今天是農曆春節連假首日，不少民眾開心準備明天除夕過年，不過矯正工作性質特殊，必須犧牲陪伴家人的時間，全年無休輪值戒護勤務。蔡清祥今天下午在矯正署長黃俊棠陪同下，前往基隆看守所及基隆監獄慰問並鼓勵同仁，並強調同仁所要面對的高壓和風險並非一般工作可比擬，因此對於大夥的辛勞他表達肯定及感謝。蔡清祥也說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，同仁澈底執行各項防疫措施，將疫情防堵於監所外，至今仍維持收容人零確診的成果，也展現貫徹政府防疫政策的決心。對於新的一年，蔡清祥期許全體矯正同仁，能持續秉持熱忱、繼續努力，除落實各項防疫措施外，也用心教化每一名收容人，讓他們健康且順利復歸社會。", "title": "法務部長蔡清祥 小年夜陪同仁圍爐頒發加菜金"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天與美國國防部長奧斯汀通電話，兩人重申致力透過「共同防禦條約」和「軍隊互訪協定」維護菲美同盟，並討論南海安全情勢和菲律賓軍力升級。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天與美國國防部長奧斯汀通電話，兩人重申致力透過「共同防禦條約」和「軍隊互訪協定」維護菲美同盟，並討論南海安全情勢和菲律賓軍力升級。菲律賓和中華人民共和國存在南海主權爭議，由於中國1月通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器，各國憂心北京可能在爭議海域攻擊外國船舶，美國對菲律賓的防衛承諾此時更受重視。菲律賓國防部發布新聞稿表示，羅倫沙納（Delfin Lorenzana）和奧斯汀（Lloyd Austin）今天在電話中討論菲美雙邊防務關係發展。新聞稿表示，奧斯汀重申將透過美菲共同防禦條約（MDT）和軍隊互訪協定（VFA）致力維護兩國同盟。兩人也談到南海安全局勢，尤其關於菲律賓軍力升級。新聞稿表示，雙方承諾2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間持續對話，加強兩國國防部合作，兩位防長同意未來將會面。菲美兩國於1998年簽署「軍隊互訪協定」，重申兩國在1951年簽定的「共同防禦條約」承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲國，以及美國軍方人員入境菲律賓不需護照和簽證等，成為落實「共同防禦條約」的重要基礎。不過，菲律賓2020年2月知會美國，將退出軍隊互訪協定。菲國去年兩度暫緩終止這項協定後，菲國外長陸辛（Teodoro Locsin）2月8日說，預計月底前將與美方會晤，化解雙方對軍隊互訪協定的歧見。2019年美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪菲時曾宣示，菲律賓在南海的軍隊、飛機或公共船隻若遭受任何武裝攻擊，美方將啟動共同防禦條約防衛義務。", "title": "菲美防長通電話 重申對共同防禦條約承諾"}
{"summarization": "春節連假今天展開在文化路發放口罩給未戴者。", "article": "春節連假今天展開在文化路發放口罩給未戴者。嘉義市議員鄭光宏引用攝影師林盈吉昨晚在文化路夜市拍下爆滿人潮照片，臉書貼文「連假開始、全嘉塞爆」。鄭光宏說，照以往的經驗，過年期間返鄉人潮會擠爆嘉義市，文化路夜市將寸步難移。嘉義市文化路朱姓攤商今天表示，這是他在文化路開店以來，小年夜人潮最多的一次，大家的生意都很熱，營收比預估的多3成，他們笑開懷；不少攤商也預估，今年春節連假文化路人潮一定很多，相當期待能生意興隆。嘉義市政府建設處副處長羅資政表示，9日開始至16日（初五），市府在文化路宣導防疫措施，舉牌勸導戴口罩；這兩天約有1成的遊客逛夜市沒戴口罩，除勸導外，還免費發口罩給未戴的遊客。嘉義市文化路夜市自治會表示，配合政府防疫，攤商主動提供酒精給民眾消毒，也會提醒民眾排隊購物保持室外1公尺社交安全距離。羅資政表示，昨天白天文化路人潮明顯增多，過了下午6時，從中山路到民族路這區間的文化路夜市，已是人擠人，預估春節連假此處人潮不間斷；今天有些雨勢，晚上8時過後雨變小，人潮逐漸湧入文化路，呼籲大家逛夜市一定要做好防疫措施。", "title": "嘉義文化路夜市人潮擠爆  市府發口罩加強防疫"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天向對岸喊話，兩岸和平不是台灣單方面的事情，關鍵鑰匙在中國手上。對此，前總統馬英九今天說，兩岸要和解，雙方必須同時努力，不能把責任歸咎給任何一方，蔡總統願意和解是好事，「她要先伸出手來」。", "article": "總統蔡英文昨天向對岸喊話，兩岸和平不是台灣單方面的事情，關鍵鑰匙在中國手上。對此，前總統馬英九今天說，兩岸要和解，雙方必須同時努力，不能把責任歸咎給任何一方，蔡總統願意和解是好事，「她要先伸出手來」。蔡總統昨天上午召開國安高層會議，會後對媒體發表談話表示，兩岸和平不是台灣單方面的事情，關鍵鑰匙在中國手上，歷史經驗也證明，對台灣文攻武嚇對兩岸關係不會有所幫助。馬英九小年夜上午到文山區興隆市場採買年夜飯食材，他受訪時回應蔡總統談話表示，如果都把改善關係責任丟給對方，「好像我們這一邊都不必做，這也不符合事實。」", "title": "總統談和平關鍵在中國  馬英九：她要先伸出手來"}
{"summarization": "全國已超過220萬人注射疫苗，但官方統計數據顯示，累計確診今天突破400萬例，是全球疫情最嚴峻國家之一。", "article": "全國已超過220萬人注射疫苗，但官方統計數據顯示，累計確診今天突破400萬例，是全球疫情最嚴峻國家之一。當局公布的確診病例數達401萬2710例，全球排名第4高，僅次於美國、印度與巴西。境內過去24小時新增536人染疫不治，累計病故增至7萬8134例。不過俄羅斯公布的疫情數據招致嚴厲抨擊，且政府宣稱的累計染疫死亡人數7萬8134人，遠低於近期主計部門披露的數字。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）8日公布，去年新冠病毒相關死亡逾16萬2000人，是政府抗疫小組至今通報數字的兩倍多。俄國常因淡化疫情影響挨批，且只統計經解剖確認主因是染疫致死的死亡病例。近期來勢洶洶的第2波疫情重創俄羅斯，但當局不願比照其他歐洲國家再度實施封城，而是仰賴全國大規模施打疫苗來抑制疫情。 自今年元月至今，全國已有220萬人注射疫苗，已施打疫苗的民眾中，超過170萬人已注射兩劑。國際傳真社引述加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）副所長洛古諾夫（Denis Logunov）指出，俄羅斯希望在今年夏天前讓絕大多數民眾完成疫苗接種。加馬利亞研究所是研發和試驗衛星-V（Sputnik V）疫苗的機構。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）上月表示，莫斯科市半數人口或至少600萬人已染疫，暗示全國染疫總數恐高出很多。", "title": "俄羅斯確診總數破400萬  逾220萬人注射疫苗"}
{"summarization": "美國白宮發言人莎琪1月在白宮簡報中提及「戰略耐心」政策方針，引起討論。白宮一位發言人2月9日對日本產經新聞表示，「戰略耐心」的政策不適用於對中國。", "article": "美國白宮發言人莎琪1月在白宮簡報中提及「戰略耐心」政策方針，引起討論。白宮一位發言人2月9日對日本產經新聞表示，「戰略耐心」的政策不適用於對中國。白宮發言人表示，美國前總統歐巴馬政府對北韓開發核武一事採取「戰略耐心」（strategic patience）的政策方針，但這方針不適用於對中國。正當美國考慮對中國採取新作法之際，莎琪（Jen Psaki）1月在白宮簡報中提及「戰略耐心」政策，外界認為歐巴馬政府輕忽北韓的核武和彈道飛彈的研發導致失敗，而剛上任的拜登政府若也採取「戰略耐心」政策，可能重蹈覆轍。莎琪的發言在日本引發討論。白宮發言人表示，「戰略耐心」一詞是過去形容特定政策時所用的。言下之意，歐巴馬政府對北韓採取「戰略耐心」政策，但拜登政府在建立針對印度太平洋區及中國的全方位戰略上，無意採「戰略耐心」政策。拜登政府對於涵蓋對中政策在內的印度太平洋戰略，將與地區的同盟國及夥伴協商，重新調整。白宮的外交專家認為，莎琪所言是指拜登政府在擬定對中國採取新戰略之前，還需要一些時間。", "title": "白宮：戰略耐心政策不適用於對中國"}
{"summarization": "短短一年，旅土耳其維吾爾人加吾蘭從靦腆年輕人變成幹練的社運人士。他和「加吾蘭們」連日在中國駐土耳其大使館前示威。如果不是人生境遇不公道，誰要這麼執著地對上大鯨魚？", "article": "短短一年，旅土耳其維吾爾人加吾蘭從靦腆年輕人變成幹練的社運人士。他和「加吾蘭們」連日在中國駐土耳其大使館前示威。如果不是人生境遇不公道，誰要這麼執著地對上大鯨魚？我認識西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）正好滿一年了。他2019年12月底輾轉得知，早已聯繫不上許久的新疆維吾爾自治區伊犁老家父、母和弟弟於2018年就被關進「集中營」。他向中國駐土耳其外交機構陳情卻石沉大海，於是於2020年1月底和有相同遭遇的另一位維吾爾年輕人一起上土耳其首都安卡拉，向歐洲聯盟（EU）駐土耳其代表團請願，盼對方協尋親人。同年1月30日我在安卡拉的連鎖咖啡店裡和這兩位20多歲維吾爾人見面。那是個下著雨，雪剛停的早晨，他們當時都是第一次接觸記者，回答問題時顯得生澀，有點緊張。我暗自佩服這樣的兩個年輕人自力求見歐盟官員表達訴求的膽識。他們對我談論著自己如何因為長年無法跟老家親人取得聯繫而揪心，生活、工作、學業亂了套，聽了很難不令人動容。在伊斯坦堡完成大學教育後，西爾買買提．加吾蘭把人生交給土耳其，投入前幾年正蓬勃發展的旅遊業。事業剛要起步之際，他的人生卻因為伊犁霍城縣老家那邊發生劇變而被迫拐大彎。2020年對當時28歲的加吾蘭而言是巨大變動的一年，雖然看不見驚濤駭浪，靈魂深處卻暗潮洶湧著，人生已經不可能回復寧靜。之前沒有參加過社會運動，不接觸、甚至迴避談論政治的他，此刻下定決心要以各種可能方式，營救在荒誕體制下繫獄的母親。他在伊犁的母親2013年曾參加中國官方核准的旅行團赴伊斯坦堡探訪當時就學的兒子，竟因此於2018年遭判5年徒刑。2020年3月，觀光大國土耳其出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，夏、秋季旅遊旺季疫情陡升，旅遊生意冷清，重創產業。反正連遊客也沒了，加吾蘭索性關閉旅行社，與社群媒體上認識、有相同遭遇的「天涯淪落人們」一起用自己的方式試圖為老家的家人尋找正義。而他們面對的是在國際舞台上影響力日增的北京政權。中共對維吾爾人和新疆其他少數民族的倒行逆施於2018年下半年開始受到舉世關注和譴責。本來害怕連累故鄉家人而對鐵腕統治保持緘默的海外維吾爾人，在絕望之餘決定放手一搏。加吾蘭就是這樣。他2020年2月拿著身分證明和家人照片在鏡頭前錄下證言，以家庭離散遭遇向世人揭露中共迫害，並將影片上傳「#我也是維吾爾人」（#MeTooUyghur）平台，要求中國提供失蹤家人消息。接下來數月間，加吾蘭和其他遭受迫害維吾爾人家屬曾多次嘗試向中國駐土耳其大使館、中國駐伊斯坦堡總領事館進行集體請願，計劃的活動都遭到當局干擾。我還記得同年7月間，他前一天才跟我約好隔天在安卡拉見面，當天卻告訴我，一行人進入安卡拉省時，攔查哨的警方不放行，他們只能打道回府。直到2020年12月18日，一群人終於開始在伊斯坦堡總領事館前拉開布條、舉起家人照片，平和地展開無聲示威。除了周六、日防疫封鎖不得外出之外，他們每天都到現場「上班」並且打開直播，後來參加活動的維吾爾人越聚越多，達到上百人。警方在總領館前架設圍籬進行阻隔。加吾蘭和「天涯淪落人們」上週前往安卡拉，請願地點改到中國大使館前。中國駐土耳其大使館2月8日在官網聲明稱，「一些人...到我館前滋事...他們的目的是企圖通過編造謊言，詆毀中國政府治疆政策，抹黑中國形象，利用涉疆問題蒙騙土耳其民眾，干擾和破壞中土關係」。事實上，那「一些人」在安卡拉和伊斯坦堡進行活動之前許久，土耳其社會就已多次因為中國治疆政策而引發緊張。例如2019年12月土耳其東南部尚勒烏爾法（Sanliurfa）、中部西瓦斯（Sivas）都曾有集會活動，抗議新疆維吾爾突厥人遭到迫害。當時，活動主辦單位甚至呼籲「舉世有良知者抵制中國貨」，並且象徵性踹倒代表中國的紙板製長城。不到30歲的加吾蘭，在更年輕的時候大概沒有想到他和家人會面臨這種比真正「天人永隔」更悲傷的境況、沒有想到自己有一天會變成社運人士、在9日的活動中被押上警車5個小時。我因為工作而到外省，無法前往現場採訪示威。但是在首都上演的「小蝦米對上大鯨魚」活動已經引起土耳其媒體關注。我相信加吾蘭會堅持下去，而且還會出現更多個加吾蘭。「加吾蘭們」將會迎向前去，共同聲討獨裁政權的暴行。", "title": "特派專欄 加吾蘭與加吾蘭們 抗暴是為了不讓人生停格"}
{"summarization": "是你嗎？大樂透頭獎落在台中市霧峰區，獎金達新台幣5.3億元，1注獨得。台彩預估，下期銷售金額為3億元，頭獎金額保證1億元。", "article": "是你嗎？大樂透頭獎落在台中市霧峰區，獎金達新台幣5.3億元，1注獨得。台彩預估，下期銷售金額為3億元，頭獎金額保證1億元。大樂透過年期間加碼，從2月9日起至21日（大年初十），連續13天開獎，週一至週日都能玩，天數創史上最長，並增開360組百萬「春節大紅包」獎項。今天的大樂透5.3億元頭獎，由台中市霧峰區北柳里四德路449號1樓的「有錢尚好樂透站」開出，1注獨得。台彩表示，本期春節大紅包獎項開出33組，總中獎數為37注，29組為單注中獎，4組為2注均分，活動截至本期為止累積開出大紅包組數為70組，未達360組。今晚大樂透獎號為03、18、24、34、41、42，特別號37；春節大紅包獎號為04、07、08、14、19、28、44 、45、49。", "title": "大樂透頭獎5.3億元1注獨得 獎落台中霧峰"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，歐洲生產2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗的速度，必須趕上科學進步以及病毒變異的腳步。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，歐洲生產2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗的速度，必須趕上科學進步以及病毒變異的腳步。范德賴恩（Ursula von der Leyen）告訴歐洲議會：「我們低估量產的相關困難性。通常生產一款新疫苗需要5到10年，而我們在10個月內完成。這是科學上的巨大成就，我們應該要引以為傲，但就某些方面來說，科學的腳步已經超越產業。」這是范德賴恩首次公開坦承，歐盟執委會代表全體歐盟國家採購疫苗犯下失誤。不過，她也對整體策略考量做出辯護。「我們太晚批准，我們對量產太過樂觀，同時我們可能也對訂單真的可以及時交貨太有信心。」范德賴恩說，但讓歐洲富裕國家搶走疫苗，而害其他國家空手。「我想，歐盟可能就會垮了。」", "title": "歐盟聯合採購疫苗 執委會主席首度坦承失誤"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書公布，截至目前，已向國外洽購約2000萬劑疫苗，他說，疫苗的研發和採購一直都在進行，只要時機得宜，一定適時公開成果。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書公布，截至目前，已向國外洽購約2000萬劑疫苗，他說，疫苗的研發和採購一直都在進行，只要時機得宜，一定適時公開成果。蘇貞昌晚間透過臉書說明目前可公開的疫苗採購進度，截至今天為止，台灣透過全球取得機制（COVAX）簽約，已洽購約476萬劑疫苗，與阿斯特捷利康（AZ）公司簽約已洽購約1000萬劑疫苗，與莫德納（Moderna）公司也洽購約505萬劑疫苗。另外，國內疫苗研發目前進度順利，高瑞、連亞進入臨床二期。蘇貞昌說，這一年來，政府把防疫做到最好，經濟成長第一，得到世界的肯定，疫苗的研發和採購也一直都在進行。他表示，政府雖然無法公布每個談判細節，但是為了確保民眾健康，行政團隊一直在努力，只要時機得宜，一定適時公開成果。", "title": "公開疫苗採購進度 蘇貞昌：已買約2000萬劑"}
{"summarization": "雙贏彩第110035期今晚開獎，中獎號碼為05、16、04、17、10、06、18、13、12、23、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110035期今晚開獎，中獎號碼為05、16、04、17、10、06、18、13、12、23、07、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，可得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100210", "title": "雙贏彩第110035期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110035期開獎，中獎號碼23、32、38、16、18；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110035期開獎，中獎號碼23、32、38、16、18；派彩結果，頭獎2注中獎，可各得獎金新台幣800萬元。貳獎208注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼759，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8971，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100210", "title": "今彩539第110035期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美國前總統川普卸任前下達行政命令，要求各級學校和教育及文化機構與中國孔子學院的關係必須透明化，如今這項政策已被「悄悄下架」，引發右派媒體撻伐。", "article": "美國前總統川普卸任前下達行政命令，要求各級學校和教育及文化機構與中國孔子學院的關係必須透明化，如今這項政策已被「悄悄下架」，引發右派媒體撻伐。川普在1月20日卸任前不久頒布一項行政命令，名為「建立學生與交流訪問計畫認證學校揭露與孔子學院及課堂協議的要求」。這項命令規範美國凡是經認證可進行海外交流的大學和從幼兒園到高中的各級學校，必須公布與孔子學院或孔子課堂的任何合約、合作關係或資金往來。中國的孔子學院以國外大學為合作對象，孔子學堂則是在幼兒園到高中開設。這項政策也適用於獲得中國直接或間接資助的其他中國文化機構或團體。若未依規定呈報合約、合作與資金往來等資訊，美國相關學校或機構的「學生與交流訪問計畫」的認證會被撤銷。部分右派媒體和川普的支持者提到拜登這項決定時的說法引起爭議，被其他媒體拿來做文章。除了批評拜登此舉等於收回川普對中共在美國校園宣傳所下的禁令，他們說拜登「讓中國的宣傳滲透到我們的大學校園，藉此報答中國」。保守派報紙「國家脈動」（The National Pulse）8日報導此事時，標題是「拜登悄悄撤回川普對中共在校園宣傳禁令」。新聞周刊對此持不同看法，並指上述說法「錯誤」。它的報導說，拜登「確實撤銷了」川普時代一項有關中國資助教育計畫的政策，但那項政策只是要求幼兒園到高中各級學校以及大學揭露他們與這些計畫的關係。新聞周刊說：「從來沒有針對『中共宣傳』進入校園的禁令。」但這篇報導也說，若干教育工作者及美國大學教授協會（American Association of University Professors）曾指出，凡是牴觸孔子學院「任務」的教材，像是提到台灣、香港、西藏與民主，在課堂上會受到抑制。新聞周刊的報導並引述英國廣播公司（BBC）報導說，孔子學院總部總幹事許琳表示，參與教學計畫的老師應告訴發問的學生：「台灣屬於中國。」報導說，總計近年來至少有45所美國幼兒園到高中的各級學校和大學終止了與孔子學院的教學合作計畫。川普政府在去年8月宣布，孔子學院美國中心是中共的外國代表機構，並指控這種有爭議的教育夥伴關係是針對美國大專院校及幼兒園到高中各級教育機構的宣傳行動。但新聞周刊的報導說，川普在宣布孔子學院美國中心為中共的外國代表機構以及在卸任前夕下達行政命令時，均未完全禁止孔子學院或孔子課堂計畫，也沒有針對這些計畫能教什麼、不能教什麼提供指引。目前不清楚拜登撤銷川普這項命令的原因。", "title": "川普要求孔子學院在美活動透明化  拜登撤銷"}
{"summarization": "大樂透連續17期摃龜後，頭獎終於在今天開出，獎落在台中市霧峰區，金額高達新台幣5.3億元，1注獨得，單注獎金為民國103年（第4屆）以來第4高紀錄，也是第4屆以來，春節期間開出的最高頭獎金額。", "article": "大樂透連續17期摃龜後，頭獎終於在今天開出，獎落在台中市霧峰區，金額高達新台幣5.3億元，1注獨得，單注獎金為民國103年（第4屆）以來第4高紀錄，也是第4屆以來，春節期間開出的最高頭獎金額。大樂透過年期間加碼，從2月9日起至21日（大年初十），連續13天開獎，週一至週日都能玩，天數創史上最長，並增開360組百萬「春節大紅包」獎項。根據台灣彩券公司資料，上一次開出頭獎的日期是去年12月11日，中間連17期摃龜，直到今晚在台中市霧峰區的「有錢尚好樂透站」開出，1注獨得5億3873萬7653元，單注獎金為103年（第4屆）以來大樂透第四高紀錄，也是第4屆春節期間開出的最高頭獎金額。台灣彩券公司表示，「有錢尚好樂透站」曾在105年8月開出大樂透2.71億元頭獎，本次是二度開出億元大獎。值得注意的是，台彩公司統計發現，去年大樂透共開出16注頭獎，其中6注都落在台中市，今年第一個大樂透頭獎再度獎落台中，顯見台中市運勢奇佳。台彩也預估，大樂透下期銷售金額為3億元，頭獎金額保證1億元。另外，春節大紅包加碼活動今晚開出33組，共37名幸運兒中獎，其中有29人獨得百萬獎金，另外4組為2注均分，各分得50萬元。台彩資料顯示，共36家投注站開出春節大紅包獎項，其中，台中市太平區的「富貴錢投注站」本期開出2注，2張中獎彩券各得100萬元和50萬元獎金，為第四屆以來開出第3次春節大紅包。台彩進一步表示，高雄市苓雅區的「大高雄彩券行」在去年的三節加碼都開出百萬獎項，今晚保持連莊紀錄，開出春節百萬獎；桃園市中壢區的「招鑫來彩券行」曾在106年開出春節加碼的9.59億元威力彩頭獎，去年春節也曾開出春節大紅包獎項，今晚再度開出百萬大獎。截至今晚為止，大樂透加碼的360組100萬元春節大紅包獎項累計已送出70組，其中有60人獨得百萬獎。此外，威力彩已連23摃，除夕夜頭獎將上看4.5億元。", "title": "大樂透頭獎5.3億1注獨得 近7年春節最高金額"}
{"summarization": "美國地質調查所表示，規模7.7強震11日凌晨侵襲南太平洋海域，引發當局對紐西蘭、萬那杜（Vanuatu）、新喀里多尼亞島（New Caledonia）及其他國家發布海嘯警報。", "article": "美國地質調查所表示，規模7.7強震11日凌晨侵襲南太平洋海域，引發當局對紐西蘭、萬那杜（Vanuatu）、新喀里多尼亞島（New Caledonia）及其他國家發布海嘯警報。法新社報導，美國地質調查所（USGS）指出，這起強震於當地時間午夜過後（格林威治標準時間13時20分）發生，震央位於新喀里多尼亞島南部省Vao鎮東方約415公里處，震源深度10公里。位於夏威夷的太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，未來3小時內可能會出現此強震引發的危險海嘯波浪。太平洋海嘯警報中心表示，介於0.3公尺和1公尺以上海嘯可能會出現在斐濟（Fiji）、紐西蘭和萬那杜的部分海岸。包括澳洲、庫克群島（Cook Islands）和美屬薩摩亞（American Samoa）等那個地區的其他國家，可能會出現較小海嘯波浪。USGS原先通報這起強震的規模為7.5，其後上修為7.7，目前未傳出傷亡或損害消息。", "title": "南太平洋海域規模7.7強震 發布海嘯警報"}
{"summarization": "高雄市區三民區中庸街和九如三路交叉路口，10日晚上傳出死亡車禍，一名汽車駕駛疑為閃避從對向行駛的遊覽車而疾駛衝撞到停於紅燈的機車女騎士，女騎士送醫後傷重不治。", "article": "高雄市區三民區中庸街和九如三路交叉路口，10日晚上傳出死亡車禍，一名汽車駕駛疑為閃避從對向行駛的遊覽車而疾駛衝撞到停於紅燈的機車女騎士，女騎士送醫後傷重不治。警方指出，這起死亡車禍是自小客車的駕駛從九如陸橋下橋，疑似為閃避對向要左轉的遊覽車，不明原因失控而衝向對向公園，致停車在待轉區的一名女騎士被衝撞傷重，送醫不治，另外也有一名騎士從後方追撞到轎車，送醫治療中。警方表示，肇事駕駛經酒測沒有酒精反應，他於肇事後表示，因看到遊覽車沿九如路突然要左轉，為要閃避遊覽車而汽車失控衝向路旁，而衝撞到路口停紅燈的騎士。這起死亡事故來得突然，一度讓路口交通大亂，警方表示，肇事原因還要調閱相關路口監視器畫面才能進一步釐清。消防局救護指出，車禍發生於晚上近8時許，現場救護兩名傷者，女騎士到院前無心跳，另一名男性肢體受傷，救護送醫。", "title": "小年夜不平靜 高市路口傳死亡車禍"}
{"summarization": "數個波斯灣阿拉伯國家單日染疫人數回升，逼近2020年寫下的高點，促使各國當局再度針對旅行和聚會實施限制令。與此同時，當局也推出疫苗施打計畫。", "article": "數個波斯灣阿拉伯國家單日染疫人數回升，逼近2020年寫下的高點，促使各國當局再度針對旅行和聚會實施限制令。與此同時，當局也推出疫苗施打計畫。路透社報導巴林自明天起暫停清真寺的祈禱活動為期兩週。巴林去年底每日染疫人數掉到200人以下。科威特方面，昨天新增染疫人數破千，為去年5月以來首見，去年12月單日新增病例一度降到300例以下。科威特7日禁止非公民入境，為期兩週，父母和子女等直系親屬，以及隨行的家庭傭工除外。當局也關閉健身房和美容院。沙烏地阿拉伯每日新增確診增至300例以上，但仍遠低於去年接近4000人的高點。當局下令禁止20個國家的非公民入境，外交官和醫護人員除外，此禁令實施無限期。", "title": "數個波灣國家新增確診回升 逼近2020年高點"}
