{"summarization": "教廷今天宣布，教宗方濟各（Pope Francis）已接受白俄羅斯首都明斯克教區總主教孔德魯西維茲提出的辭呈。孔德魯西維茲曾批評白俄總統魯卡申柯和政府暴力對待抗議人士的行為。", "article": "教廷今天宣布，教宗方濟各（Pope Francis）已接受白俄羅斯首都明斯克教區總主教孔德魯西維茲提出的辭呈。孔德魯西維茲曾批評白俄總統魯卡申柯和政府暴力對待抗議人士的行為。法新社報導，孔德魯西維茲（Tadeusz Kondrusiewicz）去年8月在波蘭度假時，公開呼籲魯卡申柯（Alexander Lukashenko）下台，此後他被禁止入境白俄，直到12月才解禁。目前仍不清楚，孔德魯西維茲請辭是否出乎梵蒂岡意料。教廷僅在簡短聲明中表示，他的辭職符合年滿75 歲主教得以退休規定。身為白俄羅斯公民的孔德魯西維茲，在波蘭接受電台訪問時呼籲白俄警方停止對示威者施暴，並要求強人總統魯卡申柯下台。魯卡申柯在去年8月的總統大選勝選連任，但白俄羅斯反對派聲稱選舉舞弊，此後他持續面臨要求下台的示威浪潮。魯卡申柯11月指控孔德魯西維茲密謀「摧毀國家」。白俄羅斯反對派領導人物季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）今天在推特發文表示，孔德魯西維茲今天稍晚將主持生涯最後一場主日禮拜。她寫道，「在這段艱苦時期，白俄羅斯」能受到孔德魯西維茲的指引，「真是備受祝福」。季哈諾夫斯卡婭的支持者聲稱，她才是總統大選真正勝選人。但她選後已逃亡到立陶宛至今。", "title": "白俄羅斯明斯克總主教請辭獲准 曾槓上魯卡申柯"}
{"summarization": "新北市林口區的街頭晚間舉行廟會活動，疑似有人放鞭炮不慎波及到旁觀民眾，進而引發現場肢體衝突，2人受傷自行就醫，林口警方獲報前往處理並迅速逮6人送辦。", "article": "新北市林口區的街頭晚間舉行廟會活動，疑似有人放鞭炮不慎波及到旁觀民眾，進而引發現場肢體衝突，2人受傷自行就醫，林口警方獲報前往處理並迅速逮6人送辦。林口今晚舉行廟會活動，卻意外發生兩派人馬街頭鬥毆，造成滿地散亂酒瓶等垃圾，許多民眾於是把現場情況貼上臉書的林口地區社群網頁，引來不少網友議論。警方表示，民眾通報晚間8時許在中正路57巷發生糾紛，警方到場了解，起因於民眾在旁觀看廟會遶境活動，遭鞭炮波及後引發糾紛，進而釀成肢體衝突。警方指出，雙方衝突後，兩名施放鞭炮的工作人員受傷並自行就醫，警方經擴大調閱監視畫面後鎖定10部機車，迅速逮6人到案，並積極追緝其他涉案人。警方強調宗教活動旨在祈福，但不容許發生暴力行為，將持續追緝，以展現執法決心。", "title": "林口廟會活動發生鬥毆 警方迅速逮6人送辦"}
{"summarization": "據政府統計，英國今天新增5萬4990人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續6天超過5萬例，在野黨工黨黨魁施凱爾呼籲政府在24小時內宣布全面封城，以遏止失控的變種病毒。", "article": "據政府統計，英國今天新增5萬4990人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），連續6天超過5萬例，在野黨工黨黨魁施凱爾呼籲政府在24小時內宣布全面封城，以遏止失控的變種病毒。根據統計，英國今天新增454人於確診感染28天內不治，累計染疫病故數攀升至7萬5024人。確診人數則新增5萬4990人，相較上週同期的3萬501人確診增加80% 。若不以感染28 天內不治的方法計算，而以死亡證明書提到COVID-19來算，英國的病故人數已經達到9萬1000人。英格蘭大多數地區已列入最高防疫的第4級警報。英相強生（Boris Johnson）今天接受英國廣播公司（BBC）訪問時，並未提到會再次全面封城，不過他坦承英格蘭地區的規定「可能會變得更嚴格」。強生表示，他依舊認為情況在春天之前會越來越好，並希望未來3個月能有上百萬人接種疫苗。不過他也說：「我們未來數週內可能必須採取行動，會在部分地區實施更嚴格規定。」英格蘭地區若再度宣布封城，將是去年3月、11月以來的第3度封城。施凱爾（Keir Starmer）今天呼籲政府趕緊在24小時內宣布封城，且譴責強生「暗示」要採取行動，卻又拖拖拉拉。他表示，在英格蘭地區實施全面封城，「是控制病毒的第一步」。施凱爾說：「病毒顯然已經失控，首相一直暗示要採取更多限制，我說現在就馬上施行。」他也指出，無法避免的是有更多學校必須暫時關閉，「越晚採取行動，情況就會更糟」。", "title": "英國連6天新增5萬人染疫 在野黨籲24小時內封城"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報，境內新增1萬4245起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、347人病歿，全國累計超過7萬5000人染疫不治。", "article": "義大利衛生部今天通報，境內新增1萬4245起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、347人病歿，全國累計超過7萬5000人染疫不治。義大利從去年2月爆發疫情後，目前已經通報7萬5332人染疫死亡，這項數據高居歐洲各國之冠，且在全球排名第5多。衛生部還指出，迄今義大利累計通報超過215萬5000起確診病例。至於義大利的染疫住院患者數，今天共有2萬3075人，相較前一天增加了127人。住在加護病房的重症患者數則增加14人，總計來到2583人。", "title": "義大利COVID-19疫情增347死 共逾7萬5000人病歿"}
{"summarization": "印度警方指出，北部一座火葬場今天發生屋頂塌陷事故，造成至少20人喪命，事故發生時現場正下著大雨。", "article": "印度警方指出，北部一座火葬場今天發生屋頂塌陷事故，造成至少20人喪命，事故發生時現場正下著大雨。這起事件發生在首都新德里郊區的加茲阿巴德市（Ghaziabad），救難人員耗費數個小時在瓦礫殘骸中尋找生還者。印度新聞信託社當地媒體指出，有38人獲救，至少15人受傷並被送往醫院。當地警員辛赫（Mahipal Singh）向法新社表示：「目前為止，我們已確認有20具遺體，但這個數字可能還會增加。」印度經常發生建築物倒塌事故，許多建設公司使用便宜的建材，且賄賂官員以規避相關建築法規。", "title": "印度北部火葬場屋頂塌陷 至少20人死亡"}
{"summarization": "英國日前發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株已經擴散到多個國家，希臘衛生部官員也指出，從英國入境希臘的4名旅客感染了變種病毒株。", "article": "英國日前發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株已經擴散到多個國家，希臘衛生部官員也指出，從英國入境希臘的4名旅客感染了變種病毒株。一位不具名的衛生部官員向路透社表示：「這4人最近從英國來到希臘。他們正進行隔離。」這是希臘首次通報新變種病毒株的病例。希臘當局從今天起加強防疫封鎖措施長達一週時間，包括美容院和書店，以及其他在耶誕節前獲准重新營業的商家都必須關閉。截至目前為止，希臘累計通報超過14萬起確診病例，以及4957人染疫病亡。", "title": "變種病毒株擴散各國  希臘發現4起病例"}
{"summarization": "美國新一屆國會的議員今天宣誓就任後，民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西獲得216票支持，勝過共和黨眾議員麥卡錫的209票，裴洛西以極小差距續任議長。", "article": "美國新一屆國會的議員今天宣誓就任後，民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西獲得216票支持，勝過共和黨眾議員麥卡錫的209票，裴洛西以極小差距續任議長。民主黨在去年11月美國大選丟失眾院11席，新一屆國會剩下222席眾議員，共和黨則增加到211席。裴洛西小檔案生日：1940年3月26日全名Nancy Patricia D'Alesandro Pelosi，出身自美東巴爾的摩的義大利裔家庭，曾因在中國抗議六四屠殺而被拘捕並關押過數日。經歷：資料來源：維基百科現年80歲的裴洛西再度獲得眾議員支持後，這是她第4度出任眾議院議長。", "title": "美國新國會上路 裴洛西續任眾議院議長"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，美國單日27.7萬人染疫，刷新紀錄；韓國擴大防疫禁令，全國4日起禁止5人以上聚會；歐盟準備協助擴大生產疫苗，以清除產能不足的問題。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，美國單日27.7萬人染疫，刷新紀錄；韓國擴大防疫禁令，全國4日起禁止5人以上聚會；歐盟準備協助擴大生產疫苗，以清除產能不足的問題。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣4日上午7時，全球至少184萬1077人死於疫情，至少8498萬5054人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，台灣新增4例境外移入確診，分別從英國、德國、美國及史瓦帝尼入境。指揮中心統計，台灣累計812例確診，分別為717例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、689人解除隔離、116人住院隔離中。● 中國中國3日新增33例確診，其中13例為本土病例，分別是河北4例，遼寧6例，北京2例和山西1例。無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站公布，截至3日，中國現有411例確診，累計報告確診8萬7150例，累計死亡4634例。● 香港香港衛生單位3日公布，新增41例確診，其中僅1例境外移入，本土個案則占40例，且有16例源頭不明。● 日本日本東京都疫情嚴峻，除連2天新增逾800例，重症患者也增加到101人，都知事小池百合子2日已籲請中央發布「緊急事態宣言」。日本放送協會東京都3日新增816例確診，創週日新高紀錄；重症患者數較2日增加7人，來到101人，是2020年5月解除「緊急事態宣言」以來首見3位數。● 韓國韓國單日確診病例時隔23天降至700例以下，12月爆發群聚感染的首爾東部看守所則再增121例，全國監獄累計1108人確診。韓國政府2日宣布，首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範及特別防疫期相關規定延長實施至17日，並將先前首都圈實施的5人以上聚會禁令擴大至全國，自4日凌晨零時起實施。● 印尼印尼3日起將疫苗配送至全國各地，預計各省最遲7 日前收到。印尼衛生部指出，自1月開始接種疫苗，將持續15個月，共將有約1.8億人施打疫苗，占全國人口66%。● 泰國泰國民航單位祭出防疫新規定，國內線航班機上禁止飲食，除了安全提示卡，機上也不提供印刷品，航空公司若不遵守規定，主管機關將開罰。● 印度印度藥品監管單位3日批准兩款疫苗的緊急使用授權申請，一款為阿斯特捷利康與牛津大學合作的疫苗，另一款為印度官方委員會做後盾的COVAXIN，盼望半年替3億人接種。不過，生產COVAXIN的公司與印度中央藥物標準控制局（CDSCO）都沒公布COVAXIN效力結果，引發外界質疑。印度醫學研究委員會2日晚間推文宣布，印度成功從一名自英國返國的確診者檢體培養出英國變種病毒株，目前還未有任何國家通報已成功培養出病毒株。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯政府3日宣布重新開放邊界和國際航班，結束為期2週的暫停入境措施。這些措施是為了防止變種病毒株擴散。法新社報導，沙烏地累計36萬3000多人確診，其中6200多人病歿，為波斯灣地區阿拉伯國家中最多；但沙烏地患者康復比率也高。● 澳洲澳洲全新防疫措施上路之際，人口最多的新南威爾斯州3日新增8例確診，緊鄰的維多利亞州則增加3例。新南威爾斯州為遏止疫情擴散，已強制規定民眾在博弈場所、髮廊、商店等室內場合必須配戴口罩。歐洲聯盟（EU）最高衛生官員凱瑞亞基德斯2日表示，歐盟已準備好協助藥廠擴大生產疫苗，以清除配發疫苗的「瓶頸」。凱瑞亞基德斯指出，歐盟當局已提供1億歐元（新台幣約34億2000萬元）給德國生技公司BioNTech，協助建立產能。BioNTech與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）共同研發疫苗。● 英國英國確診病例持續攀升，首相強生3日表示，政府可能將採取更嚴格的封鎖措施。但他也說，英國校園衛生安全無虞，家長可放心讓孩子在開學後到校上課。● 法國法國西北部一場違法狂歡派對進行超過兩天，甚至一度與警方發生衝突後，終於在2日落幕，共有超過1200人因違反防疫規定被記錄在案。● 義大利義大利南部一名男護理師著全套防護服，在衣服上寫下文字求婚，照片發表在臉書後獲女友同意，貼文大受網友歡迎。看來即使在疫情肆虐期間，真愛在義大利仍能找到出路。● 西班牙西班牙鎮暴警察1日在大城巴塞隆納附近一處廢棄倉庫驅散除夕狂歡活動，約300人在那裡狂歡40小時，不過他們的荷包可能要大失血，當局將處以最少新台幣10萬元罰款。● 俄羅斯俄羅斯衛生當局表示，境內已有80多萬人接種新型冠狀病毒疫苗；俄國還準備在烏克蘭做臨床試驗，混合施打俄製「衛星-V」疫苗與英國藥廠阿斯特捷利康疫苗，看是否會提升效力。俄羅斯2日通報，過去24小時境內新增2萬6301例確診，447人不治，累計321萬2637人染疫，病亡總數5萬8002人。● 美國美國2日通報新增超過27萬7000人確診，創單日新高紀錄。美國是全球疫情最嚴峻的國家，目前染疫人數突破2040萬，超過35萬人喪命。消息來源指出，前美國有線電視新聞網（CNN）談話節目主持人賴瑞金（Larry King）確診住院。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至2日上午為止，共發放1307萬1925劑疫苗，並有422萬5756人接種第一劑疫苗。● 埃及埃及衛生部長扎耶德表示，已批准使用中國醫藥集團有限公司（國藥集團，Sinopharm）研發的疫苗，本月稍晚就會開始接種。埃及約有1億居民，是阿拉伯世界人口最多的國家，迄今累計病例已超過14萬例，其中7800人死亡。● 辛巴威辛巴威染疫人數激增，政府2日實施全國性封鎖，立即生效，但為境內大多數依賴非正規就業部門的民眾帶來重大問題。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/4"}
{"summarization": "美股、台股在2020年封關日雙創新高，市場樂觀看待台股今天開紅盤氣勢，投顧表示，元旦連假後，預計呈現偏多格局，關鍵在於月線趨勢揚升，布局可留意後續量能是否跟上。", "article": "美股、台股在2020年封關日雙創新高，市場樂觀看待台股今天開紅盤氣勢，投顧表示，元旦連假後，預計呈現偏多格局，關鍵在於月線趨勢揚升，布局可留意後續量能是否跟上。美股2020年封關日收紅，道瓊指數與標普500指數漲幅均逾0.6%，攻上歷史新高點；科技股在這驚濤駭浪的年度表現亮眼，帶動那斯達克指數漲逾43%，創11年來最佳表現。台股去年上演大驚奇，不僅在最後一個交易日順利封關收紅，加權指數也在12月31日盤中持續改寫歷史新高，一度觸及14760.06點，終場收在14732.53點，創收盤價紀錄，較前年底11997.14點大漲2735.39點，漲幅約22.8%。日盛投顧表示，台股指數再次創新高，元旦佳節後，預計呈現偏多格局，關鍵在於月線趨勢揚升，因此月線支撐不破，且可將持股比重維持至6成以上，留意後續量能是否跟上，台股選股方向為半導體、被動元件、車用、內需、金融等族群。日盛投顧表示，雖然仍有疫情蔓延、地緣政治及貿易戰等外在環境變數，但晶圓代工訂單強勁，第2季前產能利用率維持滿載，市場預期台積電2021年3奈米產能建置及2奈米技術研發加速進行，全年資本支出將上看200億美元再創新高。", "title": "美股封關創高 台股開紅盤再拚新高"}
{"summarization": "世界各地藏人今天在包括印度在內的各個投票站投票，選出新的西藏流亡政府司政和國會議員，包括仲瓊歐珠和卓瑪嘉日等司政候選人都盼與美國、台灣等民主陣營強化合作。", "article": "世界各地藏人今天在包括印度在內的各個投票站投票，選出新的西藏流亡政府司政和國會議員，包括仲瓊歐珠和卓瑪嘉日等司政候選人都盼與美國、台灣等民主陣營強化合作。包括在印度、尼泊爾與世界各地等26國約8萬名登記為選民的藏人，今天在各地投票站投票，準備選出下一任的西藏流亡政府司政和國會議員，共有7名候選人角逐司政一職。熟悉西藏政情的人士告訴中央社記者，在7名角逐司政的候選人中，以西藏流亡領袖達賴喇嘛駐新德里辦公室代表仲瓊歐珠（Dongchung Ngodup）、前西藏流亡議會副議長卓瑪嘉日（Dolma Gyari）、前西藏駐北美代表多杰奧卡桑（Dorjee Aukatsang）和前西藏流亡議會議長邊巴次仁（Penpa Tsering）4人的支持度最高。不過，在今天的投票結束後，獲得票數最多的兩位司政候選人將參加4月11日的第二輪投票，勝選者將成為西藏流亡政府下一任司政，任期5年。上午約11時來到設在達賴喇嘛駐新德里辦公室投票站投票的仲瓊歐珠，首先感謝美國總統川普上週簽署「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act），他認為美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後會與川普的作法不同，但仍期待西藏能與美國緊密合作。談到台灣，仲瓊歐珠說，台灣的民主、經濟和科技傑出成就舉世皆知，控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情的成果也是世界第一，在疫情期間更有許多台灣非政府組織（NGO）捐贈口罩給在印度的流亡藏人社群，他很期待選出的新政府能與台灣之間有更多合作。唯一女性角逐司政、中午到新德里知名西藏村藏人學校內投票站投票的卓瑪嘉日告訴中央社記者，台灣與西藏兩地人民有著非常久遠的關係，她相信台灣與西藏人民可在多方面為了更美好的世界而合作。同樣角逐司政的多杰奧卡桑也在競選官網的政見中提到，若他能擔任司政，將透過新德里、華盛頓特區、布魯塞爾和台北等關鍵辦公室，強化與當地的戰略關係。由於達賴喇嘛年事已高，這次選出新的西藏流亡政府司政和新的流亡議會，將對流亡藏人的未來影響很大，包括卓瑪嘉日在內的受訪者都說，西藏地位的政治解決方案仍最受選民關注，其中也包括由達賴喇嘛提出的「中間道路」（Middle Way Approach）。西藏流亡議會議員康秋揚培（Konchok Yangphel）說，在武漢肺炎疫情後，世界多數國家從過去希望與中國友好做生意，到現在警覺中國侵略性而採取結合民主陣營對抗的政策，因此這次選舉對藏人很重要，藏人希望選出「對的司政和好的議會」，對包括「中間道路」等政策進行調整與改革。康秋揚培指出，「中間道路」已提出近30年，雖然立意良善，但中國共產黨完全不接受，所以許多藏人正思考應該改變這項政治立場。卓瑪嘉日認為，中間道路是由達賴喇嘛提出，但根據民主架構仍需獲得西藏議會和西藏人民的民主程序認可，可是多數藏人都支持和平對話、非暴力的「中間道路」，這也是政治解決西藏問題的唯一道路。所謂的「中間道路」，是在解決西藏問題的過程中，西藏人既不接受西藏在目前中華人民共和國所處的地位或狀態，也不尋求西藏的主權獨立地位，而是取中間路線，即在中華人民共和國的架構範圍內尋求整個西藏三區施行名副其實的自主自治，透過和平協商解決西藏問題。", "title": "藏人投票選司政和議員 司政候選人多盼與台合作"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天迎風面的北海岸及宜花地區有局部降雨，北部雲量稍增多，也有零星飄雨機會；北部高溫約攝氏20度，其他地區高溫進一步回升，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天迎風面的北海岸及宜花地區有局部降雨，北部雲量稍增多，也有零星飄雨機會；北部高溫約攝氏20度，其他地區高溫進一步回升，中南部日夜溫差大。氣象局指出，今天天氣和昨天類似，各地天氣大致穩定，僅迎風面的北海岸及宜花地區有局部降雨，另外由於台灣附近有低壓逐漸發展，北部地區雲量稍增多，也有零星飄雨機會。氣溫方面，北部地區因雲量稍增多，高溫約20度，其他地區高溫進一步回升，中部及東半部地區約23至25 度，南部地區可達26至28度，中南部日夜溫差大。東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，民眾前往海邊活動務必注意安全。", "title": "迎風面零星雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "美國官員表示，德州東北部一座教堂今天上午發生槍擊案，造成一人死亡與多人受傷。", "article": "美國官員表示，德州東北部一座教堂今天上午發生槍擊案，造成一人死亡與多人受傷。德州州長艾波特（Greg Abbott）在聲明中證實，維歐納鎮（Winona）斯塔維爾衛理教會（Starrville Methodist Church）發生槍擊案，嫌犯已被逮捕。目前已證實的消息很少教會牧師發現有一男子躲在洗手間時拔了槍，男子撲向牧師奪走這把槍並開槍將對方擊斃。KLTV指出，這名姓名不詳的男子在前一晚上便涉及一場槍擊事件。報導說，事發後，警察飛車追捕，並開槍擊中這名男子。納歐納鎮位於達拉斯（Dallas）東方160公里處，人口僅525人。德州過去發生過其他教堂槍擊案。2017年11月5日，26歲槍手凱利（Devin Patrick Kelley）在索塞蘭泉（Sutherland Springs）第一浸信會教堂（First Baptist Church）開槍殺死26名教友，並造成至少20人受傷。槍手後來陳屍在自己車上。這是德州史上最重大的槍擊血案。", "title": "德州教堂發生槍擊案 一死多人受傷"}
{"summarization": "5G手機、基地台和車用電子帶動被動元件需求，法人估今年全球被動元件市場規模可年成長11%，其中MLCC市場可年成長10%。", "article": "5G手機、基地台和車用電子帶動被動元件需求，法人估今年全球被動元件市場規模可年成長11%，其中MLCC市場可年成長10%。展望今年市況，法人指出5G手機需求大增、車用電子帶動，預計全球被動元件市場規模年增11%。在積層陶瓷電容（MLCC）部分，法人指出5G時代智慧型手機、車用電子、智慧居家及物聯網設備需求增溫帶動MLCC需求，預計今年全球MLCC市場規模可年成長10%，逼近145億美元。其中，智慧型手機、通訊設備、車用領域占比合計接近6成。以5G智慧型手機來看，法人指出5G手機MLCC需求量較4G手機增加30%到50%。以iPhone為例，5G版iPhone的MLCC需求量每支增加到1500顆以上，較iPhone X每支需求量約1100顆增加36%以上。從基地台來看，法人表示，相較於4G基地台，5G基地台的覆蓋能力較弱，布建5G網路覆蓋的基地台數量大約是4G的1.2倍到1.5倍；且5G基地台電路複雜，估5G基地台MLCC平均用量約1.5萬顆，較4G基地台平均3750顆大增3倍。車用電子和電動車趨勢也帶動車用MLCC需求，法人指出每輛傳統汽車平均MLCC需求量約3000顆，油電混合車每輛MLLC需求約5000顆，電動車大廠特斯拉（Tesla）每輛MLCC需求大於1萬顆，未來高階電動車MLCC需求預估超過1.4萬顆，上看2萬顆。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。其中國巨穩居全球第3大MLCC供應商，加上合併基美（KEMET），新國巨集團去年底MLCC月產能達800億顆，預估高雄大發三廠將於2022年10月量產，屆時國巨集團MLCC總月產能將可達1000億顆。中國廠商包括宇陽科技、風華高科、三環集團、火炬電子、微容電子等，其中風華高科、三環集團、鴻遠電子、火炬電子等陸續公布產能擴充計畫，4家廠商合計擴產規模每月659億顆。", "title": "5G和車用電子助攻 今年全球被動元件市場估增11%"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，7至9日寒流南下，北台灣平地最低溫約可降至攝氏6度左右，都會區則在8、9度；天氣溼冷，令人不適猶勝上一波；3000公尺以上高山降雪機率高。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，7至9日寒流南下，北台灣平地最低溫約可降至攝氏6度左右，都會區則在8、9度；天氣溼冷，令人不適猶勝上一波；3000公尺以上高山降雪機率高。中央氣象局上午發布大雨特報，東北風影響，基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，注意瞬間大雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨桃園以北雲多、並有局部雨，其他各地區晴朗、輻射冷卻作用仍強，但因冷空氣持續減弱，僅剩中部南投中寮鄉9.5度、東部花蓮光復鄉9.8度等局部地區還有10度以下低溫。吳德榮說，今晨截至5時其他各地最低氣溫，北部新北新店區14.8度、南部高雄內門區11.6度；台北市為大安區15.5度。他提到，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天鋒面接近，北台灣雲量略增，桃園以北偶有局部短暫雨，天氣稍涼；其他地區仍晴朗穩定，白天舒適、日夜溫差大。他說，明天至6日受鋒面及東北季風影響，新竹以北轉溼涼有雨，東半部也有局部短暫雨；苗栗以南則為多雲時晴，白天舒適、日夜溫差大。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，7至9日寒流南下，其最低氣溫僅比上一波乾冷的強寒流稍高1、2度；北台灣平地最低溫約可降至6度左右，都會區則在8、9度；由於7、8日天氣極溼冷，令人不適猶勝上一波。吳德榮指出，由於水氣較厚，3000公尺以上高山降雪機率高，2000公尺也有機率，大屯、七星山則處在降雪的臨界條件，可以期待；9日轉乾，仍寒冷，10日寒流強度略減弱，但水氣增多，天氣溼冷，3000公尺以上高山又有降雪機率。他說，最新模式模擬顯示，11、12日又有冷空氣南下加入、氣溫再降，延長此波寒流的影響時間，不過，這是模式末期的模擬，不確定性較大，應持續觀察。", "title": "吳德榮：寒流7日南下 北台灣平地低溫探6度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.28點，加權股價指數為14720.25點，成交金額新台幣45.17億元。1100104", "article": "台北股市今天開盤跌12.28點，加權股價指數為14720.25點，成交金額新台幣45.17億元。1100104", "title": "台股開盤跌12.28點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升2.58角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，強升2.58角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.250元至28.090元。1100104", "title": "新台幣開盤強升2.58角 為28.250元"}
{"summarization": "國立故宮博物院南部院區慶開館5週年特展「樹：從信仰到抒情」，展出各博物館百餘件有關樹的收藏，以東漢文物搖錢樹最另類，元旦連假超過萬人參觀，好奇搖錢樹可否搖出錢。", "article": "國立故宮博物院南部院區慶開館5週年特展「樹：從信仰到抒情」，展出各博物館百餘件有關樹的收藏，以東漢文物搖錢樹最另類，元旦連假超過萬人參觀，好奇搖錢樹可否搖出錢。根據故宮南院資科，元旦3天連假約1萬7000人入園看展；故宮南院助理研究員林宛萱表示，搖錢樹其實是陪葬物，呈現古人求財與想升仙欲望，搖錢樹枝葉上常見西王母、玉璧、佛像、蟾蜍與方士騎獸等和升仙有密切關係圖像。林宛萱表示，向國立歷史博物館借展的搖錢樹是東漢時期文物，距今約1800年前到2000年前間，青銅鑄造枝葉飾有玉璧造型，插於陶製蟾蜍基座。林宛萱說，搖錢樹是盛行於東漢時期中國西南地區墓葬，高度通常為1到2公尺，分4到6層，每層插4片枝葉。部分作品上裝飾寫有「五銖」方孔圓錢，或可見人們從樹上取錢圖像，考古學者就稱為搖錢樹。根據國立歷史博物館官網介紹，這件文物樹高66公分，座高37公分，錢樹主幹上枝分3層，分布成扁平羽狀如鳳，每層兩兩相對，安插在主幹上；羽狀枝葉纏繞，尾端各飾以銅鈴，取「招搖」意。陶器座是端坐的蟾蜍，右手高舉，扶住頭頂錢樹枝幹，左手置於胸前，托掌向上，形狀極逗趣討喜。故宮南院助理研究員林容伊說，博物館成長和樹一樣須經時間歷練，南院辦特展，期盼這片土地上的所有人相伴成長，一起茁壯。特展共展出122組件文物，包含故宮院藏精品、國立歷史博物館、國立台灣歷史博物館及高雄市立美術館典藏，有出土文物、古畫、陶瓷、玉雕、木雕及石雕等與樹有關文物。林容伊表示，特展展期分2檔次，第1檔從民國109年12月25日到110年3月21日，第2檔從110年3月27日到110年6月20日，2檔內容大致相同，僅部分書畫類變動。", "title": "故宮南院展東漢搖錢樹 元旦連假萬人爭睹"}
{"summarization": "根據美國媒體今天公布的一小時通話紀錄，美國總統川普施壓喬治亞州選務高層官員「找出」足夠的票數讓他在當地逆轉勝。", "article": "根據美國媒體今天公布的一小時通話紀錄，美國總統川普施壓喬治亞州選務高層官員「找出」足夠的票數讓他在當地逆轉勝。川普這通電話的時間點是昨天，對象是同屬共和黨的喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）。率先報導通話內容的「華盛頓郵報」指出，川普時而奉承、時而懇求，還威脅拉芬斯伯格若不讓他反敗為勝將會面臨刑事後果，但沒有具體說明有何後果。根據華郵報導的錄音節錄，拉芬斯伯格和他辦公室法律總顧問在通話過程中多次否決川普的說法，並告訴川普他的憑據是社群媒體上已被拆穿的陰謀論，總統當選人拜登在喬治亞州以1萬1779票的差距勝出是公平且正確的結果。川普說：「喬治亞州人民很憤怒，全國人民很生氣。嗯，你知道的，說你重新計票了，這並沒有錯。」拉芬斯伯格回說：「總統先生，你提出的異議、你握有的資料是錯的。」通話期間，川普堅稱他不可能輸掉喬治亞州。他說：「聽著，我想做的是這樣，我只想找到1萬1780票，比我們現在的結果多1票，因為我們贏得了這州。」通話內容曝光後，白宮婉拒發表評論，拉芬斯伯格辦公室未立即回應路透社置評要求。拜登陣營的資深顧問包爾（Bob Bauer）表示，這段錄音記錄了「關於川普攻擊美國民主的來龍去脈，實是不光彩的情況」。包爾還說：「我們現在有無可辯駁的證據，證明總統施壓，威脅自家黨內的官員讓他撤銷一州合法、認證的票數統計，並且捏造另一個結果代替。」根據選舉人團投票結果，拜登以306比232張選舉人票勝選。即便川普贏了喬治亞州16張選舉人票，仍無法力挽狂瀾。然而川普一些在國會的盟友表示，他們打算在6日國會清點選舉人票時，拒絕承認拜登勝選的正式認證結果。拜登預定20日就職。華郵發出這通電話的報導前，川普今天在推特表示，他已透過電話與拉芬斯伯格談論喬治亞州選舉舞弊情事。川普推文說：「他不願意或無法回答諸如『桌下選票』騙局、破壞選票、非本州『選民』、已故選民等問題，他毫無頭緒！」拉芬斯伯格在推特回應說：「敬稟總統先生，您所說的不是事實，真相將水落石出。」報導一出，民主黨人隨即憤慨回應。眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）抨擊川普施壓選務官員的行為恐屬不法，推文說「川普對民主的蔑視昭然若揭」。連共和黨籍眾議員金辛格（Adam Kinzinger）都推文表示「這實在令人震驚」。", "title": "川普通話曝光 逼喬治亞州務卿找出1萬1780票翻盤"}
{"summarization": "台股今天開紅盤，晶圓代工廠台積電股價表現平穩，以平盤新台幣530元開出，之後維持平盤上下整理。", "article": "台股今天開紅盤，晶圓代工廠台積電股價表現平穩，以平盤新台幣530元開出，之後維持平盤上下整理。台積電2020年12月31日在外資、投信與自營商三大法人同步合計買超5173張帶動下，股價收在530元，市值攀高至13.74兆元，雙雙刷新歷史新高。台積電2020年股價大漲199元，漲幅逾6成，市值增加5.16兆元。台股今天開紅盤，台積電股價以平盤開出，早盤一度滑落至528元，跌2元，10分鐘後小漲2元，最高達532元。台積電5奈米製程於2020年下半年大量生產，法人預期，台積電有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，5奈米產能將快速拉升，晶圓代工龍頭地位穩固，未來數年營收年複合成長率可望達5%至10%水準。台積電預計14日舉行法人說明會，法人預期，因應先進製程研發及建置、擴充產能需求，台積電2021年資本支出金額可能突破200億美元，將續創歷史新高紀錄，並不排除有機會調高現金股息。", "title": "台股開紅盤 台積電平盤上下整理"}
{"summarization": "美國總統川普稱國內2019冠狀病毒疾病確診和病故人數被誇大，2名衛生高層官員今天對此提出異議，其中國家過敏與傳染病研究院院長佛奇表示，這些病故數字都是千真萬確的事。", "article": "美國總統川普稱國內2019冠狀病毒疾病確診和病故人數被誇大，2名衛生高層官員今天對此提出異議，其中國家過敏與傳染病研究院院長佛奇表示，這些病故數字都是千真萬確的事。路透社報導，川普今天在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「中國病毒在美國的病例數和病故數都被嚴重誇大了，這是因為美國疾病管制暨預防中心（CDC）採用相對其他國家來說荒謬的判定方法，這些國家中有的故意低報不正確的數字。」國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）院長佛奇（Anthony Fauci）在美國廣播公司新聞網（ABC News）政論節目「本週」（This Week）上表示：「這些死亡人數都是真實的死亡人數。」佛奇還說，人滿為患的醫院和不堪負荷的醫護人員「可不是假的，那是真的」。在川普攻擊CDC製表方式後，佛奇和現身美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）的美國公共衛生局局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）都捍衛由CDC公布的疫情數據。根據CDC資料，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒2019年底首度在中國現蹤迄今，美國總計逾2000萬人染疫，近34萬7000人病故，或者每950名居民中就有1人不治。亞當斯說：「從公衛觀點來看，我毫無理由懷疑這些數字，我認為大家必須清楚知道，這不僅關乎病故人數，還關乎住院人數和醫療負荷能力。」此外，逾1300萬劑COVID-19疫苗目前已配送到全美各地，但醫護人員和脆弱族群的接種工作卻因物流問題及醫院和診所不堪重負而受阻。美國迄今僅約420萬民眾接種由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發或莫德納（Moderna）的COVID-19二劑型疫苗第一劑，遠低於官方預估認為跨年前會有2000萬人接種的目標。川普譴責地方當局耽誤接種工作，推文表示「聯邦政府配送疫苗的速度遠比各州的注射速度還要快」。不過佛奇表示，現在一天有50萬人接種疫苗，遠比上個月接種計畫剛起步時要來的多，讓他看見「一絲希望」。他說：「我認為如果我們真正加快接種速度、取得一些動能，就能達陣。」", "title": "川普批疫情統計造假 佛奇：病故人數都是真的"}
{"summarization": "中國3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）33例，其中境外移入病例20例，本土13例則分布於遼寧、河北、北京、黑龍江。", "article": "中國3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）33例，其中境外移入病例20例，本土13例則分布於遼寧、河北、北京、黑龍江。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，3日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例33例，其中境外移入病例20例，分別為陝西6例，上海4例，四川3例，廣東2例，天津1例，山西1例，內蒙古1例，遼寧1例，福建1例。本土病例13例，分別為遼寧6例，河北4例，北京2例，黑龍江1例。沒有新增疑似病例。境外移入現有確診病例286例，現有疑似病例1例。累計確診病例4323例，累計治癒出院病例4037例，無死亡病例。截至1月3日24時，中國大陸現有確診病例411例，累計治癒出院病例8萬2105例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7150例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者90萬9425人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5685人。無症狀感染者3日新增40例，境外移入占26例。2日轉為確診病例4例，解除醫學觀察11例。尚在醫學觀察的無症狀感染者294例，境外移入占240例。此外，香港特別行政區累計確診8964例，其中出院8011例，死亡150例；澳門特別行政區累計46例確診，皆已出院。", "title": "中國2日新增武漢肺炎33例 本土13例"}
{"summarization": "聯邦官員今天表示，為了加快接種速度，美國政府考慮讓一些人施打一半劑量的莫德納（Moderna）疫苗。", "article": "聯邦官員今天表示，為了加快接種速度，美國政府考慮讓一些人施打一半劑量的莫德納（Moderna）疫苗。美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed ）首席顧問施勞威（Moncef Slaoui）今天在哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「面對全國」（Face the Nation ）表示，官員正在和莫德納以及食品暨藥物管理局（FDA）討論這個想法。莫德納疫苗需要施打兩劑。施勞威表示：「我們知道，讓18到55歲的民眾施打一半劑量的莫德納疫苗，打兩劑，一半劑量，代表我們現有劑量可確實達到替兩倍人施打的目標。」他還說，「我們知道這會誘發類似於」完整劑量的「免疫反應」。目前無法聯絡上莫德納和食藥局詢問看法。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至昨天上午為止，已替422萬5756人施打第一劑疫苗，分發1307萬1925劑。也已取得美國核准的輝瑞（Pfizer）疫苗，和莫德納疫苗一樣都須施打兩劑。官員先前希望2020年底前能替2000萬人施打，目前的接種速度遠遠不及初期目標。", "title": "美加快接種 擬讓部分民眾打一半劑量莫德納疫苗"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，台灣要有更多護國神山，希望鴻海集團迎頭跟上，「可以看到台積電的方向盤」，台灣也需要提高生育率，要有更多新生兒，要有更多年輕人和人才加入產業轉型升級的行列。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，台灣要有更多護國神山，希望鴻海集團迎頭跟上，「可以看到台積電的方向盤」，台灣也需要提高生育率，要有更多新生兒，要有更多年輕人和人才加入產業轉型升級的行列。鴻海研究院今天上午揭牌儀式，鴻海集團創辦人郭台銘、鴻海董事長暨鴻海研究院院長劉揚偉、國發會主委龔明鑫等貴賓出席。郭台銘致詞表示護國神山應該多幾座；此外台灣去年生育率創下歷史新低，他感到憂心忡忡。郭台銘指出，他在一年前就提醒各界台灣生育率過低的問題，「但是又能如何」， 他認為今年到後年，生育率低不會是新聞，而是無可避免的趨勢，若國家沒有未來的新生兒，人口老化，產業也會受到影響。郭台銘表示但是「要看到台積電的方向盤」。郭台銘說，他看到台灣可喜、可憂、可慮、可創的未來，作為從事製造業40年的老兵，他指出科技未來要靠年輕人、要靠國家的政策。他指出，台灣的未來要有更多護國神山，要有更多的新生兒，未來過程中要更多公司投入研發，讓更多人才加入轉型升級產業的行列。劉揚偉指出，2021年第一天揭牌，是新篇章的開始，今天研究院揭牌儀式，象徵製造的鴻海，轉型升級成科技的鴻海，創辦人郭台銘也親自落款，代表持續推動科技發展決心，提醒科技發展是最重要的使命，期盼國家級研究成果在產業轉型升級過程中，產生積極有效的作用，鴻海集團透過研究院扎下世界第一的根、結出世界第一的果。", "title": "郭台銘：台灣要有更多護國神山 盼鴻海跟上台積電"}
{"summarization": "捷克政府為了防止2019冠狀病毒疾病蔓延而訂下限制措施，但示威民眾今天為此在布拉格市中心，用玻璃啤酒杯排成長龍、並在裡面插上點燃的蠟燭以示抗議。", "article": "捷克政府為了防止2019冠狀病毒疾病蔓延而訂下限制措施，但示威民眾今天為此在布拉格市中心，用玻璃啤酒杯排成長龍、並在裡面插上點燃的蠟燭以示抗議。這條啤酒杯排成的長龍，每個玻璃杯之間相距2到3公尺，一路從政府大樓排到古色古香的老城廣場（Old Town Square），延綿1公里長。籌辦這次示威的詹尼西克( Jiri Janecek )告訴法新社說：「我們在這裡，因為我們真的很絕望，在生理上、心理上，這已經是我們所能忍耐的極限了。」這位布拉格南部小啤酒廠Maly Janek經理抱怨道，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年3月爆發，政府的政策傷害了這個行業，他的3家餐廳都因此停止營業。在冷得讓人發抖、霧氣繚繞的下午，抗議民眾點燃蠟燭，並放置在主辦單位提供的啤酒杯中，然後將啤酒杯排放在人行道旁。有些人拿著捷克國旗，主辦單位甚至擺放一具釘上釘子的棺木，象徵他們的生意就要死去。抗議民眾穆斯洛娃（Veronika Musilova）告訴法新社說：「我不喜歡這些禁令，這些限制措施侵害了我們的自由，你無法去任何地方，什麼事都做不了，我不喜歡這種日子。」面對確診病例的另一波高峰，捷克政府在耶誕節前關閉餐廳、夜店和酒吧，減少他們做外帶的機會。捷克是歐洲聯盟（EU）成員，人口約1070萬人，從去年3月疫情爆發至今，已有74萬人確診，這包括染疫身故的近1萬2000人。捷克去年10月出現一波染疫高峰，之後便一直努力想要控制疫情但效果有限。", "title": "捷克民眾排一公里長啤酒杯 抗議政府防疫政策"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別自菲律賓、多明尼加及法國入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別自菲律賓、多明尼加及法國入境。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增3例境外移入COVID-19確定病例，分別自菲律賓（案814）、多明尼加（案815）及法國（案816）入境。案814為菲律賓籍30多歲女性移工，2020年12月10日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，迄今無症狀；個案12月23日接受檢疫期滿前採檢，結果為陰性，檢疫期滿後由仲介安排至宿舍自主健康管理，期滿後於今年1月1日由雇主安排至醫院自費採檢，今天確診。已掌握個案接觸者共1人，為宿舍管理員，因與個案接觸時間較長，且未戴口罩，因此列居家隔離。案815為台灣籍20多歲女性，去年2月到多明尼加訪友，今年1月1日返國，迄今無症狀，因入境時提供的檢驗陰性報告為抗原檢驗而不符規定，於機場自費採檢，今天確診。已掌握個案同班機前後二排座位旅客共1人，列居家隔離。案816為台灣40多歲女性，長期於法國工作，去年10月初曾在當地社區採檢站採檢確診，但未就醫治療，後續在法國期間多次採檢均為陰性；個案今年1月1日獨自返台，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫，迄今無症狀；個案於1月2日申請外出奔喪，由衛生單位安排至醫院自費採檢，今天確診。已掌握個案同班機前後二排旅客共5人，及同住接觸者2人，列居家隔離。莊人祥說，案814和816的核酸檢驗Ct值都高於30，研判都是感染已久，處在陰陰陽陽階段。指揮中心統計，台灣累計815例確診，分別為720例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、696人解除隔離、112人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 自菲律賓、多明尼加及法國入境"}
{"summarization": "黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）和軍方表示，黎巴嫩與敘利亞邊界附近一座儲存瓦斯罐的倉庫今天發生爆炸，至少有10 人受傷。", "article": "黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）和軍方表示，黎巴嫩與敘利亞邊界附近一座儲存瓦斯罐的倉庫今天發生爆炸，至少有10 人受傷。紅十字會表示，已經派遣數支救難隊伍到事發地點赫默（Hermel）地區東部卡瑟村（Al-Qasr），將傷患緊急送醫。黎巴嫩陸軍一名發言人告訴法新社，大火是由倉庫內瓦斯罐爆炸引起。法新社報導，赫默地區因有許多地點可以非法越界進入敘利亞，許多走私犯藉此管道搬運各式各樣違禁品越過邊界。邊界走私是雙向的，但自從敘利亞2011年內戰開始，加上敘利亞面臨國際制裁與經濟危機擴大，從黎巴嫩這邊走私到敘利亞的情況便增多了。什葉派基本教義運動組織「真主黨」（Hezbollah）常遭黎巴嫩媒體和一些政黨指控，說他們將物品走私到敘利亞危害了黎巴嫩。黎國自從1975-1990年內戰以來即遭受最嚴重經濟危機折磨，而真主黨則是敘利亞政府的主要盟友。", "title": "黎巴嫩瓦斯罐倉庫爆炸 至少10傷"}
{"summarization": "台灣科技大學教授黃炳照專長為創新奈米結構能源材料研發，他透過同步輻射臨場光譜技術，有效了解電池運作細節，對電池未來發展有重大影響，獲德國「宏博研究獎」。", "article": "台灣科技大學教授黃炳照專長為創新奈米結構能源材料研發，他透過同步輻射臨場光譜技術，有效了解電池運作細節，對電池未來發展有重大影響，獲德國「宏博研究獎」。台科大今天表示，德國宏博基金會設立宏博研究獎，旨在表彰科學界發現重要基礎理論，或提出新理論而影響全球的優秀學者，是德國頒給外國科學家的最高榮譽。台科大化學工程系教授黃炳照專長為創新奈米結構能源材料研發，包括鋰離子電池、燃料電池及太陽能電池的奈米結構能源材料等，他透過同步輻射臨場光譜技術，有效了解電池運作細節，對鋰離子電池、燃料電池及太陽能電池的未來發展有重大影響，獲得德國宏博研究獎。黃炳照表示，多年前即與德國從事台德電池跨國研究計畫，合作研發鋰電池材料，期望發展高能材料，提升電池壽命與安全性；電池研發有很多挑戰性，透過臨場同步觀察，能理解電池運作機制是重要關鍵，期望未來能提高電池能量密度，使材料使用更少，降低成本且兼顧高安全性。除了獲得德國宏博研究獎外，黃炳照同時榮獲教育部第24屆國家講座主持人，也是繼第21屆在工程及應用學科類獲得國家講座主持人後，第二度獲獎，由於兩次獲獎，因此也成為教育部終生榮譽國家講座主持人。", "title": "貢獻電池發展 台科大黃炳照獲德國宏博研究獎"}
{"summarization": "最高法院過去因要求裁判品質而有限量分案制度，引發外界批評。最高法院今天宣布，即日起廢除施行多年的「限量分案」制度，期能促進司法效率，提升人民對司法的信賴。", "article": "最高法院過去因要求裁判品質而有限量分案制度，引發外界批評。最高法院今天宣布，即日起廢除施行多年的「限量分案」制度，期能促進司法效率，提升人民對司法的信賴。最高法院是法律審，為了讓法官有較多時間從法律面思考，長期施行限量分案，有些案件上訴後，要等超過1年才分案，近年來飽受批評。最高法院院長吳燦去年上任時表示，在法官合理辦案量的前提下，逐步廢除限量分案，以回應社會期待。最高法院表示，限量分案制度起源於民國38年自大陸播遷來台，從廣州方面撤離攜帶來台的民、刑事未結案件，合計高達9457件，還不包括從重慶撤離但未抵台的案件。遷台之前為因應龐大積案，辦案法官人力又有限，最高法院採取限量分配每月合理辦案件數作法，以求取裁判品質與工作負荷的平衡。最高法院指出，隨著時代進步與社會生活變遷，民、刑事案件類型不僅漸趨複雜繁重，近年訴訟制度的變革及法律修正所衍生的法律爭議，除了讓新收案件量大幅增加外，案件質與量也日益加重，法官往往須花費更多精力與心思審慎研究案件，平均每日工作時數達10餘小時以上。針對積案影響人民訴訟權益問題，最高法院曾多次召開庭長法官會議討論而決議增加法官辦案件數，以增進審判效能，但新舊案交疊，案量負荷沉重，又遇法官離退情形，辦案人力始終短缺，為兼顧裁判品質，所以維持限量分案制度確有其必要。最高法院表示，限量分案制度固有其歷史背景與存在的因素，為了回應社會各界要求清理積案，確保當事人訴訟權益訴求，最高法院自去年起已積極推動清理積案的各項作為，司法院也同意增加辦案法官人力，及過渡期間放寬辦案期限，以緩衝龐大的案件壓力。根據統計，最高法院目前刑事待分案件有2454件、民事案件1978件。最高法院修改相關內部規範後，決定自今天起廢除限量分案制度，期能促進司法效率，提升人民對司法的信賴。最高法院指出，最高院全體法官願意共同承擔肩負起沉重的案件負荷，展現保障人民司法受益權的決心，但仍期待將來司法能建立合理的訴訟制度，讓法官能有合理的辦案量，人民也能得到良好品質的司法裁判。", "title": "促進司法效率 最高法院即日起廢除限量分案制度"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人都是研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人都是研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。鴻海研究院今天上午揭牌儀式，鴻海集團創辦人郭台銘、鴻海董事長暨鴻海研究院院長劉揚偉、國發會主委龔明鑫等貴賓出席。會後劉揚偉接受媒體採訪。劉揚偉指出，電動車是重要的目標產業，未來集團3大產業布局，包括電動車、數位健康、機器人都是研究院目標產業，有關人工智慧、半導體、5G通訊、量子運算、資通訊運算等技術，都會以3大產業應用為主。在機器人布局，劉揚偉指出，機器人環境相對複雜，與電動車環境完全不一樣，但兩者都是自主行動，研究院開發機器人移動平台為主。對於電動車布局，劉揚偉認為供應鏈是主要關鍵，鴻海集團從資通訊產業切入電動車領域，具有垂直整合供應鏈實力，過去40年也累積深厚工程能力和人才，鴻海集團也可透過平台深入電動車領域，讓資通訊人才透過平台發揮供應鏈和軟硬體實力。談到半導體布局，劉揚偉指出，並非先進製程可以解決所有半導體應用，鴻海重點是因應其他需求，例如電源晶片、小型控制器軟硬體整合等。談到競標馬來西亞晶圓廠，劉揚偉指出，目前非常接近最後階段；對於封裝技術，劉揚偉表示相關應用朝向3大產業為主。鴻海研究院建置人員規模約200人，劉揚偉預期，未來研究院內鴻海集團人數不超過25%，另外50%到75%人員希望以外界人才為主。談到研究院的價值，劉揚偉指出，鴻海研究院的價值來自於技術，未來研究院可提升鴻海集團的毛利率；他重申，鴻海集團到2025年達到10%毛利率的方向持續有信心，今年目標要突破毛利率7%。媒體問及股價表現，劉揚偉指出，股價包括基本面以及市場對公司的信心，近期集團努力讓市場更清楚鴻海做了些什麼，從股價可看到市場反應。", "title": "劉揚偉：鴻海研究院鎖定3大產業 助提升毛利率"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察台北港豬肉進口作業，蘇揆受訪表示，今天不是來看萊豬，而是了解各部會為豬肉進口所作萬全準備，未來一定會逐批查驗，作好食品安全的把關。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察台北港豬肉進口作業，蘇揆受訪表示，今天不是來看萊豬，而是了解各部會為豬肉進口所作萬全準備，未來一定會逐批查驗，作好食品安全的把關。蘇貞昌在元旦假期後上班首日就率財政、衛福及經濟部等部會首長視察台北港豬肉進口作業並聽取簡報，他事前接受媒體聯訪時表示，今天是來看豬肉進口檢驗的程序以及相關整備，「台灣以貿易立國，我們的貨物要賣出去，也要接受人家的賣進來」。他表示，政府會依照國際標準、科學證據辦理，雖然廠商都說不會進口萊豬（含萊克多巴胺豬肉），但政府為了民眾健康把關，衛福部及經濟部等部會都會做好萬全的準備，逐批查驗。蘇貞昌指出，相關標示都會跟著貨品走，請民眾放心，政府一定會為食品安全把關。不管豬肉從哪裡進口，只要進口都會嚴格查察，逐批查驗。至於媒體詢及是否有縣市首長可能因萊豬零檢出一事被送彈劾或撤職一事，蘇貞昌說，國民黨過去威權時期曾經把縣長撤職，但是台灣民主很久了，是法治國家，希望大家走出舊時代，全國同步才不會亂了套。", "title": "視察台北港豬肉進口作業 蘇貞昌：逐批查驗顧食安"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天發布人事異動，領隊劉玠廷階段性任務完成將卸任。劉玠廷從2012年接任領隊至今，確定結束職務，正式告別桃猿隊。", "article": "中職樂天桃猿隊今天發布人事異動，領隊劉玠廷階段性任務完成將卸任。劉玠廷從2012年接任領隊至今，確定結束職務，正式告別桃猿隊。2004年達達集團接手第一金剛隊經營權，球隊名稱改為La New熊隊，劉玠廷接下中職La New熊隊（樂天桃猿隊前身）副領隊職務時僅25歲，為中職有史以來最年輕副領隊，參與球隊草創期各項業務。2012年初，當時Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）領隊蘇敬軒因個人生涯規劃離職，也確定由當時32歲的劉玠廷接下領隊職務。Lamigo桃猿隊2019年季後確定轉手，由日本樂天株式會社接手，改名樂天桃猿隊，但新球團對台灣職棒市場尚未熟悉，接手球隊後盼藉重經驗、劉玠廷留任領隊，但今天公布人事異動，劉玠廷將卸任。樂天球團副董事長渡邊崇表示：「2020年桃猿隊從Lamigo過渡到Rakuten，有了劉領隊的協助才能順利完成球隊轉移。長期以來，劉領隊對桃猿隊以及聯盟有很大的貢獻，我們學習到許多事情，對於劉領隊，Rakuten衷心感謝！」桃猿隊謝謝劉領隊的棒球青春，以及其帶領桃猿隊一起輝煌的棒球人生。", "title": "樂天桃猿領隊劉玠廷卸任 完成球隊轉移階段性任務"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電持續積極衝刺先進製程技術，法人預期，台積電2021年資本支出可能突破200億美元，將刷新歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電持續積極衝刺先進製程技術，法人預期，台積電2021年資本支出可能突破200億美元，將刷新歷史新高紀錄。台積電法人說明會定14日舉行，今年資本支出計畫成為市場關注焦點，市場揣測，台積電為擴充5奈米產能，建置3奈米產能，及2奈米製程研發，今年資本支出將突破200億美元，不排除上看220億美元規模。台積電指出，目前為法說會前緘默期，將避免與投資機構及券商聯繫，今年資本支出計畫將於法說會對外說明。法人表示，台積電5奈米與3奈米製程都將採用極紫外光（EUV）系統，一台EUV系統金額超過1億歐元，是影響台積電近年資本支出大增的主因。台積電今年5奈米產能將逐步擴增至月產10萬片規模，3奈米預計2022年下半年量產。法人指出，台積電美國亞利桑那州5奈米廠將於今年動工興建，也將影響台積電資本支出增加。台積電今天股價開平震盪走高，盤中一度達新台幣535元，漲5元，刷新歷史新高價，市值增加1296億元，攀高至13.87兆元，並貢獻大盤約42點。台積電資本支出金額有機會突破200億美元，再創歷史新高，激勵家登、均華及均豪等台積電供應商股價紛紛走高，其中，均華股價強攻漲停，達64.9元。均豪股價一度達44.25元，漲5.73%。家登也一度達276元，漲約1.1%。", "title": "台積電衝先進製程 法人估資本支出逾200億美元"}
{"summarization": "包含川普任命的兩人在內，美國目前在世的全部10位前國防部長，今天提出警示，籲軍方勿涉入總統川普阻撓移交政權的行動。", "article": "包含川普任命的兩人在內，美國目前在世的全部10位前國防部長，今天提出警示，籲軍方勿涉入總統川普阻撓移交政權的行動。在一篇發表於華盛頓郵報（The Washington Post）上的文章，目前在世的全部10位前國防部長敦促美國國防部要致力於政權和平移交。這10位防長分別是卡特（Ashton Carter）、潘內達（Leon Panetta）、裴利（William Perry）、錢尼（Dick Cheney）、柯恩（William Cohen）、蓋茨（Robert Gates）、海格（Chuck Hagel）、馬提斯（James Mattis）、艾斯培（Mark Esper）、倫斯斐（Donald Rumsfeld）。他們指出：「讓美軍涉入解決選舉紛爭，將把我們帶向危險、非法、違憲的領域。」他們強調，試圖這麼做的官員，可能將面臨職涯上、刑事上嚴重的後果。這些前國防部長提到，選舉的過程、和平的移交政權是「我們民主的特徵」，除了林肯（Abraham Lincoln）1860年的大選最終導致支持奴隸制度的南方分裂和美國內戰外，美國擁有和平移交政權不間斷的紀錄。他們寫道：「今年也不該有例外。」這些來自共和、民主兩黨的前國防部長中，有包括川普任命的艾斯培和馬提斯。他們指出，所有針對大選結果的法律訴訟都被法院駁回，投票結果也都由各州州長簽署確認。他們表示，現在是正式確認選舉人團（electoral college）投票結果的時候了。他們也呼籲代理國防部長米勒（Christopher Miller）和所有國防部官員，「全面、充分合作、公開」促成政權移交給總統當選人拜登的行政團隊。他們在文章中說：「他們還必須避免採取任何會破壞選舉結果、或阻礙新團隊繼任的政治行動。」", "title": "川普陣營阻撓政權移交 前防長投書籲軍方別涉入"}
{"summarization": "疫情指揮中心出動「天網」揪出違規的自主健康管理者，外界討論有侵犯個資疑慮。科技業出身的民眾黨立委高虹安今天說，紓困振興特別條例中曾訂定霸王條款，賦予指揮官最高權限，但也建議政府須思考防疫期間以外的使用數據準則。", "article": "疫情指揮中心出動「天網」揪出違規的自主健康管理者，外界討論有侵犯個資疑慮。科技業出身的民眾黨立委高虹安今天說，紓困振興特別條例中曾訂定霸王條款，賦予指揮官最高權限，但也建議政府須思考防疫期間以外的使用數據準則。台灣民眾黨立委高虹安今天接「周玉蔻嗆新聞」廣播節目專訪。談及政府組織改造可能成立數位發展部議題，科技業出身的高虹安也說，經濟部、國發會都在談要如何讓產業數位轉型，但政府若連數位治理都有問題，又該怎麼幫助產業高虹安也細數政府數位治理問題，資通安全管理法2018年通過後，政府資安人力大概還有1000多名缺口，而政府開放數據的程度也沒辦法促使產業有更效率。此外，中央流行疫情指揮中心出動「天網」揪出違規參加大型聚會活動的自主健康管理者，但引發侵犯個資疑慮。高虹安表示，過去防疫期間針對郵輪搭乘民眾、敦睦艦細胞簡訊或是熱點分析，這些數據都要用到手機基地台訊號；為了讓疫情指揮中心使用數據於法有據，當時立法院討論嚴重特殊傳染性肺炎防制及紓困振興特別條例時，就曾放入霸王條款，讓疫情中心指揮官有最高權限使用數據。紓困振興特別條例第7條明定，中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施，外界多稱為霸王條款。高虹安說， 現在疫情中心為防疫之需使用數據，但若過了防疫期間，「使用數據的準則是什麼？」建議政府未來要思考審酌。周玉蔻也提到，國民黨在國會的抗爭聲量幾乎把民眾黨、時代力量邊緣化。高虹安坦言，如果議場是立委問政表現的舞台，國民黨議場內丟豬內臟時，民眾黨雖希望上前爭取問政權利，但又不希望被貼上與國民黨一同擾亂議場的標籤，有進退維谷的感覺。", "title": "天網揪違規惹議 高虹安：須思考防疫期外使用準則"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，北京當局計劃在香港組建「文化央企」，以提升軟實力，推動港人「人心回歸」。", "article": "香港星島日報今天報導，北京當局計劃在香港組建「文化央企」，以提升軟實力，推動港人「人心回歸」。報導說，北京成立「文化央企」是要利用香港匯聚中西文化的優勢，強化文化產業，推動人心回歸。據報導，這家中央管理企業的行政級別為副部級，暫不清楚正式名稱，預計上半年開張，將會統一管轄聯合出版集團、紫荊雜誌社、銀都機構、中華文化城等中資機構，業務包括出版、印刷、新聞、新媒體、影視、文藝演出等，資產逾港幣千億元。報導透露，北京中央駐港聯絡辦公室秘書長文宏武參與籌建工作。文宏武本身是出版家，熟悉文化運營，同時是中聯辦的大管家。", "title": "推動「心回歸」 港媒：北京擬在港組建文化央企"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，開高走高，盤中一度達新台幣790元，創歷史新高價，市值攀高至1.25兆元。", "article": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，開高走高，盤中一度達新台幣790元，創歷史新高價，市值攀高至1.25兆元。聯發科2020年營運表現亮麗，不僅4G手機晶片市占率提升，5G手機晶片也躋身世界領先群，據市調機構Counterpoint統計，聯發科第3季智慧手機晶片市占率達31%，超越高通（Qualcomm）的29%，首度登上全球智慧手機晶片龍頭寶座。聯發科2020年總營收將突破100億美元大關，進入全球IC設計業領先群，法人預期，隨著5G市場持續高度成長，2021年5G智慧手機出貨量可望倍增，聯發科營運將可受惠，業績應可更上層樓。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達新台幣790元，漲43元，漲幅5.75%，創下歷史新高價，市值增加683億元，攀高至1.25兆元。", "title": "聯發科股價創歷史新高 市值增至1.25兆元"}
{"summarization": "中國政府自今年1月1日起開放廢鋼進口，鋼鐵業者分析，廢鋼市場尚未反應，仍待觀察中國後續採購以及國際行情變化，或許日後會出現瘋搶廢鋼，不過目前仍難評斷，將持續關注市場供給狀況。", "article": "中國政府自今年1月1日起開放廢鋼進口，鋼鐵業者分析，廢鋼市場尚未反應，仍待觀察中國後續採購以及國際行情變化，或許日後會出現瘋搶廢鋼，不過目前仍難評斷，將持續關注市場供給狀況。中國生態環境部、國家發展和改革委員會、商務部等部會聯合發布公告，根據公告指出，符合「再生鋼鐵原料」標準的再生鋼鐵原料，不屬於固體廢物，從今年1月1日起可自由進口。對此，豐興鋼鐵分析，中國1月起開放廢鋼原料進口，不過，消息才剛剛發布，廢鋼市場尚未反應，仍待觀察中國後續採購以及國際行情變化，目前仍難評斷。東鋼認為，中國開放廢鋼原料進口，後續可能會出現缺料或供料吃緊，市場恐瘋搶廢鋼，不過仍得關注市場供給狀況，現在不好評估。觀察國際原料最新行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價持平為每噸460美元，美國貨櫃廢鋼本週報價持平為每噸450元，澳洲鐵礦砂由每噸166.5美元下跌至159.2美元。豐興鋼鐵今天公布內銷盤價，全面調漲，國內廢鋼每噸上漲新台幣300元，鋼筋每噸上漲400元，型鋼基價每噸上漲1000元。豐興指出，國際廢鋼價格持續看漲，由於美、日還在休年假，國際廢鋼報價波動不大，不過國內廢鋼行情遠落後國外價格，因此全面調漲，其中，型鋼調漲幅度達每噸1000元，為落後補漲行情。", "title": "中國開放廢鋼進口 業者：市場供需待觀察"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，首相菅義偉表示，考慮發布中央級「緊急事態宣言」，目前正朝向本週內針對首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布緊急事態宣言調整中。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，首相菅義偉表示，考慮發布中央級「緊急事態宣言」，目前正朝向本週內針對首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布緊急事態宣言調整中。日本讀賣新聞報導，菅義偉上午在首相官邸（辦公廳舍）舉行新年記者會時做上述表示。菅義偉並說，發布緊急事態宣言的法源是「新型流感對策特別措施法」，為了要能提出更有效的防疫措施，考慮提出修法，在該法內同時規定補助金與罰則。東京都等首都圈1都3縣的知事，2日聯合呼籲日本中央政府發布緊急事態宣言，對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採取更有力的防疫措施。日本前首相安倍晉三去年4月7日曾發布中央級「緊急事態宣言」，一開始以首都圈與關西地區7都府縣為對象，後擴大到全國；期間「籲請」民眾避免不必要的外出、跨縣市移動等，去年5月25日全面解除。不過，「新型流感對策特別措施法」並無明訂罰則，就算不遵守緊急事態宣言也無法開罰。", "title": "日相菅義偉：東京都等首都圈本週內發布緊急宣言"}
{"summarization": "去年底網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局追查到帳戶持有人游男和湯男，北檢複訊認定帳號疑被盜用。刑事局經重複過濾分析網路數據，昨天在高雄逮捕27歲犯嫌洪男到案。", "article": "去年底網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局追查到帳戶持有人游男和湯男，北檢複訊認定帳號疑被盜用。刑事局經重複過濾分析網路數據，昨天在高雄逮捕27歲犯嫌洪男到案。網路論壇於去年12月30日出現一篇「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」恐嚇文，刑事局循線鎖定帳號所有人游男和湯男，但兩人都否認發文，全案送台北地檢署複訊後，檢察官認定兩人帳號疑被人盜用，將兩人請回。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，去年12月30日上午接獲相關情資後，立即與刑事局科技研發科、偵查第九大隊、電信偵查大隊、新竹市警察局刑事警察大隊、宜蘭縣警察局刑事警察大隊成立專案小組，並報請北檢檢察官指揮偵辦。經網路偵蒐掌握特定對象過濾分析，發現犯嫌意圖利用網路技術盜用他人帳號，並使用跳板網路IP位置以規避警方偵查。專案小組持續重複過濾分析網路數據後，今年初掌握有妨害電腦使用罪前科的27歲洪男涉有重嫌，曾擔任超商店員的他於去年12月下旬遭資遣，網路警方見時機成熟，昨天上午到洪男位於高雄市三民區所租小套房住處將他查緝到案。同時，現場查扣筆記型電腦3台、手機1部，但電腦均已被重灌程式，現正進行數位鑑識中。洪男到案後不承認犯行，全案詢後將依違反刑法恐嚇公眾罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "PTT發文跨年血染全台  刑事局逮洪嫌到案"}
{"summarization": "股王大立光在2021年開紅盤日股價開高走高，早盤強勢上漲5%，高點來到3355元，重新站回月線3300元之上，為7日上場的法人說明會暖身。", "article": "股王大立光在2021年開紅盤日股價開高走高，早盤強勢上漲5%，高點來到3355元，重新站回月線3300元之上，為7日上場的法人說明會暖身。揮別失落的2020年，大立光今天一反過去1年疲弱的表現，在低基期、法說會在即，新年新希望的推動下，股價小開高後，吸引買盤陸續進駐，推動股價一路走高，開盤1個半小時最高來到3355元，漲幅5%；一舉突破10日線3255元、月線3300元。大立光將於1月7日召開線上法說會，由執行長林恩平親自主持；預料客戶拉貨力道、手機鏡頭新趨勢及毛利率表現都是法人焦點。大立光為手機鏡頭主要供應商，客戶群涵蓋面廣泛，整體手機市場表現直接牽動營運；2020年疫情嚴重影響手機銷售狀況，根據IDC預估，2020年手機銷售量僅12億支，成衰退估11.9%，大立光去年前11月營收年減8.27%表現優於產業。全球手機市場衰退，尤其高階手機銷售受阻，再加上少掉華為訂單挹注，都是大立光去年營運迎來逆風主因，雖然iPhone 12表現相對亮眼，但仍無法扭轉大立光全年度營運下滑的命運。2021年IDC預估手機銷售量13.5億支，年增12.5%，銷售量雙位數的回溫。法人普遍認為手機銷售復甦對於大立光是正面看待。展望2021年，大立光能否隨著5G帶動手機整體需求成長進而重振雄風，市場引頸期盼，法人也有不小的期待。大立光7日線上法說，屆時公司釋出的訊息，加上今年度各大品牌手機新規格的抵定將成為光學鏡頭廠最重要風向球。", "title": "大立光開紅盤日大漲5% 收復月線3300元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察台北港豬肉進口作業時針對電子圍籬2.0是否侵犯人權問題表示，從未侵犯任何人隱私。衛福部長陳時中表示，防疫資料蒐集28天要銷毀。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察台北港豬肉進口作業時針對電子圍籬2.0是否侵犯人權問題表示，從未侵犯任何人隱私。衛福部長陳時中表示，防疫資料蒐集28天要銷毀。蘇貞昌在元旦假期後上班首日就率財政、衛福及經濟部等部會首長視察台北港豬肉進口作業並聽取簡報，他接受媒體聯訪時，媒體詢及電子圍籬2.0是否侵犯人權問題。蘇貞昌表示，從來不是要了解民眾個人私訊內容，而是基於維護2300萬人健康，政府對於防疫有高規格的要求，對於極少數高危險群個案，政府有整套防疫SOP，採用方法來了解高危險群個人是否違反規定，如果有違反就立即查察及制止。蘇貞昌表示，政府不會侵害個人隱私，政府也沒有要查看個人資訊，而是根據防疫需求的SOP來執行，從來沒有侵犯任何人隱私。陳時中也簡短回應說，蒐集防疫資料後，依規定，相關資料會在28天要銷毀。媒體詢及行政院是否會辦尾牙一事，蘇貞昌表示，基於防疫，全院的大型聚集餐宴不辦，但是基於慰勞員工一整年辛苦，還是同意各機關小型餐宴自行辦理。", "title": "電子圍籬2.0 陳時中：防疫資料蒐集28天銷毀"}
{"summarization": "前立委蔡啟芳2日出院，3日晚間自行開車載妻子返家，途中自撞電桿，妻腳部骨折，他無大礙；蔡啟芳兒子立委蔡易餘臉書貼文，「明明是病人還堅持要自己開車，是最差勁示範」。", "article": "前立委蔡啟芳2日出院，3日晚間自行開車載妻子返家，途中自撞電桿，妻腳部骨折，他無大礙；蔡啟芳兒子立委蔡易餘臉書貼文，「明明是病人還堅持要自己開車，是最差勁示範」。民進黨立委蔡易餘的父親蔡啟芳去年7月換肺，上個月又因感冒回醫院治療，行政院長蘇貞昌曾前往探視；蔡易餘還在臉書貼文表示，護理師還請蘇貞昌幫忙唸一下蔡啟芳「多聽醫師的話」。2日蔡啟芳出院返家休養，昨天到山區訪友，友人要送他回家，但蔡啟芳堅持自己開車載妻子返家，途中卻撞上電線桿，自己雖沒有大礙，但坐在副駕駛座的妻子，卻腳部骨折送醫。蔡易餘昨晚在臉書貼文，「明明是病人還堅持要自己開車，是最差勁的示範！對不起醫師和護理師的照顧。」蔡易餘表示，實在很無奈也快要氣死，因為父親出院第2天，大家跟他說不能開車而且也有阻止，但父親不聽，而母親說要坐他旁邊看著，結果就出車禍。蔡易餘說，車禍發生後，父親人還好，但母親卻骨折，「我爸一定是故意的」，叫他不要開車卻還要開，對護理人員跟醫生真的很不好意思。", "title": "前立委蔡啟芳開車撞電桿 本人無大礙妻骨折"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭與部分環保團體今天指出，不少公園和校園遊具及環境建物塗裝油漆金屬含量過高，孩童生活存在重金屬風險，呼籲中央及各地方政府加強管理，以免危害兒童健康發展。", "article": "時代力量立委王婉諭與部分環保團體今天指出，不少公園和校園遊具及環境建物塗裝油漆金屬含量過高，孩童生活存在重金屬風險，呼籲中央及各地方政府加強管理，以免危害兒童健康發展。王婉諭與零廢棄協會發起人孫瑋孜、台南社區大學環境行動小組研究員晁瑞光在立法院共同召開記者會，公布在台北市、新北市、台南市等地對於一些公園和校園遊具及環境建物塗裝油漆金屬含量進行隨機抽樣的結果，驗到不少超標案例。孫瑋孜指出，他在雙北隨機抽驗，發現一些公園遊具包括國小旁的公園設施超標指數都非常誇張，而且多數遊具維持此狀態已經超過1年，未有相關改進措施。他說，無論是公園或校園，孩童在生活環境中有非常多金屬含量超標的物件，值得大家好好思考如何建構相關管理措施及讓社會大眾更對這樣的風險有醒覺性。晁瑞光表示，他對台南市一些公園遊具及環境進行抽驗，也驗到不少超標案例。林口長庚醫院兒童急診科主任李嶸針受邀出席記者會，說明鉛中毒對兒童的影響幾乎是不可回復性的，長期鉛曝露對小孩神經系統、聽力、智力及行為都有影響。李嶸表示，食、衣、住、行都有可能在環境中接觸含鉛物質，他特別提醒，孩童在戶外油漆剝落的遊樂設施玩耍時，如有接觸遊樂設施請務必以肥皂確實洗手。王婉諭指出，目前遊戲場的安全管理主要規定在「兒童遊戲場設施安全管理規範」，有明訂每月定期必須依「兒童遊戲設施自主檢查表」檢查，但翻開自主檢查表內，漆面的部分僅有「遊戲設施材料外觀沒有脫漆、過度磨耗、鏽蝕、脆化、龜裂」，但完全沒有針對油漆金屬成分有相關查驗檢核的規範。另外，自主檢查表中有「標註最近之醫院地址與聯絡方式」，然而這次抽檢的公園卻無相關資訊。為保護兒童健康發展，王婉諭與環保團體提出數項訴求，包括各主管機關應加強管轄範圍內公園和校園遊具漆面的檢驗，並定期公開檢驗報告，供民眾檢視；針對兒童時常進入的空間，漆面應有更嚴格的規範標準；目前兒童遊戲場的規定僅為「辦法」層次，未來應研議將相關管理措施法制化，加強管理效力。", "title": "公園校園遊具重金屬風險 立委環團促加強管理"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷面臨罷免，無黨籍立委林昶佐、民進黨立委劉世芳等人今天再度開記者會聲援。林昶佐表示，希望所有堅持本土價值、進步理念的朋友團結支持黃捷，反對霸凌年輕人阻擋台灣進步的罷免行動。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷面臨罷免，無黨籍立委林昶佐、民進黨立委劉世芳等人今天再度開記者會聲援。林昶佐表示，希望所有堅持本土價值、進步理念的朋友團結支持黃捷，反對霸凌年輕人阻擋台灣進步的罷免行動。中央選舉委員會在去年12月18日舉行委員會議，審查通過高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，定於今年2月6日舉行投票。無黨籍立委林昶佐、民進黨立委劉世芳、社會民主黨台北市議員苗博雅及前時代力量發言人吳崢等人，上午再度於立法院召開記者會聲援黃捷，一同高呼「支持好議員，團結挺黃捷」的口號。林昶佐表示，尊重罷免制度是民主制度的一環，但在看到罷捷團體提交的罷免理由書，讓人進一步去想，罷捷團體是否也尊重罷免制度。其中，理由書中竟然提到黃捷塗口紅等，令人覺得莫名其妙，這是針對女性從政者的霸凌，沒看過有男性從政者接受這樣奇特的檢視。林昶佐指出，罷捷團體也將黃捷支持香港民主，違反中國港區國安法列為罷免理由之一，現在全球都在聲援香港，但有台灣年輕從政者因為支持香港民主被罷免，這對受獨裁政府壓迫的人民情何以堪，等於是對香港人民二度傷害，令人難以接受。林昶佐表示，希望大家可以回歸黃捷的問政品質及其所堅持的理念，黃捷是無黨籍的市議員，希望所有堅持本土價值、進步理念的朋友，大家可以團結支持黃捷，反對霸凌年輕人阻擋台灣進步的罷免行動。劉世芳表示，以留長髮、穿露肩衣、擦口紅作為罷免理由，這是對女性、年輕族群最大的人權侵犯，黃捷被民間團體認證為十大優質市議員，非常不簡單，尤其現在無黨無派，無論市長是韓國瑜，還是陳其邁，黃捷都提出強力問政，看得出黃捷本於為民問政精神。", "title": "聲援黃捷 林昶佐盼團結反對霸凌式罷免"}
{"summarization": " 國發會主委龔明鑫表示，台灣不能只有一座護國神山，應該要有護國群山，期盼鴻海集團轉型成功，加入台灣護國群山行列，未來鴻海帶領的電動車國家隊，在國際間形成能量可期。", "article": " 國發會主委龔明鑫表示，台灣不能只有一座護國神山，應該要有護國群山，期盼鴻海集團轉型成功，加入台灣護國群山行列，未來鴻海帶領的電動車國家隊，在國際間形成能量可期。鴻海研究院今天上午舉行揭牌儀式，鴻海集團創辦人郭台銘、鴻海董事長暨鴻海研究院院長劉揚偉、國家發展委員會主任委員龔明鑫等貴賓出席。龔明鑫致詞指出，鴻海集團的「3+3」產業技術轉型升級，與國家產業政策包括數位轉型和綠色能源等相互契合，台灣不能只有一座護國神山，應該要有護國群山，希望鴻海集團轉型成功，加入台灣護國群山行列。龔明鑫透露劉揚偉曾談到，希望透過推出電動車平台組成國家隊，劉揚偉態度非常積極，與廠商密切聯繫接洽，獲得非常好的回應。他指出，台灣產業先前組成國家隊抗疫，電動車國家隊未來可能在國際間形成能量，帶動發展趨勢。郭台銘今天提到台灣需要提高生育率，要有更多新生兒，助年輕人加入產業轉型升級行列。對此，龔明鑫表示，政府已經有許多政策投資年輕人，包括育兒政策加碼、長照政策分擔年輕人照護負擔、創新政策等，讓年輕人在就業創業有更多發展空間。", "title": "龔明鑫盼鴻海加入護國群山 率電動車國家隊創能量"}
{"summarization": "為提供有情緒困擾學生在課業上的支持，台大學生會將於校務會議上提案引進學習調整制度，透過調整作業或考試形式等協助，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。", "article": "為提供有情緒困擾學生在課業上的支持，台大學生會將於校務會議上提案引進學習調整制度，透過調整作業或考試形式等協助，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調。為幫助有情緒困擾的學生，台大學生會提案引進學習調整制度，訴求校方與學生代表共同研擬學習調整制度的申請流程與辦法、學生個人學習調整制度應由具專業資格的院級學輔專員擬定、由校級編列預算支持院級學輔專員及院級心輔室設立，預計在9日舉行的校務會議中討論。台大學生會會長楊子昂今天告訴中央社記者，學生最主要的就是學習，但是有心理困擾或情緒困擾的學生，在學習上可能需要師生較多協助；教育部也呼籲各校以學輔制度支持學生，而學習調整制度在國外已行之有年，可提供有情緒困擾學生一個調整學習步調的機會。至於學習調整制度的方案內容，楊子昂舉例，可調整作業或考試型式，有情緒困擾的學生有時不太能跟人群接觸溝通，因此繳交分組或團體報告會有困難，這時候就可改用個人報告，另外也可額外提供缺席課堂的錄音或錄影來協助等。楊子昂指出，台灣對情緒障礙學生的認定標準較嚴格，有短暫情緒失能或沒有嚴重精神疾病的學生可能被歸類為一般學生，因此希望引進學習調整制度，讓有需求的學生提出申請，由專業人員面談評估後，決定是否適用學習調整制度，也可以避免漏接沒有進到心輔系統的學生。", "title": "台大學生會提案引進學習調整  助情緒困擾學生"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿隊2019年季後轉手、更名樂天桃猿隊，轉手告別賽上，領隊劉玠廷對著球迷也對著自己喊話：「再見了，我的青春」，今天確定劉玠廷將卸任，真正「告別桃猿」。", "article": "中職Lamigo桃猿隊2019年季後轉手、更名樂天桃猿隊，轉手告別賽上，領隊劉玠廷對著球迷也對著自己喊話：「再見了，我的青春」，今天確定劉玠廷將卸任，真正「告別桃猿」。2004年達達集團接手第一金剛隊經營權，球隊名稱改為La New熊隊，劉玠廷接下中職La New熊隊（樂天桃猿隊前身）副領隊職務時僅25歲，為中職有史以來最年輕副領隊，參與球隊草創期各項業務。2012年年初，當時Lamigo桃猿隊（樂天桃猿隊前身）領隊蘇敬軒因個人生涯規劃離職，也確定由當時32歲的劉玠廷接下領隊職務。劉玠廷任內，桃猿主場從高雄移至桃園，落實屬地主義，雖然常常提到球隊母企業資本不如其他球隊，但也因此更沒有包袱，積極經營球隊，打造「全猿主場」、創造「猿風加油」，參考美日韓職應援方式，徹底改變了台灣職棒觀賽應援風貌，桃猿主場經營成效佳，球迷、票房開紅盤，戰績也很亮眼。劉玠廷9年領隊任職期間，球隊拿下6座總冠軍，也因為經營桃猿隊有成，劉玠廷在2015年在「經理人月刊」主辦年度台灣百大MVP經理人中，成為12名Super MVP 體育類唯一得獎者。Lamigo桃猿隊2019年季後確定轉手，日本樂天株式會社接手，改名樂天桃猿隊，但新球團對台灣職棒市場尚未熟悉，接手球隊後盼藉重經驗、劉玠廷留任領隊。桃猿隊2019年底舉行轉賣告別賽，劉玠廷當時提到，企業經營球隊16年來，一直很努力想要延緩這一天的到來，但「時間已經到了」，如今卸下領隊職務，「再見了我的青春！再見了10號隊友！再見了Lamigo桃猿隊」，劉玠廷真正與桃猿隊告別。桃猿隊今天發布人事異動是桃猿隊的驕傲」，在劉玠廷的帶領下，桃猿隊成為台灣職棒球隊經營行銷的典範。", "title": "劉玠廷卸下9年領隊職務  真正與桃猿告別"}
{"summarization": "前台北縣副縣長蔡家福今天上午在母親蔡李翠雲女士告別式中，以紀念母親的名義捐贈3輛社福行動專車。新北市長侯友宜說，將供深坑、文山等地區高齡長輩、身障者及弱勢家庭使用。", "article": "前台北縣副縣長蔡家福今天上午在母親蔡李翠雲女士告別式中，以紀念母親的名義捐贈3輛社福行動專車。新北市長侯友宜說，將供深坑、文山等地區高齡長輩、身障者及弱勢家庭使用。蔡家福母親蔡李翠雲日前辭世，享壽87歲，新北市長侯友宜上午率副市長陳純敬、謝政達、秘書長林祐賢等首長前往弔唁。蔡家福感念母親培育之恩，與家屬決定以蔡李翠雲名義捐贈3輛社福行動專車。侯友宜代表受贈時表示，將提供深坑區公所、文山社福中心等偏區及新莊區公所在地使用，服務高齡長輩、身心障礙者及弱勢家庭，感謝老夫人及家屬。蔡家福回憶指出，小時因為家貧，母親都要做小生意來貼補家用，但仍堅持孩子需接受良好教育，他高商畢業進入新莊鎮公所（現為新莊區公所）擔任工友，從基層工作做起，母親鼓勵教誨，讓他逐步開創人生。蔡家福表示，母親109年12月20日安詳辭世，感念其勤儉持家、樂善好施，因此家屬們決議節約喪葬事宜，轉而以母親名義捐贈社福行動專車給新北市，希望「慈恩長翠、雲愛人間」。蔡家福歷任新莊市民代表、新莊市長、立法委員3屆，並曾擔任台北縣長周錫瑋的副手，國民黨台北縣黨部主委，以及中華奧會全民運動委員會主任委員等要職。", "title": "前台北縣副縣長蔡家福感念母恩 捐3輛社福專車"}
{"summarization": "外界憂心市售彩色口罩恐含有致癌偶氮色料，經濟部標檢局今天抽檢實體店面、大賣場通路、網路平台販售的70種品牌一般口罩，2週內公布結果，若檢出有害物質，最高可罰新台幣150 萬元。", "article": "外界憂心市售彩色口罩恐含有致癌偶氮色料，經濟部標檢局今天抽檢實體店面、大賣場通路、網路平台販售的70種品牌一般口罩，2週內公布結果，若檢出有害物質，最高可罰新台幣150 萬元。目前市售口罩分為一般口罩與醫療口罩，一般口罩由經濟部管理，醫療口罩則是衛福部食品藥物管理署主管，標檢局今天抽檢一般口罩。經濟部標檢局組長賴俊杰表示，現行國家標準規定，一般紡織品不能驗出22種禁用的偶氮染料，游離甲醛不能超標，相關口罩抽檢均依國家標準進行。賴俊杰說，抽檢程序啟動後，要先購樣，再進實驗室，並審查數據，過程都需要時間，預計2週內會有初步結果，將向外界公布。他表示，若檢驗不合格，將要求產品下架回收改正，若沒有改善，將依消保法開罰6萬元以上、150萬元以下罰鍰。至於醫療口罩如果含有對人體有害物質，會由食藥署依消保法開罰。", "title": "彩色口罩恐含致癌染料 經濟部今起抽驗一般口罩"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天到校園視察中輟生復學輔導工作時，順便突襲檢查學校營養午餐肉品的萊克多巴胺檢測作業，黃偉哲說，市府會視實際需要增加檢測能量，做好分流讓民眾選擇。", "article": "台南市長黃偉哲今天到校園視察中輟生復學輔導工作時，順便突襲檢查學校營養午餐肉品的萊克多巴胺檢測作業，黃偉哲說，市府會視實際需要增加檢測能量，做好分流讓民眾選擇。黃偉哲上午按照公開行程前往南區的大成國中視察中輟生預防復學輔導相關工作，與學生們一起做餅乾，還贈送紀念品給學生，鼓勵這些情況較特殊的學生安心到學校上課，結束後主動要求前往學校的廚房查看營養午餐肉品。黃偉哲進入廚房了解檢測肉品是否含萊克多巴胺的作業流程，並隨機取出肉品以試劑進行檢測，結果呈現未檢出。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，今天是各級學校在新的一年供應營養午餐第一天，特地到學校的廚房要求校方把平常在做的測試再做一遍，讓外界了解這些動作都很確實在做，自從去年8月政府決定開放含萊克多巴胺的豬肉進口後，至今台南市的檢驗能量已增加了4倍以上，未來會視實際情況需要再增加。黃偉哲表示，現在進口商說不會進口含萊克多巴胺豬肉，賣場也說會將本國豬肉與進口豬肉分流，團膳與營養午餐業者也說不會購買含有萊克多巴胺的豬肉，事實上含萊克多巴胺的豬肉在台灣市場已沒有什麼生存空間，如果民眾對加工品會有疑慮，市府也將加強加工廠的查驗能量。他說，佈下天羅地網就是希望讓民眾有選擇權利，如果民眾喜歡吃進口的豬肉，當然予以尊重，但也要讓不想吃的人不會吃到，讓民眾感到安心。", "title": "黃偉哲突襲校園廚房 抽查肉品萊劑檢測作業"}
{"summarization": "台中市谷關地區3日晚間出現一隻受傷小黑熊，獸醫師推測小黑熊傷勢應是車禍導致，又有寒流將至，憂心小熊傷勢恐難自癒，相關單位今天持續搜尋並設置誘捕籠，希望將牠帶回治療。", "article": "台中市谷關地區3日晚間出現一隻受傷小黑熊，獸醫師推測小黑熊傷勢應是車禍導致，又有寒流將至，憂心小熊傷勢恐難自癒，相關單位今天持續搜尋並設置誘捕籠，希望將牠帶回治療。東勢林管處今天表示，3日晚間9時33分接獲斯可巴部落居民轉傳民眾拍攝到一隻後腳受傷小黑熊在谷關台8線馬路上奔逃的影片，立即啟動野生動物救傷機制派員前往現場了解狀況，同時聯繫特有生物研究保育中心野生動物急救站獸醫師準備隨時前往救援。同時，和平警分局谷關派出所3日晚間也接獲民眾通報，指稱東關路台電巷一帶發現小黑熊蹤跡，立刻派員前往了解，漏夜搜查未果。東勢林管處指出，部落回報這隻小黑熊雖後腿明顯受傷，但活動力佳，獸醫師由影片推測有可能是車禍所致，因小熊跑進鄰近草叢及農地間，夜晚視線不佳，晚間11時許已無法追蹤小黑熊準確位置，考量附近農民擔心人身安全問題，持續派員在現場觀察戒護，避免人員靠近，直至凌晨12時30分未再發現熊蹤才撤離。東勢林管處目測小黑熊年齡不大且後肢受傷嚴重，又將有下一波寒流到來，恐難以自行痊癒，避免牠持續在部落果園間逃竄造成部落居民恐慌，東勢林區管理處、特生中心獸醫團隊、森警隊、台中市農業局今天上午趕赴現場救援並設置誘捕籠，並拉起封鎖線管制人員進出，希望可誘捕到受傷小黑熊送至特生中心救治。台中市和平山區在109年10月1日發生一隻台灣黑熊誤入東卯山一處果園內陷阱，經東勢林管處、特有生物研究保育中心等單位共同營救，受傷台灣黑熊在特生中心專業獸醫師團隊治療與觀察，照養2個月確認傷掌癒合，109年12月3日野放。另外，3日晚間和平山區谷關地區再傳出熊蹤，東勢林管處呼籲民眾，如有發現小熊，請立即通報東勢林區管理處或撥打台中市1999專線，切勿群聚鄰近地點、自行追捕驚擾以避免自身安全危險或對小黑熊造成二次傷害，影響救援。", "title": "東勢林管處設置誘捕籠 盼帶回受傷小黑熊治療"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價開平震盪走高，盤中一度達新台幣540元，市值攀高至14兆元，股價與市值雙雙創下歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價開平震盪走高，盤中一度達新台幣540元，市值攀高至14兆元，股價與市值雙雙創下歷史新高紀錄。台股今天開紅盤，台積電以平盤530元開出，早盤股價表現弱勢，一度滑落至528元，跌2元。不過，隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，一度達540元，漲10元，市值增加2593億元，攀高至14兆元，貢獻大盤約85點。台積電預計14日舉行法人說明會，市場壓寶法說會行情氣氛濃厚。法人預期，台積電第1季在客戶需求強勁，營運表現可望淡季不淡，季營收將季減5%以內。法人並看好台積電有機會接獲英特爾（Intel）委外代工訂單，5奈米產能將快速拉升，晶圓代工龍頭地位穩固，未來數年營收年複合成長率可望達5%至10%水準。法人預期，因應先進製程研發及建置、擴充產能需求，台積電2021年資本支出金額可能突破200億美元，將續創歷史新高紀錄，並不排除有機會調高現金股息。", "title": "台積電股價衝新高540元 市值達14兆元"}
{"summarization": "旅居西班牙的英國人今天表示，他們被禁止搭乘班機飛返巴塞隆納與馬德里，因為航空公司宣稱脫歐後他們的居留文件不再有效。", "article": "旅居西班牙的英國人今天表示，他們被禁止搭乘班機飛返巴塞隆納與馬德里，因為航空公司宣稱脫歐後他們的居留文件不再有效。攝影師鄧肯（Max Duncan）是昨天在倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）遭到拒絕登機的人士之一，他推文說，部分英國旅外人士因為綠色居留證失效「沒辦法回家，相當痛苦」。英國駐馬德里大使館回應說，「這不應該發生」，還說西班牙當局證實綠色居留文件仍可有效旅行。西班牙外交部後來證實，「非常小批的旅行者因與部分航空公司有特定溝通問題」而受影響。西班牙外交部發言人說：「西班牙當局注意到後已立即修正，今天英國和西班牙之間的航空正常運行。」英國和西班牙政府先前已正式告知，舊式的外國國民身分證（Foreign National Identification, NIE）與新式的外國身分證（TIE）都可有效旅行。", "title": "脫歐後遺症 旅居西班牙英國人被禁搭機"}
{"summarization": "埃及傳出有4名在醫院加護病房接受治療的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者因缺氧喪命，消息一出引發公憤，當局今天表示已展開相關調查。", "article": "埃及傳出有4名在醫院加護病房接受治療的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者因缺氧喪命，消息一出引發公憤，當局今天表示已展開相關調查。司法界消息人士向法新社表示，埃及北部夏基雅省（Sharqiya）「胡笙尼亞市（Al-Husseiniya）檢察官辦公室已針對4人缺氧喪命一事，傳喚胡笙尼亞醫院院長進行訊問」。昨天起，許多民眾透過社群媒體分享一支45秒的影片，影片拍攝者沿著醫院走廊來回走動，畫面帶到病房內的患者，同時看到醫護人員正試圖搶救患者，還可聽見一旁有人歇斯底里地激動哭喊「加護病房裡的每個人都死了」，還有一名醫護人員瑟縮在角落，看似疲憊無助，畫面令人心碎，被網友截圖轉發。社群媒體留言認出影片拍攝地點在胡笙尼亞醫院，檢察官辦公室隨後也證實這一點。不過埃及衛生部長扎耶德（Hala Zayed）今天表示，「所有收治冠狀病毒患者的醫院都有充足的醫療用氧氣供應」。衛生部發言人麥加海德（Khaled Megahed）表示，胡笙尼亞醫院這幾名患者「是在不同時間點病故，其中多為年長及慢性病患者」，他們的病情因冠狀病毒加劇，最終導致死亡。埃及是阿拉伯世界人口最多的國家，約1億人口居住，迄今通報逾14萬起COVID-19病例，其中包括7800人不治。不過當局坦承，由於迄今只有來自衛生部實驗室通報的確診病例，因此實際染疫人數還會更高。埃及疫情經過短暫緩和期後，去年底每日新增病例再度飆升，10月間每日新增確診病例數約100起左右，近日已增加到每日1400起左右。", "title": "埃及醫院COVID-19患者疑缺氧喪命 影片網路瘋傳"}
{"summarization": "台北市議員鍾沛君今天在臉書發文表示，肺腺癌接連帶走媽媽和阿姨，家族成員餘生都要對抗這如影隨形的「終點線」，例行年度健檢發現自己右肺異常，接受醫生建議於今天手術。", "article": "台北市議員鍾沛君今天在臉書發文表示，肺腺癌接連帶走媽媽和阿姨，家族成員餘生都要對抗這如影隨形的「終點線」，例行年度健檢發現自己右肺異常，接受醫生建議於今天手術。鍾沛君上午在臉書發文表示，自己曾是記者、模特兒、主播，而目前是台北市議員，無論是哪個身分，常有人好奇「為什麼妳走路速度這麼快」，她只是笑笑卻說不出真正的答案。她提到，25歲那年，肺腺癌接連帶走媽媽和阿姨後，她總是下意識在跟時間賽跑，因為知道家族成員們餘生都必須對抗那道看不見卻如影隨形的「終點線」。鍾沛君說，10年來，自己從不接受醫生口中「不可對抗的命運」，就算是命運，自己也堅信「命是由我、絕不由天」，於是她用雙倍轉速活在相同的24小時裡，她可以沒日沒夜跑新聞兼主播播報時段；就算成了單親媽媽也從沒鬆動過對工作的企圖心；現在則是就讀碩士班的民意代表。「生活很緊繃，但我是如此捨不得生命裡的每一分鐘」，她表示，自己不會悲觀、灰暗的渡過日常，但也不可能樂觀的揮霍日子，因為她比誰都清楚，沒人說得準明天先來，還是無常先至，但這一次，是無常先來。她指出，透過例行年度健檢，從電腦斷層發現她右肺異常增生變化，醫師也建議立刻動刀，從診斷出爐到今天排定手術日，這35天期間，旁人都覺得她瘦了一圈，其實她只是要不露情緒以更快速度完成手邊該做和計劃做的種種。鍾沛君表示，前幾天孩子在睡前問到，什麼是「可遇不可求」，她回說那是「你很期待、很渴望的事情，但只有老天才能決定你能不能得到它」，孩子似乎很滿意這個答案，也就沒看到她快速抽了衛生紙，自己希望孩子能一直深信「媽媽」就是無所不知、無所不能，包括「永遠不會倒下」。她說，今天手術日，為了她在這個世上的所有牽掛，若大家在7日看到她所寫的新文章，那就是自己在全新人生寫下「重生」，期待大家能夠看到，包括她自己也是。", "title": "鍾沛君右肺異常動手術 肺腺癌昔日帶走母親阿姨"}
{"summarization": "去年底網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局昨天循線在高雄逮捕到涉案27歲的洪姓男子，今天近中午移送台北地檢署複訊。洪嫌到北檢時，面對媒體詢問不發一語。", "article": "去年底網路論壇出現一篇跨年「血染台灣各處」恐嚇文，刑事局昨天循線在高雄逮捕到涉案27歲的洪姓男子，今天近中午移送台北地檢署複訊。洪嫌到北檢時，面對媒體詢問不發一語。網路論壇於PTT去年12月30日出現一篇「最終版2020最後1天末日上演 血染台灣各處」恐嚇文，刑事局循線鎖定帳號所有人游男和湯男，但兩人都否認發文。檢警認定兩人帳號疑被人盜用，將他們請回。刑事局專案小組持續重複過濾分析網路數據後，今年初掌握有妨害電腦使用罪前科的27歲洪男涉有重嫌，昨天上午到洪男位於高雄市三民區所租的小套房內將他查緝到案，現場查扣筆記型電腦3台、手機1部，但電腦均已被重灌，現正進行數位鑑識中。檢警查出，擔任超商店員的洪男於去年12月下旬遭資遣，到案後否認涉案，警方上午11時許將他依刑法恐嚇公眾罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "PTT發文跨年血染全台  洪嫌移送北檢複訊"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣442.08億元，不過，外資累計去年賣超高達5395.22億元，超越2008年金融海嘯時期賣超3580億元紀錄；台股2020年強勢上漲2735.39點，全年漲幅達22.8%。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣442.08億元，不過，外資累計去年賣超高達5395.22億元，超越2008年金融海嘯時期賣超3580億元紀錄；台股2020年強勢上漲2735.39點，全年漲幅達22.8%。證交所統計，2020年最後一週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為開發金買超3萬8050張、台積電買超2萬9928張、兆豐金買超2萬3954張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超9萬998張、友達賣超7萬3357張、長榮賣超4萬7805張。外資上週總持有股票市值為20兆1694.39億元，占全體上市股票市值的44.98%，較12月25日的19兆5075.51億元增加6618.88億元。外資今年賣超台股5395.22億元，大部分來自3月賣超3591億元，當時受疫情影響，全球股市表現疲弱，且美股多次熔斷，市場恐慌氛圍蔓延，不少外資積極賣股變現。隨著台灣防疫表現獲國際肯定、部分產業受惠美中貿易戰轉單效應，加上國安基金進場護盤，外資去年4月開始回補買盤，單月買超207億元，助台股順利收復萬點；儘管5月外資再大幅賣超1517億元，但6、7月又回頭加碼累計近900億元，推升加權指數越過「萬二」大關。外資自去年8月起再連續3個月賣超，金額分別來到626億元、550億元及143億元。11、12月外資積極回補買超，帶動台股再創新高、亮麗封關。", "title": "外資封關前單週買超442億  去年累計賣超5395億"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.090元，強升4.18角，成交金額11.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.090元，強升4.18角，成交金額11.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤最高28.085元、最低28.250元。1100104", "title": "新台幣午盤勁揚4.18角 暫收28.090元"}
{"summarization": "萊豬1日起開放進口，行政院宣布地方自治條例中訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。嘉義市長黃敏惠今天說，已收到公文，將與市議會儘快聲請釋憲。", "article": "萊豬1日起開放進口，行政院宣布地方自治條例中訂有乙型受體素零檢出規定，原訂者函告無效、新訂者不予核定。嘉義市長黃敏惠今天說，已收到公文，將與市議會儘快聲請釋憲。萊豬於今年1月1日起開放進口，行政院去年12月31 日宣布，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法、不合理，也不可行，原訂者將函告無效、新訂者不予核定，今年元旦起全國統一規範。針對萊豬9項行政命令全數通過備查，今年元旦起實施，嘉義市議會議員張秀華日前提案連署，全台21縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出，與中央行政命令牴觸，如經中央駁回，建請由市府及市議會提出聲請釋憲，把關市民食品安全與健康。當時提案獲得多名議員連署通過。嘉義市政府今天舉行捍衛學童食的健康記者會，並宣布防萊豬牛步驟，參加的黃敏惠表示，去年12月31日晚上才收到行政院的公文，會儘快將公文轉到市議會，並附上意見書，與市議會一起聲請釋憲。張秀華指出，聲請釋憲有一定的行政程序，由市政府向議會提出，然後再由議會提出聲請釋憲；市議會近日收到市府公文後，將儘快進行後續的行政流程。捍衛學童食的健康記者會，宣布從食材供應商到市府各單位層層把關，確保嘉義市國中、國小校園午餐食材無萊豬牛。嘉義市教育處長林立生表示，禁止萊豬牛進入校園，市府從去年9月起已多次函文學校，強調各校在訂定「午餐食材採購合約」時，務必將「一律採用國內在地豬肉和牛肉生鮮食材」納入契約規範，並將「肉類加工品」也納入規範，提前啟動把關機制。", "title": "萊豬地方條例牴觸中央 黃敏惠：儘快聲請釋憲"}
{"summarization": "去年出獄的中國大陸維權律師王全璋表示，雖然律師執照被吊銷，但日後仍希望運用法律知識，繼續協助維權人士；他並說出獄後感覺與世界脫軌，而最大挑戰是重新適應家庭生活。", "article": "去年出獄的中國大陸維權律師王全璋表示，雖然律師執照被吊銷，但日後仍希望運用法律知識，繼續協助維權人士；他並說出獄後感覺與世界脫軌，而最大挑戰是重新適應家庭生活。官方香港電台今天報導，王全璋近日與妻子李文足、兒子泉泉一起接受訪問時，談到了獲釋後的生活及感想。王全璋說，出獄後感覺與世界脫軌，一直忙於尋找過去5年失去的資訊和各類事情，也因此經常手機不離身，閱讀與自己有關的新聞和全球大事，重新認識世界和建構人生時間軸，填補人生5年的空白期。他表示，出獄後要重新適應家庭生活，這是最大的挑戰和困難；一家3口不時有吵鬧，面對既親但陌生的妻兒，仍未能掌握與他們相處的技巧。對於王全璋希望繼續協助維權人士，妻子李文足說，會支持丈夫的任何決定，也寄語維權人士的家屬積極生活，相信希望在人間。王全璋在「709大抓捕」事件中被捕，其後被控顛覆國家政權罪成，判刑4年6個月，2020年4月5日出獄。中國「709大抓捕」事件是指大陸公安當局自2015年7月9日起在多個省市大規模逮捕、傳喚、拘留或約談律師、維權者等，部分人士因此被捕及判刑。", "title": "嘆與世界脫軌 王全璋：適應家庭生活成最大挑戰"}
{"summarization": "律師在中國成高危行業。曾代理12港人偷渡案的律師盧思位今天收到當局擬吊銷他律師執業證書；另一名律師周澤則因揭露公安刑求逼供被當局處罰停業一年，聽證會明天舉行。", "article": "律師在中國成高危行業。曾代理12港人偷渡案的律師盧思位今天收到當局擬吊銷他律師執業證書；另一名律師周澤則因揭露公安刑求逼供被當局處罰停業一年，聽證會明天舉行。這份由四川省司法廳發出給盧思位的「行政處罰案件當事人聽證權利告知書」，蓋章日期為1月4日。內容指盧思位多次在網上發表不當言論「時間跨度長、發言數量多、嚴重損害律師行業形象，造成惡劣社會影響」，擬給予吊銷律師執業證書的行政處罰。當局指盧思位的行為觸犯「律師法」和「律師執業管理辦法」相關規定。盧思位有陳述、申辯和要求聽證的權利，可在收到此告知書3日內申請聽證。盧思位是在去年11月被調查。他任職的四川金契律師事務所去年11月3日收到成都市青羊區司法局通知，要求事務所將盧思位自2019年2月以來代理所有案件的檔案卷宗、委託代理協議等資料，送交司法局。去年8月，12名港人從香港搭船，據指擬偷渡前來台灣，途中被深圳海警局人員截獲，此案在去年12月28 日宣判，10名成年當事人分別被判入獄7個月至3年不等，兩名未成年者不起訴。在盧思位之前，已有6名同案律師被迫退出案件。中國律師因言論獲罪屢見不鮮。近期，北京律師周澤也因為在網上公開安徽公安刑求逼供的內容，去年12月21日，北京市朝陽區司法局向他發出「行政處罰聽證告知書」，擬給予周澤停止執業一年的處罰。告知書列舉周澤透過3條微博訊息，公開檢舉合肥公安在呂先三案中存在刑訊（刑求）逼供，並指出有違法辦案的情況，稱這是「以不正當方式影響依法辦理案件」。周澤是北京澤博律師事務所主任，曾辦理許多知名的刑事案件。他可能被停業一年的消息引起中國律師界的廣大迴響，認為事關每位律師的權益，若處罰成真，將會大範圍使律師噤若寒蟬。有法律學者認為，對周澤的處理就是「不解決問題，解決提出問題的人」。周澤為律師呂先三民間借貸糾紛擔任辯護人，二審使其刑期從12年減為3年，但自身卻遭受停業一年的處罰。他已申請對此行政處罰的聽證，聽證會5日上午在北京舉行。周澤3日發文說，十幾年前，他準備從中國青年政治學院辭職作專職律師，包括賀衛方在內，很多師友都勸他不要辭，留在大學安全些，十幾年下來，雖然被他批評的辦案機關投訴多次，律協及司法局都支持他，但如今，「當年師友們擔心的事情，還是發生了」。", "title": "代理12港人案 律師盧思位執業證書被吊銷"}
{"summarization": "根據官方統計，巴西去年野火數量增加12.7%，達10年來最多。這個消息很可能讓巴西總統波索納洛政府因亞馬遜雨林受破壞問題而面臨更多壓力。", "article": "根據官方統計，巴西去年野火數量增加12.7%，達10年來最多。這個消息很可能讓巴西總統波索納洛政府因亞馬遜雨林受破壞問題而面臨更多壓力。法新社報導，根據巴西國家太空署（INPE）資料，巴西在2020年共計發生22萬2798起野火，為2010年以來最多。利用衛星影像追蹤火災和伐林情況的巴西國家太空署表示，這包括巴西亞馬遜（Brazilian Amazon）10萬3000多起火災，年增近16%。這也包含巴西大沼澤（Pantanal）2萬2000多起火災，年增逾120%。大沼澤是全球最大溼地，從巴西延伸到玻利維亞和巴拉圭，去年遭逢近半世紀最嚴重乾旱，在巴西大沼澤地區有將近1/4慘遭野火蹂躪。野火肆虐後動物屍橫遍野的影像震驚全球，引發外界批評波索納洛（Jair Bolsonaro）政府未能遏阻環境遭到破壞。極右派的波索納洛是氣候變遷懷疑論者，也因亞馬遜森林砍伐問題在他治下急遽惡化而面臨抨擊聲浪。環保人士認為，波索納洛推動開放亞馬遜保護區供採礦和農業綜合企業所用，並且刪減環境保護計畫政府經費，導致環境破壞問題日益嚴重。", "title": "巴西2020野火肆虐 10年來最嚴重"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制區，從今天開始將採取較為嚴格的管制措施，並授權各府首長必要時可關閉特定場所。", "article": "泰國武漢肺炎疫情再度爆發，包括曼谷在內共28個府被列為疫情高度控制區，從今天開始將採取較為嚴格的管制措施，並授權各府首長必要時可關閉特定場所。泰國自去年12月下旬爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，確診本土感染案例已遍及全國。泰國去年12月19日宣布新增548個確診病例，都和龍仔厝府（Samut Sakhon）一處海鮮市場有關，是泰國單日新增最多的數字，從那天之後起，每天都新增百例以上。泰國今年1月中旬出現新型冠狀病毒確診病例，3月底曾單日新增188例，隨後疫情控制得宜，從5月底一直到10月底單日新增病例多在30例以下。為了控制疫情，泰國疫情指揮中心將全國分為4區，分別是高度控制的紅區（感染人數50人以上）、控制的橘區（感染人數超過10人）、密切觀察的黃區（感染人數低於10人）及觀察的綠區（暫無感染者），並訂定管理規範。泰國政府公告昨天刊出總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）簽署的命令，從今天開始為期一個月，紅區包括曼谷在內的28個府要採取更嚴格的管制措施，例如學校和教育機構內的建築物禁止大規模人群聚集。除非獲得各府當局同意，可能引起傳染風險的活動如會議、宴會、研討會都被禁止；各府首長被授權可以關閉酒吧、夜店和卡拉OK；百貨公司、商場、會展中心和超市仍然可以營業，但必須遵守嚴格的防疫規範。民眾依然可以在各府之間移動，但必須要量體溫，且必要時要證明自己為何要前往另外一個府。不過這波管制措施並未禁止民眾在餐廳內用餐也沒有宵禁，且給予各府首長更多權限決定防疫措施，防疫指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，沒有採取全國性的封鎖措施是因為這會嚴重影響經濟發展，所有人都會受傷害。而早在帕拉育簽署這次命令之前，曼谷市政府已在1月2日宣布關閉夜店、酒吧、遊樂園、拳擊場、按摩店、健身房、美容院等，曼谷市政府轄下的各級學校也暫時停課。此外，泰國昨天發現第一起英國變種病毒病例，是來自英國肯特郡的一個家庭，父母和2個小孩目前隔離在負壓病房內治療，公共衛生部將向疫情指揮中心提議，暫時禁止來自英國的旅客入境泰國。截至昨天為止，泰國累計共7694個確診案例，其中64人死亡、4337人康復出院、3293人住院治療中。", "title": "泰國疫情再爆發  28個府採取更嚴格管制措施"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，世界台灣商會聯合總會近日走訪各地，把台灣農特產品裝進「一箱一台灣」，將寄送給無法回台的海外台商及僑胞。", "article": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，世界台灣商會聯合總會近日走訪各地，把台灣農特產品裝進「一箱一台灣」，將寄送給無法回台的海外台商及僑胞。民進黨立委何志偉今天與世界台灣商會聯合總會秘書長張崇斌、前北美洲台灣聯合商會總會長林金益、世界台灣商會聯合總會理事江明信、北美洲台灣商會聯合總會副總會長楊禮朱等人，一同在立法院召開「一箱一台灣，土地裡的人情味」開箱記者會。何志偉表示，剛進入2021年，緊接著就要迎接農曆新年，但今年受到疫情影響，許多在國外工作的台商或旅居海外的僑胞，只能忍痛放棄返鄉。為此，何志偉指出，世界台灣商會聯合總會串聯各地商會，把台灣各地在地特色濃縮進「一箱一台灣」中，寄給因為疫情無法返鄉過年、無法上街補給的海外國人。何志偉也說，面對台灣邁入「後疫情時代」，他去年11月16日就曾質詢外交部、農委會、經濟部是否應該組成台灣好物大平台，很高興今天能夠有這樣的好物大平台，讓很多人雖然被困在海外，但收到箱子裡不只是食物，更是台灣濃濃的人情味。今天受邀出席記者會的僑務委員會副委員長徐佳青說，希望透過這樣的活動，讓海外僑胞享用台灣的優質產品，也能推廣到不同僑居地，使大家感受到台灣的溫暖，這更是很好的行銷機會，僑委會樂觀其成，也會積極配合相關單位一起努力。記者會上，何志偉與張崇斌、楊禮朱等人一起開箱「一箱一台灣」，裡面有鹹酥冬筍餅、綜合蜜餞、鐵蛋、金門豆腐乳、台鹽自然生技海鹽、乾拌麵、口罩等近20種商品。", "title": "世界台商總會推一箱一台灣  寄送海外僑商解鄉愁"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，盡可能最晚從2月下旬起開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗；菅義偉並說，「我也會率先接種」。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，盡可能最晚從2月下旬起開始接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗；菅義偉並說，「我也會率先接種」。日本放送協會菅義偉上午在首相官邸（辦公廳舍）舉行年初記者會，他表示，防疫對策的關鍵是疫苗，原本美國藥廠的臨床實驗數據將在2月中完成彙整，但在日本政府強力請託下，提早到將在1月中完成。菅義偉說，政府將對疫苗的安全性、有效性進行審查，獲得核准的疫苗，盡可能最晚從2月下旬起開始接種，政府正合作為施打疫苗做準備。菅義偉並表示，疫苗接種的優先對象，為醫療人員、高齡長者、老人照護設施的從業人員等，「我也會率先接種」。另外，菅義偉說，因各國相繼發現新的變種病毒，將強化入境管制，包括現在開放商務人士往來、也就是實施「商務通道」的對象國，若發現該國出現新變種病毒，將立即停止商務往來。根據日本外務省網站說明，「商務通道」（Business Track）對象國民眾在入境日本14天居家檢疫期間內，仍可在符合規定下移動到指定場所進行商務活動；目前「商務通道」對象國包括新加坡、韓國、越南與中國，並不包括台灣。對於暫停實施到1月11日的振興國旅方案「Go To Travel（去旅行）」，菅義偉回應，如果發布緊急事態宣言，將很難恢復實施Go To Travel。菅義偉並再度強調，今年夏天的東京奧運與帕運，將是人類戰勝病毒的證明，以及向世界傳達日本已從311東日本大地震中復興；日本政府將做好萬全的防疫措施，有決心舉辦這場向世界傳達希望與勇氣的運動會。", "title": "日本擬2月下旬起施打疫苗 菅義偉將帶頭接種"}
{"summarization": "貨櫃航運今天開紅盤，貨櫃三雄帶量上攻。陽明雖被列為警示股，約每5分鐘撮合一次，但開盤後仍跳空開高，盤中觸及漲停價位，達新台幣32.15元，寫下2005年3月以來新高。", "article": "貨櫃航運今天開紅盤，貨櫃三雄帶量上攻。陽明雖被列為警示股，約每5分鐘撮合一次，但開盤後仍跳空開高，盤中觸及漲停價位，達新台幣32.15元，寫下2005年3月以來新高。受惠海運市場火熱，陽明去年全航線沒有一條航線虧損，為史上首見。陽明認為，受惠於農曆年前出貨潮及缺櫃效應，全線爆滿，由於今年第1季需求持續暢旺，呈現量、價齊揚態勢，同時可望帶動上調歐美長線第2季長約換約價格。長榮則是寫下1999年5月以來新高價，盤中同樣觸及漲停價44.75元。長榮持續受到買盤青睞，截至11時43分，交易量衝破38.3萬張，為台股交易排行第1。萬海盤中高點落在57.5元，上漲4.6元，漲幅逾8%，再度挑戰前高57.7元。根據上海航交所去年12月31日公告，上海出口貨櫃運價指數來到2783.03點，較去年12月25日上漲141.16點。歐洲線每20呎貨櫃運價站上4000美元大關，來到4091美元，地中海線來到4286美元，週漲幅逾15%。北美航線美西線40呎貨櫃運價4018美元，較上週減少62美元。美東線運價為4729美元，較上週減少147美元。陽明今天並發佈新聞稿宣布，為了持續強化區域發展策略，陽明海運與法國NAXCO集團共同成立陽明法國公司，自今年1月1日正式營運，將有利進一步整合區域資源，深化布局歐洲市場。陽明透過THE聯盟航線規劃，部署多條航線，包含亞洲-西北歐、亞洲-地中海、歐洲區間及越大西洋航線。陽明指出，設立陽明法國有利進一步整合區域資源，將積極拓展當地市場，提升陽明在歐洲及地中海地區的市占率。", "title": "貨櫃航運開紅盤 陽明跳空開高盤中觸漲停"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天譴責為逃避防疫封鎖而前往國外度假的民眾，他說，大家必須對其他受苦的人表現更多的同理心。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天譴責為逃避防疫封鎖而前往國外度假的民眾，他說，大家必須對其他受苦的人表現更多的同理心。教宗在每週午間祈福會後談到，他從報紙報導得知，有人搭機到國外其他地方尋樂，逃避政府禁令。教宗說：「他們並不為那些待在家裡的人、生病的人設想，也不想有許多人因為疫情封鎖而遭受嚴重經濟打擊。他們只想到度假、尋歡作樂。」教宗在梵蒂崗使徒宮 （Apostolic Palace）圖書館錄影談話表示：「這情況真讓我傷心。」每逢教宗舉行公開接見活動時，教宗都會在俯視聖伯多祿廣場（St. Peter's Square）的窗口與信眾一同誦讀三鐘經（Angelus blessing）祝禱，但目前活動已移至室內舉行，以避免群聚及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。教宗又說：「我們並不知道2021年會為我們帶來什麼，的確是會有些誘惑，讓我們只考慮到自身利益，但所有人能一起做的，就是付出多一點努力來照顧彼此。」根據路透社最新統計，2019冠狀病毒疾病在全球奪走超過8400萬條人命，許多國家實施嚴格管制措施，以遏止疫情蔓延。", "title": "批民眾出國玩樂逃避防疫封鎖 教宗：多點同理心"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情重創新加坡經濟，星國貿工部今天表示，初估去年第4季國內生產毛額較前一年同期萎縮3.8%，2020年經濟萎縮5.8%。這是新加坡獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。", "article": "新型冠狀病毒疫情重創新加坡經濟，星國貿工部今天表示，初估去年第4季國內生產毛額較前一年同期萎縮3.8%，2020年經濟萎縮5.8%。這是新加坡獨立以來最嚴重的全年經濟衰退。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，經濟自由開放的新加坡更是飽受衝擊，2020年每季經濟都負成長。貿工部今天發布初估數據顯示，新加坡2020年第4季國內生產毛額（GDP）較前一年同期萎縮3.8%，優於第3季萎縮5.6%。經季節性調整後，第4季GDP較前一季成長2.1%。貿工部預估，新加坡2020年經濟萎縮5.8%。這雖優於貿工部先前預估2020年萎縮6%至6.5%，但星媒表示，這是新加坡1965年獨立以來，最嚴重的全年經濟衰退。觀察新加坡各產業2020年第4季的表現，貿工部表示，製造業比前一年同期擴張9.5%，延續前一季成長10.8%。這主要是由於電子業、生物醫藥製造業、精密工程等領域的輸出擴張，超過運輸工程與一般製造業的輸出減少。整體來說，製造業2020年成長7.1%。2020年第4季營建業較前一年同期萎縮28.5%，萎縮幅度小於第3季的46.2%。貿工部說明，在更多建築活動恢復的背景下，第4季營建業表現有所改善。營建業2020年萎縮33.7%。另外，新加坡服務業2020年萎縮7.8%。其中批發及零售貿易、運輸及倉儲業2020年第4季萎縮11%，與前一季萎縮11.9%差距不大，貿工部表示，這主要是受到疫情影響，全球主要經濟體需求持續疲弱及國際旅行受限等因素所致。貿工部數據顯示，新加坡批發及零售貿易、運輸及倉儲業2020年萎縮11.2%。新加坡2020年第4季資通訊、金融保險、專業服務產業成長0.2%，從前一季萎縮0.2%翻轉。貿工部表示，儘管專業服務產業由於經濟活動低迷而萎縮，資通訊及金融保險業仍保持穩定擴張。整體來看，資通訊、金融保險、專業服務業2020年成長0.3%。至於住宿、餐飲、房地產等其他服務業2020年第4季的表現較前一年同期萎縮9.9%，較第3季萎縮13.5%有所改善。貿工部指出，住宿業受到旅遊低迷的影響而持續萎縮，餐飲業、休閒娛樂等產業則受到實施社交距離措施的衝擊。「海峽時報」（The Straits Times）引述專家表示，新加坡2020年第4季經濟表現優於預期，反映星國成功控制疫情讓經濟活動有所改善。未來製造業仍是支持經濟發展的關鍵支柱。有分析家預期，疫苗更廣泛取得、更穩定的美中貿易關係、更緊密的區域貿易關係、持續的財政措施等因素有助2021年強健的經濟復甦。", "title": "疫情衝擊 新加坡2020經濟萎縮5.8%"}
{"summarization": "桃園市林姓男子被控徒手毆打14天大的男嬰頭部致死，高院更一審今天開庭，林男說天氣太冷身體不舒服，請求停止羈押不願開庭；男嬰母親斥責他，做錯事須承擔，不要誣賴別人。", "article": "桃園市林姓男子被控徒手毆打14天大的男嬰頭部致死，高院更一審今天開庭，林男說天氣太冷身體不舒服，請求停止羈押不願開庭；男嬰母親斥責他，做錯事須承擔，不要誣賴別人。林男因另案竊盜遭判刑確定，近日將移監執行，之前具狀表示，男嬰不是因為他施暴而死亡，指控是男嬰母親、郭姓女子所為。林男在庭上說，自行研究六法全書，認為法官不應羈押他，之前聲請具保停止羈押，遭駁回確定，他不服氣要再提抗告，而且今天天氣太冷，身體不舒服，不願進行預定的準備程序。他的辯護人則說，上周三才受委任，雖已閱完全案卷宗，但尚未律見，還沒與林男討論，請求延期進行準備程序。郭姓女子在庭上對著林男說，「你爸爸要我轉達，自己做錯事，自己承擔，不要誣賴別人」。法官庭末諭知，本件準備程序改為1月18日開庭進行。全案起於，47歲的林男與郭姓女友交往產子並同居；民國108年3月26日凌晨，林男見出生才14天的男嬰半夜哭鬧，又與女友因故爭吵，一時情緒失控徒手毆打男嬰頭部，直到男嬰因傷重停止哭鬧才罷手。108年3月26日清晨，林男與女友發現男嬰已無氣息卻未送醫，僅依民間信仰在兒子肚子上蓋上紅色符印，隨即帶著女友及男嬰屍體南下尋求父母處理屍體遭拒，只好帶著男嬰屍體返回桃園就醫，醫院因懷疑男嬰遭虐報警。檢察官相驗時，林男與女友謊稱男嬰是洗澡時不慎摔落而亡。但解剖報告指出，男嬰頭臉多處外傷、硬腦膜下腔及蜘蛛網膜下腔出血及腦損傷，與林男及其女友說詞不符。林男女友事後因良心不安，指證林男打死男嬰。一審桃園地方法院依成年人故意對兒童犯傷害致死罪，判處林男有期徒刑18年；經上訴，二審台灣高等法院認為，林男僅因男嬰哭鬧此等微不足道的原因，便施以嚴重暴行，造成被害人來不及長大體驗生命隨即亡故的遺憾，仍判林男18年。案經上訴，最高法院認為，林男有無殺人犯意仍有待進一步調查，撤銷二審判決，發回更審。高院更一審受理後，今天開庭。", "title": "打死14天大男嬰案 狠父稱天冷不開庭請求停押"}
{"summarization": "台灣柑橘受到斑星天牛危害，造成柑橘損失每年高達新台幣1億4000萬元，台東區農業改良場經5年研發，終於找到「高壓空氣灌注法」的物理防治法。", "article": "台灣柑橘受到斑星天牛危害，造成柑橘損失每年高達新台幣1億4000萬元，台東區農業改良場經5年研發，終於找到「高壓空氣灌注法」的物理防治法。農委會台東區農業改良場表示，斑星天牛是台灣果樹及森林的重要害蟲之一，為害植物種類甚廣，包括柑橘類、番石榴、荔枝、楊桃、印度棗、蓮霧、龍眼、無花果、木瓜等果樹，木麻黃等林木也會受害。台東區農改場表示，斑星天牛成蟲啃食果樹、林木的嫩枝皮層及樹葉，為害程度較小，真正為害嚴重的是成蟲產卵於樹幹或枝幹後，孵化為幼蟲，棲息在枝幹內長期啃食內部，對樹體造成危害。斑星天牛幼蟲期可長達10個月以上，為害初期不易察覺且防治難度高，嚴重時常導致植株全株枯死，造成農林業慘重損失。台東區農改場表示，以台灣柑橘產業為例，根據108年農業統計資料，全台柑橘類種植面積2萬5610公頃，產值達143億元，每年斑星天牛為害所造成的損失高達1億4000萬元；若再加上其他果樹及林木損失，以及防治成本等，總體損失更為龐大。台東區農改場表示，經過5年的研發終於找到斑星天牛的剋星，以「高壓空氣灌注法」的物理防治方法，兼具效率高、效果佳且友善生態環境等優點，能有效除滅樹幹內的斑星天牛幼蟲。台東區農業改良場表示，「高壓空氣灌注防治法」，即針對危害最嚴重的幼蟲對症下藥，以物理方式除滅樹幹內幼蟲，操作方式主要是利用小型空氣壓縮機配以噴氣槍，將高壓空氣灌注入斑星天牛幼蟲啃食孔道中，利用壓力將蟲體推出枝幹或直接將蟲體擠壓打死。為了讓防治效果更完整，以高壓空氣灌注完蟲洞之後，再利用苦楝油、窄域油及石灰硫磺等有機防治資材，配裝氣動噴漆槍，將資材以高壓噴霧形式注入蟲孔道內，確保枝幹內幼蟲被除滅。這技術雖然主要以防治幼蟲為主，但高壓空氣灌注入蟲孔道後，各齡期的幼蟲、蛹及尚未羽化完全的成蟲也可一併被除滅。台東區農業改良場表示，「高壓空氣灌注法」操作簡便、器材設備應用及投入門檻不高，設備成本約3萬元，不啻為經濟實惠、效率高、效果佳且友善生態環境的最佳防治法。未來不僅適合應用於有機友善栽培果園，也可廣泛應用於慣行農法田區或林木保護，減少農藥使用，降低環境污染；除了果樹防治，台東區農業改良場也將與台東林區管理處合作，提供技術協助進行海岸木麻黃防風林的斑星天牛為害防治，維護台灣林木健康與美好的環境，讓害蟲難以遁形。", "title": "斑星天牛危害台灣柑橘年損上億元 專家找到剋星"}
{"summarization": "2020年全球經濟因疫情重摔一跤，連帶影響全球及台灣的IPO市場表現。展望2021年，資誠表示，台灣IPO市場除了與全球IPO市場同樣受惠於資金充沛的利多效應，也有望在申請公司面及政府政策面獲得正向支持。", "article": "2020年全球經濟因疫情重摔一跤，連帶影響全球及台灣的IPO市場表現。展望2021年，資誠表示，台灣IPO市場除了與全球IPO市場同樣受惠於資金充沛的利多效應，也有望在申請公司面及政府政策面獲得正向支持。資誠聯合會計師事務所（PwC）今天發布新聞稿表示，受疫情影響，2020年台灣上市櫃新掛牌家數（含櫃轉市）共30家，集資金額新台幣146.8億元，都較前一年減少。資誠指出，在這30家新掛牌公司中，上半年10家，下半年20家，與全球IPO市場的趨勢一致，台灣IPO掛牌家數在第3季增加5家，第4季則增加15家，其中有10家集中在12月，這股氣勢會否持續至2021年，值得關注。資誠聯合會計師事務所審計服務副營運長徐聖忠分析，2020年台灣上市櫃新掛牌公司有3項特色。第一，半導體產業最熱，生技產業仍有底氣。2020年台灣上市櫃新掛牌公司以半導體產業最多，共計5家，家數占比17%，集資金額43億元，占IPO總集資額29%。徐聖忠指出，受惠於美國與中國在半導體產業的相互角力，台灣廠商在2020年獲得不錯的轉單效益，加上半導體是台灣發展六大核心戰略產業的重要關鍵之一等因素，半導體產業相對易獲市場資金青睞。至於往年IPO市場熱點之一的生技醫療產業，過去3年都有6家以上的新上市櫃公司，2020年雖僅有3家新掛牌生技醫療公司，但已通過審議委員會審議的名單中還有5家屬生技醫療產業，顯示生技醫療產業的IPO實力不容小覷。第二，集團企業仍持續孵出小金雞。2020年有7家新上市櫃公司來自集團企業，包括智聯服務（宏碁集團）、達亞（泛晟德集團）、威鋒電子（威盛集團）等，顯示子公司分拆掛牌，或推動轉投資公司上市櫃，在台灣集團企業中，已是成熟的募資策略。第三，主動提供更多的ESG資訊。在30家新上市櫃公司中，有2家已編有企業社會責任報告書，有19家則是在公開說明書中，除了揭露依規定需揭露的ESG資訊之外，也補充說明公司在企業社會責任方面的具體行動，顯示ESG議題已在台灣資本市場受到重視。展望2021年，徐聖忠認為，台灣IPO市場除了與全球IPO市場同樣受惠於資金充沛的利多效應，也有望在申請公司面及政府政策面獲得正向支持。徐聖忠分析，從申請公司面來看，雖然部分公司已如期在2020年完成上市櫃掛牌，但也有部分公司因所處產業受疫情的衝擊較大，而暫緩原訂於2020年執行的IPO計畫，不過，隨著產業開始復甦，這些公司將有機會在2021年重新啟動IPO計畫，成為2021年台灣IPO市場的一大利多。另一項利多因素則來自政策面。金融監督管理委員會推出「創新板」（證交所）及「戰略新板」（櫃買中心）兩大新板塊，提供簡易公開發行、放寬獲利條件等誘因，更簡化主板的IPO規範，包括檢討IPO審查規範、簡化IPO申請書件等具體措施，都可提升公司進入資本市場的意願及信心。", "title": "展望今年台灣IPO市場 資誠分析2大利多因素"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，事業單位計540家，實施人數6463人，微減35人。勞動部表示，接下來春節、寒假連續假期，期望對國內旅遊業者及住宿餐飲業有幫助。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，事業單位計540家，實施人數6463人，微減35人。勞動部表示，接下來春節、寒假連續假期，期望對國內旅遊業者及住宿餐飲業有幫助。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計540家，實施人數6463人，與去年12月24日公布實施家數計531家，實施人數6498人相比，本次增加9家，人數減少35人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，從出口來看，去年下半年慢慢恢復原來的狀況，當然不排除還是有個別事業單位受到影響，但實施無薪假的情況整體而言是緩下來。黃維琛指出，去年底大型的事業單位已經慢慢穩定下來，這樣的效應可以慢慢擴散，因為上游的事業單位穩定後，其他的衛星工廠也可以緩過來，接下來的情況還會持續觀察。黃維琛提到，這期製造業人數仍然是大宗，占總人數約4成；航空及旅行社因境管的因素，可能還會再持續一段時間。就短期觀察，黃維琛說，因為春節可能會有海外遊子歸國，防疫旅館的需求增加；加上寒假對住宿餐飲、國旅或許能有幫助。黃維琛提到，相比去年，今年國人對於疫情已經有心理準備，對於必要防護，如戴口罩等，也都會注意；因此期望今年實施無薪假的情況會較去年和緩。根據數據，這期實施家數最多的前3名行業依序為批發及零售業182家、製造業131家、支援服務業102家；實施人數前3名則為製造業2686人、批發及零售業1377人、運輸及倉儲業1242人。", "title": "無薪假人數微減 勞動部盼春節寒假對國旅有幫助"}
{"summarization": "美國總統川普盟友、共和黨國會議員矢言要在國會清點選舉人票時，挑戰總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選結果，顛覆美國人民意願，使今年這場聯席會議更形重要。", "article": "美國總統川普盟友、共和黨國會議員矢言要在國會清點選舉人票時，挑戰總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選結果，顛覆美國人民意願，使今年這場聯席會議更形重要。美聯社報導，在選舉人團去年12月進行投票後，國會本月6日將依憲法要求召開聯席會議，這是認證拜登勝選的最後一道程序。以下為這場聯席會議的要點：●為何召開會議？根據聯邦法律，國會必須在本月6日召開會議，開啟各州提交的密封認證書，其中包含選舉人團投票紀錄。這些選舉人票將放置在專屬的特殊桃花心木盒中，送至國會。參眾兩院的兩黨代表將大聲朗讀並正式清點選舉人團投票結果，會議自美東時間下午1時（台灣時間7日凌晨2時）開始，由副總統兼參院議長彭斯（Mike Pence）主持並宣布勝選者。●憲法如何要求？憲法要求國會召開會議，計算選舉人票。如果出現平手，則由新任眾議院代表以「一州一票」方式投選決定，但自1800年代以來，這種情況從未發生；拜登以306張選舉人票大勝川普的232張。●會議程序為何？主持會議的官員將開啟各州提交的選舉人票計算結果認證書，而後交給參眾兩院指定的計票人，接著計票人依字母順序朗讀各州認證書，從阿拉巴馬州開始，到懷俄明州結束，最後主持會議的官員宣告總統及副總統當選人。●挑戰選舉結果程序為何？各州認證書經朗讀後，國會成員皆可以任何理由起立表示反對。但需至少一名眾議員和一名參議員以書面方式聯名反對，才能正式對一個州的選舉人投票結果提出異議。若遇上這類要求，聯席會議將暫時喊卡，參眾兩院將分別召開會議來討論和表決，並採簡單多數決，一項異議必須在兩院都獲得同意才得以成立，兩院若未取得共識，原本採計的選舉人票數不會改變。上回出現這種情況是在2005年，當時俄亥俄州民主黨眾議員瓊斯（Stephanie Tubbs Jones）和加州民主黨參議員波克塞（Barbara Boxer）對俄亥俄州選舉結果提出異議，聲稱投票過程出現違規。兩院辯論後駁回這項異議。這是史上第2次出現這類情事。●誰可能挑戰大選結果？聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）說，他將領頭一場由十多位共和黨參議員參與的行動，在國會計算選舉人票時挑戰總統當選人拜登的勝選結果。這群議員表示，國會召開聯席會議時，他們將要求成立特別委員會，針對大選結果進行「緊急的10天審核」，之後各州再召開特別的立法會議，會上或許會修正他們的投票總數。正常狀況下，國會這場聯席會議只是形式上認證拜登勝選，克魯茲等人的行動基本上以象徵意義居多，幾乎不可能阻止拜登就任。●彭斯扮演何種角色？在很大程度上，彭斯的角色純屬儀式性，無權影響選舉結果。●國會清點選舉人團票後的下一步？除了訴諸法院，聯席會議是提出異議的最後正式機會。川普選後不願認輸，發動一連串法律戰，但未見成效。共和黨聯邦參議員柯寧（John Cornyn）本月稍早說：「大家終究得明白，儘管盡了最大努力，還是無法成功。」", "title": "認證2020大選結果 美國會聯席會議流程一覽"}
{"summarization": "台中市沙鹿區日前有民眾行經正英路、北勢東路口時，出現1名男子持利剪擋在車前比劃，民眾將此事PO在臉書社群，清水警分局今天表示，已鎖定特定對象追查。", "article": "台中市沙鹿區日前有民眾行經正英路、北勢東路口時，出現1名男子持利剪擋在車前比劃，民眾將此事PO在臉書社群，清水警分局今天表示，已鎖定特定對象追查。民眾在臉書社群「沙鹿之美」PO文，指稱1月2日晚上，他開車行經沙鹿區正英路準備左轉北勢東路，停等紅燈時，有1名男子拿剪刀，站在車前比劃，綠燈時他趕緊將車開走，呼籲民眾行經該處小心。清水警分局明秀派出所表示，警方已掌握男子身分，聯絡到案說明，呼籲民眾若遇疑似精神異常人員，切勿正面衝突，趕快報警，由警方到場處理。", "title": "開車等紅燈遇男子持利剪比劃 警鎖定對象追查"}
{"summarization": "屏東縣議員周陳文彬涉賄選去年12月31日2審定讞，遭解職，但遞補人選戴文柱也涉賄被判刑，由於第13選區只有2人參選，屏東縣選委會表示，如果中選會判定不能遞補，將出缺。", "article": "屏東縣議員周陳文彬涉賄選去年12月31日2審定讞，遭解職，但遞補人選戴文柱也涉賄被判刑，由於第13選區只有2人參選，屏東縣選委會表示，如果中選會判定不能遞補，將出缺。屏東縣第13選區無黨籍議員周陳文彬因涉賄選被提起當選無效之訴，民事在去年12月31日2審定讞，遭解職，由於13選區只有2名候選人，依規定應由另一位國民黨籍戴文柱遞補，但戴文柱在競選時也涉賄選，被屏東地方法院判處有期徒刑3個月可易科罰金，緩刑3年、褫奪公權1年。屏東縣選委會表示，戴文柱是否能遞補將由中選委判定，如果不能遞補，由於任期已過2年，不能補選，第13選區議員將出缺，這種同選區當選人、唯一遞補人選都涉賄的狀況，屏東是第一次出現。屏東縣第19屆縣議員任期從去年12月25日後已過半，至今有5人涉案遭解職，包括鄭雙銓、潘淑真、黃建溢、陸月嬌與周陳文彬。縣選委會統計，2018年鄉鎮市長、村里長、鄉鎮市民代表辦理補選的有18次、19人，他們多數因涉賄選或貪污，有1人是死亡；因案遞補的有14人，包括縣議員4 人、鄉鎮市民代表10人。上屆（2014年）立委、代表、村里長、鄉長、議員共補選22人，另外，遞補的議員有6人，遞補的代表有8 人。屏東縣這屆因案遭解職鄉鎮長有崁頂鄉長林光華、來義鄉長竇望義與恆春鎮長盧玉棟，都辦理補選，鄉鎮市長目前涉案法院審理中的有屏東市長林恊松及竹田鄉長傅民雄。", "title": "屏縣議員周陳文彬賄選遭解職 遞補人也涉賄判刑"}
{"summarization": "被列為歷史建築的彰化中興莊是彰化縣內保存最完整的眷村，縣府有意將中興莊打造成為眷村文化園區，目前規劃先針對部分的眷舍進行整修，試辦打造成為青年文創基地。", "article": "被列為歷史建築的彰化中興莊是彰化縣內保存最完整的眷村，縣府有意將中興莊打造成為眷村文化園區，目前規劃先針對部分的眷舍進行整修，試辦打造成為青年文創基地。根據文化部文化資產網的資料，被列為歷史建築的彰化中興莊，原有的110原始住戶都是山東青島保安旅將軍高芳先的子弟兵以及其眷屬，在民國38年6月2日分別由青島搭乘「渤海輪」、靈山島乘坐「利華輪」來台，隨即轉往海南島剿匪，最後落腳彰化。彰化中興村荒廢已久，原本的住戶也都已經搬離，彰化縣文化局有意將中興莊推動成為眷村文化園區，今天上午舉辦規劃說明會，彰化縣長王惠美、彰化縣文化局長張雀芬、彰化縣中興莊村人文協進會理事長高華國等人都出席說明會。張雀芬指出，中興莊是彰化現今唯一保存最完整的眷村，也是國防部選定全國13處眷村文化保存區之一，全區佔地約4000多坪，共計66棟建築，縣府向國防部爭取到眷村文化保存計畫補助開辦費新台幣3400萬元，文化部再造歷史現場計畫補助480萬元，配合縣府自籌款120萬元，今年啟動計畫。張雀芬說，縣府將先分期進行眷舍修繕工作，第一期先整修10多棟眷舍，未來試辦青創基地；也規劃在園區內設故事館、青創基地等多元空間，也融入眷村飲食，讓彰化市也有青創基地示範點。高華國則指出，當年撤退時可媲美敦克爾克大撤退，這個眷村最大的特色就是沒有一戶是一樣的，諸如此類的歷史故事還有許多，因此中興莊眷村非常具有歷史張力，知名導演朱延平也曾想來這拍電影，如果可以設立展館，相信中興莊一定可以成功活化。彰化社區大學主任秘書楊秋蘋說，先前文化局已請建築師針對中興莊作了詳細的文史調查研究，建議可在原有的調查研究基礎下，融合多元彰化在地和外省眷村的文化、歷史等地方創生元素，結合八卦山在地文史戰爭英雄人物長年浴血抗清、抗日、剿匪、中興台灣的血淚奮鬥史在中興莊「聚落建築群」原址打造故事館。", "title": "彰化保存完整眷村 中興莊規劃文化園區"}
{"summarization": "武漢肺炎治療露曙光，中研院與台大醫院團隊合作開發誘餌抗體ACE2-Fc，可有效避免新冠病毒直接感染人體，目前測試成功率達9成以上，將進行動物實驗，也已取得美國臨時專利。", "article": "武漢肺炎治療露曙光，中研院與台大醫院團隊合作開發誘餌抗體ACE2-Fc，可有效避免新冠病毒直接感染人體，目前測試成功率達9成以上，將進行動物實驗，也已取得美國臨時專利。中央研究院院士、台大醫學院內科教授楊泮池及台大醫學檢驗暨生物技術學系教授張淑媛、中研院生化所助研究員凌嘉鴻和中研院生醫所博士後研究員黃國彥團隊開發出誘餌抗體ACE2-Fc，可阻斷病毒感染，相關研究成果已發表在國際期刊EMBO分子醫學（EMBO Molecular Medicine），並取得美國臨時專利。楊泮池在台大醫院接受媒體訪問時表示，病毒感染人的過程，是靠棘蛋白黏到人體的ACE2受體上，所以現在很多抗體是針對棘蛋白；這次的研究是用誘餌抗體ACE2-Fc，讓病毒棘蛋白不會黏到真正的人體ACE2受體上。楊泮池指出，在細胞、擬人的器官實驗中，成功率達9成以上，但終究還是要進行動物及人體實驗；目前已向中研院申請動物實驗，希望能夠盡快。楊泮池強調，這個機制並不能代替疫苗，是互補的效果；疫苗防護力約9成，剩下的1成中可能有1成的人會是重症，也就是100個人中還有1人打完疫苗後還有可能是重症，全世界1億人就有100萬人，需要即期治療機制的人還是很多。楊泮池說，因為病毒變得很快，變到後來會擔心原本要抓的棘蛋白，最後會抓不到，疫苗的效果就會減少；但不管病毒怎麼變，要感染還是要與人體的ACE2結合，因此評估就算是英國的變種病毒株，這個方式應該也會有效，目前張淑媛已經申請英國變種病毒株、將協助測試。楊泮池表示，還是希望能有國際藥廠願意合作，經臨床試驗才能確保有效；雖然現在各界努力發展疫苗，但除了疫苗以外，這個方法可協助發病的人還是能有治療抗體能使用。", "title": "武漢肺炎治療  楊泮池團隊開發誘餌抗體阻感染"}
{"summarization": "針對中國武漢中心醫院急診科主任艾芬遭誤診導致右眼失明，治療的愛爾眼科醫院今天聲稱，艾芬的失明與手術「無直接關聯」。艾芬則回應，愛爾的報告「避重就輕，混淆視聽」。", "article": "針對中國武漢中心醫院急診科主任艾芬遭誤診導致右眼失明，治療的愛爾眼科醫院今天聲稱，艾芬的失明與手術「無直接關聯」。艾芬則回應，愛爾的報告「避重就輕，混淆視聽」。湖北愛爾眼科醫院今天清晨透過微博，公布艾芬診療過程的核查報告。雖然否認艾芬的右眼視網膜剝離與本次白內障手術「無直接關聯」，但也坦承本身「醫療管理規範執行不到位，責任心不強」。上觀新聞報導，艾芬在受訪時直指，這一核查報告是「避重就輕，混淆視聽，管理混亂，推卸責任」。且「給我多少錢我覺得都沒意義，我現在代表的不是我一個人，我希望當前民營醫院的模式能有所改變」。艾芬表示，這幾天有不少遭遇相似問題的患者在微博裡向她訴說，還有人到她工作的地方留下電話。然而，愛爾眼科的做法讓患者很難維權，患者幾乎拿不到所有資料。而她手上諸如門診病歷等資料，是她請院方寫下，院方才補上的。「連我維權都這麼難，老百姓根本就無從下手」。報導形容，艾芬對自己選擇愛爾眼科動手術「難掩後悔之意」，並表示自己放棄了高額度的公立醫院公費醫療，只希望對視力改善能有個最好的結果。至於愛爾眼科醫院，今天在核查報告中特別附上了3張艾芬眼球接受檢查時的照片，並指院方對此一結果「深感自責和內疚」，希望與艾芬一同申請醫學會和相關部門檢查鑑定，給艾芬一個更客觀公正的答覆。愛爾並承認，在診療艾芬的過程中有4項問題，一是僅有手術第1天的複查紀錄；二是未明確交代術後複查時間；三是手術後其他時間的複查未掛號，也未作病歷紀錄；四是主診醫生未按醫院規範規定及時上報不良事件。健康時報報導，艾芬3日在微信朋友圈內表示，「不是我一個人受到過傷害；我不是為自己一個人而戰；我不是一個人在戰鬥」。", "title": "醫院稱失明與手術無關 艾芬：避重就輕混淆視聽"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，憲法規定有關國際貿易及食品安全是中央政府立法並執行事項，全國應統一步驟，不要亂了套。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，憲法規定有關國際貿易及食品安全是中央政府立法並執行事項，全國應統一步驟，不要亂了套。含萊克多巴胺美豬1日起開放進口，蘇貞昌在元旦假期後上班首日率財政部、衛生福利部及經濟部等首長視察台北港進口豬肉查驗作業並聽簡報。行政院去年12月31日表示，各地方自治條例訂有乙型受體素不能檢出的規定不合法、不合理、也不可行，原訂者將函告無效、新訂者不予核定。媒體聯訪時詢及，行政院指地方自治條例違憲，但外界稱行政院又不是大法官？蘇貞昌說：「我們的憲法明白規定，有關國際貿易跟食品安全都是中央的立法並執行的事項，全國也應該統一步驟，不要亂了套。」他說，政府都依憲法相關法律執行。台灣是法治國家，希望大家同步，才不會讓商家困難、也不會讓民眾迷惑，還請大家同步維護食安。", "title": "蘇貞昌：國貿食安是中央立法執行事項  全國應統一"}
{"summarization": "花蓮蜜香紅茶近年深受消費者喜愛，東部因擁有純淨的自然環境，加上茶農獨特的製茶技術，孕育出東部特色茶品，農糧署鼓勵民眾有空可走訪亮點茶莊，品嚐東部好茶。", "article": "花蓮蜜香紅茶近年深受消費者喜愛，東部因擁有純淨的自然環境，加上茶農獨特的製茶技術，孕育出東部特色茶品，農糧署鼓勵民眾有空可走訪亮點茶莊，品嚐東部好茶。花蓮縣瑞穗鄉茶區被稱為「蜜香紅茶的發源地」，1990年代末期，茶業改良場嘗試以小綠葉蟬吸食後的茶芽加工製成帶蜜香味的茶葉，不但製造過程簡單、生產成本低，而且風味極佳，一舉突破製茶品別限制；並由花蓮舞鶴茶葉產銷班長高肇昫發揚光大，2006年以此蜜香紅茶參加「第一屆天下第一名茶大賽」獲得到紅茶組金牌獎，之後在地茶農持續推廣，蜜香紅茶聲名大噪。農糧署東區分署表示，東部茶產區主要分布在宜蘭縣冬山鄉、花蓮縣瑞穗鄉及台東縣鹿野鄉等地，茶樹品種以烏龍、金萱為主，所製成的特色茶均具有在地獨特的風味，值得一嚐。農糧署東區分署指出，提升台灣茶產業價值，自2014年起推動「發展亮點茶莊計畫」，師法歐洲葡萄酒莊經營模式，輔導優質製茶廠及茶莊，結合自然景觀、在地文化、體驗服務等，從一、二級生產與加工，升級成為三級的服務產業，並朝六級化產業發展。2020年全台共選出33家亮點茶莊，其中東部占9家，花蓮則有「嘉茗茶園」、「東昇茶行」、「吉林茶園」等。台東縣鹿野鄉以「紅烏龍」知名，是茶業改良場台東分場研發，利用夏秋茶生產發酵程度較重的烏龍茶，以特有烘焙製法，調出帶有成熟果香滋味、茶湯呈琥珀橙紅色澤的特色烏龍茶品。高肇昫說，受東方美人茶的啟發，紅茶也可以有蜜香，他的嘉茗茶園是花蓮蜜香紅茶的創始老店，也是蜜香紅茶評鑑的常勝軍。茶園建立起一個適合小綠葉蟬的生活環境，吸引小綠葉蟬來叮咬茶葉，以人工採收，製做香味四溢的蜜香紅茶，茶莊旁設有「蜜香紅茶故事館」供民眾體驗。", "title": "花蓮蜜香紅茶馳名  亮點茶莊有特色"}
{"summarization": "美國川普政府的副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）表示，新型冠狀病毒起源的最可信理論，就是病毒是從中國的實驗室所外逸。", "article": "美國川普政府的副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）表示，新型冠狀病毒起源的最可信理論，就是病毒是從中國的實驗室所外逸。博明指出，最新情資指向病毒是從極機密的武漢病毒研究所逸出，稱「愈來愈多具體證據顯示，實驗室可能是最可信的病毒起源」；武漢病毒研究所距目前外界認為的疫源地武漢華南市場僅約18公里。博明聲稱病毒可能是因「洩漏或意外」而逸出實驗室，還說連北京的體制內人員都曾公開反駁病毒來自傳統市場的理論。英國博明是在上週就中國議題與英國國會議員視訊會議時所說，時值世界衛生組織（WHO）的國際專家團隊正準備飛往武漢調查這次疫情大流行原因。批評人士擔心因中國對世衛的影響力極大，這個調查恐淪替中國「漂白」。與會的前保守黨領袖鄧肯史密斯（Iain Duncan Smith）表示，由於外傳美國與武漢病毒研究所內的「吹哨者」談過，博明的說法代表「美國堅信實驗室外逸論」。鄧肯史密斯說：「我幾週前聽到的是，美國有一位曾在武漢病毒研究所工作過的科學家。這讓我相信為何美國會堅決認為疫情起源是實驗室的理論。」能說流利中文的博明曾是路透社與華爾街日報記者，曾派駐過中國7年。2005年時，博明成為美軍陸戰隊一員，擔任軍事情報官，2017年又轉赴美國國家安全會議，擔任亞洲事務主任，再出任白宮國家安全副顧問。每日郵報指出，由於這次疫源調查職權範圍不含武漢病毒研究所，使得世衛調查團行前已陷爭議。報導另指出，之所以如此神秘，恐得回溯至2012年4月，當時在雲南墨江一名清理地下蝙蝠洞內糞便的42歲男子因嚴重咳嗽、發燒與呼吸困難，住進附近醫院。一週內，男子的5名同事也出現相同症狀，當中3人病故，2名最年輕者則住院不到一週就康復。之後從一份詳盡論文裡得知，患者得的是病毒性肺炎，原因是感染源自菊頭蝠身上類似SARS的冠狀病毒。這些人病死後，武漢病毒研究所的病毒學家石正麗就前往調查。石正麗曾參與追蹤SARS疫源，更因率隊深入洞穴採集相關樣本而有「蝙蝠女」的稱號。她曾告訴美國「科學人」（Scientific American）雜誌「洞內臭得像地獄」，並解釋她的同事們如何經過一年，從蝙蝠的血液與糞便裡發現新型冠狀病毒。每日郵報認為，石正麗團隊是否將這些導致洞窟打掃員病死的病毒，從雲南帶回1600公里之遙的實驗室，製造出新病毒後卻不慎讓病毒外逸至武漢，成為目前最大的疑問。", "title": "美副國安顧問：實驗室外逸是最可信的疫情起源"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所在官網公告，旗下人氣男子團體關8成員橫山裕確診武漢肺炎，其餘4名關8成員檢驗皆為陰性，不過2名經紀人確診。", "article": "日本傑尼斯事務所在官網公告，旗下人氣男子團體關8成員橫山裕確診武漢肺炎，其餘4名關8成員檢驗皆為陰性，不過2名經紀人確診。日本Sponichi傑尼斯表示，39歲的橫山在昨天上午發燒到攝氏38度，以及出現喉嚨痛等症狀，經由核酸檢驗（PCR），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。傑尼斯說，其他關8成員及經紀人也進行檢驗，結果4名關8成員皆為陰性，但2名經紀人確診。這兩名經紀人皆無症狀，元旦起因休假而沒有上班，沒有接觸到傑尼斯其他藝人與工作人員；旗下藝人將會在做好防疫措施下繼續進行演藝活動。報導指出，關8曾參加去年12月31日的「第71屆NHK 紅白歌唱大賽」直播節目，在此之後上富士電視台的跨年音樂節目「傑尼斯倒數2020-2021」。傑尼斯旗下藝人曾確診武漢肺炎者，包括男團Snow Man成員宮館涼太（27歲），該團因此退出首次獲選的紅白歌唱大賽演出。另外，男團Hey!Say!JUMP成員伊野尾慧（30歲）去年8月確診；去年9月同為關8成員的大倉忠義（35歲）確診；去年11月男團NEWS成員加藤成亮（33歲）、小山慶一郎（36歲）、男團Kis-My-Ft2成員千賀健永（29歲）等人確診；去年12月旗下男演員風間俊介（37歲）確診，現正療養中。", "title": "傑尼斯關8橫山裕確診武漢肺炎 其餘成員陰性"}
{"summarization": "印度西北部拉吉斯坦省近期有200多隻禽鳥死於禽流感，省政府昨天發出禽流感警訊，成立省級疫情控制室，防止禽流感傳入家禽養殖場，甚至對人類造成影響。", "article": "印度西北部拉吉斯坦省近期有200多隻禽鳥死於禽流感，省政府昨天發出禽流感警訊，成立省級疫情控制室，防止禽流感傳入家禽養殖場，甚至對人類造成影響。News拉吉斯坦省（Rajasthan）政府3日在齋浦爾（Jaipur）知名觀光景點水之宮殿（Jal Mahal）發現7隻烏鴉死於禽流感後，正式對外發出禽流感警訊，並公布專線電話請民眾通報禽鳥和動物死亡，讓當局可迅速掌握及檢測。根據通報，賈拉瓦爾（Jhalawar）、久德浦爾（Jodhpur）、巴蘭（Baran）和柯塔（Kota）等地過去一週已有200多隻禽鳥死亡，加上昨天發現的7隻烏鴉，拉吉斯坦省至少有252隻禽鳥死於禽流感。納高爾（Nagaur）一村莊也有52隻孔雀和14隻禽鳥死亡，但專家不確定死因是禽流感還是中毒。拉吉斯坦省畜牧廳官員米納（Kunji Lal Meena）說，死於禽流感的禽鳥主要是烏鴉，多數是在柯塔和久德浦爾發現，這種禽流感病毒很危險，畜牧廳已發布必要的準則，成立省級疫情控制室，且派遣小組到各地監控疫情。米納要求一線官員和所有養殖禽鳥業者保持警惕，確保所有禽鳥聚集地點都在有效監控下，尤其是桑巴爾湖（Sambhar Lake）、凱拉戴維鳥類保護區（Kaila Devi bird sanctuary）和溼地等鳥類聚集地。他說，首次通報烏鴉死亡是去年12月25日在賈拉瓦爾，這隻烏鴉的檢體送到馬德雅省（Madhya Pradesh）首府博帕爾（Bhopal）國立重大動物疾病研究中心（NIHSAD）檢驗後，確認感染禽流感死亡。負責控制疫情的官員拉索（Bhawani Rathore）說，已按照政府所發布準則將死亡的禽鳥掩埋，確保病毒不會再傳播出去，目前還有來自不同地方的75個死亡禽鳥檢體，正送往化驗查明死因。這是拉吉斯坦省首次爆發禽流感事件，由於正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）疫情大流行，引起官方和民間高度關注。印度東部的比哈省（Bihar）2020年3月曾爆發禽流感，有數十隻烏鴉死亡。2006年，南部的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）曾通報大批雞隻死於禽流感。", "title": "印度西北部數百隻鳥死亡 發布禽流感警訊"}
{"summarization": "前博達科技董事長葉素菲民國107年初獲准假釋，但因有1億8000萬元罰金未繳，在台中女子監獄中易服勞役1096日（約3年），約等於1日勞役可抵16.4萬元，預計10日勞役期滿出獄。", "article": "前博達科技董事長葉素菲民國107年初獲准假釋，但因有1億8000萬元罰金未繳，在台中女子監獄中易服勞役1096日（約3年），約等於1日勞役可抵16.4萬元，預計10日勞役期滿出獄。涉及博達案的葉素菲被判刑16年8月確定，於民國98年12月8日送監執行，矯正署每逢農曆年前，會加速假釋審核作業，葉素菲在民國107年1月5日獲核准假釋，台灣高等法院107年1月10日裁准葉素菲假釋中付保護管束。葉素菲易服勞役將於10日期滿，另依假釋出獄程序，須於出獄後24小時內向住居所的地檢署檢察官報到。博達案，葉素菲於民國88至93年利用製作假帳，掏空博達公司資產新台幣4億8000萬元，最高法院98年11月依違反證券交易法，判刑14年確定，併科罰金新台幣1億8000萬元；她入監服刑後，另案被控以假交易方式，掏空博達子公司尚達新台幣3億元，遭判刑4年確定；二案經檢方聲請定應執行刑，法院裁定應執行16年8月徒刑。", "title": "博達案葉素菲假釋與3年勞役期滿 預計10日出獄"}
{"summarization": "11日將卸任的中職樂天桃猿隊領隊劉玠廷今天說，「期盼年底能看見桃猿男兒再次撒下最美麗的彩帶，再見了，我最親愛的桃猿」；至於遺缺是否由副領隊浦韋青扶正，仍待官方公布。", "article": "11日將卸任的中職樂天桃猿隊領隊劉玠廷今天說，「期盼年底能看見桃猿男兒再次撒下最美麗的彩帶，再見了，我最親愛的桃猿」；至於遺缺是否由副領隊浦韋青扶正，仍待官方公布。桃猿公布人事異動，劉玠廷結束9年領隊職務；劉玠廷沒接媒體電話，透過桃猿社群網站臉書（Facebook ）官方粉絲團發表個人聲明，告別球迷和球員，也提到心中有不捨，卻不留遺憾。劉玠廷表示，很幸運工作結合興趣，也很幸福工作中能與一群志同道合好友一起努力，感謝歷年一同打拚的所有選手、教練及行政人員們，也感謝樂天會社社長三木谷浩史對台灣棒球的付出，感謝中華職業棒球大聯盟會長吳志揚、桃園市長鄭文燦及中職其他各球團共同努力，希望大家繼續支持桃猿與中職。劉玠廷說：「從La new、Lamigo到Rakuten，一直以來受到很多球迷朋友的支持與照顧，最後想特別在此跟10號隊友們表達感激之情，是你我一起打造猿風加油、是你我一同撐起全猿主場，您們的支持將繼續推動台灣棒球的進步。」劉玠廷卸任後，遺缺由誰接任還沒公布，浦韋青可能性高，但目前還未獲官方證實。", "title": "劉玠廷個人聲明說再見 桃猿領隊接任人選待公布"}
{"summarization": "中國3大電信商將從美國紐約證券交易所下市，連帶影響投資人信心。今天3家企業在港股的股價開盤便重挫，其中中國移動更跌至14年以來新低。3企業今發出公告，稱尚未收到紐交所下市通知。", "article": "中國3大電信商將從美國紐約證券交易所下市，連帶影響投資人信心。今天3家企業在港股的股價開盤便重挫，其中中國移動更跌至14年以來新低。3企業今發出公告，稱尚未收到紐交所下市通知。美國紐約證券交易所去年12月31日發布聲明指，1月7日至11日，將暫停中國電信、中國移動與中國聯通等3家中國電信公司在紐交所的交易，並著手進行下市程序。綜合香港電台受到不利消息影響，今年港股開盤首日，3家電信業者的股價應聲下挫，跌幅一度到3%至5%不等。報導稱，3家電信商中，以中國移動受到的影響最大，股價一度下跌超過4%，每股報價為42.2港元，跌至14年來的最低點。上一次股價落在42元，已是2006年6月。中國聯通與中國電信分別跌逾3.5%及逾5%。面對逐步進逼的下市程序，以及股價受挫，3大電信業者今天同步在港交所發出公告稱，「尚未收到紐交所的摘牌通知」。中國移動的公告稱，尚未收到紐交所下市決定的通知，將繼續密切關注相關事項的進展，並考慮不同方案和尋求專業意見，未來將根據港交所的證券上市規則及適用法律，按需要適時另行公告。中國聯通、中國電信的公告均指出，對紐交所的決定和行動表示遺憾，將繼續密切關注相關事項的進展，並正在考慮相應方案和尋求專業意見，以保護公司的合法權益。對於紐交所的下市決定，中國證監會昨晚說，3家公司在美國發行存託憑證（ADR）合計不到人民幣200億元（約新台幣860億元），「對公司發展和市場運行的直接影響相當有限」。", "title": "將從紐交所下市 中國移動港股價跌至14年來新低"}
{"summarization": "一名女外送員日前到台中市北屯區一家鴨肉店取餐，因出餐問題與王姓男店員爭執，王男怒罵不雅字眼且恐嚇要毆打女子，女外送員提告，王男到案坦承情緒管控不佳，相當後悔，警方訊後依法函送台中地檢署偵辦。店家今天未開門營業。", "article": "一名女外送員日前到台中市北屯區一家鴨肉店取餐，因出餐問題與王姓男店員爭執，王男怒罵不雅字眼且恐嚇要毆打女子，女外送員提告，王男到案坦承情緒管控不佳，相當後悔，警方訊後依法函送台中地檢署偵辦。店家今天未開門營業。美食外送平台foodpanda今天發布聲明指出，針對台中市北屯區鴨肉店店家日前使用不當言語辱罵外送員一事，表達嚴厲譴責，並已終止店家合作關係。foodpanda一名女外送員昨天在臉書「爆怨公社」等多個社團張貼影片與照片指出，她1月2日前往北屯區一家鴨肉店，因出餐問題與店內男店員發生爭執。女外送員指出，她因等待餐點出餐過久向店員詢問，不料男店員卻怒罵不雅字眼，並出言恐嚇要毆打她，女子憤而到派出所提告，網友並發起抵制店家。事發後許多網友湧入店家臉書粉絲團與谷歌地圖評論此事件，並要求店家與店員道歉，店家今天未開門營業，臉書粉絲團也關閉，中央社記者致電餐廳則無人接聽。台中市警察局第五分局表示，女外送員日前有持錄影畫面，到警局提告恐嚇與公然侮辱罪，涉案的王姓男子到案後，坦承因情緒管理不佳，一時氣憤怒罵外送員，事後也相當後悔，警方將依法函送台中地檢署偵辦。今天陸續有民眾到事發的店家外拍照，警方也將派員到場，避免發生脫序狀況。foodpanda今天發布聲明指出，事後已與外送員取得聯繫，並表達慰問，平台將全力支持外送夥伴採取法律行動，後續也會提供必要協助，維護外送夥伴應有權益。foodpanda表示，對所有認真敬業外送員表達感謝，同時呼籲合作店家與社會大眾給予外送夥伴尊重，打造友善健康的外送環境需要每一位共同努力。", "title": "鴨肉店員怒罵恐嚇foodpanda外送員 警方訊後送辦"}
{"summarization": "中國多地近日出現汽車零件包裝標本核酸檢測呈陽性事例。對此，專家說，主要是員工染疫後仍繼續工作所致，並非境外零件被汙染後帶入國內；而且由於汙染量較小，不會造成普通民眾感染。", "article": "中國多地近日出現汽車零件包裝標本核酸檢測呈陽性事例。對此，專家說，主要是員工染疫後仍繼續工作所致，並非境外零件被汙染後帶入國內；而且由於汙染量較小，不會造成普通民眾感染。綜合澎湃新聞等陸媒今天報導，中國多地2日起先後通報，部分汽車零組件外包裝標本核酸檢測呈陽性。對此，中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友解讀說，這次查出多地汽車零組件外包裝核酸陽性，主要原因是工作人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，仍繼續作業而導致，並非境外零件被汙染後帶入國內。他並說，由於汙染量比較小，因此不會造成普通民眾感染。報導表示，2日至今，包括內蒙古呼和浩特，河北滄州、山東煙台、山東臨沂、山西晉城等地陸續通報，在涉疫汽車零組件排查中檢測出2019冠狀病毒疾病病毒陽性反應。據表示，相關接觸人員目前已全部實行隔離觀察，進行大範圍核酸檢測，相關涉疫產品全部封存，產品及環境已全部進行消毒。內蒙呼和浩特的涉疫物品、接觸人員則已全部隔離管控，核酸檢測結果都呈陰性。河北滄州的現存產品全部封存，相關接觸人員已全部隔離觀察。", "title": "中國汽車零件包裝驗出病毒 專家：來自染疫員工"}
{"summarization": "武漢肺炎讓航空產業大失血，交通部去年祭出3階段共新台幣164億多元紓困補貼，期限到今年1月底，航空產業紓困快斷炊，因疫情威脅仍未解除，交通部再爭取約新台幣50億元補貼。", "article": "武漢肺炎讓航空產業大失血，交通部去年祭出3階段共新台幣164億多元紓困補貼，期限到今年1月底，航空產業紓困快斷炊，因疫情威脅仍未解除，交通部再爭取約新台幣50億元補貼。交通部說，去年2月1日起，對航空產業推出的1.0、2.0及3.0紓困營運補貼，共164.74億元，為期一年，今年1月底將到期，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的威脅還未解除，對航空產業的衝擊仍持續，有必要再對航空產業紓困。因去年通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，施行期限到今年6月30日，交通部初步研議針對航空產業再爭取半年的紓困補貼約50億元左右，但仍須由行政院盤點各部會的紓困情況後才能確定是否有足夠經費。交通部目前對航空產業的營運補貼，在航空公司部分，主要是降落費、土地使用費、房屋使用費、飛機修護棚廠使用費、維護機庫使用費、停留費；對機場商場營運業者主要是土地使用費、房屋使用費、權利金、水電費及基本維運費；對空廚及地勤業補貼土地使用費、房屋使用費、維護機庫使用費、機坪使用費等。另對空廚業、機場商場營運業者，從去年7月至12月，給予員工薪資補貼。交通部去年也為航空產業爭取到政府信用擔保貸款500億元，並提供一年利息補貼，因500億元已申貸完，交通部去年再替航空產業向行政院爭取250億元信用擔保貸款，但不再提供利息補貼，目前行政院還未核定。", "title": "航空產業紓困快斷炊  交通部再爭取約50億補貼"}
{"summarization": "前台電姜姓課長涉嫌在11年任內侵占公款逾3000萬元。刑事部分，法官考量姜女自首，對她44個犯行判決應執行刑3年4月，可易科罰金。民事部分，北院判賠2291萬元。可上訴。", "article": "前台電姜姓課長涉嫌在11年任內侵占公款逾3000萬元。刑事部分，法官考量姜女自首，對她44個犯行判決應執行刑3年4月，可易科罰金。民事部分，北院判賠2291萬元。可上訴。判決指出，姜女自民國94年起到退休前先後擔任台灣電力公司所屬綜合研究所供應組財務課長、材營課長，負責將委託台電公司試驗的廠商所繳交到綜合研究所帳戶內的款項彙整、統計後，填寫取款表單交由出納人員繳至台電公司統收帳戶銷帳。判決表示，姜女利用職務之便，自95年7月10日至106年2月13日間，以幫忙出納人員繳交費用到台電公司統收帳戶為由，將帳戶內款項取出，轉入自己、子女等人帳戶或提領現款挪供私用，不法所得款項共計新台幣3010萬2399元。姜女因屆齡退休，未依規定辦理移交手續，台電公司人員內部清查發現她挪用款項。姜女在台電公司尚未提出刑事告訴前，在律師陪同下向警方自首。台北地檢署偵辦後依業務侵占罪起訴。姜女在台北地方法院審理期間對犯行坦承不諱，並歸還台電公司983萬1457元。法官認定姜女犯44案，考慮她自首、犯後態度等因素，分別判處3月到5月徒刑，均可易科罰金，並訂應執行刑3年4月。民事部分，台電提告求償。台北地方法院審理後，判決姜女應賠償2291萬元。全案可上訴。", "title": "前台電課長涉侵占公款 法院判賠2291萬元"}
{"summarization": "許姓女子疑因網路留言「狗男女」惹程姓男子不滿，雙方轉往高雄西子灣附近地下室談判，結果許女竟遭動私刑連摑29下巴掌，還被逼磕頭道歉，警方已逮捕涉案9人中的7人到案。", "article": "許姓女子疑因網路留言「狗男女」惹程姓男子不滿，雙方轉往高雄西子灣附近地下室談判，結果許女竟遭動私刑連摑29下巴掌，還被逼磕頭道歉，警方已逮捕涉案9人中的7人到案。網路上近期流傳一段約3分鐘影片，一名藍衣女子跪在地上，遭以染髮女子為首的9名男女圍住動私刑毆打，這名染髮女子一邊質問藍衣女子，一邊不時大力掌摑藍衣女子多達29下，最後更抓著藍衣女子頭髮逼她下跪道歉。轄區高雄市政府警察局鼓山分局獲報介入調查，發現20歲許姓女子與施暴者是朋友關係，由於許女在臉書、IG留言，疑似暗指一對情侶是「狗男女」，導致20歲程姓男子不滿，雙方約定在西子灣見面談判，再轉往某涉案人住處地下室和談。不過，許女一人到地下室後卻被逼下跪，程男一方則有近10個人，許女隨後被抓住雙手，遭染髮女子不斷掌摑。期間更有男子出拳揍人，甚至想拿滅火器砸向許女。警方循線通知許女到案，發現她受皮肉傷，之後並陸續查緝涉案9人中的7人到案，全案將依刑法妨害秩序、強制、傷害等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。鼓山分局也呼籲，網路等同於公開場所，在網路發表文章或留言時要謹言慎行，千萬別因一時情緒性發言而傷害他人，也勿在未經查證下盲目跟從別人留言，而誤觸法網。", "title": "疑網路留言結怨  女子遭私刑連摑29巴掌"}
{"summarization": "台灣自來水股份有限公司第二區管理處辦理「大溪區埔頂路二段汰換管線工程」，預計從6日上午8時到深夜0時止停水16小時施工，桃園市八德區及大溪區共11里約1.3萬戶受影響。", "article": "台灣自來水股份有限公司第二區管理處辦理「大溪區埔頂路二段汰換管線工程」，預計從6日上午8時到深夜0時止停水16小時施工，桃園市八德區及大溪區共11里約1.3萬戶受影響。桃園市政府經濟發展局表示，停水區域有八德福興里、興仁里、瑞豐里、瑞德里與瑞興里，及大溪仁義里、僑愛里、仁武里、仁美里及仁善里；水壓降低區域是大溪仁愛里。經發局說，將持續督促自來水公司儘速完工，提供民眾用水需求，降低住戶用水不便，預估停水影響戶數約1萬1578戶；水壓降低戶數約1369戶。經發局提醒民眾，停水前6小時預先完成儲水並節約用水，避免停水前才開始大量儲水，以免造成管線末端用戶無水可用；停水期間須關閉抽水機電源，以免空轉造成馬達損壞。經發局表示，恢復供水後如果還是無水可用，民眾可電洽自來水公司24小時免付費服務專線1910，或洽詢當地里長，相關停、復水資訊可上自來水公司網站查詢。", "title": "桃園自來水管線汰換  6日影響八德大溪1.3萬戶"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）未見趨緩，當局宣布延長特別防疫期，從今天起全國禁止5人以上聚會，專家警告，長期防疫造成的倦怠感，可能使民眾失去警覺心。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）未見趨緩，當局宣布延長特別防疫期，從今天起全國禁止5人以上聚會，專家警告，長期防疫造成的倦怠感，可能使民眾失去警覺心。韓國單日確診人數在元旦連假過後再次回升至千例以上，截至今天凌晨零時，新增1020例至6萬4264例，死亡人數增加19例至981例。最近一波疫情自11月中以來未見趨緩，韓國政府2日宣布延長特別防疫期至17日，並將首都圈實施的5人以上聚會禁令擴大至全國適用，僅容許同一居住空間的家人、有老幼身心障礙者照護需求、或為家人送終等狀況例外。婚禮、葬禮及各種考試活動等，則仍遵循社交距離規範第2.5階段50人以下、第2階段100人以下的規定。當局雖未進一步提升社交距離規範等級，但延長實施現行規定的消息一出，早已對不見盡頭的防疫限制感到麻痹的部分韓國民眾認為，「還不如提升到第3階段」。一名住在首爾市的上班族對韓聯社表示，雖然可以理解政府考量經濟的立場，但與其反覆實施同樣的措施，不如實施較嚴格但時間較短的第3階段措施更好，「現在已經對（防疫）日常感到麻痺了，提升到第3階段好像也不會覺得不方便」。一名主動前往首爾車站鄰近採檢站接受篩檢的女性上班族接受中央社訪問時也持同樣觀點說：「確診人數下降就放緩，然後確診人數又變多、就再提升防疫規範，比起這樣來來回回，我覺得可能一次提升到最高層級反而更好。」對於是否應提升防疫措施強度及實施期間，專家們也有不同看法。高麗大學安山醫院感染內科教授崔元碩（譯音）及嘉泉大學吉醫院感染內科教授嚴中植（譯音）都認為，在維持現行措施的狀況下，延長實施期是無可避免的狀況，應該儘快提升防疫等級。國立癌症中心預防醫學科教授奇牡丹則指出，若實施全面封鎖（lockdown），預期兩週後單日確診數可降至700例左右，雖然部分意見認為最高強度的第3階段社交距離規範可達到最好的防疫效果，但可能還是需要時間才能看到效果，還是需要謹慎考慮。不過，專家們都認為，疫情爆發至今近一年，人們對疫情的「熟悉感」是須特別注意的關鍵。崔元碩指出，人們已習慣確診人數增加，更容易放鬆對防疫的警戒心。奇牡丹也說，民眾對防疫感到倦怠，隨著防疫措施趨嚴，可能出現更多不遵守規範的案例，必須儘快找出更有效率的對策。", "title": "韓國全境禁5人以上聚會 專家籲注意防疫倦怠"}
{"summarization": "客委會今天表示，統計去年客庄券使用率逾8成，消費類型以美食及伴手禮為主；最亮眼的是屏東萬巒「豬腳一條街」，拿下多個月份的營業冠軍；全台店家初估營業額成長約2成。", "article": "客委會今天表示，統計去年客庄券使用率逾8成，消費類型以美食及伴手禮為主；最亮眼的是屏東萬巒「豬腳一條街」，拿下多個月份的營業冠軍；全台店家初估營業額成長約2成。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為振興客庄經濟，客家委員會推出浪漫客庄旅遊券，總名額28萬份，以等值新台幣100元為單元，每人800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自去年8月1日起至12月31日止，不找零也不可兌換現金，預算1.32億元。客委會官員告訴中央社記者，這次客庄券使用率達81.83%，因為原本就是超額發放，因此除了原本預算1.32億元用罄外，另外超支4800多萬元，但客委會已備妥，會先行墊付，讓店家可以核銷，不影響民眾權益。客委會表示，根據統計，消費類型仍然以美食及伴手禮為主，再來是住宿的表現也不錯，有許多到客庄住2天1夜的旅遊民眾。值得一提的是，客委會說，這次表現最亮眼的是屏東萬巒的「豬腳一條街」，販售萬巒豬腳的幾間店家幾乎都是每個月的銷售冠軍，另外群聚效應也帶動周邊消費；此外，如雲林千巧谷牛樂園，因為有親子休憩園區，在美食及禮品消費表現也相當亮眼。客委會指出，在客庄老街部分，如北埔、內灣、南庄、大溪等老街表現都不錯；主要消費大多集中在西部，在東部表現比較好的以花蓮農會商圈為主，消費類型以生活日用品居多。客委會說，與之前秋冬遊相較，這次參與的店家數更多，另外也增加約700家民宿、旅館，是之前秋冬遊沒有的，民眾可消費的選項更多。去年12月在北中南東都有舉辦店家說明會，了解執行情況，當時大多店家初估這次客庄券有提升2成左右的營業額，也有店家表示「希望政府可以再發電子票券」。", "title": "客庄券使用逾8成  屏東萬巒豬腳一條街成亮點"}
{"summarization": "艋舺龍山寺今天開放點燈報名，信眾從大清早就擠爆廟門口。龍山寺董事長黃書瑋呼籲，藥師燈的數量跟往年一樣約4萬多盞，呼籲民眾不用搶、可分散來。", "article": "艋舺龍山寺今天開放點燈報名，信眾從大清早就擠爆廟門口。龍山寺董事長黃書瑋呼籲，藥師燈的數量跟往年一樣約4萬多盞，呼籲民眾不用搶、可分散來。艋舺龍山寺今天開放點燈報名，信眾漏夜排隊，搶點光明燈、財神燈、藥師燈等。上午6時開始發800張號碼牌，一下就發完。黃書瑋指出，依往年經驗，過了前3天人潮就會少很多、幾乎不用排隊，呼籲民眾可以分散來，不一定要搶首日。黃書瑋表示，燈的數量跟往年都是一樣的，如藥師燈約4萬多盞，請民眾不用急。而現在龍山寺的狀況一切順暢正常。龍山寺也開放網路點燈報名，但因人數眾多，目前已暫停註冊，預計6日再開放。", "title": "艋舺龍山寺點燈報名夯  籲民眾分散來"}
{"summarization": "在春節臨近及中國大陸經濟趨向復甦的情況下，近日有不少港人北上大陸，有人為了回鄉過年，有人是為了做生意，這種情況令深圳市民擔心當地防疫工作受到壓力。", "article": "在春節臨近及中國大陸經濟趨向復甦的情況下，近日有不少港人北上大陸，有人為了回鄉過年，有人是為了做生意，這種情況令深圳市民擔心當地防疫工作受到壓力。綜合香港部分媒體今天的報導，最近4天，已約有一萬名港人經過深圳灣口岸進入深圳，再前往大陸其他省市。由於防疫需要，目前連接港、深兩地的口岸大都關閉，深圳灣口岸成為其中一個開通管道，而進入深圳的港人要遵守嚴格的防疫規定，包括持有24小時內有效的病毒檢測陰性證明，以及接受14天隔離及7天社區管理。此外，自明天起，港人前往深圳前，需要出示隔離期間入住酒店的預約確認單，並要事先預約，每天只有2000個名額，這等同收緊港人入境限制。據報導，許多港人搶先在這項措施生效前前往大陸。根據大公報的報導，由於近日前往深圳的港人數量激增，一些港人抵達深圳後，被分配到東莞的酒店接受隔離檢疫。報導引述一名正在深圳酒店接受隔離的譚小姐說，她是於上月26日從香港進入深圳的，在深圳有住所，原先申請居家隔離，但抵達後才得知深圳當局已暫停居家隔離規定，只能到酒店隔離。她說，嚴格的隔離措施令她必須重新調整計畫，也擔心政策又變，但對此也沒辦法，由於香港的疫情一直控制不住，而大陸方面在嚴控病毒傳入上「不是紙上談兵」，各部門嚴陣以待。報導表示，對於突然有這麼多港人湧到深圳隔離檢疫，有深圳市民表示擔心，認為這會增加深圳的防疫壓力，希望香港的疫情早點受控。另據星島日報的報導，隨著大陸經濟活動逐漸復甦，一些港商已等不及，早前已紛紛前往大陸處理公務。報導引述中小型企業聯合會永遠榮譽主席劉達邦說，超過百名認識的港商，近月已先後到大陸處理公務，包括視察工廠、與合作夥伴簽租約等。", "title": "港人北上返鄉過節 深圳防疫壓力大增"}
{"summarization": "台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。立法院長游錫堃今天再度前往陽明山關切水牛，他表示，水牛冬天需到海拔較低的地方，若主管單位有需要，他願意擔任協調者，找來相關部會討論。", "article": "台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。立法院長游錫堃今天再度前往陽明山關切水牛，他表示，水牛冬天需到海拔較低的地方，若主管單位有需要，他願意擔任協調者，找來相關部會討論。台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，先前已經設立2處緊急營養補給站，也針對虛弱牛隻做健康檢查，施打綜合維生素，除了工作人員外，委請志工、 養牛耆老協助巡視牛隻活動。立法院長游錫堃1月2日前往擎天岡關切水牛，但因天候不佳未能見到水牛，今天再度前往擎天岡關切水牛。游錫堃說，自己的外號是台灣水牛，而且從小跟水牛一起長大，懂事後就要牽著牛去喝水、吃草，和水牛有深厚情感，這次是出於關心立場來探視，而不是要究責，他也替陽管處緩頰，表示如果沒有架設圍籬，牛隻可能會傷到民眾，因此設不設置圍籬都是非常困難的抉擇。游錫堃強調，要讓水牛能有快樂的生活，就要發揮「人道關懷」精神，尊重牛的習性，如果主管單位有需要，他也願意擔負協調者的角色，把相關部會找來一起商討，大家找到更好的方式、讓水牛快樂過日子。游錫堃指出，「裨海紀遊」的作者郁永河300年前就表示常常看到成千上百的野牛整群出現，顯示台灣早就有野水牛，但水牛是平地生物，和人類很像、怕冷也怕熱，不適合全年都在海拔700多公尺的擎天崗上，夏天可以把牛牽到山上避暑，但冬天一定要讓水牛生活在海拔比較低的地方。此外，因應去年12月30日氣溫可能下探攝氏3度，陽管處日前也移地安置2頭擎天崗地區的水牛，移置作業由專業獸醫評估與執行，希望牛隻能順利度過冬天。儘管今天陽明山上天候不佳，並且因連綿山雨造成地面溼滑、泥濘，但游錫堃也換上雨衣，在陽管處的人員的陪同下，前往安置水牛的牛棚探視。游錫堃表示，目前的治標方式為讓擎天岡緊急安置的水牛吃得飽、避寒，平安度過今年冬天，而治本的方式則是請主管機關與學者專家及政府相關部門協調，找出一個讓水牛能夠快樂生活的良好生活環境。", "title": "赴擎天崗關切水牛 游錫堃願協調部會改善環境"}
{"summarization": "元旦連續假期期間，民眾在金門慈湖周遭放鞭炮驚擾鸕鶿等候鳥，金門國家公園管理處發言人鄭瑞昌今天表示，這種行為涉嫌違反國家公園法等法禁止事項，最高可罰新台幣1.5萬元。", "article": "元旦連續假期期間，民眾在金門慈湖周遭放鞭炮驚擾鸕鶿等候鳥，金門國家公園管理處發言人鄭瑞昌今天表示，這種行為涉嫌違反國家公園法等法禁止事項，最高可罰新台幣1.5萬元。民眾在臉書張貼有人在慈湖周遭放鞭炮影像並貼文，鄭瑞昌上午在慈湖觀景平台受訪表示，從臉書影像研判民眾就是在這附近放鞭炮，不只涉嫌違反國家公園法，最高可處罰1.5萬元，同時也涉嫌違反社會秩序維護法、空氣污染防制法和野生動物保育法，都可裁處。金門國家公園管理處在慈湖畔立有告示牌指出，慈湖已列為國家級重要濕地，明定不得從事騷擾、毒害、獵捕、宰殺野生動物等行為。鄭瑞昌表示，未來會配合警察隊在年節習慣放鞭炮期間，排定夜間勤務，遏止違規行為。內政部保安警察大隊第七總隊第四大隊警務正張嘉男表示，之前接獲民眾放鞭炮報案時，警察趕到現場時人都已離去；他說，警察隊一天巡邏1到2班次，冬季以來，在候鳥棲息的慈湖和陽明湖都有加強編排勤務，防止候鳥遭到侵擾；但連續假期因警力著重在交通疏導勤務，這方面勤務確有減少現象。張嘉男表示，未來會全力配合金門國家公園管理處加強查察取締候鳥棲地違規違法行為，增加勤務人數，防止民眾騷擾候鳥。金門國家公園指出，金門的鸕鶿每年10月至隔年4月固定夜棲於慈湖、陽明湖和小金門陵水湖及西湖等地區的木麻黃林，其中又以慈湖的夜棲族群最為龐大。", "title": "放鞭炮驚擾候鳥 金門國家公園：最高罰1.5萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA芝加哥公牛繼前鋒赫奇森染疫後，傳出後衛沙托蘭斯基也確診武漢肺炎，儘管數名球員遭隔離，公牛今天仍靠著拉文單場得39分，以118比108擊敗達拉斯獨行俠。", "article": "美國職籃NBA芝加哥公牛繼前鋒赫奇森染疫後，傳出後衛沙托蘭斯基也確診武漢肺炎，儘管數名球員遭隔離，公牛今天仍靠著拉文單場得39分，以118比108擊敗達拉斯獨行俠。公牛隊先前因前鋒赫奇森（Chandler Hutchison）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），造成隊友沙托蘭斯基（Tomas Satoransky）、馬卡南（Lauri Markkanen）、亞契迪亞克諾（Ryan Arcidiacono）等人遭隔離。公牛教頭唐納文（Billy Donovan）今天賽前證實，沙托蘭斯基和一名工作人員檢測結果為陽性，也讓球隊未來幾場比賽人員調度面臨挑戰。不過，獨行俠今天與公牛隊交手，陣容同樣不完整，陣中球星唐西奇（Luka Doncic）因左腿股四頭肌挫傷缺陣，唐西奇本季場均得分24.4分、7.6籃板、6.4助攻，少了重要得分樞紐，讓公牛隊得以118比108帶走勝利。公牛隊此役以9人應戰，而拉文（Zach LaVine）首節即火力全開，狂轟21分，全場繳出個人本季新高39分、6籃板、5助攻，懷特（Coby White）拿下全隊次高23 分、7籃板、4助攻。", "title": "NBA公牛又有球員確診  拉文領軍擊敗獨行俠"}
{"summarization": "導演柯一正為了抗議里內沒有公園綠地可用，在人行道標線上漆上一隻狗。台北市政府交通管制工程處今天說，已派員將塗鴉塗銷，將行文至大安警分局進行裁處。", "article": "導演柯一正為了抗議里內沒有公園綠地可用，在人行道標線上漆上一隻狗。台北市政府交通管制工程處今天說，已派員將塗鴉塗銷，將行文至大安警分局進行裁處。柯一正今天出席綠光劇團記者會活動時，針對此事表示，他看到報導才知最低可能會被罰新台幣1200元，但做出行動之前，就已有會被處罰的心理準備。柯一正說，國外有許多社區小公園，甚至有椅子會寫上有哪些作家曾在這裡生活、創作，讓居民對社區有榮譽感，「可是這裡什麼都沒有，沒辦法感受到社區的歷史」。柯一正表示，自己的抗議方式很和平溫柔，並非拉布條抗議、謾罵，且提議並非不合理，希望能被政府、市長接受，甚至改善。建安里里長溫進亮說，這兩塊地有一塊是他在102年認養，已經綠美化告一段落，平常就開放里民去種花、種草，雖然圍起來但是並沒有上鎖；另一塊地則是去年認養，目前地上還有鋼筋、坑洞，怕有安全問題，所以不開放里民使用。溫進亮說，這件事是個誤會，柯一正就住在他樓上，下次有機會碰到會再跟他溝通，因為綠美化需要資金，若能得到柯一正幫忙也是美事一樁。交工處表示，擅自變更或修改人行道標線已違反「道路交通管理處罰條例」第82條，依法可罰新台幣1200元至2400元，已經派員將標線恢復原狀，將行文至大安警分局進行裁處。大安警分局交通組長劉誌雄告訴中央社記者，目前尚未收到交工處公文，待收到後會盡快調閱當地監視器畫面，查看實際標線噴漆者和約談柯一正到案說明，若屬實將依違反道路交通管理處罰條例開罰。", "title": "導演柯一正人行道標線上畫狗：溫柔抗議已有受罰準備"}
{"summarization": "韓國20歲大學生柳漢娜去年12月中旬動刀隆鼻，原因很單純：這可能是她神不知鬼不覺接受整形的最後機會，畢竟人人戴口罩防疫的日子可能很快就會因疫苗接種而結束。", "article": "韓國20歲大學生柳漢娜去年12月中旬動刀隆鼻，原因很單純：這可能是她神不知鬼不覺接受整形的最後機會，畢竟人人戴口罩防疫的日子可能很快就會因疫苗接種而結束。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響下，柳漢娜（Ryu Han-na，音譯）去年一整年都透過網路遠距上課。她說，整容後能夠在家療養，在公共場合又能配戴口罩遮傷口免去異樣眼光，是她決定此時動刀的決定性因素。「我一直想要整鼻子…2021年開始施打疫苗以後，人們就不會老戴著口罩了，因此我認為現在是動刀的最佳時機。」她的整形費用為440萬韓元（約新台幣12萬元）。她還說：「術後會出現瘀青和腫脹，但大家都戴著口罩，多少有些幫助。」這樣的想法使得韓國這類醫美手術需求大增，去年就看到上升趨勢。韓國即使在非疫情時期都堪稱全球醫美首都。根據韓國最大網路醫美平台「江南姊姊」（Gangnam Unni）估計，韓國醫美業去年總值約107億美元，比2019年同期增長9.2%，今年總值更上看118億美元左右。在江南區中心開設醫美診所的外科醫師申尚昊（Shin Sang-ho，音譯）表示，許多人將政府補助的振興經濟緊急津貼花在醫院和診所上，帶動醫療院所去年第3和第4季營收。申尚昊說：「我覺得有點像是報復性支出，感覺顧客藉由醫美手術來發洩被（冠狀病毒疫情）壓抑的情緒。」不過第3波疫情導致韓國每日新增確診病例屢創新高，有醫美診所說，在許多人避免出門下，來電取消諮詢的民眾不在少數。", "title": "防疫口罩成整形最好掩護 韓國醫美需求大增"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲169.50點，為14902.03點，漲幅1.15%，成交金額新台幣3457.41億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲169.50點，為14902.03點，漲幅1.15%，成交金額新台幣3457.41億元。加權指數開盤為14720.25點，盤中最高14937.13點，最低14720.25點；不含金融股指數13113.50點，漲173.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.08%、食品股漲0.07% 、塑化股跌0.15%、紡織股漲0.09%、機電股漲1.61%、造紙股跌0.56%、營建股漲0.44%、金融股跌0.46%。委買張數1758萬1616張，委賣張數1353萬5786張，成交張數930萬1299張。收盤時上漲547家，下跌332家，持平81家。成交量前5名個股為長榮鴻海。漲幅前5名個股為建通、迅杰、台玻、神腦、世芯-KY。跌幅前5名個股為天瀚基勝-KY、隴華、明輝-DR。1100104", "title": "台股開低走高 大漲169.50點"}
{"summarization": "促轉會今天表示，本月將預告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，權利回復方式將採「原物返還」或「金錢賠償」。", "article": "促轉會今天表示，本月將預告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，權利回復方式將採「原物返還」或「金錢賠償」。威權統治時期，政治犯的土地遭政府沒收充公，至今尚未返還。促進轉型正義委員會評估，若相關草案通過，約47%當時遭沒收且目前閒置、未轉賣第三人的土地可獲返還；至於其餘53%土地，因已轉賣第三人，或成為道路、公署等用地，無法「原物返還」，政府恐須支付超過新台幣百億元賠償金，但賠償標準仍在研議。促轉會指出，根據國防部所提供資料，威權統治時期政治犯遭沒收土地共計254筆，促轉會並額外找到300餘筆遭沒收土地，總計超過500筆。據促轉會調查，政治犯遭沒收土地中，所有權人現為公家單位者，包括台北市第一殯儀館部分土地、國防部營區、圓山微波廣播塔基地等；政府另出租17筆土地、委託經營管理14筆土地等。至於有多少政治犯遭沒收財產，促轉會指出，有軍事審判執行卷者是145人，但二二八事件期間，許多人的財產未經審判即遭沒收。根據促進轉型正義條例第6條，威權統治時期，違反自由民主憲政秩序、侵害公平審判原則所追訴或審判之刑事案件，應予重新調查，藉以平復司法不法，包括回復並賠償被害者或其家屬之名譽及權利損害。", "title": "政治犯土地遭沒收  促轉會：原物返還或金錢賠償"}
{"summarization": "台東地檢署民國108年間偵破蘭嶼外海近1500公斤毒品走私案，涉案的台東縣警察局蘭嶼分駐所前所長李哲銘一審被判6年6月徒刑，二審改判7年6月。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "台東地檢署民國108年間偵破蘭嶼外海近1500公斤毒品走私案，涉案的台東縣警察局蘭嶼分駐所前所長李哲銘一審被判6年6月徒刑，二審改判7年6月。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。台東縣警察局關山分局、台東分局於108年初接獲情資，毒梟將從柬埔寨走私毒品以蘭嶼為中繼站，從台東富岡漁港上岸。檢、警、海巡組成聯合專案小組於同年9月宣布偵破，起出1500公斤的安非他命和愷他命。台東地檢署將李哲銘等集團成員起訴，台東地方法院去年1月判處李哲銘有期徒刑6年6月，其餘被告分別判處5年4月到7年6月不等徒刑。檢方認為判決過輕，提起上訴。花蓮高分院認為，李哲銘等人運輸的毒品數量甚為鉅大，對於社會危害甚重，原審量處的刑度沒有相應對稱被告等人的違法程度嚴竣性及犯罪情節嚴重性，改判李哲銘7年6月徒刑，其餘被告均加重1年刑期。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。李哲銘去年7月間聲請具保停止羈押，花蓮高分院裁定以新台幣30萬元交保，但限制出境、出海，每週三必須到派出所報到。最高法院今天判決後，通知檢方啟動防逃機制。", "title": "走私毒品  前蘭嶼分駐所長判7年6月定讞"}
{"summarization": "美國無人機一年前擊殺伊朗備受尊崇的指揮官蘇雷曼尼和伊拉克指揮官穆罕迪斯，數以千計為此事哀悼的伊拉克民眾今天高喊「復仇」、「向美國說不」。", "article": "美國無人機一年前擊殺伊朗備受尊崇的指揮官蘇雷曼尼和伊拉克指揮官穆罕迪斯，數以千計為此事哀悼的伊拉克民眾今天高喊「復仇」、「向美國說不」。法新社報導，親伊朗的抗議人士中，許多人穿著一身黑，聚集在巴格達市中心的解放廣場（Tahrir Square）。他們也譴責伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）是「懦夫」、「美國佬的代理人」。最近幾天，在伊朗、敘利亞、黎巴嫩、葉門等地的支持者，都在紀念這個巴格達機場無人機攻擊事件滿週年的日子。這起事件在去年初讓美國和伊朗瀕臨戰爭邊緣。數以千計為此哀悼的民眾昨晚聚集在巴格達國際機場附近。一年前，美國的無人機就是在這座機場空襲兩輛車，擊殺蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。在仍有彈痕的牆壁附近的示威現場，民眾於燭光下向他們的「烈士」致敬，並譴責美國是「大惡魔」。最近美國B-52轟炸機在1個月內兩度飛越波斯灣地區，但據報美國也下令尼米茲號（Nimitz）航空母艦駛離波斯灣，讓部分人士解讀為衝突降溫的跡象。伊朗支持的黎巴嫩什葉派組織「真主黨」（Hezbollah）領導人納斯拉勒（Hassan Nasrallah）今天表示，蘇雷曼尼的死是「一大打擊」，但讓美軍撤離中東地區仍是「既定目標」。他在電視談話中說：「任何以為謀殺、暗殺、戰爭、圍攻及制裁將影響抵抗決心的人，都是有所誤解。」伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官沙拉米（Hossein Salami）昨天誓言，要是敵方採取任何行動，他們將以「對等、果斷、強力打擊」回應。", "title": "美國無人機刺殺行動週年 伊拉克民眾聚集抗議"}
{"summarization": "農民退休儲金制度元旦起開辦，總統蔡英文今天出席開辦典禮時指出，農民退休儲金條例不僅完成農民4大福利最後一塊拼圖，也代表政府兌現承諾照顧農民決心，鼓勵農民踴躍參加。", "article": "農民退休儲金制度元旦起開辦，總統蔡英文今天出席開辦典禮時指出，農民退休儲金條例不僅完成農民4大福利最後一塊拼圖，也代表政府兌現承諾照顧農民決心，鼓勵農民踴躍參加。「農民退休儲金制度」開辦典禮在高雄市美濃菸葉輔導站舉辦，蔡總統、農委會主委陳吉仲、勞動部長許銘春、高雄市長陳其邁、立委邱議瑩及許智傑都出席見證歷史的一刻。蔡總統指出，照顧農民是政府施政理念及存在價值，開辦農民退休儲金制度，可提升農民退休保障水準，讓農民務農更安心。總統說，去年元旦承諾要建立農民年金制度保障農民退休生活，行政團隊跨部會合作，克服了身分認定年資計算問題，終於完成了法案，且在國會支持下通過農民退休儲金條例。它的意義代表政府完成了農民4大福利的最後一塊拼圖，也代表政府兌現承諾照顧農民的決心；另一意義是退休制度在台灣全面建立，此時此刻算是建立完成。總統指出，農民有退休儲金後代表不論哪一行業都有職業保險，保障晚年退休生活；農民退休儲金依照基本工資百分1到10可選擇自由存入金額，政府也相對存入，等到年滿65歲，除了老農津貼還可以領到農民退休儲金，總統呼籲農民趕快加入。總統表示，政府還希望健全農民福利制度吸引更多青年返鄉務農，讓農業蓬勃發展。總統很肯定陳吉仲的辛苦和用心。現場還有老、中、青農民分享已參加農民退休儲金制對未來的規劃及願景。陳吉仲簡報指出，「農民退休儲金條例」由農民與政府按月提繳，農民年滿65歲或具備一定要件時請領作為退休養老使用，可與老年農民福利津貼構成老年農民經濟安全保障制度。退休儲金申請條件包括實際從事農業工作的農保被保險人、未滿65歲、未領取相關社會保險老年給付者。農委會試算，如果農民提繳比率為10%，以110年基本工資新台幣2萬4000元計算；農民如於40歲提繳25年，屆時「老農津貼」加上「農民退休儲金」可月領2.4萬元，30歲提繳35年的可月領3.7萬元。農委會統計，全國65歲以下農民有45萬人，已加入農民退休儲金有2.8萬人。", "title": "農民退休儲金上路 蔡總統：政府兌現照顧農民決心"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲169.5點，收14902.03點。1月台指期以14874點作收，上漲196點，與現貨相較，逆價差28.03點。", "article": "台北股市今天終場漲169.5點，收14902.03點。1月台指期以14874點作收，上漲196點，與現貨相較，逆價差28.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14678點、2月期貨14608點。台股今天終場漲169.5點，收14902.03點，成交金額新台幣3457.41億元。1月台指期貨以14874點作收，漲196點，成交13萬6418口；2月期貨以14800點作收，漲192點，成交1809口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100104", "title": "1月台指期漲196點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲169.5點，收14902.03點。1月電子期收730.65點，上漲13.35點，逆價差1.52點；1月金融期收1269.2點，下跌9.0點，逆價差10.13點。", "article": "台北股市今天上漲169.5點，收14902.03點。1月電子期收730.65點，上漲13.35點，逆價差1.52點；1月金融期收1269.2點，下跌9.0點，逆價差10.13點。1月電子期以730.65點作收，上漲13.35點，成交3930口。2月電子期以727.25點作收，上漲13.25點，成交62口。電子現貨以732.17點作收，上漲11.85點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.52點。1月金融期貨以1269.6點作收，下跌9.0點，成交2281口。2月金融期以1264.6點作收，下跌8.0點，成交48口。金融現貨以1279.73點作收，下跌5.97點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差10.13點。實際收盤價以期交所公告為準。1100104", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "鴻海集團今天股價氣勢如虹，鴻海一度衝上百元大關，終場收在99.9元，創37個月高點，創辦人郭台銘持有鴻海股票一天市值大增106億元。", "article": "鴻海集團今天股價氣勢如虹，鴻海一度衝上百元大關，終場收在99.9元，創37個月高點，創辦人郭台銘持有鴻海股票一天市值大增106億元。鴻海集團今天股價氣勢如虹，其中鴻海尾盤一度衝上百元大關，漲幅8.69%，終場收在99.9元，大漲7.9元，漲幅8.59%，創2017年12月初以來波段高點。若以鴻海創辦人郭台銘持股來看，到去年11月持有鴻海股票約13.42億股，鴻海股價今天大漲7.9元，郭台銘持股一天市值就大增106億元。鴻海研究院今天上午舉行揭牌儀式，董事長劉揚偉表示，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人都是研究院目標產業，鴻海研究院的價值就是提升集團的毛利率，從今年7%提升到10%。展望鴻海集團今年第1季營運表現，法人指出，5G手機需求續旺，蘋果iPhone 12出貨穩健，可望帶動首季iPhone表現優於歷年同期，估鴻海首季業績儘管較去年第4季旺季減少約3成，不過，可較去年同期大增35%以上，單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。展望今年，鴻海先前預估全年整體業績成長個位數百分點，消費暨智能產品排除疫情和選舉因素不確定，雲端網路產品分別年成長個位數百分點，CSP出貨數量雙位數成長，電腦終端產品估年減個位數百分點，元件和其他產品估高度成長。法人預估，鴻海集團今年業績目標超過新台幣5.6兆元，再拚歷史新高，獲利逼近1250億元，較去年成長18%以上，上看2成，每股稅後純益上看9元。泛鴻海集團今天強勢表態，其中廣宇跳空攻上漲停28.2元到收盤，創2019年4月中旬以來高點；建漢鎖住漲停19.9元，創2019年11月中旬以來高點；天鈺也鎖漲停135元，續創歷史新高價；乙盛-KY鎖漲停69.6元，續創新高價。", "title": "鴻海股價創37個月新高 郭台銘持股市值大增106億"}
{"summarization": "因應高齡化社會來臨，屏東縣政府在竹田國中設置全國第一間長照體驗空間教室今天揭幕啟用，提供縣內高國中小學生進行長照設施體驗，並協助辦理長照相關研習。", "article": "因應高齡化社會來臨，屏東縣政府在竹田國中設置全國第一間長照體驗空間教室今天揭幕啟用，提供縣內高國中小學生進行長照設施體驗，並協助辦理長照相關研習。主持揭幕的副縣長吳麗雪表示，縣長潘孟安上任後，縣府積極將「長期照顧服務」納入國中技藝教育課程，並建置長照體驗空間教室，除了能深化課程內容，最重要的是學習同理心，並帶動、培訓更多相關人才投入長照。潘孟安也在臉書表示，第一間長照體驗教室就在竹田國中，是屏東最早選定長照教育的示範學校之一，設有長照技藝班。而竹田樂智園區更是全國第一個「樂智友善」示範社區，融入長照、交通和產業，讓長輩安心走出門，結合學校做到全面的服務。縣府教育處表示，銜接學校教育與高齡友善社區發展議題，屏東縣政府自104學年度起積極將「長期照顧服務」納入國中技藝教育課程，並於去年投注新台幣350萬元設置全國第一間長照體驗空間教室。竹田鄉竹田國中的長照體驗空間教室內有居家客廳區、居家浴廁區、階梯空間區、寢室空間區、廊道空間區、戶外休息空間及多功能教學空間等7大體驗空間，也提供「彭祖裝」老化裝備讓學生體驗無障礙空間為長者帶來的便利，希望未來投入長照相關科系與產業。教育處表示，屏東將「長期照顧服務」納入縣內國中技藝教育課程，迄今已累計開設360班次，總計6843名學生參與學習，長照體驗空間教室提供縣內外機關團體、學校預約參訪。", "title": "全國第一間 屏東竹田國中設長照體驗空間教室"}
{"summarization": "跨年前夕氣溫驟降，凍死雲林縣養殖虱目魚數十萬尾，民進黨立委蘇治芬今天邀漁業署到台西現勘災損，確認達到天然災害救助標準，可申請現金補助或低利貸款。", "article": "跨年前夕氣溫驟降，凍死雲林縣養殖虱目魚數十萬尾，民進黨立委蘇治芬今天邀漁業署到台西現勘災損，確認達到天然災害救助標準，可申請現金補助或低利貸款。元旦前後寒流來襲，且因斷電影響，造成台西養殖業者無法抽取地下水防寒，與文蛤混養的虱目魚大量死亡，雲林縣政府統計1日至3日為止，約19萬尾虱目魚死亡。蘇治芬今天邀請農委會漁業署主任秘書繆自昌至雲林台西現勘災損情形。繆自昌表示，這次雲林養殖漁業災損，已達到天然災害救濟標準，可申請現金補助或低利貸款，將呈報農委會相關單位認定救助方式。蘇治芬表示她會要求台電針對此情況，做好線路的改善。林姓漁民表示無法抽地下水，虱目魚幾乎全部凍死了。雲林縣農業處表示，1日至3日統計結果，這波寒流雲林沿海養殖漁業合計1000公頃受害，損失19萬尾虱目魚。台西7成虱目魚與文蛤混養魚塭有災情，面積約700公頃，估計損失約14萬尾。麥寮、四湖及口湖三個鄉約2成混養魚塭有災情，面積約300公頃，估計損失約5萬尾。農業處表示，這波寒流農漁民若有損失，請儘速向當地公所通報，縣府將盡速向中央爭取天然災害救助及低利貸款。", "title": "雲林虱目魚寒害  漁業署：可現金補助或低利貸款"}
{"summarization": "柯瑞今天首節就攻下21分，整場比賽轟下生涯新高的62分，讓NBA勇士在家137比122擊敗拓荒者，成功復仇。", "article": "柯瑞今天首節就攻下21分，整場比賽轟下生涯新高的62分，讓NBA勇士在家137比122擊敗拓荒者，成功復仇。美國職籃NBA金州勇士上一場比賽也是對上波特蘭拓荒者，當時勇士在主場98比123不敵拓荒者，今天在柯瑞（Stephen Curry）手感火燙的情況下，在兩隊本季的第2度交手扳回一城。柯瑞生涯單場最高得分的紀錄是54分，他今天在比賽剩下2分23秒時兩罰俱中，超越個人最佳紀錄。但他上演的飆分秀還沒結束，接著又接連砍進兩記三分球，今天他一口氣轟下了62分。這是NBA本季第一次有人的單場得分達到50大關，也是勇士繼湯普森（Klay Thompson ）2016年砍進60分後，隊上再度有球員得分達到60分。勇士隊史上一次有人得分超過62分，是貝瑞（Rick Barry）在1974年拿下64分的那次。今天這場比賽可說是柯瑞的紀錄之夜，除了轟下生涯最高分，他從上季開始的連續罰球命中紀錄雖然中斷，但連續罰中80球已締造個人、勇士隊史的最佳紀錄。對手拓荒者能和柯瑞抗衡的，是今天攻下32分的里拉德（Damian Lillard）。柯瑞今天上半場就攻下31分，前3節打完已獲45分，那段期間，勇士最多領先達20分。本場比賽之前，近4戰拿下3勝的拓荒者並未束手就擒，他們於第4節剩下2分53秒時，在坎特（Enes Kanter）兩罰俱中後，以111比119將落後追到剩下8分差距。但魏金斯（Andrew Wiggins）17秒後砍進三分球，為比賽勝負定調。柯瑞這場比賽包括三分球16投8中（命中率高達5成）、整場比賽31次出手命中18球（命中率高達5成8），19次站上罰球線罰進18球。勇士今天命中率高達5成57，除了柯瑞的62分外，魏金斯為勇士挹注21分，烏布雷（Kelly Oubre Jr.）攻下17分，魏斯曼（James Wiseman）有12分、11籃板的「雙十」成績，巴斯考（Eric Paschall）也有10分進帳。拓荒者本場比賽命中率4成18，除里拉德獲32分，麥卡倫（CJ McCollum）、坎特也分別攻下28分、24分，坎特另外也抓下全場最多的12個籃板。", "title": "柯瑞生涯新高62分 勇士轟垮拓荒者成功復仇[影]"}
{"summarization": "中國網上近來流傳一篇署名新華社中國特稿社副社長熊蕾的文章，內容指美國與2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及去年2019冠狀病毒疾病疫情有關。熊蕾父親熊向暉曾在國民黨臥底10多年。", "article": "中國網上近來流傳一篇署名新華社中國特稿社副社長熊蕾的文章，內容指美國與2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及去年2019冠狀病毒疾病疫情有關。熊蕾父親熊向暉曾在國民黨臥底10多年。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，多個國家指控病毒源頭出自中國，中國也予以強烈回擊。香港明報今天報導，近日中國網路流傳熊蕾撰寫的文章「我始終對新冠病毒的來源持有懷疑，不吐不快」。但至截稿，陸媒未見熊蕾本人說法。這篇1萬多字的文章稱，1990年代美國哈佛大學公共衛生學院副教授徐希平曾在安徽做基因樣本採集，研究由美國國家健康研究院出資。熊蕾表示，當時實際進行的項目是政府批准數量的3倍，其中兩項與呼吸系統有關係。熊蕾並提到，2003年SARS爆發後，一名生物學家曾對她表示SARS「完全達到了生物戰的效果」、「病毒的針對性太強了，感染者絕大多數是以中國人為主的亞裔」熊蕾還引述中國學者童增在SARS疫情後的著作「最後一道防線」，提出SARS可能是針對中國人的基因武器。這篇文章還說，COVID-19與2003年的SARS主要都是針對呼吸系統，「想想哈佛拿走了我們多少哮喘病基因的樣本」；文章並反駁美國此前的指控表示：「中國拿過哪個國家的基因樣本？所以美國說新冠病毒是我們武漢的生物實驗室製造的，簡直就是笑話。」這篇文章在中國大陸網路廣為傳播，中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮的「政委燦榮」等公眾號也予以刊載。報導說，熊蕾現任新華社中國特稿社副社長、高級編輯，中國人權研究會常務理事、首都女新聞工作者協會副會長。她的父親熊向暉在國民黨內臥底12年，時任中共領導人毛澤東曾形容他「一人可頂幾個師」。", "title": "新華社高官撰文 指控疫情與美國有關"}
{"summarization": "一名梁姓男子元旦當天預藏刀械去找李姓女友人，並伸手意圖擁抱，不料遭李女拒絕，梁男竟氣憤持刀猛刺李女致傷重死亡，梁男犯後投案，依殺人罪法辦；投檢訊後聲押梁男獲准。", "article": "一名梁姓男子元旦當天預藏刀械去找李姓女友人，並伸手意圖擁抱，不料遭李女拒絕，梁男竟氣憤持刀猛刺李女致傷重死亡，梁男犯後投案，依殺人罪法辦；投檢訊後聲押梁男獲准。57歲梁男與42歲李女疑有感情糾紛，梁男元旦下午由友人開車載去南投縣草屯鎮李女上班場所外等待，見李女獨自從宿舍走到店門口準備上班時，便立即下車找李女並伸手「討抱」，不料遭李女拒絕，梁男便持預藏刀械猛刺李女，導致李女傷重不治。根據監視器畫面，梁男由友人開車載到店門口，見李女走過，未待車輛停妥，便開門下車往李女走去，並張開雙手意圖擁抱，不料李女伸手拒絕並打算走開，梁男一氣之下硬拖李女，李女不敵梁男力氣坐地反抗，梁男接著從外套拿出預藏刀械猛刺李女多刀，梁男友人見狀下車阻止，李女則趁隙負傷跑走。李女跑沒多遠倒下，送醫傷重不治，梁男犯案後獨自逃逸，但當天深夜就到南投縣警察局埔里分局愛蘭派出所投案，移由草屯分局詢問後，依涉犯殺人罪嫌移送南投地方檢察署偵辦，檢方訊後聲押梁男獲准。開車載梁男的陳姓友人則透露，不知道梁男預謀犯案。據了解，李女離婚且育有小孩，李女趁元旦連假帶小孩回草屯玩，案發前一晚，李女上班時向梁男透露打算帶小孩出遊，但梁男沒車可載，因此，李女當面打電話給其他男子，兩人起口角，不料梁男隔天氣仍未消，預藏刀械找李女理論時犯下殺人命案。", "title": "疑感情糾紛釀殺機 男持刀刺死女友人遭收押"}
{"summarization": "TrendForce指出，受疫情影響，2020全球智慧機全年生產量年減11%，展望2021年，預估華為生產將受到美禁令與新榮耀拆分影響，排名將從2020年的第3名，跌出全球前6大，至第7名。", "article": "TrendForce指出，受疫情影響，2020全球智慧機全年生產量年減11%，展望2021年，預估華為生產將受到美禁令與新榮耀拆分影響，排名將從2020年的第3名，跌出全球前6大，至第7名。根據TrendForce旗下半導體研究處表示，2020全球智慧型手機市場受到疫情衝擊，全年生產總量僅12.5億支，年減11%，為歷年來最大衰退幅度。而全球前六大品牌排名依序為三星（Samsung）、蘋果（Apple）、華為（Huawei）、小米（Xiaomi）、OPPO以及Vivo，與2019年度相較，最大的差異點在華為市占的變化。TrendForce進一步指出，2021年初起，榮耀（Honor）將正式自華為拆分而出，從兩個方向觀察，新榮耀的成立使多年經營的榮耀品牌得以續存，然褪去華為光環後消費者是否依舊買單仍待觀察。另一方面，若後續華為禁令解除，則將與新榮耀處於競爭關係，屆時華為將難以回到昔日市占規模。展望2021年，TrendForce預估，全球智慧型手機產業可望隨著日趨穩定的生活型態而回溫，透過週期性的換機需求，以及新興市場的需求支撐，預估全年生產總量將成長至13.6億支，年成長9%。TrendForce基於現況預估，華為2021年全年生產表現受禁令與新榮耀拆分事件影響，排名跌落至第7名，全球前6席次依序為三星、蘋果、小米、OPPO、Vivo以及Transsion，上述六者將涵蓋全球近8成市占，但疫情與國際局勢的不確定性，加上晶圓代工產能緊缺，智慧手機產業未來走向仍存變數。", "title": "美禁令重傷 研調：華為手機今年將跌出全球前六"}
{"summarization": "睽違5年，歌手周華健宣布4月將5度唱進台北小巨蛋，並加碼5月高雄巨蛋演出；為宣傳歌唱生涯35年來首次在北高兩地攻蛋，他潛入五月天演唱會擔任安全須知宣導大使，成另類彩蛋。", "article": "睽違5年，歌手周華健宣布4月將5度唱進台北小巨蛋，並加碼5月高雄巨蛋演出；為宣傳歌唱生涯35年來首次在北高兩地攻蛋，他潛入五月天演唱會擔任安全須知宣導大使，成另類彩蛋。周華健日前打領帶、換上全身黑西裝，cosplayMIB 星際戰警，化身五月天演唱會安全須知宣導大使，在影片中正經八百地為五迷介紹入場安全須知相關規定，成為這次五月天演唱會另類驚喜。影片中，周華健不時穿插「華式幽默」添加創意宣導台詞，如「請勿丟擲任何物品，丟現金也不可以」「如果想尖叫請注意不要太面目猙獰」「你喊破喉嚨也不會有人救你」等，令人會心一笑。這回錄製影片靈感，來自一年多前周華健擔任五月天Just Rock It 演唱會嘉賓，當時周華健正好發行新專輯「少年」，特別請五月天主唱阿信在台上幫忙宣傳，還拜託全場五迷說：「回家要告訴你們的父母親，我發片了！」阿信也不忘交代歌迷完成任務後要去周華健臉書按讚，創下周華健當時臉書發文最高「讚」數。因此這回周華健不但自願擔任五月天演唱會安全須知宣導大使，還特別為影片重新配音，「目標明確」要針對五迷的長輩們好好地宣傳一番；在五月天6場演唱會暖場輪播強力放送下，等於搶先向12萬人宣告自己2021巡演即將開跑，「賺到」免費廣告宣傳的周華健笑說：「太值得了！」至於是否會擔心疫情不確定性增添演唱會變數，周華健透過經紀人回覆，全民健康防疫第一，當然不用質疑，該做的防疫相關措施，都會配合政府規定執行，「去年一年整年受疫情影響，深深覺得，上半年很多事情計畫趕不上變化，下半年領悟一切都是最好的安排，很多事情學會無能為力，但該做的還是要做。就只能等待柳暗花明又一村」。周華健 「少年俠客」2021巡迴演唱會，將分別於4 月10日在台北小巨蛋、5月8日在高雄巨蛋演出，兩場演出將於1月30日中午11時在tixCraft拓元販售。", "title": "周華健睽違5年再開唱  為宣傳潛入五月天演唱會"}
{"summarization": "萊豬開放進口，本土豬價走揚，統計顯示比去年底上漲約1成。農委會主委陳吉仲今天指出，過去5年豬肉拍賣價約在每公斤65至80元間；批發及末端市場的各式價格波動都在合理範圍內。", "article": "萊豬開放進口，本土豬價走揚，統計顯示比去年底上漲約1成。農委會主委陳吉仲今天指出，過去5年豬肉拍賣價約在每公斤65至80元間；批發及末端市場的各式價格波動都在合理範圍內。「農民退休儲金制度」1月1日起開辦，農委會在高雄市美濃區舉辦開辦典禮，陳吉仲於活動前回應媒體有關萊豬開放進口，近來本土豬價格走揚的現象於媒體聯訪時做上述表示。陳吉仲指出，農委會掌握過去5年拍賣市場的豬價平均在每公斤新台幣65元至80元之間波動；豬肉供給非常穩定，價格在70幾元的水準，消費者絕對負擔得起。他表示，市場通路末端的各個商店業者把進口豬肉改成國產豬，農委會非常歡迎；批發市場以及末端市場各式各樣的價格，現在的波動都在合理範圍之內。依中央畜產會畜產行情資訊網資料，全台毛豬產地價交易每公斤平均價格近1週來逐漸走揚，2021年1月1日毛豬每公斤平均價格為72.06元、1月2日均價是75.01 元，較去年12月28日均價68.76元還上漲約1成。", "title": "本土豬價走揚  陳吉仲：波動在合理範圍內"}
{"summarization": "苗栗縣政府文化觀光局今天表示，苗栗縣文資審議委會員審議通過新增「三義木雕」為縣內傳統工藝類無形文化資產，並指定木雕創作40餘年的木雕師賴永發為保存者。", "article": "苗栗縣政府文化觀光局今天表示，苗栗縣文資審議委會員審議通過新增「三義木雕」為縣內傳統工藝類無形文化資產，並指定木雕創作40餘年的木雕師賴永發為保存者。縣府文觀局今天透過新聞稿指出，根據109年召開傳統工藝及技術保存者文化資產審議委員會決議，通過新增登錄「三義木雕」為苗栗縣傳統工藝類無形文化資產，同時指定保存者為木雕師賴永發。出生於嘉義的賴永發，16歲到新竹學習木雕，師承新竹傳統木雕師傅許錦相，學習花鳥、山水、廟宇、神龕等傳統木雕技藝，31歲到苗栗三義水美街成立工作室，從事木雕創作已逾40年。文觀局表示，賴永發熟悉木雕各類型雕刻技術，尤其擅長鏤空式立體圓雕技法強調「清底」、三層以上的深雕技法，具紮實整備應用與保養工具能力，熟知並能正確體現木雕知識、技藝及文化表現形式，具傳習能力及意願，經與會專家學者討論後同意新增登錄。文觀局長林彥甫指出，苗栗縣三義鄉以木雕聞名，三義木雕博物館是國內唯一以木雕為專題的公立博物館，近年致力木雕技藝傳承及國際交流推廣，提升台灣木雕與世界對話機會，未來將持續辦理傳承與保存維護計畫，讓三義木雕工藝的質樸之美與精湛技藝傳承不墜，提升並厚植地方文化與歷史的傳承能量。", "title": "苗栗縣傳統工藝類無形文化資產  三義木雕登錄"}
{"summarization": "五角大廈今天宣布，鑑於伊朗「最近的威脅」，美國航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）將續留波斯灣地區；此前有報導指尼米茲號正在返航，有人將此解讀為緊張情勢降溫的跡象。", "article": "五角大廈今天宣布，鑑於伊朗「最近的威脅」，美國航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）將續留波斯灣地區；此前有報導指尼米茲號正在返航，有人將此解讀為緊張情勢降溫的跡象。法新社報導代理國防部長米勒（Christopher Miller）已下令這艘航母返美。這是與德黑蘭當局緊張降溫的部分跡象，在總統川普卸任倒數之際避免發生衝突。然而，米勒今晚發布聲明，內容卻與上述報導背道而馳。他說：「鑑於伊朗領袖近來對總統川普和其他美國政府官員發出的威脅，我已下令美國航母尼米茲號暫停常規調動。」他指出，「尼米茲號」將繼續留守在美軍中央司令部的行動區域。任何人都不應質疑美國的決心。米勒發表上述聲明之際，正逢伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）和伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）次長穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）在巴格達遭美國無人機空襲身亡屆滿一週年。數以千計伊拉克人今天上街哀悼，反覆高喊著「復仇」和「向美國說不」，除此之外，支持者最近幾天也在伊朗、敘利亞、黎巴嫩、葉門等地舉行紀念活動。", "title": "應對伊朗威脅 美國防部下令航母續留波灣地區"}
{"summarization": "日本東京股市今天在投資人對於政府考慮發布中央級緊急事態宣言感到不安下，2021年第一個交易日終場收跌。", "article": "日本東京股市今天在投資人對於政府考慮發布中央級緊急事態宣言感到不安下，2021年第一個交易日終場收跌。日經指數收跌185.79點，或0.68%，來到27258.38點，日經指數去年累計漲幅達16%：東證股價指數收挫10.09點，或0.56%，來到1794.59點。", "title": "政府擬發布緊急事態宣言 日股開年首日交易收跌"}
{"summarization": "美國4名共和黨籍聯邦參議員今天加入一份跨黨派聲明，呼籲國會認證去年11月3日由民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）取得勝利的總統大選結果，表示「選民已經表態」。", "article": "美國4名共和黨籍聯邦參議員今天加入一份跨黨派聲明，呼籲國會認證去年11月3日由民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）取得勝利的總統大選結果，表示「選民已經表態」。路透社報導，由共和黨籍參議員柯林斯（Susan Collins）、穆考斯基（Lisa Murkowski）、凱西迪（Bill Cassidy）和羅姆尼（Mitt Romney）共同署名的這份聲明指出：「選民已經表態，國會現在必須履行職責，認證選舉結果。」共同簽署聲明的還有民主黨籍參議員曼欽（Joe Manchin）、華納（Mark Warner）、夏亨（Jeanne Shaheen）、何珊（Maggie Hassan）和杜賓（Dick Durbin）。此外，無黨籍參議員金恩（Angus King）也簽署聲明。川普已經取得十幾名共和黨籍參議員和高達100名聯邦眾議員支持，要趁6日國會聯席會議確認總統當選人拜登以306對232張選舉人票勝出之際提出挑戰。據法新社報導，由於眾院由民主黨掌控，且許多共和黨人預料將表決支持認證拜登勝選，因此川普企圖翻盤的努力無疑會失敗。雖然川普一再聲稱選舉舞弊，各州官員仍堅稱選舉順利進行，且沒有證據證明確有舞弊情事或存在其他可能改變選舉結果的問題。各州已認證選舉結果公平有效。川普和盟友提起挑戰選舉結果的50多起訴訟幾乎全遭駁回或撤銷，訴諸聯邦最高法院也已吞下兩敗。由10位跨黨派參議員組成的小組今天在聲明中說：「2020年大選已塵埃落定。」他們在聲明中寫道，進一步企圖質疑選舉結果，「與美國人民清楚表達的意願背道而馳，只會破壞美國人民對早已確定選舉結果的信心」。", "title": "「選民已表態」4共和黨人籲美國會認證大選結果"}
{"summarization": "台南市邱姓男子1日開車行經台20線玉井路段時失控自撞護欄，車上4人中有2 人當天傷重不治，另一名重傷女子也在昨晚不治，警方初步研判4人都未繫安全帶，導致嚴重傷亡。", "article": "台南市邱姓男子1日開車行經台20線玉井路段時失控自撞護欄，車上4人中有2 人當天傷重不治，另一名重傷女子也在昨晚不治，警方初步研判4人都未繫安全帶，導致嚴重傷亡。這起事故發生於1日下午4時許，42歲邱男開車搭載女友邱姓女子與邱女家人出遊，回程時行經台20線台南玉井層林路段時，車輛失控自撞護欄，邱男及邱女的父親當天送醫後宣告不治，邱女被送往奇美醫學中心急救後恢復呼吸與心跳，但因傷勢過重，於昨晚宣告不治，邱女的弟弟仍在醫院接受治療。負責調查工作的台南市警察局玉井分局初步調查發現，經抽血檢測邱男並未酒駕，由肇事車輛過彎後突然向右偏研判，疑似有疲勞駕駛情況，加上車上人員疑似都未繫安全帶，無法減輕撞擊後的衝擊力，導致嚴重傷亡。警方指出，車禍詳細原因還有待進一步釐清，但呼籲民眾搭車時依規定繫好安全帶，事故發生時可降低傷害程度。", "title": "台南元旦車禍慘釀3死 警初判疑都未繫安全帶"}
{"summarization": "鴻海集團積極布局電動車旗下富士康與電動車創業公司拜騰（Byton）洽談融資事宜，預計投資2億美元，規劃2022年首季量產M-Byte。", "article": "鴻海集團積極布局電動車旗下富士康與電動車創業公司拜騰（Byton）洽談融資事宜，預計投資2億美元，規劃2022年首季量產M-Byte。中國媒體引述知情消息人士指出，富士康計畫投資約2億美元（約57億新台幣），希望在2022年第1季開始量產拜騰M-Byte，相關協議聲明最快可能在今天發布。另一位知情人士透露，鴻海集團也在與中國大陸的其他電動車製造商，針對潛在的合作事宜進行談判。鴻海對於上述消息不予置評。鴻海研究院今天上午在台北內湖舉行揭牌儀式，鴻海董事長劉揚偉指出，電動車是重要的目標產業，未來集團3大產業布局包括電動車、數位健康、機器人都是研究院目標產業，有關人工智慧、半導體、5G通訊、量子運算、資通訊運算等技術，都會以3大產業應用為主。對於電動車布局，劉揚偉認為供應鏈是主要關鍵，鴻海集團從資通訊產業切入電動車領域，具有垂直整合供應鏈實力，過去40年累積深厚工程能力和人才，鴻海集團也可透過平台深入電動車領域，讓資通訊人才透過平台發揮供應鏈和軟硬體實力。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海布局電動車 傳擬投資中國拜騰2億美元"}
{"summarization": "越南疑有一名武漢肺炎境外移入與台灣有關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，該個案為越南籍30餘歲女性，為產業移工，目前進行疫調並匡列接觸者7人採檢。", "article": "越南疑有一名武漢肺炎境外移入與台灣有關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，該個案為越南籍30餘歲女性，為產業移工，目前進行疫調並匡列接觸者7人採檢。越南2日晚間通報，新增8例境外移入病例，其中一名患者乘坐越竹航空編號QH9511班機，於2020年12月30日從台灣抵達越南芹苴機場。莊人祥下午在記者會回應此議題時表示，據越方回報的資訊，該個案為越南籍30多歲女性，在台灣是產業移工，自105年入境至近日離境期間都在台灣。莊人祥說，目前針對該個案離台前的接觸史和活動史進行疫調，目前先匡列7人，都會做核酸檢測跟血清抗體檢測。目前已採檢1人、結果為陰性。莊人祥也說，目前已知訊息，該個案在機場曾與同機的越南人士交談，且在當地隔離時是8個人身處同一空間，但另7人採檢都沒有陽性。越南近日會再對此個案採檢，確認結果。此外，指揮中心進行英國入境者擴大採檢專案，須採檢216人，目前期滿者202人，有149人完成採檢，146人為陰性、3人檢驗中。另有53人待採。莊人祥也說，截至目前，英國病毒株維持2株驗到變種病毒，還有數株還在分析中。", "title": "越南籍移工自台返越確診 指揮中心匡列7名接觸者採檢"}
{"summarization": "去年12月新車掛牌數45505輛，創下去年單月銷售次高；2020年總銷售達45萬7435輛，年增4%，創15年來新高，由和泰車代理的RAV4拿下年度台灣新車冠軍。車商預估，今年1月銷售上看4.9萬輛，年增估24%。", "article": "去年12月新車掛牌數45505輛，創下去年單月銷售次高；2020年總銷售達45萬7435輛，年增4%，創15年來新高，由和泰車代理的RAV4拿下年度台灣新車冠軍。車商預估，今年1月銷售上看4.9萬輛，年增估24%。2020年台灣車市冠軍仍由和泰汽車奪得，連續第19 年蟬聯龍頭寶座；去年較特別的是，年度車種銷售冠軍為RAV4，翻轉過去20年由TOYOTA房車ALTIS稱霸市場的局面，正式宣告休旅車為主流趨勢的年代來臨。國產的ALL NEW CR-V自9月初上市以來銷售表現同樣亮眼，12月銷售2356輛，躍居中型SUV銷售冠軍。HONDA表示，近期因疫情影響，使海外零件供應不及，迄今累計未交訂單達3000輛；由於訂單仍持續湧入，已積極協調擴大供應計畫。根據監理所資料，去年12月新車總領牌4萬5505輛，年減0.9%，月減1.8%；其中，NISSAN、FORD、MAZDA、BMW及HYUNDAI都呈現月增及年增的表現。和泰代理的TOYOTA 12月掛牌數1萬180輛，年減14%，占有率下滑至22.4%，加計TOYOTA及LEXUS掛牌1萬1354輛，市占率為25%。車商表示，去年12月受惠於各廠牌延續促銷力道，加上汰舊換新補助即將於2021年1月7日截止，刺激民眾加速購車決策，汽車市場買氣十分暢旺。累計2020年全年領牌45萬7435輛，年增4%，創下15 年來銷售新高，僅次於2005年的51萬4626輛。2020年前10大品牌全年銷售年增率表現前3名，分別為FORD的38.9%、BMW的8.3%及MAZDA的5.8%。從2020年度表現觀察，TOYOTA加LEXUS全年銷售14萬6194輛，為歷來銷售的次高紀錄，僅次於2005年15萬324輛紀錄，年度市占率32%，連續第19年蟬聯台灣車市龍頭寶座。2020年表現最亮眼的車款RAV4全年銷售3萬1870輛，成為台灣史上第一輛年銷售超過3萬輛的SUV車款，首度稱霸2020年全車種銷售冠軍。和泰車表示，RAV4在去年12月受限原廠產能供應有限，領牌台數僅1814輛，但全年仍表現亮眼，目前RAV4仍有超過2500輛以上訂單等候交車。展望2021年1月，車商預期，受惠於汰舊換新政策截止前刺激效果，加上消費者普遍希望趕在2月10日農曆年前交車領牌，預期1月市場規模可來到4.9萬輛以上的水準，估較去年成長24%。至於2021年全年車市規模，將受到行政院汰舊換新政策是否延續影響，目前仍難以預測。", "title": "2020新車掛牌45.7萬輛 創15年新高"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬隻元旦起開放進口，北市教育局表示，將在半年內完成共832場次的學校中央廚房等校園肉品專案查核，加上例行的聯合查核，共877場次，確保學生吃到國產豬。", "article": "含萊克多巴胺豬隻元旦起開放進口，北市教育局表示，將在半年內完成共832場次的學校中央廚房等校園肉品專案查核，加上例行的聯合查核，共877場次，確保學生吃到國產豬。台北市副市長蔡炳坤說，今天是萊豬開放進口後的第一天上學日，為了讓家長和小朋友可以放心，會在半年內完成所有學校廚房、廠商廚房、合作社及熱食部等共832場次的校園肉品專案查核，加上例行的聯合查核，共查核877場次。另外，教育局還委託SGS台灣檢驗科技股份有限公司協助抽驗肉品，至於為何不用萊劑試紙檢查，台北市副市長黃珊珊說，中央不建議使用這種方式檢查，因為偽陽性比率高，且不同廠牌的試紙狀況也不同，擔心造成誤會，所以目前採取SGS檢驗的方式。教育局表示，校園肉品專案查核輔導內容包含現場應張貼肉品產地標示、應於菜單標示肉品來源、每日應在「校園食材登錄平台」登錄肉品食材來源、學校應建立自主檢核機制、廠商應建立食材來源名冊及留存食材單據。教育局說，對於校園食品安全將持續嚴格把關，維持以往契約所訂的萊劑「零檢出」，倘若發現營養午餐使用含有萊克多巴胺，將立即終止契約；學校或廠商如未依規定完整標示，經查證屬實將依食安法規定處以新台幣3萬元至300萬元罰鍰；如有標示不實情形，將處4萬元至400萬元罰鍰。", "title": "確保學童吃國產豬 北市半年辦877場校園查核"}
{"summarization": "110學年度四技申請入學簡章公告，66所技專提供8160個名額給高中生；另有84系在第一階段篩選新增採計大學程式設計先修檢測，用來超額篩選。", "article": "110學年度四技申請入學簡章公告，66所技專提供8160個名額給高中生；另有84系在第一階段篩選新增採計大學程式設計先修檢測，用來超額篩選。110學年度科技校院日間部四年制申請入學招生簡章資料顯示，有66所技專參與，合計提供8160個名額，3月22日起報名，考生須先取得110學年度學科能力測驗成績，才能報名四技申請入學，每人至多申請5個校系組或學程，各校可限制學生僅能申請該校1個校系組或學程。四技申請入學分為第一階段篩選和第二階段複試，一階以學測成績進行篩選，通過篩選才能參與複試，考生參與二階複試前，須依各校系規定上傳資格審查資料和書面審查資料，110學年度起一律改採電子化作業，須將資格審查及書面審查資料製成PDF檔，並以網路上傳繳交。技專校院招生委員會聯合會表示，110學年度起，四技申請入學第一階段篩選有84系新增採計大學程式設計先修檢測（APCS）超額篩選，也就是未通過一階學測成績篩選但符合校系所訂APCS標準者，仍可參加超額篩選，通過超額篩選者，就可參加二階複試。另外，技能表現優異的學生可參加技優保送或技優甄審等2個招生管道，但110學年度卻有部分類別未提供招生名額，全國教師工會總聯合會憂心影響學生升學權益，積極反映此事。技專校院招生委員會聯合會經過討論後，決議重新修訂簡章，根據修訂後的簡章公告顯示，技優保送增列化工等12類共41個名額，技優甄審增列10類共45個招生名額。", "title": "四技申請納程式設計先修檢測 助84系超額篩選"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天對國保基金財務缺口可能達新台幣515億元一事表示，這是編列預算前後的關係，對國民年金財務沒有影響；至於彩色口罩偶氮色料查驗，食藥署會充分把關。", "article": "衛生福利部長陳時中今天對國保基金財務缺口可能達新台幣515億元一事表示，這是編列預算前後的關係，對國民年金財務沒有影響；至於彩色口罩偶氮色料查驗，食藥署會充分把關。陳時中今天陪同行政院長蘇貞昌至台北港視察進口豬肉查驗作業時接受媒體聯訪，媒體詢及衛福部連年對國民年金未足額撥付，使得國民年金保險基金缺口將達515億元，陳時中表示，國民年金的財務沒有問題，這是編列預算前後的問題。陳時中表示，每一年度，政府要編列預算到底多少錢，年初的時候數目沒有出來，主計單位認為要整個數目、數字都出來，第二年再編上去，中間就有可能有一些款項不足，那政府就要撥列不足第二年就會撥進來，所以就要跟國民年金先借款，第二年，政府資金撥進來再補足，這是一個預算編列前後的問題。對國民年金財務絕對沒有影響。媒體追問彩色口罩恐含致癌「偶氮色料」，衛福部是否會加強查驗？陳時中表示，對於各方面跟民生有關的物質安全，食品藥物管理署都會充分予以把關。媒體也問到對中研院院士、台大醫學院內科教授楊泮池團隊針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）開發出誘餌抗體ACE2-Fc，可阻斷感染並清除感染細胞的研究的意見時。陳時中表示，相關研究仍照研究方式在做，衛福部會進一步了解。", "title": "國保基金缺口 陳時中：預算編列前後的關係"}
{"summarization": "「麻辣鮮師」中飾演「萬老師」的藝人郭昱晴告韓粉，新聞曝光在網路遭鄭姓女子辱罵「女渣」，郭女事後提告。橋頭地院判決認為女渣只是把渣女反著說，依公然侮辱罪判罰5000元。", "article": "「麻辣鮮師」中飾演「萬老師」的藝人郭昱晴告韓粉，新聞曝光在網路遭鄭姓女子辱罵「女渣」，郭女事後提告。橋頭地院判決認為女渣只是把渣女反著說，依公然侮辱罪判罰5000元。郭昱晴在知名偶像劇「麻辣鮮師」一劇中演出「萬人美」老師。鄭女到案後矢口否認有公然侮辱意圖，辯稱「女渣」只是口語，用來形容一個人不OK，沒有特別要罵她的意思。不過，橋頭地方法院法官審理認為，鄭女使用個人帳號在公開頁面發表言論，且「女渣」只是將渣女反過來說，一般人都可以理解其指涉意義與渣女無異，顯然含有輕侮鄙視之意，已非單純發表言論。法官認為，鄭女僅因對標題「韓粉剋星出手！萬老師開吉網喊領錢囉」的網路新聞內容不滿，就公然在網路發表文字侮辱他人，欠缺尊重名譽的基本法治概念。事後不僅否認犯行，也未跟郭昱晴達成和解，犯後態度難認良好。因此依公然侮辱罪判鄭女罰金5000元，得易服勞役，全案可上訴。全案起於鄭女民國108年12月26日網路上看見新聞「韓粉剋星出手！萬老師開吉網喊領錢囉」心生不滿，在下方留言辱罵郭昱晴。橋頭地檢署偵查後，認為足以貶損郭女名譽、人格及社會評價。依公然侮辱罪嫌向法院聲請簡易判決。", "title": "郭昱晴告韓粉遭辱渣女 網友公然侮辱罪判罰5000元"}
{"summarization": "印度正積極在經濟上與中國脫勾，為擺脫鋰電池對中國鋰礦依賴，已成立國營企業，積極在阿根廷、智利和玻利維亞與當地企業合作，確保鋰礦供應來源無虞。", "article": "印度正積極在經濟上與中國脫勾，為擺脫鋰電池對中國鋰礦依賴，已成立國營企業，積極在阿根廷、智利和玻利維亞與當地企業合作，確保鋰礦供應來源無虞。印度快報為強化與中國經濟脫勾，印度已成立一家國營企業與世界鋰礦儲量排名第三的阿根廷一家企業簽署合約，從去年年中起在阿根廷探勘鋰礦。鋰礦已成為現代手機、筆記型電腦等電子產品和電動車中必要組成零件鋰電池的重要原料，被許多國家視為重要戰略資源。印度這間與阿根廷企業簽署合約共同探勘鋰礦的國有企業是印度卡尼吉畢戴許公司（Khanij Bidesh India Ltd），由印度國家鋁業有限公司（National Aluminium Company Limited）、印度斯坦銅礦開採有限公司（Hindustan Copper and Mineral Exploration Ltd）等3家印度國營企業於2019年8月成立，任務是在國外採購鋰、鈷等戰略性礦產。除阿根廷外，這間印度國有企業也正在鋰礦儲量世界第一、第二的玻利維亞和智利探索獲得鋰礦的方案。印度目前仰賴鋰電池從中國進口，尤其是印度正專注發展製造業，積極鼓勵智慧型手機在印度生產，鋰電池需求量更大，因而正透過加重關稅逼迫鋰電池等手機零組件到印度生產，把印度納入全球供應鏈中。此外，電動汽車正被各界期待成為另一新興顛覆型產業，印度總理莫迪已提出印度在2023年三輪車全面電動化、2025年兩輪車全面電動化，到2030年全面禁止燃油車的計畫，因而驅動電動汽車的鋰電池，更成為印度重視的戰略資源。在印度與中國部隊去年5月初起於拉達克東部對峙迄今僵局無解下，印度正積極採取多項政策與中國在經濟上脫鉤，現在也希望能從鋰等戰略資源上著手，擺脫對中國的進口依賴。", "title": "印度欲擺脫對中國依賴 在南美國家探尋鋰礦供應"}
{"summarization": "台股今天漲169.5點，收在14902.03點，成交值新台幣3457.41億元。三大法人外資及陸資、自營商買超、投信賣超，合計買超新台幣251.35億元。", "article": "台股今天漲169.5點，收在14902.03點，成交值新台幣3457.41億元。三大法人外資及陸資、自營商買超、投信賣超，合計買超新台幣251.35億元。自營商買超32.81億元，投信賣超14.51億元，外資及陸資買超233.05億元。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，去年台股在本土資金力拱下，寫下新高，今年若外資歸隊，看好台股接連創新高可期，加上新台幣有望持續升值，資金行情將助攻股市。1100104", "title": "三大法人買超台股251.35億元"}
{"summarization": "屏東縣政府爭取高雄捷運紅線從高雄林園延伸至屏東東港，高屏縣市為了採高架或地下意見不同，上月底行政院召集協調後，決定高雄端採地下、屏東端採高架。", "article": "屏東縣政府爭取高雄捷運紅線從高雄林園延伸至屏東東港，高屏縣市為了採高架或地下意見不同，上月底行政院召集協調後，決定高雄端採地下、屏東端採高架。高雄捷運紅線原從高雄小港至林園，屏東縣政府爭取從林園延伸至屏東東港，原本高屏縣市同意採中運量高架興建，但市長陳其邁上任後，高雄市境內將改重運量地下化，且「一車到底」不必轉乘，與屏東縣長潘孟安希望採高架意見不同。潘孟安日前接受採訪時曾表示，他認為採地下化工程較慢，且屏東縣政府也負擔不起龐大經費，因此，希望能夠採高架。去年底行政院召集高屏縣市協調，決定高雄捷運延伸屏東改採重運量系統「一車到底」，高雄市境內採地下化興建，屏東縣境內採高架化興建。高市府表示，捷運局代辦捷運屏東延伸線整體路網規劃，路線將從林園經東港到大鵬灣；初步捷運路網擬於高雄市林園區境內採地下化興建，經高屏溪後改高架佈設，全線約10.9公里。高雄捷運延伸屏東整體路網報告已經送交通部審查，高市府捷運局指出，如獲准將進入可行性研究階段。屏東縣政府交通旅遊處表示，高雄捷運延伸屏東列入前瞻基礎建設，中央編列新台幣5000萬元規劃費，屏東縣再自籌850萬元進行路廊評估。", "title": "高雄捷運到屏東 確定高雄端採地下屏東端高架"}
{"summarization": "華航特別舉辦一場告別秀，於2月6日推出一日微旅行活動，邀旅客搭機俯瞰日本富士山。", "article": "華航特別舉辦一場告別秀，於2月6日推出一日微旅行活動，邀旅客搭機俯瞰日本富士山。華航今天宣布，為回饋廣大的747粉絲，將於2月6日推出「747空中女王 Farewell Party后翼起飛」一日微旅行，包含專屬地面參觀行程及搭機俯瞰日本富士山，限量350個名額，1月6日上午10時於KKday旅遊平台開賣，商務艙新台幣9747元（1樓）／1萬747元（2樓）、經濟艙7470元。波音747是民航界最早的廣體客機，4具發動機加上機身前半段雙層設計，可載400多名旅客，上層座椅旁寬敞的空間設計成置物箱，獲很多商務人士喜愛。在空中巴士A380還未問世前，是唯一的巨無霸飛機，其中一款747-400也被喻為「空中皇后」或「空中女王」，從西元1989年到2010年，曾引領風騷逾20年。華航自1975年起，先後共引進19架747-400客機，近幾年陸續汰除，目前還有4架，預計今年首季，陸續退場。華航說，在退役前夕帶領旅客體驗最後風華的這架747客機，紀念退役前別具意義的最後一趟載客飛行。華航在這趟「空中女王」告別秀中，為旅客在機上提供鰻魚飯等美味靜岡日式特色料理，旅客還可把華航747專屬禮包及靜岡辦事處提供的日系伴手禮帶回家，其中747專屬禮包有活動專屬模型機、鋼印口罩、尾翼鑰匙圈、帆布袋、紀念飛行證書及華航海軍藍盥洗包等，也有機會獲得富士山玻璃杯及獨家747彩繪模型機。華航「747空中女王 Farewell Party 后翼起飛」一日微旅行活動，2月6日上午7時47分開放報到，先讓旅客體驗獨一無二的登機門驚喜活動，參觀747各艙等拍照紀念。隨後於上午11時30分由桃園機場出發，到富士山上空繞行一圈再返回，航程時間約5小時40分，預計下午5時10分抵達桃園機場，華航提供預購機上免稅品8折起優惠，滿250美元再贈行李保護套。", "title": "華航747空中女王告別秀  2/6微旅行俯瞰富士山"}
{"summarization": "IC載板廠南電自結去年12月合併營收新台幣37.31億元，再創歷史單月新高。法人指出南電ABF載板續供不應求，訂單能見度已到今年下半年。", "article": "IC載板廠南電自結去年12月合併營收新台幣37.31億元，再創歷史單月新高。法人指出南電ABF載板續供不應求，訂單能見度已到今年下半年。南電自結去年12月合併營收37.31億元，較去年11月36.52億元成長2.15%，去年12月營收再創歷史單月新高。去年第4季南電自結合併營收109.86億元，較去年第3季105.05億元成長4.57%，創近年單季高點。累計去年全年南電自結合併營收385.12億元，較前年310.94億元增加23.86%，也創近年新高。展望南電載板供應，法人指出，ABF載板仍供不應求，訂單能見度已到今年下半年；BT載板去年第4季呈季節性成長，預估今年供需開始吃緊。展望今年資本支出，法人預估南電今年擴廠資本支出約70億元到80億元，主要投入ABF前段製程去瓶頸化，估今年投入的資本支出在2022年開出產能。南電持續擴充ABF載板產能，法人估今年第1季ABF新產能可開出來，月產能預計較去年增加300萬顆，增加約10%產能。展望今年首季營運，法人預估南電業績仍可超過百億元，上看102億元，季減7%到8%左右，稅後純益可超過10億元，每股稅後純益約1.5元到1.6元；南電今天股價盤中鎖上漲停200元，創2008年1月初以來波段高點。", "title": "南電去年12月營收再創新高 載板能見度到下半年"}
{"summarization": "2014年發生的高雄氣爆，強烈爆炸威力震憾全台，大量傷患湧入醫院，投入醫療工作的醫師張鳳書，在接觸大量燒燙傷患者後，也立下為他人重建自信想法轉戰醫美，希望幫助需要的人。", "article": "2014年發生的高雄氣爆，強烈爆炸威力震憾全台，大量傷患湧入醫院，投入醫療工作的醫師張鳳書，在接觸大量燒燙傷患者後，也立下為他人重建自信想法轉戰醫美，希望幫助需要的人。2014年高雄氣爆造成32人死亡、321人受傷，當時傷者分送20多家醫院，醫療單位投入大量人力物力搶救，其中高雄醫學大學附設醫院就收治40名傷者，時任高醫大總醫師的張鳳書也投入搶救工作。回憶氣爆發生的狀況，張鳳書直言幾乎沒有什麼深刻的印象，因為必須要在黃金24小時內，將所有燒燙傷患者的手術都開完，對她來說，整個高雄氣爆的過程就是無限開刀、無限換藥的無止盡循環。張鳳書說，由於病患都是燒燙傷患者，病房必須維持較高的溫度，對於那一整個月的記憶，只剩下防護衣下永遠溼透的衣服，與一箱箱的運動飲料不停地被送進病房內，開刀的手也從未停過。「我開始思考重建的意義」張鳳書指出，短時間內接觸到大量患者，讓她每次換藥巡診時，都在想著要如何恢復患者「原來的樣子」或是「應該有的樣子」，但就算生理機能恢復，但身體上留著氣爆燒燙印記，旁人異樣眼光，該怎麼做，才能重拾他們的自信？懷著為他人重建自信的想法，張鳳書從總醫師升上主治醫師，除持續精進自己的外科專業，也投入鑽研整形領域，希望透過自身的能力，幫助到需要的人，也因此轉戰到醫美。對於醫美，張鳳書直言，壓力一點也不比急診室還輕，必須要在盡可能不造成傷害下，達到不同挑戰，她最開心的是，讓接受醫療的人，再回診時眼神流露出自信，她才會告訴自己「手術很成功」。", "title": "因氣爆轉換心境 醫師張鳳書要幫他人找回自信"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮濱海路六段大溪漁港北側一帶土地，因劃定為風景特定區漁港用地，土地利用受限，經縣府向中央爭取，修正為甲種住宅區及商業區，讓居民得以在土地使用更符合需求。", "article": "宜蘭縣頭城鎮濱海路六段大溪漁港北側一帶土地，因劃定為風景特定區漁港用地，土地利用受限，經縣府向中央爭取，修正為甲種住宅區及商業區，讓居民得以在土地使用更符合需求。宜蘭縣長林姿妙今天到大溪向鄉親說明好消息，並呼籲鄉親趕緊依審議通過條件備妥文件，以利內政部後續辦理計畫核定作業。宜蘭縣政府建設處表示，濱海路六段大溪漁港北側一帶土地，於民國67年間完成合法建築，後於75年劃定為「頭城濱海風景特定區」漁港用地，使得原先的合法住宅建築若要增建、改建或買賣受到限制。期間雖陸續完成大溪漁市場等多項漁港建設，但這處土地始終未依都市計畫規定徵收開闢，等同開啟長達30多年的土地利用限制。建設處指出，內政部106年啟動「東北角海岸風景特定區計畫」公共設施用地專案通盤檢討，但檢討初步方案仍將這處土地規劃為有限制用途的景觀保護區，居民向內政部陳情，盼早日解除土地限制，歸還原本可合法建築的土地。林姿妙表示，上任後立即了解當地居民意見，並於108年8月間邀請內政部官員現勘，呼籲內政部正視民眾合法權益，經縣府爭取後，內政部修正原先方案，將限制利用長達30多年的漁港用地，修正為甲種住宅區及商業區，並經內政部都市計畫委員會審議通過。", "title": "大溪漁港北側公設用地 宜縣府：解禁為住商區"}
{"summarization": "台南鹽水溪口出現黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒1死1傷，因以往曾有大量黑面琵鷺中毒事件，台南市動保處備有抗肉毒桿菌毒素血清，此次獲救的黑面琵鷺經施打後恢復狀況良好。", "article": "台南鹽水溪口出現黑面琵鷺疑似肉毒桿菌中毒1死1傷，因以往曾有大量黑面琵鷺中毒事件，台南市動保處備有抗肉毒桿菌毒素血清，此次獲救的黑面琵鷺經施打後恢復狀況良好。賞鳥人士2日在鹽水溪口北岸的一處私人魚塭發現健康異常的黑面琵鷺，經台江國家公園管理處巡守人員與保育團體涉水接近後，發現1隻明顯死亡、1隻軟腳無法站立，隨後將傷病黑琵送往動物醫院救治，並通報台南市動物防疫保護處。保育團體與獸醫師都懷疑是肉毒桿菌中毒現象，先對受傷的黑面琵鷺施打抗肉毒桿菌毒素血清救治，傷病原因還有待化驗結果釐清。台南市動保處長吳名彬今天表示，屬於戰略物資的抗肉毒桿菌毒素血清是由中央採購後再分配給地方使用，據主管機關的官員透露，抗毒血清相當珍貴，一般要透過美國在台協會（AIT）協助採購，台南曾在2002年發生過大量黑面琵鷺中毒死亡事件，因此台南市動保處獲得分配一定存量。吳名彬表示，目前台南備有的抗肉毒桿菌毒素血清每瓶容量約18cc，每瓶價格約新台幣20萬元，要保存在攝氏零下20度環境下，可分裝使用。慈愛動物醫院負責人陳培中表示，此次獲救的黑面琵鷺被送到醫院時軟腳無法站立、翅膀下垂，但頭部還抬得起來，經施打抗肉毒桿菌毒素血清0.5cc救治後已可站立，目前恢復情況良好，預計再過幾天可以野放。", "title": "台南黑面琵鷺疑中毒  抗毒血清助搶救"}
{"summarization": "本季有厄文、杜蘭特聯手帶領的籃網，今天對上一度吞下開幕5連敗、賽前僅獲1勝的巫師，無奈兩大球星終場前的決殺球接連失手，只能以122比123吞敗。", "article": "本季有厄文、杜蘭特聯手帶領的籃網，今天對上一度吞下開幕5連敗、賽前僅獲1勝的巫師，無奈兩大球星終場前的決殺球接連失手，只能以122比123吞敗。美國職籃NBA布魯克林籃網，本季終於盼到杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）雙雙傷癒歸隊，今天主場迎戰開季戰績不佳的華盛頓巫師卻意外陷入苦戰。終場前1分39秒，巫師的八村壘（Rui Hachimura）兩罰中1，讓雙方119比119平手，隨後籃網靠杜蘭特兩罰中1，要到1分領先，之後兩隊數度互換領先，盧瓦烏-卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）接獲杜蘭特搶下傳來的籃板球上籃攻下關鍵兩分，籃網以1分超前，但布萊恩（Thomas Bryant）終場前14.9秒的灌籃，讓巫師123比122領先。落後僅1分差距，籃網又握有最後一波球權，大有絕殺巫師的機會，可惜厄文將球帶過半場後，腳踩在三分線上的跳投，球彈框而出，籃板球撥出後，杜蘭特將球帶到禁區附近的跳投居然也沒有命中，籃網就在兩大球星接連錯失絕殺機會的情況下，以1分之差落敗。巫師今天得分最高的畢爾（Bradley Beal）有27分、10籃板的「雙十」成績，衛斯布魯克（Russell Westbrook）有24分、10助攻的演出，布萊恩（Thomas Bryant）則有21分、14籃板的「雙十」表現。籃網的厄文攻下全場最高30分，另傳出10次助攻，杜蘭特則有28分、11籃板的「雙十」演出，艾倫（Jarrett Allen）則有14分、11籃板的「雙十」表現。", "title": "厄文、杜蘭特決殺球皆失手 籃網爆冷輸巫師[影]"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段賽事玉里高中首戰與仁義高中交手，玉里派出王牌投手林鴻祥先發，開賽連抓12個出局數，總計投5局1責失分，玉里打線串聯搶分，終場以7比3拿下勝利。", "article": "高中木棒聯賽第一階段賽事玉里高中首戰與仁義高中交手，玉里派出王牌投手林鴻祥先發，開賽連抓12個出局數，總計投5局1責失分，玉里打線串聯搶分，終場以7比3拿下勝利。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第一階段比賽昨天在高雄開打，玉里高中昨天沒有賽程，今天首戰與仁義高中交手，派出王牌投手林鴻祥掛帥先發。林鴻祥開賽狀況不錯，1到4局連抓12個出局數，沒讓對手踏上壘包，直到5局面對首名打者被敲出安打，隊友守備沒有幫忙，仁義靠著野手選擇、失誤，單局攻下3分。林鴻祥今天總計用65球投完5局，僅被敲出1支安打，投出5次三振，失掉3分（1分責失分），表現不差，率隊搶勝，林鴻祥也拿下勝投。玉里開賽就有攻勢，首局靠著失誤、四壞保送、接連安打，取得2比0領先，3局2人出局後，再靠著四壞保送、路多克．席富、吳韋軒接連二壘打，單局再添2分，4局靠著林子宸、路多克．席富適時安打添分，再拿下3分、拉開領先差距，順利搶勝。預賽另一組賽事，麥寮高中昨天以5比4擊敗大同高中，今天與中興高中交手，麥寮8局打完2比5落後，9局追分，靠著單局2安、2保送（1次觸身球保送），加上對手守備失誤，一口氣追回4分、翻轉戰局，以6比5拿下預賽2連勝。", "title": "林鴻祥開賽連抓12出局數 玉里木棒聯賽搶勝"}
{"summarization": "盛唐、九褔中醫診所因不當醫療去年底遭起訴，自行停業至1月5日，中市衛生局連月調查，鉛中毒人數累計40人，今天再依違反醫療法，各處新台幣50萬、30萬罰緩，勒令停業3個月。", "article": "盛唐、九褔中醫診所因不當醫療去年底遭起訴，自行停業至1月5日，中市衛生局連月調查，鉛中毒人數累計40人，今天再依違反醫療法，各處新台幣50萬、30萬罰緩，勒令停業3個月。因前台中市議長張宏年一家4口去年6月鉛中毒送醫，張宏年兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果藥包中鉛、汞含量都超標，讓鉛中毒案件曝光。台中地檢署會同相關人員109年8月6日兵分多路展開搜索，衛生局依照違反醫療法，裁處盛唐中醫新台幣50萬元，勒令停業2個月，九褔中醫診所裁罰30萬元、勒令停業1個月。台中地檢署連月偵辦，109年12月1日盛唐中醫診所負責人呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏、欣隆藥業公司負責人歐國樑，涉違藥師法、刑法等罪嫌遭起訴，法官裁定交保，盛唐、九褔自行停業至110年1月5日。台中市衛生局今天表示，自8月起持續調查鉛中毒人數不斷攀升，截至目前，血中鉛中毒人數已累計40人(盛唐28人、九褔12人)，今天依違反醫療法，從事危害人體健康等不正當業務規定，分別再開罰50萬、30萬，並勒令停業至110年4月5日。另外，衛生局依醫師法「業務上重大或重複發生過失行為」及「執行業務違背醫學倫理」，將呂世明及洪彰宏移付懲戒，屆時將由醫懲會委員合議做出決定，最重將面臨「廢止醫師證書」處分。", "title": "盛唐九褔致40人鉛中毒 中市府再開罰停業3個月"}
{"summarization": "行政院去年底宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職由周美伍接任。海委會主委李仲威今天主持原、新任海巡署長布達交接典禮，他說，周美伍學經驗俱佳，期許他承先啟後並貫徹國家海洋政策。", "article": "行政院去年底宣布，海洋委員會政務副主委兼任海巡署長一職由周美伍接任。海委會主委李仲威今天主持原、新任海巡署長布達交接典禮，他說，周美伍學經驗俱佳，期許他承先啟後並貫徹國家海洋政策。海巡署發布新聞稿表示，今天舉辦原、新任海巡署長布達交接，由李仲威親自主持。李仲威致詞表示，感謝原任署長莊慶達對海委會及海巡署的辛勞付出，並期許海巡署未來在周美伍的帶領下，能承先啟後、繼往開來，戮力貫徹國家海洋政策。他提到，周美伍為海軍官校正期69年班畢業，美國資訊管理碩士84年班、美國海軍戰爭學院89年班、國立政治大學東亞研究所博士。同時，周美伍歷任海軍觀通系統指揮部及海洋監偵指揮部指揮官、海軍一六八艦隊艦隊長、國防大學海軍指揮參謀學院院長、國防大學副校長兼戰爭學院院長、國家安全局副局長及駐美國華盛頓特派員等重要職務，學經驗俱佳。李仲威說，海巡署組改迄今即將邁入第3年，在海域治安、維護漁權、救生救難、海洋事務及海洋保育等五大核心任務方面，經全體同仁堅守工作崗位，表現績效優異，深獲各界肯定。前副主委兼署長陳國恩提早申請退休，由學者出身的政務副主委莊慶達兼任；行政院去年底宣布，海委會政務副主委兼任海巡署長一職由周美伍接任。海巡署原為行政院二級機關，海委會成立後，降為三級機關，仍具國安團隊角色。", "title": "周美伍接任海巡署長  李仲威勉承先啟後"}
{"summarization": "重機騎士羅邵華等人不滿蘇花改禁行機車，控告公路總局請求撤銷禁止行駛交通標誌。法院認定設置交通標誌公告限制通行目的，是為追求防止事故等公共利益，判羅邵華等人敗訴。", "article": "重機騎士羅邵華等人不滿蘇花改禁行機車，控告公路總局請求撤銷禁止行駛交通標誌。法院認定設置交通標誌公告限制通行目的，是為追求防止事故等公共利益，判羅邵華等人敗訴。此外，台灣機車路權促進會去年7月初發起包圍公路總局活動，提出立即開放南迴改及蘇花改行駛機車5大訴求，公路總局採納部分意見，蘇花改最快今年6月試辦開放重機。全案緣於，蘇花改（省道台9線蘇花公路山區路段改善計畫）去年1月6日通車，公路總局規定部分路段禁行機車。騎士羅邵華、林志學不滿有路段禁行機車，提告主張蘇花改為新近完成的公路，路線平直，道路狀況極佳，主管機關限制機車用路人通行部分，並未提出高溫、噪音、廢氣對行車安全造成影響的評估與實證研究，此種差別待遇不具正當合理關聯，有違平等原則，請求撤銷禁止行駛的交通標誌。公路總局第四區養工處辯稱，羅、林分別居住桃園市與苗栗縣，2人沒證明與蘇花改路段有何接觸，僅針對新聞刊載的公共政策爭訟，而非實際上有何權利或法律上利益受有損害，2人提起撤銷訴訟，明顯然欠缺權利保護要件。台北高等行政法院日前認定，第四區養工處具有設置交通標誌權限，交通標誌所形成差別待遇所追求的目的正當，是為追求防止事故等公共利益，且有合理關聯，並無違平等原則，判羅、林2人敗訴，可上訴。", "title": "騎士請求撤銷蘇花改禁行機車標誌 法院判敗訴"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區今天下午疑似因欣高瓦斯管線洩漏，導致現場瀰漫瓦斯味，消防局出動鼓山分隊人車到場處理，並通知業者到場修復管線。目前現場已止漏，交由高市經發局處理。", "article": "高雄市鹽埕區今天下午疑似因欣高瓦斯管線洩漏，導致現場瀰漫瓦斯味，消防局出動鼓山分隊人車到場處理，並通知業者到場修復管線。目前現場已止漏，交由高市經發局處理。高雄市消防局今天下午2時多接獲民眾報案，鹽埕區公園二路散發陣陣異味，消防局出動鼓山分隊人車到場處理，初步懷疑是欣高瓦斯管線外洩瓦斯，消防人員緊急聯絡業者，並通知高市經發局、環保局人員。欣高瓦斯人員到場修復管線後已順利止漏，現場目前正由經發局人員指揮，消防人員配合警戒，確認止漏後離隊，交由經發局釐清詳細事故發生原因。", "title": "高市鹽埕區瀰漫異味 現場疑瓦斯外洩緊急止漏"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」3日在台北小巨蛋舉辦旗艦演唱會暨總冠軍賽，慶功宴上紅藍兩隊拋開輸贏，開心慶功，姚元浩數度激動落淚，胡宇威直呼腳傷痊癒後，揪團再PK龍舟。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」3日在台北小巨蛋舉辦旗艦演唱會暨總冠軍賽，慶功宴上紅藍兩隊拋開輸贏，開心慶功，姚元浩數度激動落淚，胡宇威直呼腳傷痊癒後，揪團再PK龍舟。紅隊隊長姚元浩因壓力過大加上不捨隊員，在慶功宴受訪時數度落淚。節目拍攝過程中，姚元浩時常擔任司機，接送隊員練習，為節目盡心盡力，他苦笑地說：「真的沒賺，還收到罰單，還要加油。」還曾發生不慎開車撞到牆壁，自掏腰包花新台幣4萬元修車，幸虧有賺到隊員革命情感。姚元浩也特別向隊員陳漢典喊話，儘管他對陳漢典特別嚴厲，但陳漢典的努力都被大家看見了。工作滿檔的陳漢典曾凌晨錄完節目，早上仍準時到碧潭練習划龍舟，划完又回節目報到，陳漢典表示，「因為我覺得那是需要我，因為我們是一個團隊。」在這近4個月訓練的日子，姚元浩指出，他們受到許多熱心的體育教練協助，甚至無償指導紅隊隊員，也有許多國中小提供場地練習。儘管節目結束，姚元浩還是希望延續這項精神，把獲得的資源分享給更遠的山區、邊緣的地方，幫助台灣很多愛運動的大小朋友。藍隊隊長胡宇威則因練習時受傷，總決賽也得坐輪椅出席，不過他在比賽過程中數度激動地站起來，也讓隊員們相當感動。胡宇威直呼參與節目、做訓練，以及與藍隊隊員相遇肯定是他人生最難忘的事情之一。「毛弟」邱宇辰也回憶，當自己現場目睹胡宇威受傷時，眼淚忍不住飆出來，「他就像我的親哥哥，受傷時很感同身受。」新一季「全明星運動會」參與成員目前仍是未知數，不過胡宇威因腳傷得再休養6到8個月，已確定無法參與，他笑說若要再加入，可能要等節目播到第3、4季時。胡宇威也先跟藍隊成員約好，先前因傷缺席的划龍舟比賽，等腳痊癒後，要再跟紅隊PK。姚元浩爽快回應，「沒有問題」，期待再戰一回。", "title": "全明星運動會慶功姚元浩爆哭 胡宇威預約PK龍舟"}
{"summarization": "澳洲西海岸城市伯斯（Perth）今天爆發叢林野火，火勢失控威脅民眾生命及住家安全，當地居民被告知就地避難，以避免遭有毒煙霧波及。", "article": "澳洲西海岸城市伯斯（Perth）今天爆發叢林野火，火勢失控威脅民眾生命及住家安全，當地居民被告知就地避難，以避免遭有毒煙霧波及。法新社報導，伯斯南方數個郊區的居民已被警告需保持警戒，約150名消防人員從2日起即努力對抗肆虐超過230公頃土地的熊熊火勢。當地緊急應變部門稍早雖將這場火災由「緊急」程度降級，但也警告火勢還在該地區持續延燒，且狀況正改變中，因此仍有可能對居民生命及住家造成威脅。目前尚不清楚火災發生原因。燃燒的垃圾堆散發有害人體及惡臭煙霧也引發憂慮，當局呼籲居民「為了安全起見就地避難」。數條道路被強制封閉，汽車駕駛已被告知不要行經火災肆虐區域。伯斯都會區內部與周遭也傳出其他野火災情，其中一場野火迫使東南部郊區哥斯內爾斯（Gosnells）一處退休村（retirement village）居民撤離。氣象預報顯示，伯斯本週都會是炎熱風大的天氣，氣溫上看攝氏40度。", "title": "澳洲伯斯近郊爆野火 當局籲民眾就地避難躲毒煙"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.424元，升8.4分，成交金額17.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.424元，升8.4分，成交金額17.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高28.065元、最低28.424元。1100104", "title": "新台幣升8.4分 收28.424元"}
{"summarization": "日本新年期間許多人會吃年糕，不過從元旦到1月3日這3天內，東京都就有14人因為吃年糕噎住而送醫，其中3人死亡。", "article": "日本新年期間許多人會吃年糕，不過從元旦到1月3日這3天內，東京都就有14人因為吃年糕噎住而送醫，其中3人死亡。日本讀賣新聞報導，東京都消防廳與警視廳表示，1月1日元旦當天上午，東京都西東京市一名90多歲的男性，在家中與親戚一起吃年糕湯（雜煮）時，不慎噎到，送醫後死亡。1月2日與3日東京都內也分別有一名70多歲的男性、一名90多歲的女性，因吃年糕噎住而窒息死亡。東京都從2015年到2019年的5年間，有463人因吃年糕噎住送醫，其中27人死亡、175人演變成重病。送醫者有9成都是高齡長者，有4成意外發生民眾常吃年糕的1月。報導指出，噎住窒息可能在數分鐘內就導致心肺停止。東京消防廳表示，若噎住請不要猶豫，馬上撥打119求救。", "title": "日本新年吃年糕 東京14人噎住送醫3人死亡"}
{"summarization": "花蓮警方為解決花蓮市區車輛違規狀況，在市區7處熱點設置科技設備，24小時錄影取證，原訂1月10日起正式開罰；今天又公布要會勘研議規劃卸貨區，正式執法時間延至4月1日。", "article": "花蓮警方為解決花蓮市區車輛違規狀況，在市區7處熱點設置科技設備，24小時錄影取證，原訂1月10日起正式開罰；今天又公布要會勘研議規劃卸貨區，正式執法時間延至4月1日。花蓮縣警察局交通隊為防制交通事故及維持車流順暢，在花蓮市重要道路中山路沿線7處建置科技執法系統，24小時錄影，目前已試運轉，並預計自1月10日起正式開罰，取締違規停車。相關訊息公布後，引起不少民眾反彈，尤其花蓮市區中山路沿線的店家門市，平時均須裝卸貨商品，沿路設有收費停車格，但沒有臨停卸貨區，店家裝卸貨幾乎是臨停紅線或併排，取締措施一旦施行，店家首先受影響，不少民意代表都接獲陳情。花蓮縣警察局表示，考量避免影響商家及用路人權益，於元旦連續假期結束後儘速邀集路權單位會勘研議規劃卸貨區，並加長宣導期程，違規停車自動偵測科技執法設備正式執法時間改訂於4月1日。花蓮縣警察局表示，這項執法設備經由智慧車牌辨識比對加上動態偵測軟體，自動判斷車輛是否處於違停狀況後，自動錄影、拍照，但並非單由系統認定舉發，每一件違規影像還須經過警員人工檢視違規態樣審慎判斷後，照違規構成要件依法開單，以免發生誤判狀況。將針對惡意違規（臨時）停車（即路口範圍、設有禁止停車或臨時停車標線處所、併排停車、黃網線範圍、行人穿越道標線範圍、停車時間、位置、方式、車種不依規定）舉發，取締範圍為中山路沿線，共設置7組設備，涵蓋6個路段。花蓮縣警察局指出，目前全台設置違規停車自動偵測科技執法設備的縣市有台北市、台南市、嘉義市、苗栗縣、屏東縣及將施行的花蓮縣。", "title": "花蓮擬科技執法取締違規車 顧及商家卸貨再延期"}
{"summarization": "竹竹苗沒有醫學中心，台大將新竹地區3分院整併為「新竹台大分院」，今天揭牌營運，新竹台大分院院長余忠仁表示，將朝竹竹苗醫學中心發展，照護竹竹苗158萬民眾。", "article": "竹竹苗沒有醫學中心，台大將新竹地區3分院整併為「新竹台大分院」，今天揭牌營運，新竹台大分院院長余忠仁表示，將朝竹竹苗醫學中心發展，照護竹竹苗158萬民眾。新竹台大分院今天在下轄新竹醫院舉辦揭牌儀式，新竹市長林智堅到場見證，他說，新竹市政府目前將透過都市計畫撥用市有土地，並積極協調國有土地，全力協助「新竹台大分院新竹醫院湳雅院區」擴建案，盼給市民更好醫療品質。余忠仁表示，台大醫療體系基於新竹地區3家分院地緣相近，醫療資源可共享，且較有利於爭取到醫學中心，現在將3家分院整併為一個機關「新竹台大分院」，以及下轄2個醫療機構「新竹醫院」及「生醫醫院（含竹北院區、竹東院區）」。余忠仁說，整併後的新竹台大分院組織架構共計有24個醫療單位、8個特色醫療中心、2個教學研究單位、11個醫療支援單位、7個行政單位，各院區均提供內科、外科、婦產科、兒科、急診等醫療服務。余忠仁表示，深入的醫院任務分工，分別為「新竹醫院」以提供重度級急重症醫療服務為主。「生醫醫院竹北院區」以轉譯醫學研究、創新醫材及藥品研發，並提供急重症、癌症、優質健檢及國際級特色醫療服務。余忠仁指出，「生醫醫院竹東院區」以亞急性、慢性長期，老年及精神照護等社區醫療及偏鄉醫療。而各院區在現有基礎及台大醫院總院的全力支援下，將提供民眾不同的在地醫療服務。台大醫院院長吳明賢今天表示，新竹醫院為一區域教學醫院，生醫醫院和竹東院區仍是地區教學醫院，整合後逐步開發醫療量能，病床數全開可至1969床，醫療人員也可達4000人以上。現今整併規模，為醫學中心的量體，未來也將積極爭取成為醫學中心。", "title": "新竹台大分院整併正式營運 將朝醫學中心發展"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美國豬肉1日開放進口，今天是學校首日供餐，基隆市各校經以萊克多巴胺快篩試劑篩檢後，包含自設廚房及共廚共41處使用的豬肉食材皆呈現陰性。", "article": "含萊克多巴胺美國豬肉1日開放進口，今天是學校首日供餐，基隆市各校經以萊克多巴胺快篩試劑篩檢後，包含自設廚房及共廚共41處使用的豬肉食材皆呈現陰性。基隆市政府教育處今天表示，對於學生每日食用的營養午餐，市府秉持衛生、安全、美味原則，積極配合中央政策校園一律使用國產豬。市府除完成契約變更、標示公告外，為讓家長和學生對學校午餐放心，教育處更統一採購2000片萊克多巴胺快篩試劑，並輔導學校午餐執行人員操作，今天針對豬肉食材以試劑快篩，結果均皆呈現陰性。教育處長林祝里指出，篩檢若出現陽性反應，教育處也有完整配套措施，學校會立即停用並請廠商更換替代食材因應，教育處也會向廠商索取相關進貨單據證明，以利後續溯源，處理相關事宜。此外，教育處表示，今天起查核各校標示公告及食材登錄「豬肉食材原產地台灣」，以確保各校落實使用國產豬，基隆市立各級學校計有55校，預計8日查核完畢。", "title": "基隆學校營養午餐用國產豬  萊劑快篩陰性"}
{"summarization": "蘇格蘭今天將再度實施實質上的全境封鎖，這項措施可能會延續到春季。", "article": "蘇格蘭今天將再度實施實質上的全境封鎖，這項措施可能會延續到春季。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）早先表示，她的內閣將在今天會面討論可能採取的進一步措施，以限制疫情傳播，並下令召回蘇格蘭議會。泰晤士報報導，預計學校重新開放的時間將延期到1月18日以後。英國確診病例持續攀升，首相強生（Boris Johnson）3日表示，政府很可能採取更嚴格的封鎖措施。強生替英格蘭制定政策；蘇格蘭、北愛爾蘭和威爾斯的規定由各自的當局制定。英國2019冠狀病毒疾病新增確診病例再創新高，而病例的增長是由一種新的、更易傳染的變種病毒所推動。英國3日通報新增5萬4990起確診病例，染疫死亡總數來到7萬5000多例。Scottish Government（@scotgov）分享的貼文▲蘇格蘭政府2020年10月底曾發布影片說明疫情高居不下，因此祭出封鎖措施。", "title": "英國疫情升溫 英媒：蘇格蘭將再度全境封鎖"}
{"summarization": "人力銀行今天發布調查指出，資方看好今年第1季景氣，有55.6%企業規劃在今年第1季加薪，另有85.3%企業在今年首季有徵才計畫。此外，有88.2%的上班族計畫在今年第1季換工作，比例創下8年來同期新高。", "article": "人力銀行今天發布調查指出，資方看好今年第1季景氣，有55.6%企業規劃在今年第1季加薪，另有85.3%企業在今年首季有徵才計畫。此外，有88.2%的上班族計畫在今年第1季換工作，比例創下8年來同期新高。yes123求職網今天發布「牛年第1季景氣暨勞動市場趨勢調查」。結果顯示，與去年第4季相比，企業對今年第1季景氣的樂觀度明顯上揚，把樂觀與悲觀比例相扣除後，得到的資方「淨樂觀比例」為14.1%，創下11個季度以來新高。調查顯示，55.6%企業透露今年第1季有加薪計畫，其中47.8%計畫以績效加薪，僅7.8%計畫全面加薪，預計加薪幅度平均落在3.9%。此外，若年終獎金不算在內，合計有35.9%的企業表示，在第1季有員工分紅或發獎金計畫。yes123求職網發言人楊宗斌分析，由於疫後經濟前景混沌不明，因此企業調薪基本原則為「員工績效至上」，齊頭式加薪仍屬少數，非經常性薪資的獎金分紅，更成為公司留才、攬才的主要工具。在勞動市場方面，有高達85.3%的企業透露今年第1 季有徵才計畫，徵才意願較高的行業包括餐飲住宿與休閒旅遊、科技資訊、營建與不動產，以及傳統製造業、批發零售與貿易，首季徵才的主因則包括一直處於缺工狀態、無擴編，單純填補人員離職空缺以及訂單或業務增加而擴編。求職者部分，88.2%的上班族透露計畫在今年第1季換工作，比例不但高於前一季的67.8%，還略高於去年同期的87.7%，創下8年來同期新高；求職者想跳槽的熱門行業前5名依序為科技資訊、餐飲住宿與休閒旅遊、批發零售與貿易、傳統製造業及文教業。楊宗斌指出，各大產業在求才方面，第1季屬於「內外皆溫」，迎接後疫情時代，企業觀望氣氛逐漸淡化，除了外銷訂單持續加溫，搭配過年效應加持，內需消費市場轉趨熱絡，勞動市場依舊處於「事求人」狀態。yes123求職網在2020年12月16日到12月28日以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1316份，信心水準為95%，誤差值為正負2.7個百分點；企業有效問卷共1024 份，信心水準為95%，誤差值為正負3.06個百分點。", "title": "人力銀行：逾5成企業首季擬加薪 85%企業計畫徵才"}
{"summarization": "墨爾本一間豪華飯店的業主揚言對澳洲網球公開賽主辦單位提出法律行動，因為主辦單位想在澳網開打前，利用這間飯店隔離球員。", "article": "墨爾本一間豪華飯店的業主揚言對澳洲網球公開賽主辦單位提出法律行動，因為主辦單位想在澳網開打前，利用這間飯店隔離球員。墨爾本威斯汀飯店（Westin Melbourne）業主表示，除了擔心自身健康，他們也從未同意國際球員可在威斯汀隔離，威斯汀飯店管理方根本是拿這項計畫「突襲」他們。威斯汀飯店其中一名業主尼柯森（Mark Nicholson ）告訴費爾法克斯媒體公司（Fairfax Media）：「用這種先斬後奏的方式突襲我們，真是傲慢至極。」1月中預料會有數百名球員抵達墨爾本，之後他們得先接受14天的強制隔離，作為2月8日至21日澳洲網球公開賽（Australian Open）開打前的防疫措施。另一名業主路易斯（Digby Lewis）則告訴費爾法克斯媒體公司：「84歲的我屬於易受感染的群體，但他們完全沒想過和我們討論就這樣強渡關山，真是讓人傻眼。」「我很樂意丟1萬或2萬美元出來幫忙打官司，因為這實在太讓人瞠目結舌了。」威斯汀飯店管理方表示，他們已和業主協會提過「COVID安全」計畫，現有住戶不會接觸到飯店員工或住客，會使用不同的出入口和電梯。威斯汀飯店今天發布的聲明還說：「他們的樓層會專門供他們使用，各樓層之間的排氣設備也沒有相通。」路透社今天詢問澳洲網球協會（Tennis Australia ）對此事看法，尚未取得回應。維多利亞州首府墨爾本是澳洲第2波疫情最嚴重的地區，當地2間隔離國際入境者的旅館出現群聚感染。維多利亞州確診超過1萬8000例，近800人病逝。", "title": "澳網選中威斯汀飯店隔離球員 業主抗拒想提告"}
{"summarization": "台東1期稻即將開始插秧，因水情吃緊，台東縱谷的池上和關山地區啟動輪灌措施，部分農民被去年乾旱嚇到決定鑿井因應。", "article": "台東1期稻即將開始插秧，因水情吃緊，台東縱谷的池上和關山地區啟動輪灌措施，部分農民被去年乾旱嚇到決定鑿井因應。農委會農田水利署台東管理處今天召集各地工作站和一級主管討論1期稻水情吃緊因應措施，初步決定池上鄉、關山鎮啟動輪灌措施，其他地區暫時維持正常。隨後台東管理處長莊進忠率領大家前往台東市鎮水殿祈雨，希望天降甘霖，他說「既然無法求人只好求神幫忙，希望1期稻能順利插秧」，目前2天輪灌1次，尚可滿足稻田水量，不致乾涸。青農魏瑞廷表示，從去年開始缺水，去年的2期稻池上地區已經展開輪灌，今年的1期稻水情依然吃緊，插秧期是1月15日至元宵節前後，這幾天就必須開始田間淹水，希望1期稻能順利成長。魏瑞廷表示，許多農民被這次乾旱嚇到開始鑿井因應，不過，有些地方沒有水脈，還是挖不到水，要鑿井的農民已經排到年底了。農委會台東區農業改良場表示，水稻在插秧初期和開花期2階段最需要水，插秧時期淹水除了稻子本身需求外，一方面也是抑制雜草生長，如果水不足，將來田間不好管理。", "title": "水情吃緊 台東縱谷啟動輪灌農民挖井取水"}
{"summarization": "一名28歲女登山客今天攻頂玉山主峰，下山途中疑似癲癇發作，同行隊友向嘉義縣消防局求援，因情況緊急，消防局派員前往並申請直升機支援，順利將人援救下山治療。", "article": "一名28歲女登山客今天攻頂玉山主峰，下山途中疑似癲癇發作，同行隊友向嘉義縣消防局求援，因情況緊急，消防局派員前往並申請直升機支援，順利將人援救下山治療。嘉義縣消防局上午11時13分接獲報案，排雲山莊往主峰400公尺處，一名28歲女登山客攻頂後下山途中疑似癲癇發作，不斷地抽搐，因情況緊急，除立即通報阿里山消防分隊派員前往外，並同步向行政院國家搜救指揮中心申請派遣直升機支援。消防局指出，女登山客由其他同行隊友攙扶至排雲山莊附近的急難救災平台等待救援，最後直升機以吊掛方式順利將人救援上機，並於中午12時48分降落嘉義水上機場，由救護車送台中榮總嘉義分院治療。", "title": "女攻玉山疑癲癇發作  直升機吊掛救援"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）的成員國及夥伴今天將召開視訊會議，以敲定2月份的石油產量，這些產油國希望繼續增產。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）的成員國及夥伴今天將召開視訊會議，以敲定2月份的石油產量，這些產油國希望繼續增產。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年重創原油市場後，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）召開這項部長級會議。儘管去年年底油價略微回升，但是沙烏地阿拉伯領銜的13個OPEC會員國，以及俄羅斯為首的10個產油盟國，仍因市場的劇烈震盪而蒙受損失。去年11月30日至12月3日召開上次視訊峰會時，OPEC+成員國同意今年元月每天產量提高50萬桶，也同意每月初會商以決定下個月的產量調整。OPEC秘書長巴爾金都（Mohammad Barkindo）3日表示，這項協議「為在未來數月逐步恢復每天多供應市場2百萬桶原油創造條件」。目前各國政府紛紛展開施打疫苗抗疫的方案，不過仍難以預料市場需求的變化。儘管石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟舉足輕重，但是非OPEC+國家對於原油市場的影響力不容小覷，主要是每天仍生產1100萬桶原油的美國。", "title": "OPEC+聯盟將開視訊會議討論2月產量  盼續增產"}
{"summarization": "屏東縣佳冬鄉農會的工作人員這幾天忙著將蓮霧裝箱，今天空運外銷200公斤蓮霧到香港，縣長潘孟安前往見證，他說，屏東農業不因疫情停滯，2021年一開工就拉出長紅。", "article": "屏東縣佳冬鄉農會的工作人員這幾天忙著將蓮霧裝箱，今天空運外銷200公斤蓮霧到香港，縣長潘孟安前往見證，他說，屏東農業不因疫情停滯，2021年一開工就拉出長紅。潘孟安說，今年蓮霧外銷香港自產期11月底開始，每週出口香港400公斤，因應蓮霧產期順序從南洋種開始出貨，進而大果種、巴掌蓮霧，連續出貨到5月底產期結束，穩定供貨及多元管道行銷，期待疫情期間可以增加農民收益。潘孟安說，去年外銷因為疫情關係，讓運送成本、人員檢疫成本等大增，外銷下滑，全屏東的果品外銷約下滑1成，只有約3萬6000噸，期許以這次的蓮霧為屏東外銷開啟外銷好采頭，今年能上看4萬噸。佳冬鄉農會總幹事林淑玲表示，外銷香港的蓮霧「透紅佳人」是佳冬農會的蓮霧品牌，連續多年獲選台灣農漁會百大精品，在市場中占有一席地位，主要外銷的品種為「巴掌蓮霧」和「子彈蓮霧」。林淑玲說，去年12月已空運外銷香港4次，今天是今年的第一次外銷，共200公斤，這週還另有一批200公斤，未來預計每週外銷香港400公斤，除此外，加拿大外銷也著手進行，而外銷越南正在洽談中。縣府農業處表示，屏東縣蓮霧空運外銷香港，藉由蓮霧產區的佳冬鄉農會輔導農民生產及集貨，經由台灣貿易商御賞屋有限公司及菊雄國際貿易有限公司，鋪貨至香港在地超市通路，以及透過香港代理商在網購平台銷售。農業處表示，屏東縣蓮霧栽培面積為2264公頃，為全台第一產區，不論在國內市場及海外市場都十分具有潛力，縣府團隊布局全球通路，結合在地農民及農民團體共同行銷屏東優質農產品，致力突破國內外行銷通路。", "title": "2021開工好采頭  屏東佳冬蓮霧外銷香港"}
{"summarization": "上海商業儲蓄銀行今天舉行新舊任總經理交接典禮，原任總經理陳善忠因屆齡退休，董事會通過由原執行副總經理林志宏升任總經理一職，任期自今年1月1日起生效。", "article": "上海商業儲蓄銀行今天舉行新舊任總經理交接典禮，原任總經理陳善忠因屆齡退休，董事會通過由原執行副總經理林志宏升任總經理一職，任期自今年1月1日起生效。上海商銀今天發布新聞稿，新任上海商銀總經理林志宏畢業於台灣大學EMBA管理學院在職碩士專班，1985 年進入上海商銀，在上海商銀工作迄今已經36年，歷任土城分行首任經理、國際金融業務分行（OBU）、國營二部、企業金融事業部、通路管理部及客戶金融事業部等部門主管、副總經理、資深副總經理及執行副總經理，並兼任發言人，銀行資歷豐富，熟悉兩岸金融與國際金融業務。林志宏表示，將推動落實中期發展策略，立足深耕台灣，加速數位轉型，拓展國際業務，創造永續價值，穩健經營維持業務成長動能，強化數位金融競爭力，並兼顧ESG（環境、社會與公司治理），創造良好的永續經營績效。上海商銀原任總經理陳善忠畢業於東吳大學，1980 年進入上海商銀，年資長達41年，歷任南京東路分行首任經理、財務部主管、副總經理及董事兼執行副總經理。陳善忠在2018年3月擔任上海商銀總經理，陸續完成股票上市與上市後首次現金增資，成功募集新台幣136.8億元的新資本，同時完成總行大樓改建動土與大陸無錫分行開業。2019年合併稅後淨利197.24億元，創下歷史新高紀錄。陳善忠在去年10月獲得哈佛商業評論全球繁體中文版評選為「台灣CEO 100強」。", "title": "上海商銀新任總經理林志宏接棒 今年元旦起生效"}
{"summarization": "2020年台灣汽車市場在新車話題、國旅發威、台股創歷史新高及汰換新補助政策即將落日等因素帶動下，催生出45.7萬輛掛牌數，為15年來最旺，傲視全球。", "article": "2020年台灣汽車市場在新車話題、國旅發威、台股創歷史新高及汰換新補助政策即將落日等因素帶動下，催生出45.7萬輛掛牌數，為15年來最旺，傲視全球。2020年受惠於國內疫情穩定控制，國內旅遊市場暢旺，加上「貨物稅汰舊換新補助」屆臨申請截止期限，刺激出大量高齡車換購需求，全年總市場登錄數高達45 萬7435輛，逆勢年增4%，睽違15年再次達到45萬輛以上的車市規模，其中TOYOTA穩居國產、進口車雙料榜首，依舊是最大贏家。觀察全球車市銷售狀況，受到疫情影響，市場預估2020年全球汽車銷售年衰退約10%，其中中國預估衰退5%，美國預估衰退15%。台灣車市相較去年同期逆勢增長4%，更是全球少見。業者表示，「汽機車汰舊換新貨物稅減免補助」將在2021年1月7日到期，因政策延續與否還不明朗，在補助政策可能落日的預期下，消費者趕在年底前購車，各家車廠接單均超乎預期，不少熱銷車款都傳出缺車，包括國瑞汽車、福特、裕隆、三陽等均全面加班因應，為歷年罕見。去年上半年由進口車引領風騷，尤其豪華品牌近年越來越多入門車型推出，成功開拓市場，推動進口車市占率一度超車國產車，衝破5成大關，不過受到海外疫情仍嚴重，進口車業者說，從5月以後熱車車款就一路缺車，大家擔心歐洲再度封城，拚命搶車；下半年國產車也跟著發威，包括豐田、本田、日產均陸續推出新車，都繳出亮眼成績，全年度國產車市占53%仍領先進口車。車商分析，2020年台灣車市能夠逆勢成長傲視全球，主要有幾個因素，除了汰舊換新補助即將落日推動換車潮外，台灣防疫有成，不少台商及海外學子均回台「防疫」，由於海外疫情依舊嚴峻，短時間難以回去，成為今年以來車市的新興買家。另外，在超低利率、資金寬鬆情況下，全球大開熱錢派對，台灣股匯雙飆，台股指數持續創新高，房市跟著熱絡，不少汽車銷售業務員就表示，不少近來在股市賺錢的客戶，砸錢買車不手軟，也有房屋銷售或仲介領了大筆業績獎金，為自己添購新車。", "title": "國旅發威及汰舊換新補助 催生15年來最旺車市"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮50歲邱姓更生人出獄後求職屢碰壁，家中尚有年邁雙親，生活困苦，當地烏眉派出所長李建國熱心引薦邱男為前里長代管農田做農務，表現受肯定，重返社會展開新生。", "article": "苗栗縣通霄鎮50歲邱姓更生人出獄後求職屢碰壁，家中尚有年邁雙親，生活困苦，當地烏眉派出所長李建國熱心引薦邱男為前里長代管農田做農務，表現受肯定，重返社會展開新生。苗栗縣警察局通霄分局今天表示，烏眉派出所所長李建國109年10月間探訪轄區邱姓更生人時，發現邱男出獄後一直找不到工作，家中兩名高齡雙親僅賴微薄老農年金度日，家境困苦，於是主動向烏眉里前里長黃國瑛引薦，雇用邱男協助務農。李建國說，當了解邱男困境後，頓時想起當地前里長黃國瑛因年事已高，曾請託幫忙物色對務農有經驗的人代為管理約15公頃農田農務工作，經告知黃國瑛邱男現況後，獲得首肯，給予邱男工作機會。邱男受雇務農約2個月來協助兒子生活回歸正軌，重新走入人群，感激不已。李建國指出，外界對更生人易存有刻板印象、偏見，希望社會大眾能夠給予更多包容和善意，讓他們感受到被接納，而邱男願意腳踏實地認真工作，更是重啟新生的重要關鍵，期盼他能成功開啟人生另一扇門。", "title": "更生人謀職屢碰壁 暖心所長引薦務農重返社會"}
{"summarization": "英媒報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的沉重財政壓力，愛丁堡動物園（Edinburgh Zoo）不得不考慮節約措施，其中包括將英國僅有的一對大貓熊送回中國。", "article": "英媒報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的沉重財政壓力，愛丁堡動物園（Edinburgh Zoo）不得不考慮節約措施，其中包括將英國僅有的一對大貓熊送回中國。綜合英國廣播公司 2011年12月，「陽光」和「甜甜」被租借到愛丁堡動物園，租約10年。牠們是英國僅有的一對大貓熊，每年的租借費用約100萬英鎊（約新台幣3850萬元）。園方雖然希望能繼續養育這對大貓熊，但與中國政府簽訂的10年合約即將在今年底到期，加上面臨財政壓力，現在可能無法再續約。據報導，疫情帶來的封鎖導致蘇格蘭皇家動物學會（Royal Zoological Society of Scotland）的損失高達200萬元，該學會負責愛丁堡動物園的營運。報導引述學會總裁菲爾德（David Field）表示，他們將不得不認真考慮每一項潛在的「節約措施」，包括大貓熊的合約。菲爾德指出，因為防疫而閉園，對學會帶來了「巨大的財務影響」，他們的大部分收入來自遊客。他說，儘管動物園已重新開放，但幾乎可以肯定的是，出行限制、社交距離和對遊客數量的限制將持續一段時間，這也將減少收入。菲爾德說，現在說結果如何還為時過早。未來幾個月，他們將與中國同事討論下一步行動。他強調，過去9年，「陽光」和「甜甜」給遊客留下了極好的印象，牠們幫助數百萬人與大自然親密接觸，並激發人們對野生動物保護的興趣。「我希望牠們能在這裡多待幾年，這當然是我目前的目標。」", "title": "英國大貓熊擬送回中國 動物園：缺錢養不起"}
{"summarization": "澎湖中屯風車園區海域，今天下午一名約70歲婦人落海，消防局獲報前往救援。老婦拖救上岸呈現OHCA狀態，緊急送三軍總醫院澎湖分院。", "article": "澎湖中屯風車園區海域，今天下午一名約70歲婦人落海，消防局獲報前往救援。老婦拖救上岸呈現OHCA狀態，緊急送三軍總醫院澎湖分院。澎湖縣政府消防局下午2時39分，接獲由警局轉通報白沙鄉的中屯風車園區南方海域有婦人落水，海中載浮載沈，立即由二大隊、白沙分隊4車、1艇共9人前往救援。婦人溺水位置距岸際數公尺，消防人員抵現場涉水將溺水老婦拖救上岸，呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急護送三總澎湖分院急救。婦人年約70歲，由於身上沒有任何文件，身份與落水原因待查證。", "title": "澎中屯風車園區海域 老婦落海搶救命危"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天公布教練團調整，先前已經公布由林威助任一軍總教練，原一軍首席教練陳江和轉任一軍戰術執行、三壘指導教練，此外王建民今年將以全職二軍投手教練身分執教。", "article": "中信兄弟隊今天公布教練團調整，先前已經公布由林威助任一軍總教練，原一軍首席教練陳江和轉任一軍戰術執行、三壘指導教練，此外王建民今年將以全職二軍投手教練身分執教。中職中信兄弟隊先前已經公布教練團異動，一軍總教練由林威助接任，丘昌榮改任一軍首席教練，二軍總教練由林明憲擔任，先前也已經發布王建民將繼續擔任二軍投手教練。兄弟隊今天發布新聞稿，確定王建民將以全職投手教練身分執教，協助農場主管彭政閔制定投手養成計畫，鄭錡鴻及艾迪頓（Nick Additon）也會共同參與協助球員訓練，而艾迪頓國際球探職務不變。原一軍首席教練陳江和先前傳出與體能教練謝志綸有肢體衝突，陳江和曾出面道歉，表明做了錯誤的示範，兄弟也已依照球隊內規懲處，今天教練團異動，陳江和轉任一軍戰術執行、三壘指導教練。此外，二軍打擊教練石志偉接任一軍打擊教練，二軍外野守備、跑壘指導教練陳皓然接任一軍外野守備、跑壘指導教練，二軍內野守備、跑壘教練由新聘任的許峰賓接任，二軍外野守備教練由原一軍打擊教練許皓銘接任。一、二軍體能教練將由李尚儒、陳弘桂，加上由球員轉任教練的黃稚峰，3人進行職務分配，另有原助理投手體能教練陳品翰持續負責二軍投手體能。兄弟隊表示，球團最注重農場養成，彭政閔將續任農場主管職務；兄弟隊去年底年輕球員及部分教練已於屏東訓練基地展開體能檢測及重訓營，並將於8日於中國信託公益園區球場進行開訓典禮。", "title": "陳江和轉任三壘指導教練 王建民全職執教"}
{"summarization": "高雄市洪姓男子涉嫌去年底在網路論壇PO文，聲稱跨年要「血染台灣各處」，刑事局昨天循線將他逮捕到案，今天近中午時移送台北地檢署複訊。檢察官訊後向法院聲押禁見。", "article": "高雄市洪姓男子涉嫌去年底在網路論壇PO文，聲稱跨年要「血染台灣各處」，刑事局昨天循線將他逮捕到案，今天近中午時移送台北地檢署複訊。檢察官訊後向法院聲押禁見。網路論壇於PTT去年12月30日出現一篇「最終版2020最後1天末日上演，血染台灣各處」恐嚇文，刑事局循線鎖定帳號所有人游姓男子和湯姓男子，但兩人都否認發文。檢警認定兩人帳號疑被人盜用，將他們請回。刑事局過濾分析網路數據後，今年初掌握有妨害電腦使用罪前科的27歲洪男涉有重嫌，昨天上午到洪男位於高雄市三民區所租的小套房內將他查緝到案，現場查扣筆記型電腦3台、手機1部，但電腦均已被重灌，現正進行數位鑑識中。檢警查出，擔任超商店員的洪男於去年12月下旬遭資遣，到案後否認涉案，警方今天將洪男依刑法恐嚇公眾罪嫌移送北檢。檢察官訊後向法院聲請羈押禁見。", "title": "涉PO文跨年血染全台 男子遭聲押禁見"}
{"summarization": "美國加州一處教會每年耶誕節都推出與眾不同的另類擺設，扣連社會議題。剛過不久的2020年耶誕節以「黑人命也是命」為看板主題，不過宗教故事牽連政治色彩也引發討論。", "article": "美國加州一處教會每年耶誕節都推出與眾不同的另類擺設，扣連社會議題。剛過不久的2020年耶誕節以「黑人命也是命」為看板主題，不過宗教故事牽連政治色彩也引發討論。教會門口豎立大型看板，繪畫裡的人物穿著五顏六色衣服，每個人戴口罩、手拿標語寫著「我不能呼吸」、「沒有正義就沒有和平」、「黑人的命也是命」。聖嬰耶穌躺在馬槽裡，一旁跪著約瑟，另一側站立著聖母瑪利亞。她與畫裡人物一樣高舉雙手，擺出抗議姿態。看板最上方列出30多名遭到殺害黑人名字，寫著「說出他們的名字」。位在洛杉磯郡東部的克雷蒙特（Claremont）聯合衛理公會（United Methodist Church）近幾年耶誕布置採用裝置藝術手法，將現實殘酷的社會議題、祥和溫馨的耶穌誕生場景放在一起，刻意製造衝突感。2014年，教會把聖母瑪利亞裝扮成無家可歸的遊民，身上裹著睡袋，懷裡抱著聖嬰耶穌，蜷曲在公車亭板凳上，身旁還放了一台塞滿塑膠袋的購物車。2019年耶誕節，教會把象徵聖母瑪利亞、耶穌及瑪利亞的丈夫約瑟的人像關進牢籠，用來抗議總統川普的邊境政策，拆散非法移民的父母與孩童。教會網站的聲明指出，2020年夏天，喬治·佛洛伊德（George Floyd）因警察暴力而遇害，加上無數手無寸鐵的美國黑人含冤喪命，激發廣大美國人民團結，為有色人種爭取平等待遇。牧師李絲汀（Karen Clark Ristine）表示：「我們認同並參與『黑人的命也是命』（Black Lives Matter，簡稱BLM）運動，以確保黑人性命與所有人一樣重要。對基督的信仰促使我們，跟瑪利亞站在一起，為了窮人、邊緣人和受壓迫的人討公道。」教會聲明指出，以BLM為主題，正是希望種族議題持續受到大眾討論，「我們不希望看到關於種族議題和白人優勢的討論在新聞流轉當中消失。這是存在好幾百年的問題，我們必須繼續奮鬥」。跟往年一樣，教會的大膽作風引發正反回應，批評者認為宗教故事沾染政治色彩，破壞了節日的神聖意涵；但也有支持者表達感謝，認為受害者的名字值得被世人記住。", "title": "加州教會看板聲援黑人命也是命 大膽作風惹議"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天訪視CAS優良肉品加工廠，強調只要認明CAS標章，就是不含萊克多巴胺（瘦肉精）的優良品質國產豬肉，民眾從外包裝即可清楚辨識，安心食用台灣豬肉。", "article": "新北市長侯友宜今天訪視CAS優良肉品加工廠，強調只要認明CAS標章，就是不含萊克多巴胺（瘦肉精）的優良品質國產豬肉，民眾從外包裝即可清楚辨識，安心食用台灣豬肉。台灣自元旦起開放萊豬進口，為確保民眾安心選用台灣豬肉，侯友宜今天一早到樹林區某肉品加工廠訪視，一一了解肉品加工程序。侯友宜表示，今天視察CAS標章認證工廠的豬肉加工流程，透過自主檢驗、驗證機構查驗及政府依法監督三級品管保證，確保國產豬的衛生安全及品質管理。他表示，從CAS豬隻屠體上均有8碼溯源編號及紅色鋼印，民眾至國產生鮮豬肉追溯資訊網查詢，即可知來源牧場及拍賣屠宰日期，CAS標章也會清楚標示在外包裝。他強調，地方政府一定會做好中下游的把關，全力守護食安，CAS認證的台灣豬絕對不含萊克多巴胺，從生產、屠宰、分切、運送到包裝都符合最嚴格標準的程序，民眾可安心選擇食用。農業局表示，市府結合在地肉品加工廠，成立CAS優良豬肉銷售平台，只要認明CAS標章，保證是經過合法屠宰的高品質國產豬肉，肉品來源清楚可靠。", "title": "侯友宜：認明CAS標章  保證是不含萊劑國產豬肉"}
{"summarization": "新北市石碇區一處民宅今天下午驚傳命案，一對同居人疑因天冷燒炭取暖釀禍，鄰居查看發現情況不對趕緊報案，警消到場時張姓男子已死亡，張姓女子送醫救治中，詳細原因待釐清。", "article": "新北市石碇區一處民宅今天下午驚傳命案，一對同居人疑因天冷燒炭取暖釀禍，鄰居查看發現情況不對趕緊報案，警消到場時張姓男子已死亡，張姓女子送醫救治中，詳細原因待釐清。新北市政府警察局新店分局下午1時許接獲民眾報案，指他的鄰居在石碇區碇坪路一段的貨櫃屋住處內一動不動。警消趕抵現場發現，61歲張姓女子倒臥門口，右手紅腫、身體虛弱無法站立，被送往台北市萬芳醫院救治；同居人64歲張姓男子躺在床上已死亡。據了解，張女稱因天冷燃燒木炭取暖，但她身體虛弱，對員警再次詢問均無回應；警方通知鑑識人員到場採證，全案依法偵辦中。新北市政府消防局呼籲，天冷除了要保暖，保持居家通風更重要，勿讓一氧化碳滯留於屋內，隨時提高警覺，只要察覺身體有異，立即開窗，或可在家中加裝一氧化碳警報器，維護居家安全。", "title": "疑天冷燒炭取暖釀禍  石碇民宅1死1送醫"}
{"summarization": "外界擔心彩色口罩可能含致癌偶氮染料，食藥署今天表示，已規劃從北中南實體店面、網路平台抽樣30件，進行偶氮染料抽驗，預計2週內完成。", "article": "外界擔心彩色口罩可能含致癌偶氮染料，食藥署今天表示，已規劃從北中南實體店面、網路平台抽樣30件，進行偶氮染料抽驗，預計2週內完成。媒體日前報導，彩色口罩成搭配服裝造型的流行配件，但調查發現，不論醫用或防塵彩色口罩使用的色料並無國家標準，過去檢驗曾發現彩色防塵口罩含致癌「偶氮色料」，連日引起民眾關心。衛生福利部食品藥物管理署醫粧組研究員王兆儀表示，醫用口罩將參照CNS 15290紡織品安全規範（一般要求）國家標準進行偶氮染料抽驗，目前已規劃抽樣30 件並送檢驗，預計2週內完成。根據經濟部標準檢驗局公告資料，禁用之偶氮染料含量不得超過30 mg/kg。王兆儀表示，彩色醫用口罩的色素應從原料管控，製造廠應使用合格的原物布料並進行品質管控，以確保醫用口罩的品質與安全。食藥署也將進行源頭查廠，一旦查廠或抽樣發現不符規定的情形，將依藥事法或消保法要求業者下架回收，必要時並令其銷毀及其他適當的處分。", "title": "憂彩色醫用口罩有致癌染料  食藥署抽樣30件"}
{"summarization": "中共中紀委新年打虎，對3名落馬高官「雙開」，包含前重慶市公安局長鄧恢林、前青海省副省長文國棟與前中糧集團黨組成員駱家駹。已退休的前中國船舶重工集團董事長胡問鳴則被開除黨籍。", "article": "中共中紀委新年打虎，對3名落馬高官「雙開」，包含前重慶市公安局長鄧恢林、前青海省副省長文國棟與前中糧集團黨組成員駱家駹。已退休的前中國船舶重工集團董事長胡問鳴則被開除黨籍。根據中共中央紀委國家監委網站今天通報，中紀委監委在新年第一天上班打四虎，其中3人被雙開（開除黨籍與公職）、一人被開除黨籍。據通報，去年6月間因涉嫌嚴重違紀違法被查的前重慶市副市長、公安局長鄧恢林，被指喪失理想信念，毫無「四個意識」，背離「兩個維護」，在黨內搞團團夥夥，撈取政治資本，熱衷政治投機，「妄議黨中央大政方針」，搞迷信活動。通報並羅列鄧恢林的多項罪狀，包含「違規收受禮金」、「違規選拔任用幹部」、搞「權色交易」與「權錢交易」、「工程承攬」、「利用職務上的便利為他人謀取利益，並非法收受巨額財物」。他還被指嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律和生活紀律，因此依有關法規開除黨籍處分；同時，國家監委做出開除公職處分、終止黨19大代表資格。因青海省祁連山非法採煤事件遭到調查的前青海省副省長文國棟，今天也被「雙開」。他去年7月才獲任命，上任僅40多天就落馬。通報稱，文國棟與不法私營企業主進行利益交換，充當非法採煤的「保護傘」，使祁連山南麓青海境內的木里煤礦非法採煤問題整而未治、禁而不絕。不履行全面從嚴治黨主體責任，嚴重破壞當地政治生態。第3名遭到「雙開」的是前中糧集團有限公司黨組成員、總會計師駱家駹。通報指出，駱家駹利用職務上的便利騙取巨額公款，在公司上市、股票增發、業務承攬等方面為他人謀取利益，並非法收受巨額財物。嚴重違反黨的多項紀律，構成嚴重職務違法並涉嫌貪污、受賄犯罪，應予嚴肅處理。另外，中國首艘國產航艦「山東號」研製總指揮、前中國船舶重工集團董事長胡問鳴因為已經退休，今天僅被通報開除黨籍。他去年5月被查，當時引起輿論熱議是否對外洩露重大軍事機密；不過今天通報的多項罪名並沒有涉及洩密。", "title": "中共中紀委新年打虎 鄧恢林等3人被雙開"}
{"summarization": "綠光劇團經典音樂劇「結婚！結昏？辦桌」相隔24年第4度搬上舞台，期待再創台灣原創音樂劇里程碑。曾任劇中演員的吳念真說，過去只有兩台電子琴伴奏，這回演出將全面升級。", "article": "綠光劇團經典音樂劇「結婚！結昏？辦桌」相隔24年第4度搬上舞台，期待再創台灣原創音樂劇里程碑。曾任劇中演員的吳念真說，過去只有兩台電子琴伴奏，這回演出將全面升級。綠光劇團1997年登上國家戲劇院的原創音樂劇「結婚！結昏？辦桌」，首演就創下1萬張票券20天內銷售一空的紀錄，更獲得金曲獎肯定，在台灣90年代造成劇場界轟動，堪稱台灣音樂劇拓荒之作，後來也曾在1999年、2010年加演。曾經在2010年參加演出的吳念真，這回退居幕後擔任藝術監督。吳念真認為，這齣24年前描述結婚辦桌過程，從男方、女方，表演團體與總舖師4個家庭關係的經典作品，依然能帶給現代人一些啟發。吳念真也回憶，當年音樂劇環境還不成熟，舞池只有兩台電子琴，只能用「寒酸」兩字形容；不過近兩年，綠光劇團再推出新音樂劇「再會吧北投」時，不僅演員、樂器、和聲配置都變得更豐富，舞池也多了鼓、吉他、小提琴等。吳念真直言「再會吧北投」已成綠光劇團製作音樂劇的基準，伴隨國內劇場與觀眾對音樂劇越來越熟悉，2021年重製「結婚！結昏？辦桌」時，質量要求全面進化；既編又導的羅北安也強調，無論編曲、舞蹈、服裝都會升級，力求展現現代感與台灣本色，也徵求新血舞者加入演出，「舞者是絕對必要的，能將畫面及主題展現增色不少，將製作提升往百老匯前進，也讓自己興奮不已。」。自1997年首演就加入的柯一正，這回是第4度演出這齣音樂劇，他也將再度飾演劇中新人的父親，並預告將會有新的呈現方式，「這個角色會有更多俏皮，雖然年紀大了，但是會去做一些奇怪的事情，我希望他是一個這樣父親，所以我會稍微改變那個表演。」「結婚！結昏？辦桌」目前票房已經衝破9成，綠光劇團緊急協調，決定5月在台北國家戲劇院加演4場，台中、高雄各加演1場，會再釋出8000多張的票，共計全台巡演21場，滿足觀眾的熱烈期待。「結婚！結昏？辦桌」首場將於4月9日於台北城市舞台開演。", "title": "綠光劇團原創音樂劇 結婚結昏辦桌今年大升級"}
{"summarization": "金甌女中今天HBL女子組外卡賽首戰，中鋒張婕柔拿下20分、24籃板，生涯首度繳出「雙20」成績單，率隊以77比38大勝永平高中，明天將與南湖高中爭奪8強門票。", "article": "金甌女中今天HBL女子組外卡賽首戰，中鋒張婕柔拿下20分、24籃板，生涯首度繳出「雙20」成績單，率隊以77比38大勝永平高中，明天將與南湖高中爭奪8強門票。109學年度高中籃球聯賽（HBL）外卡賽過去集中在一天舉行，這次首度分成2天登場，今天在高雄巨蛋舉行男子組複賽、女子組預賽首日外卡賽，由A、B組分組第5、6名隊伍交叉對決，勝隊明天再與分組第4角逐8強席次。金甌過去在HBL隊史曾6度封后，但自102學年度以來，連續6屆無緣8強，本季由楊政盛執掌兵符，預賽1勝4敗，唯一1勝是從北一女手中拿下。身高180公分的張婕柔今天面對永平，展現禁區優勢，全場狂抓24籃板、進帳20分，無論得分、籃板數都是生涯新高，更是首度繳出「雙20」成績單，率金甌以39分差取勝，保住金甌晉級8強的希望，明天將遭遇南湖高中，爭取搭上8強末班車的機會。另一場女子組外卡賽，由滬江高中出戰首度闖進12 強的輔仁中學，前三節結束，滬江以47比41領先，但決勝節攻勢突然當機，輔仁趁機頻頻搶攻禁區，並靠著陳佩伊開啟11比1攻勢反超。滬江在決勝節後段回神，靠著許靜恩在外線連續開火，率隊以65比60要回領先，加上陳妤薰最後4罰中3，追加保險分，滬江終場就以68比60贏球，明天將與普門中學交手，滬江將挑戰連續13年挺進8強。女子組目前已有6隊提前晉級8強，包括永仁高中、陽明高中、北一女、淡水商工、南山高中、苗栗高商。", "title": "HBL張婕柔領軍力退永平 金甌與南湖爭8強門票"}
{"summarization": "台中市左姓女子患有精神疾病，去年8月與左母發生口角，持美工刀刺傷左母，被檢方依殺人未遂罪嫌起訴，左女去年底在台中監獄培德醫院治療期間突然猝死，台中地院判決公訴不受理。", "article": "台中市左姓女子患有精神疾病，去年8月與左母發生口角，持美工刀刺傷左母，被檢方依殺人未遂罪嫌起訴，左女去年底在台中監獄培德醫院治療期間突然猝死，台中地院判決公訴不受理。判決書指出，55歲左姓女子患有「雙相情緒障礙症」精神疾病，領有中度身心障礙證明，雖有固定至醫院門診及領取藥物服用，但過度受到刺激時，仍會情緒失控。左女與左母平時同住，民國109年8月12日凌晨4時許，左女在家中因誦經聲音過大，而遭左母責罵引發不滿，2人在客廳發生激烈口角及肢體拉扯，左女情緒失控，突然持美工刀朝左母胸口猛刺3下。左母當場血流不止，左女見狀報警求救，將左母送醫急救，左母送醫後救回一命，檢方偵辦後依殺人未遂罪嫌將左女起訴。去年12月間，左女羈押在台中女子監獄，因精神狀況不穩定，被送至台中監獄附設培德醫院治療，同年月9日，左女在醫院內要前往廁所時突然倒地，醫護人員搶救後仍不治。經台中地檢署檢察官會同法醫相驗左女遺體，發現死者身上無外傷，詳細死因仍待解剖釐清。因左女已死亡，台中地院去年12月25日判決全案公訴不受理。", "title": "女持美工刀殺母未遂  羈押期間猝死"}
{"summarization": "因應萊豬進口，為確保商機，商家紛紛標榜用台灣豬，結果有業者發現叫貨只來一半，擔心同行搶貨將引起漲價。農委會說，春節前本來就會略漲，難以這樣論斷，年後淡季才能檢驗。", "article": "因應萊豬進口，為確保商機，商家紛紛標榜用台灣豬，結果有業者發現叫貨只來一半，擔心同行搶貨將引起漲價。農委會說，春節前本來就會略漲，難以這樣論斷，年後淡季才能檢驗。元旦起萊豬開放進口，有餐飲業者跟中央社記者反映，去年（8月28日）政府宣布今年起萊豬開放進口後，接著推出各種台灣豬的標章或是貼紙標示等，鼓勵店家全面使用國產豬，已經產生效應。業者並說，為了確保商機，自己今年起也使用地方政府提供的「本店使用國產豬肉」告示，因此去年底叫貨就要求盤商要出具國產豬證明；未料下單100箱，卻只來50箱，讓人擔心同行已經開始搶囤國產豬肉，只是現在價格還沒波動，接著可能漲價。農委會畜牧處副處長江文全說，今年春節在2月中旬，每年節前1個月是加工肉品廠商備料的時候，如果餐飲業界也想多訂些貨，盤商是有可能沒辦法馬上增加供應量；但是若要說豬價可能因為商家都要搶囤國產豬肉而上漲，目前沒法判斷，因為節前需求增加，本來就會略微上揚，要看春節過後的淡季量、價如何，才能檢驗。江文全並表示，目前掌握資訊顯示豬價仍穩定，毛豬交易均價每公斤新台幣70、71元左右，沒有異常，接下來愈接近春節，價格會略為上揚是正常的，而農委會也已研擬增量供應方案，要穩定毛豬交易均價維持合理（每公斤不超過75元）。他補充，上述方案規劃這個月每天屠宰量會達2.5萬頭以上水平，比平常的2.3萬頭多2000多頭，除夕前兩天（2月9日）是最大交易量日，將屠宰3.5萬頭，藉此穩定豬價。另外，行政院消費者保護處表示，昨天已到雙北市、桃園市調查39家便當店售價，除了其中1家原本以低價為策略，商機穩定後，原本就決定今年起全部品項都調漲到與市場行情一樣之外，其他價格都沒波動。", "title": "台灣豬搶貨潮餐飲憂豬價漲 農委會：年後才能論斷"}
{"summarization": "馬來西亞法庭今天宣布不會重啟調查愛爾蘭少女奎爾林死亡案，表示她可能是死於意外。奎爾林前年與家人到馬來西亞渡假期間失蹤，遺體隨後出現在叢林裡。", "article": "馬來西亞法庭今天宣布不會重啟調查愛爾蘭少女奎爾林死亡案，表示她可能是死於意外。奎爾林前年與家人到馬來西亞渡假期間失蹤，遺體隨後出現在叢林裡。路透社報導，15歲少女奎爾林（Nora Anne Quoirin）有學習障礙問題。2019年8月，她赤裸的遺體出現在一處深谷，靠近家人所待的芙蓉市（Seremban）杜贊渡假村（Dusun）。芙蓉市位於馬來西亞首都吉隆坡（Kuala Lumpur）南方約70公里。芙蓉死因裁判法庭今天結束調查，表示沒有充足證據顯示本案涉及謀殺。警方之前已排除謀殺可能性，但奎爾林的家人質疑調查結果，表示奎爾林以前從不會自己離開他們。在家人要求下，馬來西亞去年8月啟動死因調查。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制，相關程序以網路串流方式進行。法庭今天裁定沒有其他人涉及奎爾林死亡案，她很可能只是在叢林裡迷了路。驗屍官麥穆那（Maimoonah Aid）在法庭上表示：「她死於意外的可能性更高。對我來說，沒有證據地揣測或預設她的行為以及有第三方涉入，將違反我的職責，所以調查就此終止。」奎爾林一家的律師未立即回覆置評要求。法庭直播期間，她的父母在驗屍官宣讀決定時一臉嚴肅。奎爾林的母親梅芙（Meabh Quoirin）曾表示，她認為女兒可能是被人綁架，並指控當局未認真看待她的疑慮。但警方說沒有證據顯示奎爾林遭綁架，並堅稱已徹底調查。屍體解剖結果已確認奎爾林死於內出血，可能是飢餓過度或壓力所致。", "title": "愛爾蘭少女裸屍案 馬來西亞驗屍官判定死於意外"}
{"summarization": "今天是英國正式離開歐洲聯盟（EU）單一市場及關稅同盟後的首個股市交易日，歐股3大指數開盤勁揚，其中倫敦股市上漲逾1.5%，2021年開紅盤表現強勁。", "article": "今天是英國正式離開歐洲聯盟（EU）單一市場及關稅同盟後的首個股市交易日，歐股3大指數開盤勁揚，其中倫敦股市上漲逾1.5%，2021年開紅盤表現強勁。英國倫敦股市FTSE 100指數開盤上揚1.54%，來到6560.33點。倫敦股市在去年12月31日除夕當天曾下跌1.5%。歐元區方面，德國法蘭克福股市DAX 30指數開盤上漲1.2%，來到13885.07點；法國巴黎股市CAC 40指數也上揚1.3%，來到5625.44點。", "title": "英國脫歐後首個交易日 歐股3大指數開盤勁揚"}
{"summarization": "印尼領海去年底發現一個疑似中國的水下無人載具。印尼海軍今天指出，還不確定載具來源，它可能有探測海洋資訊、繪製潛艦路線的軍事意圖，海軍正與相關部會調查，釐清載具來自哪一個國家。", "article": "印尼領海去年底發現一個疑似中國的水下無人載具。印尼海軍今天指出，還不確定載具來源，它可能有探測海洋資訊、繪製潛艦路線的軍事意圖，海軍正與相關部會調查，釐清載具來自哪一個國家。印尼點滴網印尼海軍參謀長尤多（Yudo Margono）今天指出，水下無人載具（Unmanned Underwater Vehicle）有產業或者軍事用途，若做軍事用途，可探測海底深度等水文資料，以利繪製有利潛艦匿蹤活動的路線。南蘇拉威西省該載具印有由中國科學院瀋陽自動化研究所製造的資訊，但尤多今天澄清。尤多在記者會指出擁有該載具的國家應已知道，海軍也會與印尼外交部聯絡，了解是否有國家向外交部表示該載具是他們的。印尼的軍事觀察家在推特帳號JATOSINT指出，該載具長2.25公尺、尾翼18公分、機翼50公分、拖曳天線長93公分，非常類似中國的海翼水下滑翔機（Sea Wing）。以軍事新聞為主的歐洲新聞網站從照片判斷，這是中國的海翼系列載具，發現地點接近巽他海峽（Sunda Strait）和龍目海峽（Lombok Strait），是南海與印度洋間的潛在航道，載具在這個海域取得的資料對於中國海軍使用潛艦具有重要的價值。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）學者戴維斯（Malcolm Davis）日前在澳洲廣播公司（ABC）指出，這個載具的發現非常值得關注，因為它放置於連接南海與澳洲最北領土達爾文（Darwin）的重要海道。戴維斯指出：「這傳達中國海軍準備在達爾文北部部署潛艦的訊息，與過去相比，潛艦活動可能出現在更接近澳洲北部海岸的海域，我們必須做好準備。」印尼時代報這不是印尼海域首次發現不明載具，2019年3月有漁民在廖內群島省（Riau Islands）海域發現類似載具，去年1月也有漁民在東爪哇省（East Java）的雙根納（Sumenep）外海發現類似載具。印尼國家通訊社安塔拉印尼國會副議長阿齊茲（Aziz Syamsuddin）等國會議員要求，印尼必須與其他國家合作，加強保護印尼海域的安全，印尼政府也必須向放置該載具的國家提出抗議。", "title": "印尼領海出現疑似中國水下載具 與部署潛艦有關"}
{"summarization": "中國大陸就業平台報告顯示，不到1成的應屆畢業生月薪超過人民幣8000元（約新台幣3 萬4000元），僅21.21%的應屆生畢業生月薪達到5000至8000元。", "article": "中國大陸就業平台報告顯示，不到1成的應屆畢業生月薪超過人民幣8000元（約新台幣3 萬4000元），僅21.21%的應屆生畢業生月薪達到5000至8000元。香港01報導，中國大陸招聘平台「實習僧」發布「2020大學生就業力報告」，超過8成大學生認為，今年就業環境較為嚴峻，並且對自身求職帶來負面影響。報告指出，在校園招聘階段，畢業生期望月薪主要集中在5000至8000元、8000至1萬元兩個區間，逾半數大學生認為自己第一份工作薪酬應高於5000元。但從實際簽約情況來看，僅21.21%的應屆生薪資實現5000至8000元，超過8000元的不到10%。報告顯示，截至2020年底，在實習僧平台上，仍有超過9成大學生有找實習或校園招聘的需求，85%的大學生現階段仍在持續求職，僅有3%的學生得到工作機會。報告還提到，2020年受疫情影響，大學生們的求職偏好也發生了變化，為規避就業風險，他們開始打破「敢拚、敢闖」的刻板印象，更加關注工作的穩定性，近30%的受訪學生期望能進入國企和事業單位。雖然網路行業近來時常出現過勞、高工時等負面新聞，但報告顯示，逾40%受訪大學生仍期望進入網路行業，其中67%傾向選擇以字節跳動為代表的、成長較快的民營企業。", "title": "中國大學畢業生薪情調查  月領3萬4不滿1成"}
{"summarization": "媒體報導指出，目前律師轉任檢察官或法官，大多是在業界混不下去，品質參差不齊。司法院表示，遴選委員會嚴格把關，擇優錄取律師轉任法官，報導並非事實。", "article": "媒體報導指出，目前律師轉任檢察官或法官，大多是在業界混不下去，品質參差不齊。司法院表示，遴選委員會嚴格把關，擇優錄取律師轉任法官，報導並非事實。蘋果日報報導指出，知情官員分析，目前律師轉檢察官或法官者，大多是在業界混不下去，或者可能想追求穩定，與法界關係良好者，就申請律轉，因此品質參差不齊。司法院表示，為強化法官與社會連結，拉近人民與司法距離，司法院多年來積極辦理法官多元進用，希望能遴選具社會歷練及法庭實務經驗的優秀律師，加入法官工作。司法院指出，律師申請轉任法官遴選程序，是經過由考試委員、法官代表、律師代表、檢察官代表、外部學者與社會公正人士共同組成的遴選委員會嚴格把關，擇優錄取，遴選合格者轉任為法官，與考試分發的法官共同擔負審判重任，並無品質參差不齊的情形。司法院認為，申請轉任法官的律師，都是對於法官職務富有理想、熱忱、理念與強烈使命感，報導內容對於有志擔任法官的律師污名化，實非客觀公允。", "title": "媒體指律師混不下去才轉任法官  司法院反駁"}
{"summarization": "中澳關係近年持續緊張澳洲安全情報組織（ASIO）調查認為，住在墨爾本的中國商人劉輝峰威脅澳洲國家安全，因此拒絕他的永久居留申請，並可能將他遣返。", "article": "中澳關係近年持續緊張澳洲安全情報組織（ASIO）調查認為，住在墨爾本的中國商人劉輝峰威脅澳洲國家安全，因此拒絕他的永久居留申請，並可能將他遣返。據澳廣3日的報導，約自2014年開始就住在澳洲的劉輝峰是執政自由黨的捐贈人，曾在共軍服役，並與先前被指和中國官方有關的自由黨議員廖嬋娥以及助理財政部長蘇卡爾（Michael Sukkar）都有交往。報導說，澳洲聯邦警察也證實正與ASIO反海外干預工作組展開聯合行動，共同調查劉輝峰。但聯邦警察未進一步評論此事。劉輝峰對澳廣表示，ASIO認為他對澳洲國安有威脅是因為他是當地鄰舍互助組織「澳洲緊急互援協會」的會長。這個組織主職是為各族裔居民提供緊急狀態下相互援助及訊息發布平台。報導表示，該組織的微信有超過5.5萬名會員。澳廣獲取的機密文件發現，中國大使館曾承諾對該組織提供資金，而「澳洲緊急互援協會」也同意執行大使館指令。不具名的澳洲緊急互援協會委員向澳廣透露，「劉輝峰一直要求所有人，特別是委員，不要觸碰政治…但似乎他與中國領事及部份地方政客一直保持著良好關係」。劉輝峰藉由廖嬋娥成功地與維多利亞州建立關係；廖嬋娥也會在劉輝峰與其他議員或商界領袖會面時擔任翻譯。此外，劉輝峰也與蘇卡爾有所關聯。蘇卡爾曾於2017年邀請他出席預算晚會，兩人並且同席；2016至2018年期間，蘇卡爾多次與劉輝峰合照，2017年更向劉輝峰寄發耶誕卡，感謝他在2017年的友誼和支持。自由黨的公關資料顯示，劉輝峰曾於2015至2016年度捐獻2萬澳元（約合新台幣40萬元）給自由黨。劉輝峰認為自己永久居留簽證被拒的決定對他不公平。他說自己沒做錯事或違反澳洲法律，正向法院提起訴訟，要求暫容他留澳。但一旦敗訴，據信他將被遣返中國。", "title": "涉威脅澳洲國安 中國商人劉輝峰可能被遣返"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐史瓦帝尼大使館一名人員3日確診武漢肺炎，目前居家隔離中；大使館4至10日暫停對外開放並實施辦公環境消毒，人員全面改採居家辦公，近日將接受PCR核酸檢測。", "article": "外交部今天表示，駐史瓦帝尼大使館一名人員3日確診武漢肺炎，目前居家隔離中；大使館4至10日暫停對外開放並實施辦公環境消毒，人員全面改採居家辦公，近日將接受PCR核酸檢測。外交部指出，為確保人員、眷屬健康安全並防範疫情進一步擴散，駐史瓦帝尼大使館暫時關閉至10日。在一名人員3日確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）後， 大使館即刻啟動防疫緊急應變措施，也已請曾與確診人員密集接觸者監測自身健康狀況，若有症狀應立即通報並前往醫院接受進一步檢測。外交部表示，史瓦帝尼的疫情持續蔓延，駐館未來將視疫情發展，調整領務受理時間並適時對外公布。民眾若有領務需求，可撥打駐館領務諮詢專線：（+268）7902-0066；若有急難救助需求，可撥打緊急聯絡電話：（+268）7818-1212。", "title": "史瓦帝尼大使館一例確診武漢肺炎 暫關閉至10日"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委改選即日起至8日領表登記，預計31日投開票。其中，新境界智庫副執行長吳怡農動向受矚目，今天首日搶頭香領表登記參選的是前台北市議員顏聖冠。", "article": "民進黨台北市黨部主委改選即日起至8日領表登記，預計31日投開票。其中，新境界智庫副執行長吳怡農動向受矚目，今天首日搶頭香領表登記參選的是前台北市議員顏聖冠。民進黨中執會去年12月23日修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨兩年限制。台北市黨部主委改選4至8日領表登記，13日號次抽籤，31日投開票；主委選舉登記費為新台幣30萬元。顏聖冠在今天領表登記首日搶得頭香，上午就到市黨部領表登記參選主委，她表示，從政20多年也歷經多次選戰，對黨務和北市政治生態都相當了解，經過深思熟慮後，決定登記參選和勇敢承擔。另一方面，呼聲高的主委人選、新境界智庫副執行長吳怡農說，顏聖冠參選是好事，黨的方向就是要擴大參與，民進黨是民主的政黨，愈多人參選是好事；至於自己的動向，吳怡農說：「我有決定，會盡快跟大家講。」吳怡農今天持續請益行程，並已拜會先前退出台北市黨部主委選舉的前立委薛凌；吳怡農說，雙方針對黨務、黨的發展交換意見，很感謝前輩抽空與他會面。", "title": "顏聖冠參選綠北市黨部主委 吳怡農動向受矚目"}
{"summarization": "維基解密（WikiLeaks ）澳洲籍創辦人亞桑傑今天將在英國面臨法院裁決，他因在網路上公布數十萬份機密文件，被美國指控間諜罪，法院將裁定他是否應被引渡至美國。", "article": "維基解密（WikiLeaks ）澳洲籍創辦人亞桑傑今天將在英國面臨法院裁決，他因在網路上公布數十萬份機密文件，被美國指控間諜罪，法院將裁定他是否應被引渡至美國。法新社報導，倫敦中部刑事法庭老貝里（Old Bailey）地方法官巴萊塞（Vanessa Baraitser）定於格林威治時間10時開始，針對這起轟動一時的媒體自由案件作出裁決。今年49歲的亞桑傑（Julian Assange）在美國面臨18項指控，這些指控涉及維基解密2010年發布的50萬份機密文件，其中詳述美國在阿富汗和伊拉克的軍事行動等層面。今天的法院裁定將可上訴，意味在英國進行任何可能的引渡前，法律程序可能繼續進行。若在美國遭定罪，亞桑傑最長可能得入獄175年。在英國法院作出裁定之前，德國和一名聯合國（UN ）人權專家都對引渡亞桑傑帶來的人權和人道主義問題表達關切。亞桑傑患有呼吸道疾病，使他更易染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。在倫敦東南區關押他的戒備森嚴監獄裡，已有數名囚犯染疫。", "title": "英國法院將審維基解密創辦人 將裁定引渡美國與否"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天前往南投中興新村的文官學院中區培訓中心，實際了解109年高普考錄取人員基礎訓練情形。他說，期許初任公務員能以多元方式增進學習能力，成為國家隊最佳一員。", "article": "考試院長黃榮村今天前往南投中興新村的文官學院中區培訓中心，實際了解109年高普考錄取人員基礎訓練情形。他說，期許初任公務員能以多元方式增進學習能力，成為國家隊最佳一員。黃榮村今天與考試院副院長周弘憲、秘書長劉建忻、考試委員吳新興、王秀紅、周蓮香等人，前往南投中興新村的國家文官學院中區培訓中心，除聽取國家文官學院業務簡報、訪視教學場域及設施，實際瞭解109年高等暨普通考試錄取人員基礎訓練上課情形。考試院透過新聞稿指出，作為國家人力資源部門，黃榮村相當強調走動式管理，重視基層公務人員溝通，傾聽初任公務人員心聲；他也與受訓人員代表共用午餐，面對面瞭解新世代公務人員想法，針對公務人員培訓交換意見，也表達國家對初任公務人員的關懷與高度期許。公務人員保障暨培訓委員會主任委員兼國家文官學院長郝培芝表示，今年高等暨普通考試錄取人員基礎訓練內涵多所變革，包括落實2030雙語國家政策，首度導入英語課程；強調資訊安全管理課程內容、提升新進公務人員資安意識與管理概念。郝培芝說，基礎訓練課程中，也翻新當前國家重要政策；與監察院國家人權委員會合作，強化人權教育案例；並針對公文寫作、方案管理等初任公務人員必備的核心職能課程，採行實作演練、個案研討等多元培訓方式，讓初任公務人員返回職場後，能快速接軌公務勤務。黃榮村表示，國家文官學院結合中部在地資源，開發延攬在地師資、與當地大學院校合作，開辦公務學程學分班，提供中部地區公務人員在公餘時間，有更多進修學習機會；另與國家發展委員會合作，活化中興新村舊有廳舍，規劃擴增學員宿舍，避免因訓練量日增，宿舍一床難求，徒增受訓人員交通往返成本。黃榮村說，期許初任公務人員踏入公部門時，就必須持續學習如何學習（learning to learn），以多元方式增進自我學習能力，期使每名公務人員在處理公共事務時都能從容自信，成為國家隊最佳的一員，共同打世界盃。", "title": "黃榮村赴中興新村 了解初任公務人員受訓情形"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天以中央軍委主席身分簽署中央軍委2021年1號命令，向中共解放軍發布「開訓動員令」，要求全軍聚焦「備戰打仗」，確保「全時待戰、隨時能戰」。", "article": "中共總書記習近平今天以中央軍委主席身分簽署中央軍委2021年1號命令，向中共解放軍發布「開訓動員令」，要求全軍聚焦「備戰打仗」，確保「全時待戰、隨時能戰」。央視新聞報導，這項動員令還要求共軍深入推進軍事訓練轉型，構建新型軍事訓練體系，提高訓練實戰化水平和「打贏能力」。習近平並透過動員令要求，要堅持「以戰領訓、以訓促戰」，加強戰爭和作戰問題研究，加強實案化對抗性訓練，加強應急應戰專攻精練，加強軍事鬥爭一線練兵，實現作戰和訓練一體化，確保「全時待戰、隨時能戰」。動員令提到，解放軍訓練要突出聯合指揮訓練，突出跨領域跨軍兵種聯合專項訓練，突出軍地聯合訓練，加速提升「一體化聯合作戰能力」。這項動員令還要求，強化「科技是核心戰鬥力」思想，加強現代科技、特別是軍事高技術知識學習，加強新裝備新力量新領域訓練和融入作戰體系訓練，加強模擬化、網絡化、對抗性手段建設，探索「科技+」、「網絡+」等訓練方法，提高訓練科技含量。動員令最後強調，解放軍全軍要發揚「一不怕苦、二不怕死戰鬥精神」，磨礪戰鬥意志，錘煉過硬本領，完成新時代使命任務，以迎接中共成立100周年。", "title": "習近平發布新年度共軍開訓令：全時待戰隨時能戰"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府可能在本週內決定再度發布「緊急事態宣言」，發布對象是日本首都圈1都3縣。在此之前，這1都3縣考慮採取「緊急事態行動」。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本政府可能在本週內決定再度發布「緊急事態宣言」，發布對象是日本首都圈1都3縣。在此之前，這1都3縣考慮採取「緊急事態行動」。日本富士電視台新聞網為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本首相菅義偉考慮針對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言。菅義偉周邊人士透露，政府發布緊急事態宣言的適用期間為1月9日凌晨0時起，為期約1個月。日本上次發布緊急事態宣言是在去年4月7日，於去年5月25日全面解除。報導說，菅義偉其實不想發布緊急事態宣言，因為這會對經濟帶來極大的影響，但眼見過年期間確診病例急增，因此傾向發布。日本放送協會為了防止疫情擴大，日本首都圈1都3縣，包括東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣正在做最後協商，傾向從1月8日起，籲請市民晚上8時以後避免不必要的外出、餐飲業打烊時間從晚上10時提早為晚上8時。這1都3縣之前要求中央政府考慮發布緊急事態宣言，中央政府正在研議中，但等不及中央政府發布，認為有必要徹底控制首都圈1都3縣人員的往來，採取緊急事態行動。如果在8日之前就發布緊急事態宣言的話，首都圈1 都3縣考慮提前採取緊急事態行動。除了籲請市民晚上8時以後避免不必要的外出、餐飲業提早打烊外，首都圈1都3縣也將分別設定目標，籲請公司行號徹底實施遠距上班、公立學校合併實施線上教學、暫停合唱等會有口沫噴飛的活動。相關的內容，首都圈1都3縣正在做最後的研商，今晚首都圈1都3縣的知事（首長）將召開視訊會議，做出決定。", "title": "日本考慮對首都圈1都3縣再發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天率隊前往食品公司、賣場，抽驗縣內豬肉是否含萊克多巴胺及產品標示。他說，中央執意開放萊豬，縣府一定嚴格把關，也要求業者務必清楚標示肉品來源。", "article": "南投縣長林明溱今天率隊前往食品公司、賣場，抽驗縣內豬肉是否含萊克多巴胺及產品標示。他說，中央執意開放萊豬，縣府一定嚴格把關，也要求業者務必清楚標示肉品來源。中央元旦起開放含萊克多巴胺豬肉進口，因此，林明溱今天率衛生局前往香里食品公司，抽檢豬肉產品是否含萊克多巴胺，林明溱等人除進入冷藏倉庫查驗肉品外包裝，更進一步隨機開箱取出豬肉用快速試劑檢驗，幾分鐘後結果出爐呈陰性，未驗出肉品含萊克多巴胺。林明溱接著再率隊前往家樂福南投店檢驗肉品產地標示與陳列情形，對於業者清楚標示產地，連香腸等加工肉品也都明確標示產地，讓消費者可清楚辨識，林明溱除表示高度肯定，也希望所有業者如此配合。林明溱表示，中央執意開放萊豬，縣府一定要嚴格把關，香里食品採用南投縣農產運銷股份有限公司屠宰的豬肉進行分銷，今天現場檢驗未發現含萊克多巴胺，消費者可安心食用香里公司的豬肉，也呼籲業者勿為省成本而採用萊豬，若查獲一定開罰並公開揭露。對於中央開放萊豬進口，香里食品公司總經理張東榮表示，若進口豬肉與國產豬肉價差2、3成以上，就擔心有些業者會考量成本價格而使用進口豬肉，不過若業者能透過擴大飼養（台灣豬）去平衡價、量，讓多數民眾能消費得起，「那我想國人就不會受太大影響」。縣府衛生局表示，將持續針對縣內13個鄉鎮市的超市、賣場、攤販、肉品加工業者加強稽查與檢驗，並要求業者落實標示肉品產地及是否含萊克多巴胺，業者也應保留來源憑證，確保資訊透明，讓消費者能清楚掌握資訊、減少疑慮，買得安心、吃得放心。", "title": "率隊查萊豬及視察來源標示  林明溱宣示嚴把關"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎確診884例，是週一新增病例數的新高紀錄，遠超過過去週一最高紀錄的481例；並連續3天新增超過800例。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎確診884例，是週一新增病例數的新高紀錄，遠超過過去週一最高紀錄的481例；並連續3天新增超過800例。另外，東京今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者共有108人，也是新高紀錄。東京都至今共確診6萬3474例。日本首相菅義偉今天稍早表示，考慮發布中央級「緊急事態宣言」，目前正朝向本週內針對首都圈（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）發布緊急事態宣言調整中。", "title": "東京新增確診884例 重症患者108人創新高"}
{"summarization": "時序入冬，高雄市林園海洋濕地公園的倒立水母激增，估計到農曆春節前後數量會遽增達5萬隻；近來還被發現有「藍色仙后」蹤跡，不僅生態團體為之驚喜，也吸引不少民眾爭睹。", "article": "時序入冬，高雄市林園海洋濕地公園的倒立水母激增，估計到農曆春節前後數量會遽增達5萬隻；近來還被發現有「藍色仙后」蹤跡，不僅生態團體為之驚喜，也吸引不少民眾爭睹。林園海洋濕地公園鄰紅樹林潟湖區，因為是活水濕地，所以成了水母棲地；尤其時序入冬，海藻生長快速，水母與海藻共生，成了水母繁殖及生長期，近來隨氣溫遽降，水母繁殖快速，淺水區可見很多新生小水母悠游。高雄市林園紅樹林保育學會總幹事蘇文華表示，倒立水母數量近來大爆發，估計到農曆春節前後的數量會遽增到5萬隻，歡迎民眾觀賞，也提醒切勿抓捕。「仙后水母」俗稱「倒立水母」，台灣除了東沙島之外，本島只有林園海洋濕地公園可見，且限定時序在秋冬之後，主要是受到水溫藻類孳長影響。倒立水母形狀很多元，有的是多觸角形、有的呈花火狀，還有的長出絨毛，顏色有白、乳白、咖啡之別。令人興奮的是，日前還出現1隻直徑約6公分藍色水母，讓蘇文華很驚豔，並記錄藍色倒立水母的棲地及生長；不過，幾天後卻不見蹤影，至今仍繼續在尋覓這隻「藍色仙后」，盼能繁殖更多，讓民眾易於欣賞罕見物種。林園濕地目前的水母約在6到20公分不等直徑大小，也有剛生成約2公分直徑的小水母；欣賞水母時間不拘，晨、昏都很適合，因為水母多定點吸吐收縮樣貌討喜，深受小朋友喜愛。仙后水母主要棲息於陽光充足且無海流的淺海，一般有褐色、淺褐、灰色或淺綠，表面有時布有斑點或淺色條紋。常以觸手朝上、傘頂朝下的姿態漂浮，為其別名「倒立水母」由來。仙后水母藉「倒立」使共生於其觸手及身體的蟲黃藻行光合作用，供應自身能量。觸手具微弱毒性，不可觸摸。另外，位於林園海邊的林園海洋濕地公園，為大坪頂以東都市計劃林園地區第12號公園，基地總面積約6.2公頃，扣除海域範圍剩餘面積約5公頃，雖然濕地面積不大但卻是一個非常典型的袖珍型濕地。這座以濕地為主題的公園，採「輕量」、「減量」設計，依專業生態調查，生物種類極為豐富，特別是原生種紅樹林、海茄苳頗多，當海潮起落，園區內生態不停循環演進，儼然是環境變遷與生物進化縮影。", "title": "林園濕地倒立水母激增 罕見藍色仙后現蹤"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第一階段賽事穀保家商首戰與陸興高中交手，穀保一度落後，楊正宇敲超前安，率隊以10比3、7局拿勝；成德高中莊孟源8局優質先發，率隊以5比3擊敗大溪高中。", "article": "高中木棒聯賽第一階段賽事穀保家商首戰與陸興高中交手，穀保一度落後，楊正宇敲超前安，率隊以10比3、7局拿勝；成德高中莊孟源8局優質先發，率隊以5比3擊敗大溪高中。109學年度高中木棒聯賽（第一階段）預賽昨天在高雄開打，穀保家商昨天沒有賽程，今天首戰與陸興高中交手，先發投手曾宥叡開賽有點狀況，接連投出3次四壞保送，2人出局、滿壘時退場，劉家翔中繼登板，抓到該局第3個出局數，沒有失掉分數。陸興3局有攻勢，靠著四壞保送、二壘打先馳得點，4局再靠著林柏安三壘打，一棒送回2分，取得3比0領先。穀保前3局沒有拿下分數，4局追分，黃劼希三壘打開啟攻勢，再靠著四壞保送、盜壘、宋嘉翔適時安打，一棒送回2分，王威倫、邱鑫接連內野安打，劉俊緯高飛犧牲打，送回球隊追平分。穀保6局靠著王威倫、劉俊緯接連安打，周委宏選到保送，楊正宇關鍵安打，一棒送回2分、超前比數，7 局靠著單局4安、4保送（1次觸身球保送），攻下5分大局，順利拿下比賽勝利。劉俊緯今天單場3安2打點，打擊手感不錯，楊正宇總計5打席被觸身球保送3次，關鍵時刻敲出超前比分安打，展現4棒價值。總教練周宗志表示，球隊從去年底新北富邦U18棒球賽開始，打擊狀況就不好，接下來需要繼續調整，尤其是得點圈有人攻擊掌握，「球員太急著想建功，導致揮棒都不完整。」成德高中今天與大溪高中交手，成德先發投手莊孟源總計用75球投8局，僅被敲出5支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，表現亮眼。成德比賽前半段把握機會搶分，2局滿壘時，周辰修清壘三壘打送回3分，再靠著盧奕呈安打添分，取得4 比0領先，大溪8局追回1分，成德8下靠著安打、失誤多添1分保險分，大溪9局追回2分，追分不及，成德拿下勝利。", "title": "楊正宇超前安穀保搶勝 木棒聯賽成德勝大溪"}
{"summarization": "香港當局今天宣布延長正在執行中的防疫措施14天，直到本月20日。相關官員說，春節前放寬防疫措施的機會不大。", "article": "香港當局今天宣布延長正在執行中的防疫措施14天，直到本月20日。相關官員說，春節前放寬防疫措施的機會不大。食物及衛生局局長陳肇始下午在記者會上說，儘管政府對遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第四波疫情略見成效，但確診個案回落緩慢。她說，當局已成功防堵海外移入病例，本地卻仍有隱形傳播鏈，政府因此決定延長現有社交距離措施，由本月6日延長至20日。她說，政府決心對病毒清零，限制社交距離會帶來不便，但由於社會上仍有隱形傳播鏈，希望市民忍耐多一些時間陳肇始並說，現行社交距離措施在農曆年前放寬的機會不大。本地自去年11月初爆發第四波疫情後，當局採取了更嚴格的防疫措施，以防止病毒擴散，包括禁止兩人以上在公眾場所聚集、餐館在晚上6時以後禁止內用，以及電影院和卡拉OK等營業場所暫停營業。這些措施原定於6日屆滿。教育局局長楊潤雄也在記者會上宣布，本地中小學、幼兒園和特殊學校將繼續停課，直到農曆新年假期；這些學校自去年12月初起停課。停課期間，學校可以繼續在網上授課。此外，相關官員公布，香港新增53例確診，其中43例為本土傳播。截至目前，共累計8964人染疫。", "title": "香港武漢肺炎防疫措施延長14天 中小學停課至農曆新年"}
{"summarization": "晶元光電副總經理張世賢今天在證交所開記者會宣布，將鎖定先前取得璨圓光電主要資產，進行財報資產減損約新台幣39.6億元；財報僅列在晶電去年財報，不影響新公司富采投控財報。", "article": "晶元光電副總經理張世賢今天在證交所開記者會宣布，將鎖定先前取得璨圓光電主要資產，進行財報資產減損約新台幣39.6億元；財報僅列在晶電去年財報，不影響新公司富采投控財報。晶元光電及隆達電子因股份轉換，上市股票將於1月6日終止上市，兩家公司合組富采投資控股公司普通股於同日上市。張世賢強調，因晶電與隆達將在1月6日合組富采投資控股公司，考量新型顯示技術迷你發光二極體（MiniLED）、微發光二極體（Micro LED）研發製造為未來發展重點，因此依業務計畫進行資產減損，張世賢表示，晶電於103年取得璨圓資產，考量璨圓未來轉做新型顯示技術的機會甚低，因此依國際會計準則，決議認列收購璨圓的商譽減損31.8億元，以及相關固定資產提列減損3.5億元；另外，客戶東貝先前提供轉投資公司股權做應收帳款擔保，考量東貝轉投資公司狀況不佳，因此認列應收帳款減損4.3億元。張世賢表示，晶電109年將認列無形資產及其他資產減損共39.6億元，對晶電109年EPS影響為3.7元，將僅承認在晶電財報，不會影響富采的財報，對晶電營運及現金沒有重大的影響。他說隆達兩家公司都是上市公司，資產減損不影響換股比例。晶電總經理范進雍表示，受疫情影響，去年訂單遞延至今年第1季大量出貨，農曆新年生產線不會停，尤其歐美受疫情影響較明顯，當地客戶訂單遞延情形也較集中。產品除了電視面板的LED背光源產品之外，也包括紅外線感測、植物照明、汽車應用等。范進雍說明，迷你發光二極體（Mini LED）背光源產品在2020年做準備，2021大量交貨，主因受疫情影響，送樣比預期晚，原訂去年出貨卻延至今年第1季出貨，但第2、3季是整體市場新產品出貨高峰，且遍布各應用。", "title": "晶電6日下市  提列資產減損39.6億元"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等3大預算；黨團書記長莊瑞雄今天受訪說，預計這個禮拜會提案，並請立法院長游錫堃召集朝野協商，討論相關事宜。", "article": "民進黨立法院黨團擬提請立法院11日起開臨時會，處理總預算、前瞻3期及國營事業等3大預算；黨團書記長莊瑞雄今天受訪說，預計這個禮拜會提案，並請立法院長游錫堃召集朝野協商，討論相關事宜。歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題的朝野對立衝突下，立法院第10屆第2會期在去年12月31日畫下句點。游錫堃當時說，第2會期經朝野黨團共同努力，共通過119項重要議案；1月起，立法院除必須儘快完成總預算案審議，也期盼各黨團皆能維持理性、和諧對話，共同迎接台灣的憲改時刻。對於臨時會規劃，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日多次表示，預計1月11日開始、29日結束，規劃以三週的時間處理110年度中央政府總預算案、國營事業單位預算案以及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案等三大預算。至於除了3大預算案，是否還有其他法律案要處理；民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄今天受訪指出，3大預算案是確定的，但法案部分還未決定，黨團盤整中，民進黨團預計將在這週提案，請游錫堃召集朝野協商，討論臨時會相關事宜，例如臨時會舉行日期等。國民黨立法院黨團總召林為洲告訴中央社記者，臨時會來處理110年度中央政府總預算案、中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，這個沒有問題。至於國營事業單位預算案，不一定有時間處理，以往也都是到下會期處理。林為洲指出，針對明年度總預算及前瞻預算案，國民黨會嚴審，尤其是針對聘請小編等疑似大內宣的部分，會逐個部會進行嚴查，已要求每位黨籍立委各提出50 案修正動議，重質不重量，幫人民看緊荷包。中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "立法院擬開臨時會 民進黨團預計本週提案排協商"}
{"summarization": "勞動部今天勞檢林口4 處營建工地，查出28項缺失；勞動部強調，去年全國建案開工量大增，營造業職災死亡人數達142人，為各業之冠，今年訂為營造業減災年，將再增加勞檢場次。", "article": "勞動部今天勞檢林口4 處營建工地，查出28項缺失；勞動部強調，去年全國建案開工量大增，營造業職災死亡人數達142人，為各業之冠，今年訂為營造業減災年，將再增加勞檢場次。勞動部長許銘春表示，統計去年共10萬件公共工程，包括前瞻計畫等重大公共工程陸續展開，台商積極回流投資，全國建案開工量大幅增加，部分工程因安全衛生設施欠缺及管理不良，導致重大職災案件增加；勞動部將今年訂為「營造業減災年」，將會加強勞檢場次，呼籲業者落實職業安全衛生管理。勞動部職業安全衛生署統計，108年營造業職災死亡人數為168人，去年截至12月27日止為142人，仍為各業之冠。職安署今天至新北市林口4處營造工地進行勞檢，共檢查出28項缺失、4處停工，合計開罰新台幣50萬元。其中旺洲逸品住宅新建工程占9項、停工2處，開罰36 萬元最多。職安署表示，旺洲逸品住宅新建工地因去年曾發生工人墜落死亡的重大職災意外，遭停工並開罰9萬元，列為重點檢查對象；此次檢查因施工架及管溝挖掘擋土不符規定，已要求部分停工、開罰並限期改善。職安署指出，今年預計勞動檢查場次將增至6萬5000場次，遠高於108年的5萬1000場次、去年的5萬6000場次；主要將針對重大公共工程、危險性工作場所等。職安署解釋，危險性工作場所的定義如樓高80公尺以上的建築、多跨橋梁的橋墩跨距在50公尺以上、地下室深18公尺以上及隧道長度達1000公尺以上等類型。職安署提到、物體飛落及倒塌崩塌4種；以一般工地常出現的長梯「螃蟹走」為例，每年約有10起因不慎自長梯跌落而死亡的職災案件。職安署表示，若是3年內曾發生2次重大職災的場域會列為高風險場所，檢查頻率會提高至每月1次；若是2 年內2次重大職災，可能會以每2週就檢查1次的頻率，強力要求業者改善環境。職安署認為，許多營建工地因為是下包給承包商執行，但作業管制力不高，造成部分工地貪圖方便，因此不依照職安法規定施作；若業者違反相關規定，依法可處3萬至30萬元，並限期改善；若是上市公司等大型企業，更可直接自12萬元起跳、依項次開罰。", "title": "營造業職災死亡數冠各業 勞動部訂營造業減災年"}
{"summarization": "台中市谷關地區3日晚間出現一隻受傷的小台灣黑熊，東勢林管處等單位今天搜索，在山壁上發現疑似小熊的抓痕，遂在附近廢棄果園設置誘捕籠放置生豬肉、蜂蜜，盼誘捕小黑熊進行救治。", "article": "台中市谷關地區3日晚間出現一隻受傷的小台灣黑熊，東勢林管處等單位今天搜索，在山壁上發現疑似小熊的抓痕，遂在附近廢棄果園設置誘捕籠放置生豬肉、蜂蜜，盼誘捕小黑熊進行救治。台中市和平區109年10月1日日成功野放。昨日晚間在谷關地區台電巷附近出現另一隻小台灣黑熊蹤影，疑似受傷跛行跑進一處果園。東勢林管處接獲通知，今天派員前往現場進行出入口管制、巡查，在一處山壁上發現疑似小熊的抓痕，遂在附近廢棄果園設置誘捕籠，放置生豬肉、蜂蜜水、蜂蜜及水果誘引，希望可誘捕小黑熊，送至特生中心救治。經獸醫師由影片推測，小黑熊傷勢可能是車禍所致，依據體型、體態、腳掌，初步研判應為台灣黑熊。因母熊通常會在幼熊附近不遠處活動，民眾如有發現受傷小熊，記錄地點後立即通報東勢林區管理處或撥打台中市1999專線，注意自身安全切勿群聚圍觀、自行追捕驚擾。", "title": "山壁發現疑似抓痕 設置生豬肉蜂蜜誘捕小熊"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，統計至民國109年11月的基金操作績效，累計獲利新台幣320.15億元，實際收益率為5.44%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，統計至民國109年11月的基金操作績效，累計獲利新台幣320.15億元，實際收益率為5.44%。公務人員退休撫卹基金管理委員會今天公布109年11月基金運用情形，截至109年11月底止，整體基金收益數為320.15億元，期間收益率為5.44%。其中自行經營的固定收益0.05億元，期間收益率0.002%，資本利得收益數166.21億元，收益率15.46%。委託經營部分，收益數為153.89億元，期間收益率為5.94%。銓敘部日前表示，109年11月受惠於美國總統大選結束，政治不確定性減少，以及武漢肺炎疫苗及藥物研發出現正面進展，資金轉進風險性資產，全球股市全面上揚，因此退撫基金績效大幅回升。", "title": "退撫基金截至去年11月賺320億 收益率5.44%"}
{"summarization": "新台幣今天開紅盤勢不可擋，新台幣兌美元盤中最高升抵28.065元，收盤收在28.424元，升8.4分，收盤與盤中最高價都創下近23年半新高，台北及元太外匯成交金額為20.25億美元。", "article": "新台幣今天開紅盤勢不可擋，新台幣兌美元盤中最高升抵28.065元，收盤收在28.424元，升8.4分，收盤與盤中最高價都創下近23年半新高，台北及元太外匯成交金額為20.25億美元。台股今天呈現高檔震盪，最後大漲169.5點，收在14902.03點；新台幣今天盤中續寫波段新高，新台幣今天開盤價為28.25元，盤中最高升抵28.065元，最低來到28.424元。外匯交易員表示，元旦連假後外資歸隊擴大匯入買超台股，加上國際美元疲軟，主要亞幣今天紛紛走升，帶動新台幣「升升不息」。外匯交易員分析，今天是新年第1個交易日，央行盤中防線就已經上調，開盤不到1分鐘立即升破28.1元關卡，最高甚至來到28.065元，升幅達4.43角，「央行就是動態調節，目的就是希望新台幣不要升太快，但不會扭轉整體走勢。」外匯交易員認為，大環境不變下，國際美元續弱，台灣仍有基本面支撐，新台幣仍會走偏升格局，央行勢必持續在盤中、尾盤出手調節，但是見到27字頭應該是早晚的事。", "title": "新台幣收28.424元 盤中、收盤皆創波段新高"}
{"summarization": "房仲業最新統計，全台六都去年度買賣移轉數共25萬棟，創7年新高。看似房市熱度不畏政府打炒房政策風向，房仲業者強調，央行的房市信用管制措施是在去年12月才發布，真正發酵期要到今年1月。", "article": "房仲業最新統計，全台六都去年度買賣移轉數共25萬棟，創7年新高。看似房市熱度不畏政府打炒房政策風向，房仲業者強調，央行的房市信用管制措施是在去年12月才發布，真正發酵期要到今年1月。台灣房屋集團趨勢中心今天發布新聞稿指出，六都去年合計買賣移轉棟數25萬棟，不僅超越2019年23.2萬棟，年增7.8%，並創下7年新高。觀察六都表現，以桃園市表現最亮眼，全年交易量4萬5712棟，年增13.2%，勇奪六都年增率之冠。台北市共計3萬1180棟，年增12.4%居次，台中市以4萬8623棟、年增11.9%，拿下年增幅第三高。新北市全年移轉數6萬3346棟，續坐六都年度交易總量冠軍，年增率5.5%。高雄全年交易量有3萬8270棟，年增2.7%。六都中僅台南量縮，去年交易量2萬3044棟，年減0.6%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，去年房市走「非典型路線」，年初雖有疫情干擾，不過受惠台商回流市場、資金豐沛，加上股市站上14000點，帶動房市火熱。其中，雙北、桃園、台中因基礎建設健全、產經環境成熟，房市受到熱錢挹注，加上自住買盤持續擴張，買氣突出。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，雖然央行去年12月宣布新一波的選擇性信用管制措施，不過，因不動產交易從簽約到辦理完移轉登記，大概需要一個月時間，另外，12月地政機關工作天數多，帶動12月移轉棟數拉高。全年六都的移轉棟數創下近7年以來新高，買氣是7年以來最好的一年。展望後市，曾敬德表示，今年1月移轉棟數可以反映去年12月交易市況，也可看出政府打炒房對於市場買氣的影響程度，另外，1月的工作天數比起12月減少，預料今年1月移轉棟數也會跟著下降。張旭嵐持相同看法，央行祭出限貸政策，或許會讓部份投資人轉為觀望，市場狀況估計將在今年1、2月移轉數上發酵，不過，政策對剛性買盤影響性不大，預估今年房市交易應穩健成長。", "title": "2020年不動產買氣旺 六縣市去年移轉棟數寫7年新高"}
{"summarization": "台東警分局蘭嶼分駐所前所長李哲銘，涉及1500公斤毒品走私案，遭法院判刑7年6個月定讞，並於去年跨年夜入監服刑。", "article": "台東警分局蘭嶼分駐所前所長李哲銘，涉及1500公斤毒品走私案，遭法院判刑7年6個月定讞，並於去年跨年夜入監服刑。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，去年12月31日確定李哲銘判刑定讞後立即啟動防逃機制，經電話聯絡，他表明願立即入監服刑，並於當晚向檢方報到。台東縣警察局關山、台東兩分局於民國108年初接獲情資，毒梟將從柬埔寨走私毒品以蘭嶼為中繼站，從台東富岡漁港上岸。檢、警、海巡組聯合專案小組於同年9月宣布偵破，起出1500公斤的安非他命和愷他命。當時任職蘭嶼分駐所、2線3星所長的李哲銘，居中牽線，安排毒梟和遊艇業者接觸。台東地方法院去年1月判處李哲銘有期徒刑6年6月，其餘被告分別判處5年4 月到7年6月不等徒刑。檢方認為判決過輕提起上訴。台灣高等法院花蓮分院認為，李哲銘等人運輸毒品數量甚為鉅大，對於社會危害甚重，原審量處刑度沒有相應對稱被告等人的違法程度嚴竣性及犯罪情節嚴重性，改判李哲銘7年6月徒刑，其餘被告均加重1年刑期。最高法院去年12月31日駁回上訴，全案定讞。李哲銘案發後遭羈押1年1個月，去年7月間聲請具保停止羈押，花蓮高分院裁定以新台幣30萬元交保，但限制出境、出海，每週三必須到派出所報到。", "title": "涉1500公斤毒品走私 蘭嶼分駐所前所長李哲銘入監"}
{"summarization": "雙北水肥戰波及新北市裁撤山區流動廁所，山友「忍不住」抱怨連連，轄區公所無奈於不願投標、價格過高等窘境。環保局表示，除提供合格業者名單，另建議使用頻繁點位優先招標。", "article": "雙北水肥戰波及新北市裁撤山區流動廁所，山友「忍不住」抱怨連連，轄區公所無奈於不願投標、價格過高等窘境。環保局表示，除提供合格業者名單，另建議使用頻繁點位優先招標。位在台北市的迪化污水處理廠水肥處理中心，自民國109年4月1日開始只收台北市水肥，造成新北的水肥暫難處理，當時曾引發討論。近期有山友發現，新北市三峽區五寮尖登山步道沿途設置的流動廁所沒了，詢問轄區公所得到回覆指出，因新北市目前無自設水肥投入站，而台北市去年4月起禁收外縣市水肥，業者擔心水肥無處去，導致流動廁所招標作業多次流標。三峽區長周晉平接受中央社記者訪問時，他數度無奈地說：「就是沒有人要來投標啊！」原契約已於109年底到期，流動廁所只得先全數撤除。另有區公所透過小額招標方式，順利找到願意承接的業者，但一位不具名區長透露，價格比原本提高2成左右，以這個公所預算「頂多只能撐7天」，之後同樣面臨沒有流動廁所狀況。對於區公所因招標問題跳腳，新北市政府環保局長程大維表示，環保局已提供北部合格的154家抽肥業者名單給公所參考，其中11家有租賃流廁服務，建議各區公所先採小額採購方式，自行洽詢業者意願，以辦理今年1到3月的流廁租賃或抽肥工作。至於經費不足部分，程大維說，經了解，主要受影響的是流動廁所設置數量多的區域，已建議公所可重新調整點位數量，優先針對民眾使用較頻繁、較有需求的地點進行招標。此外，程大維表示，目前新北已擇定2處地點設置投入口，同時訂定水肥投入的相關管理作業要點，預計今年4月完工開放投注。", "title": "雙北水肥戰波及流動廁所 山友「忍不住」抱怨"}
{"summarization": "英國BBC星球系列紀錄片「完美星球」，耗時4年製作，走遍6大洲、31國，揭開地球角落秘辛，拍攝時曾遭遇6次火山噴發。自然科學家大衛艾登堡也盼藉由作品讓人類反思地球的可貴。", "article": "英國BBC星球系列紀錄片「完美星球」，耗時4年製作，走遍6大洲、31國，揭開地球角落秘辛，拍攝時曾遭遇6次火山噴發。自然科學家大衛艾登堡也盼藉由作品讓人類反思地球的可貴。「完美星球」（A Perfect Planet）全系列共有5集，前4集分別探索「火山」、「太陽」、「氣候」及「海洋」等4大自然力量，最後一集則以新興力量「人類」所帶來的重大影響劃下句點，並由94歲英國國寶級自然紀錄片之父大衛艾登堡（David Attenborough）擔任旁白主持人。「完美星球」拍攝時間超過1113天，累積3000多小時原始鏡頭，走遍世界各地，從被印度季風浸濕的土地到夏威夷火山火紅色的陡峭斜坡，也從巴哈馬的潮汐島到埃爾斯米爾島的冰凍荒原。鏡頭也捕捉到人類從未拍攝過的動物行為，包含烏翅真鯊在蜥蜴島沖上沙灘捕捉小魚、火焰烏賊覓食交配、白狼在極地夜晚捕獵麝牛、巨大的尼羅鱷爬上河岸捕捉飲水的奎利亞雀和洋紅蜂虎。系列製作人休．科爾迪（Huw Cordey）透露，由於拍攝技術的進步，本回作品比過去有所突破，內容新穎，還能以前所未有的方式拍攝動物，但也承擔更多風險。他舉例，在坦尚尼亞的納特龍湖拍攝5年一次的非洲紅鶴繁育盛況時，納特龍湖是水上毒性最高、腐蝕性最強的水源之一，位置偏僻，拍攝任務對後勤作業和拍攝人員都是考驗。科爾迪也驕傲分享，在第一集「火山」中出現，以吸食海鳥鮮血解渴的吸血地雀，在2018年才被正式認證為新物種，牠們生活在東太平洋上非常偏僻的加拉帕戈斯群島，在過去30年，這種珍貴動物只被拍攝過3次。科爾迪指出，人類活動正在威脅地球，科學家認為目前已進入一個全新的地質時代「人類世」。2.5億年前，由火山活動引起的大氣變化導致地球歷史上最大規模的物種滅絕，現在人類也成為新型「超級火山」。科爾迪表示，每年人類活動釋放的含碳物質比地球上所有火山的總和多60倍。這種氣體正在破壞天氣系統，將招致災難性後果，不僅影響人類，也影響到地球生物多樣性，現今物種滅絕的速度比正常時期快1000倍，許多科學家更認為目前地球處在第6次物種大滅絕中。艾登堡也說：「我們的星球生意盎然，在宇宙中絕無僅有，然而現在具有主導性的新力量正在改變地球的面貌，那就是人類，為了保護這顆完美星球，人類必須確保自己的影響是有益的。」「完美星球」全系列將於11日晚上8時於BBC Earth 首播第1、2集，接著每週一播出1集，連播4週。", "title": "BBC自然紀錄片完美星球 揭露地球角落秘辛"}
{"summarization": "元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，澎湖縣政府也全面展開防堵機制。縣長賴峰偉今天宣示澎湖境內豬肉含萊克多巴胺殘留量「零檢出」。", "article": "元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，澎湖縣政府也全面展開防堵機制。縣長賴峰偉今天宣示澎湖境內豬肉含萊克多巴胺殘留量「零檢出」。賴峰偉今天在縣務會議中聽取衛生局、農漁局及教育處等工作報行進度，並要求持續加強稽查各賣場商店及食品加工業者，並啟動萊豬快篩，學校營養午餐及老人餐食採用國產豬，務必為縣民健康把關。農漁局表示，為支持台灣生產優良豬肉產品，反對含瘦肉精豬肉流入市面，未來將提高每戶每季抽驗頻率，增加36倍抽驗數，防止禁藥、偽藥及劣藥進入畜牧場，確保本地豬肉品質。農漁局說明，由台灣進入澎湖豬隻需檢附拍賣證明；本地豬隻除由農漁局做飼料抽驗外，另由防治所至畜牧場做毛髮抽驗，送至肉品市場屠宰養殖戶需檢附家畜健康聲明書，豬隻有來源證明相對安全。衛生局指出，今年萊豬快速篩檢目標為600件，元旦假期動員17人次，加強抽檢與抽查82家、164件標示豬肉製品，皆符合澎湖食品安全自治條例規範。依衛生局數據，因應萊豬進口，澎湖全縣20家豬肉及原料食品製造及加工業者已全數輔導完成，各賣場、超市、超商、雜貨店、傳統商行、食品進口商、傳統市場及攤商等食品販售業者175家已完成輔導286家次；早餐業、自助餐飲業、速食業、機關膳食、一般餐廳、宴席餐廳、觀光飯店等其他直接供應飲食場所餐飲業者697家已完成輔導775家次。教育處表示，學校超前部署並修訂供貨契約，校園食材全面採用國產豬肉及其相關製品，都須完全使用國產品，並不定時到校稽查進貨來源，以確保學童飲食健康。", "title": "萊豬零檢出 澎湖展開防堵機制"}
{"summarization": "中職各隊1月陸續展開訓練，富邦悍將隊投手群今天先開工，包括去年選秀選入新人郭俊麟、新加盟的林柏佑、林逸翔都向球隊報到並投入訓練，悍將7日將正式於嘉義市立棒球場開訓。", "article": "中職各隊1月陸續展開訓練，富邦悍將隊投手群今天先開工，包括去年選秀選入新人郭俊麟、新加盟的林柏佑、林逸翔都向球隊報到並投入訓練，悍將7日將正式於嘉義市立棒球場開訓。中華職棒各球隊陸續展開訓練、備戰新球季，悍將隊投手群今天先在新莊棒球場訓練，野手7日正式報到；去年季中選秀悍將選入具旅日資歷的投手郭俊麟，郭俊麟在選秀前就選擇動刀，動刀後持續復健，今天也加入球隊訓練。具旅美資歷的投手林逸翔去年季後遭樂天桃猿隊釋出，被悍將隊網羅，林柏佑去年季後沒有被放入桃猿隊60人契約球員保留名單中，悍將開出較優渥的月薪網羅，也確定新球季效力悍將隊，兩人今天也有加入球隊練習。悍將隊過去春訓及二軍訓練，使用先前義大犀牛隊位於高雄義大醫院旁的訓練基地，去年底悍將正式與嘉義市簽署訓練基地合作協定，7日將於嘉義市立棒球場正式開訓，至於野手胡金龍是否會出現，球團僅表示仍暫停胡金龍參加球隊行程。", "title": "悍將投手群先開工 郭俊麟林柏佑林逸翔報到"}
{"summarization": "疫情推升宅經濟中國國家郵政局長馬軍勝今天指出，中國2020年快遞業務量達到830億件，比2019年成長30.8%。", "article": "疫情推升宅經濟中國國家郵政局長馬軍勝今天指出，中國2020年快遞業務量達到830億件，比2019年成長30.8%。人民日報報導，2021年全國郵政管理工作會議在北京召開，馬軍勝在工作報告中指出，經過初步測算，中國2020年快遞業務量和業務收入分別完成830億件和人民幣8750億元（約新台幣3.8兆元），比2019年分別成長30.8%和16.7%。馬軍勝形容2020年是「極不平凡且極具挑戰的一年」。預計2020年全年中國郵政業業務總量和業務收入分別完成2.1兆元和1.1兆元，分別成長29.4%和14.1%。他並指出，郵政快遞業去年新增社會就業20萬人以上，支撐網路零售金額10兆元以上。馬軍勝預計，2021年全年郵（快）件業務量完成1219億件，成長12%左右；全行業業務收入完成1.2兆元，成長11%左右。其中，快遞業務量完成955億件，成長15%左右；業務收入完成9800億元，成長12%左右。據中新社報導，上月21日，中國快遞年業務量突破800億件，郵政快遞業日均2億多件已成常態，日均服務用戶近4億人次。2019年，中國快遞業務量為635.2億件。", "title": "中國2020年快遞830億件 成長逾3成"}
{"summarization": "尼日地方首長表示，「恐怖分子」在尼日西部兩個村落殺死約100人，這是一連串屠殺平民事件中的最新一起，震撼這個聖戰士肆虐的蒂拉貝里地區（Tillaberi）。", "article": "尼日地方首長表示，「恐怖分子」在尼日西部兩個村落殺死約100人，這是一連串屠殺平民事件中的最新一起，震撼這個聖戰士肆虐的蒂拉貝里地區（Tillaberi）。尼日選務官員2日宣布總統大選首輪結果時，西部村落丘莫-班谷（Tchomo-Bangou）和扎魯馬達雷耶（Zaroumadareye）發生恐怖分子攻擊平民事件。管理這兩個村落的的通迪基溫迪（Tondikiwindi）行政區區長哈山（Almou Hassane）表示，發動攻擊的是「騎著約100輛摩托車前來的恐怖分子」。剛從攻擊現場回來的哈山告訴法新社：「在丘莫-班谷至少70人被殺，扎魯馬達雷耶有30人死亡。」根據非洲新聞台這兩個村落位於尼日首都尼阿美（Niamey）北方120公里處。哈山說：「還有75人受傷，其中有些人已被疏散到尼阿美和瓦拉姆（Ouallam）治療。」他表示，攻擊者分成兩隊，同時對兩個村落發動襲擊。這兩個村落相距7公里。總統辦公室說，總理拉菲尼（Brigi Rafini）今天率團訪問這個地區，而總統依蘇福（Mahamadou Issoufou）將在明天舉行特別安全會議。", "title": "恐怖分子襲擊尼日西部村落 百名平民遇害[影]"}
{"summarization": "台北市跨年晚會當天遇到寒流與疫情夾擊，僅約3萬8000人參與，不過，觀傳局今天說，晚會線上轉播創造逾940萬觀看次數，是去年的2.5倍，收視率也拿下全台跨年晚會冠軍。", "article": "台北市跨年晚會當天遇到寒流與疫情夾擊，僅約3萬8000人參與，不過，觀傳局今天說，晚會線上轉播創造逾940萬觀看次數，是去年的2.5倍，收視率也拿下全台跨年晚會冠軍。「台北最High新年城-2021跨年晚會」於1日順利落幕，觀傳局今天表示，節目平均收視高居全台之冠，其中公共電視平均收視率達1.35；東森綜合台則於30至54 歲間收視率0.93，台北101煙火施放時，25至49歲間收視率更衝到3.14。觀傳局說，網路直播平台同步live播出觀看次數也締造歷史新高，包含遠傳friDay影音有200萬觀看次數、東森新聞YouTube有165萬觀看次數、台北市政府YouTube有149.9萬觀看次數、必應創造YouTube有44萬觀看次數等，11個線上轉播平台總計創造逾940萬觀看次數，是去年374萬觀看次數的2.5倍以上。觀傳局長劉奕霆表示，推測是因為寒流來襲加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的緣故，許多民眾選擇在家裡線上跨年，還有收視型態的轉變，讓今年線上轉播觀看次數創下歷史新高。", "title": "疫情又遇寒流 北市跨年近千萬人次線上觀看"}
{"summarization": "美國喬治亞州明天將舉行2席聯邦參議員決選，目前選情緊繃。由於這2 席關乎兩黨誰將掌握參院多數，總統川普和下屆總統當選人拜登今天都將前往當地出席造勢活動做最後催票。", "article": "美國喬治亞州明天將舉行2席聯邦參議員決選，目前選情緊繃。由於這2 席關乎兩黨誰將掌握參院多數，總統川普和下屆總統當選人拜登今天都將前往當地出席造勢活動做最後催票。法新社報導，美國南方的喬治亞州20年來未曾選出民主黨籍聯邦參議員。若共和黨丟失這2席，兩黨在參院席次將剛好對半，意味民主黨籍副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）未來在表決時將握有決定性的一票。儘管距離美國總統大選和國會選舉已過了2個月，喬治亞州這段期間仍完全處於選戰狀態，大量競選捐款湧入，競選巴士載著候選人穿梭各小鎮造勢，到處也可見到競選看板和挨家挨戶拉票。然而，「華盛頓郵報」昨天披露川普和共和黨籍喬治亞州選務高層州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）2日通話內容，投下震撼彈。川普在對話中要求拉芬斯伯格「找出」足夠票數讓他在喬治亞州逆轉勝。這項消息轉移了這2席參議員選舉受到的關注。若民主黨挑戰者華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）在明天決選分別擊敗現任共和黨參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）和帕度（David Perdue ），將令民主黨陣營和拜登（Joe Biden）勢力大振，因為他們已掌控聯邦眾議院。從川普和拜登都將親赴喬治亞州助選來看，可見這場選舉的重要性。但若川普和州務卿通話外洩的內容持續發酵，川普現身造勢恐怕會帶來反效果。儘管如此，川普今天來到喬治亞州西北部保守農業區城鎮達爾頓（Dalton）時，很可能仍將受到英雄式歡迎。這一帶到處可見「川普2020」看板，明顯比2位共和黨候選人的看板還多。副總統彭斯（Mike Pence）今天也將前往喬治亞州首府亞特蘭大（Atlanta）南方的鄉間地區助選。拜登今天則將在亞特蘭大和2位民主黨候選人並肩造勢。民調顯示，目前這2席參議員選舉雙方皆勢均力敵。由於拜登去年11月3日成為1992年以來首位在喬治亞州總統選舉勝選的民主黨候選人，民主黨人冀望這能為明天的選舉打頭陣。不過，喬治亞大學（University of Georgia）政治學教授胡德（Trey Hood）告訴法新社，種種因素和近日局勢發展，使得這2席的選舉選情「實在太緊繃難以預測」。", "title": "川普拜登將分赴喬治亞州 為關鍵參議員決選催票"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，豬肉進口查驗作業設下三道關卡、逐批查驗，每個上班日上午11時，衛福部、財政部及農委會網站會發布「豬肉儀表板」，資訊公開透明，政府團隊一定會以食安為第一。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，豬肉進口查驗作業設下三道關卡、逐批查驗，每個上班日上午11時，衛福部、財政部及農委會網站會發布「豬肉儀表板」，資訊公開透明，政府團隊一定會以食安為第一。元旦假期後上班首日，蘇貞昌上午率衛福部長陳時中、經濟部長王美花、財政部長蘇建榮等人，前往台北港視察豬肉進口作業。蘇貞昌表示，進口豬肉查驗作業一共有三道關卡，包括財政部海關、農委會防檢局檢疫查驗及衛福部食藥署肉品衛生查驗等。蘇貞昌說，即日起在衛福部、財政部及農委會網站發布「豬肉儀表板」，每個上班日上午11時更新，公布台灣豬當日重量（噸）及占比，及進口豬重量（噸）及占比、進口國來源地、查驗結果、全部重量占比等資訊，讓民眾清楚查詢，一目了然。蘇貞昌表示，「豬肉儀表板」除可檢視進口豬肉是否含萊克多巴胺，即使在安全容許值，政府也能確實掌握，包括進口商、進口報單（含收貨總淨重）、交貨總淨重及下游業者；政府也可向上溯源，向下追查。蘇貞昌說，豬肉進口商已公開承諾，不進口含萊克多巴胺的豬肉，且進口豬肉會明確標示，連同產地貼紙一起出到通路；為展現政府負責任態度，標示跟著肉品走，政府一定會嚴格守好三關並逐批查驗、每個上班日公告，相關資訊公開透明，不會隱匿、欺瞞。蘇貞昌以非洲豬瘟為例指出，108年1月14日，他上任行政院長第一天，就視察桃園機場的海關，他當場下令手提行李百分之百查驗；直到今天因為大家一起努力，守住非洲豬瘟。他說，同樣道理，政府用「豬肉儀表板」向民眾報告逐批檢驗的結果，絕對如同守住非洲豬瘟一樣，百分之百認真負責，從海關、到廚房、到餐桌，所有資訊全部公開透明。蘇貞昌強調，政府對台灣豬肉有信心，並以民眾健康為第一，一定會為食品安全嚴格把關。台灣以貿易立國，互惠互利，貨品要外銷就不能禁止他國貨品進口，政府會以食安第一，一方面走向國際，一方面自由貿易，一方面尊重業者自由進口，負責地清清楚楚向民眾報告。蘇貞昌說，請地方政府配合，全國一致才不會亂了套，也請民眾不用擔心，可透過瀏覽衛福部、財政部及農業委員會網站，了解資訊。", "title": "豬肉儀表板上線 蘇貞昌：資訊公開不會隱匿"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估7日寒流南下，8、9日會是最冷的時候，台南以北、東北部低溫約攝氏7至10度，另外因風力較強，桃園、大台北部分地區體感溫度可能僅3、4度。", "article": "氣象局今天表示，預估7日寒流南下，8、9日會是最冷的時候，台南以北、東北部低溫約攝氏7至10度，另外因風力較強，桃園、大台北部分地區體感溫度可能僅3、4度。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天開始東北季風增強，北部溫度逐漸下降，中南部雖然略有降溫，但幅度不大；真正明顯轉冷是在7日寒流南下，北部清晨低溫會從13、14度，降到晚間約10度。張承傳指出，這波寒流最強的時間點落在8、9日，台南以北、東北部低溫約7至10度，其他地區約12度，空曠地區溫度會再更低；預計10日才會漸漸回溫。此外，氣象局預估明晨起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖也有8至9級強陣風；下午起桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10強陣風，基隆北海岸、東北部沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪。張承傳說，沿海地區風力較大，加上降雨，體感溫度也會相對較低，目前預估8、9日，桃園、大台北部分地區體感溫度可能僅3、4度。降雨部分，張承傳說，明天開始降雨時間會增長，尤其基隆北海岸、大台北山區、宜蘭等地，一直到7日都會有局部大雨發生的機率，中南部山區也會有降雨的情況發生；目前觀察8日會稍微緩和，但仍有不確定性。張承傳說，目前預估7、8日因寒流溫度降低，加上水氣，北台灣1000至2000公尺的高山有可能下雪；中南部因溫度稍高，要到3000公尺以上高山才有可能降雪。而大屯山高度約1000多公尺，有機會但不高，拉拉山、太平山高度較高，較有可能降雪。", "title": "寒流8、9日最冷 大台北部分地區體感3度"}
{"summarization": "藝人張惠妹返鄉跨年演唱會加上元旦3天連假，台東湧入約45萬人次，因應防疫，今天上班日台東縣展開全縣大消毒。", "article": "藝人張惠妹返鄉跨年演唱會加上元旦3天連假，台東湧入約45萬人次，因應防疫，今天上班日台東縣展開全縣大消毒。台東縣政府環保局表示，2020年張惠妹跨年演唱會與元旦連假期間，根據台東縣政府交通及觀光發展處統計，湧入約45萬人次。自去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，每次只要全縣大型活動或連續長假前後，皆會調派防疫消毒大隊進行環境消毒工作。除了各例行施作地點外，更自主增加重要景點及交通場站，全力防疫守護環境與在地縣民健康。台東縣長饒慶鈴表示，去年防疫消毒大隊成立後，一直保持任務編組並持續運作，尤其2020年張惠妹專場演唱會是國內跨年活動首選及焦點，加上縣內有很多極具話題性的觀光景點及部落，吸引各界高度關注，一如預期台東人山人海。縣府指出，在舉行任何活動前都以防疫為最重要考量，在武漢肺炎疫情結束前，都會維持連假前後全縣大消毒，請鄉親及遊客好好探索台東。台東縣政府環保局表示，這次跨年及元旦連假後，縣政府共出動500人次進行各鄉鎮全面性消毒工作；另人潮較多觀光景點，包括關山鎮親水公園、鹿野鄉的鹿野高台、池上鄉伯朗大道、太麻里鄉多良火車站及櫻木花道、成功鎮比西里岸部落、富岡港口等特別加強消毒。", "title": "張惠妹跨年演唱會和元旦連假結束  台東全縣消毒"}
{"summarization": "日本資深男演員福本清三1月1日在自家中因肺癌過世，享壽77歲。福本50幾年來，專門飾演被人砍殺的龍套角色，在各種戲劇中約領過5萬次便當，人稱「被砍5萬次的男人」。", "article": "日本資深男演員福本清三1月1日在自家中因肺癌過世，享壽77歲。福本50幾年來，專門飾演被人砍殺的龍套角色，在各種戲劇中約領過5萬次便當，人稱「被砍5萬次的男人」。日本Sponichi因福本清三生前交代，已辦理只有親屬參加的葬禮。福本清三本名橋本清三，生於1943年的兵庫縣。他中學畢業後，曾在親戚經營的穀物店工作一段時間，隨後於1959年加入東映京都攝影所，從20多歲起專門飾演遭人砍殺的龍套配角。福本從影以來，幾乎演出了東映京都攝影所製作的所有時代劇，也有演出東映以外作品的被砍龍套角色，包括1978年的電視時代劇「柳生一族的陰謀」、1982年的電影「伊賀忍法帖」，以及2002年美國男星湯姆．克魯斯主演的好萊塢電影「末代武士」等。2003年福本從東映屆齡退休，但仍以特約人員的身分繼續從事演員工作，2006年演出NHK大河劇「功名十字路」中被砍的角色。福本因為他傳奇的龍套生涯，2014年首度被拔擢主演電影「太秦燈光下」，在劇中飾演「專注於演出被砍角色的資深演員」。日本ORICON福本因此片獲得加拿大舉行的第18屆奇幻國際影展（Fantasia International Film Festival）最佳男演員獎，也是首度有日本人獲得這個獎項。", "title": "被砍5萬次的男人 日本傳奇龍套演員福本清三逝世"}
{"summarization": "台股今天開紅盤上漲169.5點，收在14902.03點，續創收盤新高；其中，外資及陸資買超233.05億元，扮演多頭推手；法人看旺外資今年有望啟動回補潮，繼續帶動台股攀高。", "article": "台股今天開紅盤上漲169.5點，收在14902.03點，續創收盤新高；其中，外資及陸資買超233.05億元，扮演多頭推手；法人看旺外資今年有望啟動回補潮，繼續帶動台股攀高。台股今天漲169.5點，收在14902.03點，成交值新台幣3457.41億元。三大法人外資及陸資、自營商買超、投信賣超，合計買超新台幣251.35億元。其中，自營商買超32.81億元，投信賣超14.51億元，外資及陸資買超233.05億元。觀察外資今天買超前3名個股南亞科、街口布蘭特油正2、友達、群創、國喬，顯示外資青睞科技股。華南投顧董事長儲祥生表示，外資買盤歸隊，挹注台股今天大漲，續創新高，由於外資去年賣超台股5300 多億元，主要賣超傳產等股票，後續買盤回籠，有望再替台股添加柴火。他說，目前台股上方高點已沒有設限，但由於市場仍有疫情、國際關係、總經政策等不確定因素，因此投資人居高思危的風險要有，也得留意急漲的警訊。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股有高殖利率的吸金優勢，可望於2021年第2季開始發酵，由於全球金融市場低利率趨勢不變，美元又處於相對弱勢，2020年外資對台股站在賣方，而統計歷史數據，外資鮮少連續兩年賣超台股，代表未來國際資金回補機率大增。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，從基本面來看，農曆年前台股展望樂觀，再從資金面來看，即使去年12月下旬外資回補力道增溫、累積12月外資回補逾500億元，但外資2020年仍處於賣超逾5000億元的狀況，故在今年市場展望正向支撐下、外資回補仍可期。", "title": "台股添柴火 法人看旺外資回補"}
{"summarization": "香港今天再有一家公立醫院出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚疫情，有一名醫生、一名護士及兩名病人遭感染；另外，本地累計確診已突破9000例。", "article": "香港今天再有一家公立醫院出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚疫情，有一名醫生、一名護士及兩名病人遭感染；另外，本地累計確診已突破9000例。這家公立醫院是位於九龍的瑪嘉烈醫院，政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇今天專程到醫院考察情況。他在考察後向媒體說，相信是院內一名66歲病人向就近的醫生、護士和病人傳播病毒；這名病人於上月28日入院，相信入院前已感染病毒。袁國勇說，病毒大概是病人除口罩吃飯時傳播的，但不必對情況過於擔心，院方已對密切接觸者進行病毒檢測，同時加強入院者的病毒檢測。瑪嘉烈醫院今天同時有一名確診病患離世，香港迄今已有151人染疫死亡。本地聯合醫院月前也爆發群聚疫情，約有20人感染病毒，包括醫護人員。根據官方通報，香港今天新增確診53例，累計確診突破9000例，達到9017例。", "title": "香港累計確診破9000 瑪嘉烈醫院爆群聚疫情"}
{"summarization": "對於電子圍籬2.0是否侵犯人權，國家人權委員會今天說，全球疫情仍屬嚴峻，認為應兼顧全體國人健康權，因此將在疫情緩和後，再全面檢視政府作為，以維人權。", "article": "對於電子圍籬2.0是否侵犯人權，國家人權委員會今天說，全球疫情仍屬嚴峻，認為應兼顧全體國人健康權，因此將在疫情緩和後，再全面檢視政府作為，以維人權。中央流行疫情指揮中心出動「天網」揪出違規參加大型聚會活動的自主健康管理者，但引發侵犯個資疑慮。國家人權委員會晚間透過新聞稿指出，全球嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情升高之際，台灣仍維持相當的日常生活與經濟發展，不僅獲國際各界肯定，台灣人民的生命、健康與財產權等保障，也遠優於歐美日等先進國家的防疫成就。國家人權委員會表示，站在保障與促進人權的職責，對中央流行疫情指揮中心與全體國人的共同努力，表達肯定與感謝。人權會指出，依「公民與政治權利國際公約」第17 條有關個人隱私的保障，向來是國家人權委員會所關注。但有鑑於全球疫情仍屬嚴峻，國家人權委員會認為應兼顧全體國人健康權，將在疫情緩和後，再全面檢視政府作為，以維人權。", "title": "防疫遭疑侵害隱私 人權會：疫情緩和後再檢視"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運-8遠干機、1架運-8反潛機、1架運-8技術偵察機，以及1架運-9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運-8遠干機、1架運-8反潛機、1架運-8技術偵察機，以及1架運-9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日有1架運8技術偵察機擾台灣西南ADIZ，3日則是1架運8反潛機。國防部發言人史順文少將去年12月31日表示，統計從民國109年1月至12月底，約380架次共機侵擾台灣西南ADIZ。", "title": "中共4軍機擾台 空軍巡邏兵力應對廣播驅離"}
{"summarization": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案6日將舉行公辦電視罷免說明會，王浩宇今天說不再回覆相關議題；罷王總部表示，將由領銜人唐平榮說明罷免原因及王浩宇過往事蹟供民眾檢視。", "article": "桃園市民進黨籍議員王浩宇罷免案6日將舉行公辦電視罷免說明會，王浩宇今天說不再回覆相關議題；罷王總部表示，將由領銜人唐平榮說明罷免原因及王浩宇過往事蹟供民眾檢視。中央選舉委員會日前審查通過桃園市議會第2屆第7 選舉區民主進步黨籍議員王浩宇罷免案，16日將進行投票，桃園市選舉委員會今天表示，將依公職人員選舉罷免法規定，6日上午10時在桃園市選委會舉行公辦電視罷免說明會，並在桃園市三家有線電視公用第3頻道及YouTube網路同步直播。桃園市選委會表示，9日及10日上午10時將在同頻道重播，民眾也可以上YouTube網路不分時段隨時觀看。王浩宇下午告訴中央社記者，16日前不再針對相關議題進行任何回覆，當然也包含是否參加公辦電視罷免說明會。「罷王總部」呼籲「希望王浩宇可以站出來，參加這一場公辦說明會」，執行長邱仁德表示，當天只有一台宣傳車及多名志工舉牌出席，並由「罷王」活動領銜人唐平榮主講，說明罷免動機及原因等，同時把王浩宇過去做的事情拿出來供民眾檢視。邱仁德指出，王浩宇是否出席說明會與總部無關，但總部會依規定透過公辦說明會直播及重播宣達理念，總部從第一階段打到現在，沒有走激情表象路線，只有紮實進行每一步驟，且因志工白天都有工作，只有在假日或夜間才有較多人參與，是一場真正由公民打起的活動。", "title": "罷免案6日電視說明會 王浩宇：不再回覆相關議題"}
{"summarization": "針對美國國會通過內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，中國國防部今天聲稱，相關內容「粗暴干涉中國內政」，美方無論以何種方式「以台制華」，註定是「痴心妄想」。", "article": "針對美國國會通過內含挺台抗中聲明的2021年國防授權法案，中國國防部今天聲稱，相關內容「粗暴干涉中國內政」，美方無論以何種方式「以台制華」，註定是「痴心妄想」。中國國防部傍晚以發言人任國強答記者問的名義，在官網作上述表示。任國強聲稱，這項法案的涉中內容「固守冷戰思維」，炒作「中國軍事威脅」，鼓噪中美戰略競爭，公然背離國際關係基本準則，「粗暴干涉中國內政，嚴重違反『一個中國原則』和『中美三個聯合公報』規定，嚴重破壞中美兩國兩軍關係發展，嚴重損害中國主權、安全、發展利益」。他說，中方對此法的涉中內容堅決反對，並向美方提出嚴正交涉。中方並敦促美方立即停止「干涉中國內政」，不得實施法案中有關涉中條款。任國強宣稱，美方「出於一己私利」，鼓吹實施「太平洋威懾倡議」，不斷加強在亞太地區軍事存在，渲染軍事競爭，推動軍事對抗，「暴露了其一貫的霸權主義本質，只會加劇地區緊張，危害世界和平」，最終也必損害美方自身利益。他還聲稱，台灣、香港、新疆等問題「事關中國主權和領土完整，純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉」。中方維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移。其中，台灣是「祖國神聖不可分割的領土」，美方無論以何種方式「以台制華」，註定是「癡心妄想」。任國強重彈舊調說，中方堅決反對任何國家與台灣開展任何形式的官方往來和軍事聯繫，「絕不允許任何人、任何組織、任何政黨在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分裂出去」。共軍將採取一切必要措施，堅決捍衛國家主權和領土完整。2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）在2020年12月23日遭美國總統川普（Donald Trump）否決退回後，聯邦眾議院在12月28日集會對這項法案進行重新表決，以322票贊成、87票反對。其後，參議院1日以81票贊成、13票反對的2/3絕對多數，推翻川普否決權。這項法案包括：重申協助台灣維持足夠自我防衛能力、保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範，並建立太平洋威懾倡議（Pacific Deterrence Initiative），強化美國在印太防禦能力以嚇阻中國。並禁止美國向香港警方出口受管制的國防物品、服務與軍需品。", "title": "美國防授權法挺台抗中 共軍：以台制華痴心妄想"}
{"summarization": "首闖HBL複賽的萬能工商，複賽前5戰都輸球，殷義傑、黃麒哲今天合力轟下46分，率隊以97比86擊敗青年高中，複賽首勝入袋，明天將與南山交手，爭取8強資格，拚續寫驚奇。", "article": "首闖HBL複賽的萬能工商，複賽前5戰都輸球，殷義傑、黃麒哲今天合力轟下46分，率隊以97比86擊敗青年高中，複賽首勝入袋，明天將與南山交手，爭取8強資格，拚續寫驚奇。萬能在109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組12強賽複賽落入有「死亡之組」之稱的A組，面對光復高中、能仁家商、松山高中、南山高中、高苑工商，萬能複賽前5戰一勝難求，排名分組第6。HBL外卡賽今天在高雄巨蛋舉行，分組第5、6名先交叉對決，勝隊明天再與分組第4交手，萬能得連過兩關，才能晉級8強。萬能賽前在複賽單場最多拿下63分，今天面對青年，全場攻下97分，籃板數也以50比39占上風，萬能先發5人中4人得分雙位數，包括殷義傑繳出25分、10籃板，黃麒哲、蘇家暐各斬獲21分、16分，最終以11分差取勝，收下關鍵的複賽第一勝。萬能教練徐國宏在資格賽階段時提醒球員認真練球、練好體能，就有機會闖進預賽，並與球員相約，只要夠努力，一定送到他們到高雄（複賽），徐國宏也確實履行承諾。萬能先前因球員生病，全隊停止練球一週，賽前全隊僅練3天就南下高雄備戰，徐國宏坦言，節奏、體能難以應付強度這麼高的比賽，因此告訴球員拿下態度、精神，「就算6連敗也沒關係，打一場好球給人家看」。徐國宏104年學年曾率領青年重返8強，並拿下第5名，107學年度轉赴萬能帶兵，本季率隊首度挺進HBL預賽，就直闖12強複賽，今天外卡賽與青年交手，他則抱持平常心，並感謝前東家栽培。萬能明天迎戰強敵南山，還有一場硬仗要打，南山今年意外落入外卡賽，教頭許時清今天也特別帶子弟兵在場邊觀戰，徐國宏則要球員輕鬆打，並展現態度，輪流上場享受比賽。青年今天在外卡賽落敗後，無緣8強，下季得從資格賽打起。", "title": "黑馬萬能HBL複賽首勝入袋  與南山爭8強資格"}
{"summarization": "高速公路局今天檢討元旦連假國道疏運成果，國道交通疏導有進步，壅塞程度降低。", "article": "高速公路局今天檢討元旦連假國道疏運成果，國道交通疏導有進步，壅塞程度降低。高公局以最易壅塞的國道5號為例，今年元旦假期首日及次日，國5增加實施凌晨0時至中午12時封閉石碇、坪林入口，並提早1小時實施南向高乘載管制，南向通過雪山隧道的交通量首日為4.3萬輛次，較民國108年元旦連假同期減少9.3%，次日為2.9萬輛次，較108年元旦連假同期減少29.2%。至於壅塞率，元旦連假首日，國5南向較108年元旦連假同期減少20%，次日國5南向減少17%，顯示國5整體交通狀況明顯改善。國5北向部分，高公局統計，國5元旦假期次日交通量為3.6萬輛次，與108年元旦連假同期相近，北返尖峰第3日交通量為3.8萬輛次，較108年元旦連假同期交通量3.7萬輛次增加3.1%，但當天傍晚6時後，各入口匝道均無回堵且車速逐步提升，提前於傍晚6時30分結束北向高乘載管制。高公局說，今年元旦假期西部國道整體壅塞情形明顯降低，相較108年元旦連假同期，國道全線雙向壅塞（時速低於40公里）路段時段數量平均減少49.2%。另高公局統計，今年元旦連假國道每日肇事件數平均為119件，雖較108年元旦連假平均126件減少，但仍嚴重影響國道車流。", "title": "國道交通疏導有進步 元旦連假壅塞程度降低"}
{"summarization": "台北地方法院今天進行首場國民法官模擬法庭，審理丈夫殺妻的家暴殺人案。合議庭法官與國民法官在審理程序前均不接觸實質卷證，符合新制採用起訴狀一本主義。", "article": "台北地方法院今天進行首場國民法官模擬法庭，審理丈夫殺妻的家暴殺人案。合議庭法官與國民法官在審理程序前均不接觸實質卷證，符合新制採用起訴狀一本主義。北院指出，本件模擬案件起訴時，被告是在押狀態，為避免合議庭因接押被告而接觸卷證污染法官的心證，接押被告程序另由其他法官進行審理模擬，並製作實質的接押卷，讓參與審理的職業或國民法官均以空白心證狀態參與審理。國民法官法新制採用當事人進行主義，但如當事人無法有效舉證攻防，審理將淪為冗長且無重點的過場程序。為了不讓國民法官因冗長的審理而困坐在法庭內，北院依國民法官法規定，已於去年12月7日由合議庭邀請檢辯雙方就案件進行實質協商，讓準備程序順暢及審理程序更加有效率，以減輕國民法官負擔。今天準備程序庭，合議庭依協商程序中就檢辯雙方所提出的證據是否符合最佳證據原則、檢辯雙方是否相互開示證人訪談筆錄等項，逐一確認，並由受命法官歐陽儀當庭協助兩造整理爭執、不爭執事項後，確認證據調查之範圍、次序及方法，歷經3個多小時後，順利終結。北院表示，繼準備程序後，北院將於2月22日上午進行國民法官選任程序模擬，民眾如果接到北院通知到院參與選任程序模擬時，請務必撥空參加，體驗成為國民法官的一員，與專業法官共審共判，在司法中實現民主的精神。", "title": "台北地院首場國民法官模擬法庭 採訴狀一本主義"}
{"summarization": "市場樂觀展望2021年經濟前景，激勵投資人今天滿懷希望展開新的一年，亞股普遍上漲，因為疫苗推出帶來的希望抵消了感染病例激增帶來的恐懼。", "article": "市場樂觀展望2021年經濟前景，激勵投資人今天滿懷希望展開新的一年，亞股普遍上漲，因為疫苗推出帶來的希望抵消了感染病例激增帶來的恐懼。法新社報導，在英國脫歐及美國新振興方案的不確定性消失後，人們現在關注的是2020年疫情災難後的經濟復甦。各界普遍預期，隨著生活局部恢復如往常，各國將出現強勁經濟反彈。自全球股市去年3月陷入谷底以來，多國政府及央行注入的大量現金一直是股市反彈關鍵動力。分析家預期，寬鬆貨幣政策在可預見未來將維持下去，尤其是美國聯邦準備理事會（Fed）。今年股市將有強勁表現雖是共識，但坎伯蘭顧問公司（Cumberland Advisors）合夥創辦人兼投資長柯多克（David Kotok）警告，今年首季可能依然艱難，因為疫苗雖在施打，但疫情仍在傳播。東京股市日經225指數下跌0.7%，收27258.38點；香港恆生指數上漲0.9%，收27472.81點；上海證券交易所綜合指數上揚0.9%，收3502.96點。首爾股市勁揚2.5%，雪梨股市上漲逾1%，新加坡股市、台北股市、孟買股市、馬尼拉及雅加達股市皆上揚。", "title": "市場樂觀展望2021年 亞股普遍上漲"}
{"summarization": "中國政府針對澳洲葡萄酒開徵反傾銷保證金和反補貼稅保證金，導致澳洲葡萄酒難以在中國市場立足。對此，澳洲葡萄酒業界一方面趕緊開闢多元市場應變，同時也意識到今後不應繼續依賴中國市場。", "article": "中國政府針對澳洲葡萄酒開徵反傾銷保證金和反補貼稅保證金，導致澳洲葡萄酒難以在中國市場立足。對此，澳洲葡萄酒業界一方面趕緊開闢多元市場應變，同時也意識到今後不應繼續依賴中國市場。中國商務部自去年11月28日起，針對澳洲葡萄酒徵收107.1%至212.1%的臨時反傾銷保證金；接著再於去年12月11日起開徵6.3%至6.4%臨時反補貼稅保證金。澳洲葡萄酒出口中國受到阻礙，對此，「澳洲葡萄及葡萄酒業公會」（Australian Grape and Wine）總經理巴塔格倫（Tony Battaglene）接受中央社記者訪問坦承，澳洲葡萄酒產業因此受到重創，估計起碼需要4至5年才能恢復。巴塔格倫解釋：「對澳洲（葡萄酒業）來說，中國市場規模高達澳幣12億元（約新台幣260億元）。這是目前規模最大的市場。而目前所施加的進口稅，確實讓我們無法進入中國市場。」2019至2020年的森林野火、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，再加上澳洲葡萄酒出口中國受阻礙，「泰芮爾酒莊」（Tyrrell's Wine）總經理泰芮爾（Bruce Tyrrell）坦承，自從他的曾祖父於1858年創業以來，過去一年是酒莊最多災多難的時期。位於新南威爾斯州獵人谷（Hunter Valley）的「泰芮爾酒莊」是業界公認少數僅存以古法釀酒，不假現代科技干預釀製過程的酒莊。但對照其保守的釀酒態度，泰芮爾酒莊在開拓多元市場方面，卻比很多同業走得更前面。泰芮爾說：「我們才委託了一家在台灣的代理商，正好趕在2019冠狀病毒疾病疫情之前，當時是疫情爆發前的6週。現在，我們當然加緊搶攻（台灣市場）了。」泰芮爾相信，隨著澳、中關係惡化，過往單靠中國市場就能獲利的日子將不再復返。他早在去年年中就開始超前部署，除了台灣、日本、韓國之外，他甚至開始搶攻烏茲別克和印度市場。泰芮爾透露，失去中國市場，意味著泰芮爾酒莊損失利潤高達澳幣800萬元（約新台幣1億7300萬元）；但他強調，與其坐以待斃，不如著手開發多元市場。位於南澳洲巴羅莎谷（Barossa Valley） 的「澳普特酒莊」（Ubertas Wines），是由來自台灣的劉育志和劉承彥兄弟二人合作經營，他們打從2014年開始投入葡萄酒業以來，就未曾打算投入中國市場。劉承彥解釋：「當然，中國市場是非常大的，但是大家想到你可以短期間在中國市場成長速度這麼快，你相對投資的行銷成本也不低。那對小酒莊來說，是不容易的。」劉承彥強調，為了建立酒莊的品牌價值，也是他當初擔憂依賴中國市場的原因。他認為依賴中國市場的做法，形同是「只為了某一個顧客而釀製他所要的酒」，無力顧及其他市場的口味，結果「反而是一種侷限」。他深信，分散市場，本來就是必須採取的分散營商風險措施。劉承彥也透露，之所以擔憂依賴中國市場，也是因為涉及經營酒莊的現實因素。他說：「我們有考慮到每個國家進口酒的時間不太一樣，如果依賴單一市場，像中國市場的話，他們在10月到11月會有很大的需求量，因為他們要備貨過中國年；過完中國年的話，基本上所有出口停止了，其實對一個酒莊的資金流來說是非常不利的。」對照泰芮爾、劉育志和劉承彥兄弟的先見之明，大多數澳洲葡萄酒業者卻是直到最近才意識到多元市場的重要性。巴塔格倫指出：「我們（澳洲）目前出口到國外的瓶裝紅酒當中，有98%是出口到中國的。我們的確需要替這產品找尋新的市場。」他指出，對於中國政府開徵保證金的做法，的確讓不少澳洲葡萄酒業者措手不及。巴塔格倫認為，開闢多元市場，是澳洲葡萄酒產業今後的必經之路。他說：「邁向多元化的路是難行的，是很花時間，很花資源的。要投入新的市場，是需要時間的。我們的中期目標是希望擴大國內市場，再加上既有的重要市場英國和美國，還有我們認為長遠而言是具有出口增長潛力的東南亞和北亞市場。我們需要一個綜合的市場發展計畫。」巴塔格倫強調，澳洲葡萄酒在國際市場上是具有競爭力的。他分析：「澳洲的特點在於，全國各地氣候互異，國土遼闊，全國各地都有出產葡萄酒。所以，我們能夠針對各個價位生產優質葡萄酒。沒有幾個國家可以如此做，既保持品質穩定，同時又因為國內多元地貌和多元氣候而造就的驚喜。」▲2020年12月1日19國超過200名議員發動全球挺澳洲葡萄酒運動，反制中國經濟脅迫。", "title": "化出口受阻危機為轉機 澳洲葡萄酒擺脫依賴中國闢多元市場"}
{"summarization": "涉嫌持刀殺害鐵路警察的鄭姓男子一審時被認定患思覺失調症判無罪，台南高分院今天傳喚主持鑑定的醫師沈正哲出庭作證。沈正哲認為案發時鄭男沒有辯識能力，鑑定結果是中立的。", "article": "涉嫌持刀殺害鐵路警察的鄭姓男子一審時被認定患思覺失調症判無罪，台南高分院今天傳喚主持鑑定的醫師沈正哲出庭作證。沈正哲認為案發時鄭男沒有辯識能力，鑑定結果是中立的。台鐵北上第152車次自強號列車去年7月3日晚間8時56分抵嘉義車站，鄭姓男子遭列車長發現無票乘車，鄭男因補票問題和列車長發生衝突。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所的24歲警員李承翰上車處理，遭鄭男以尖刀刺傷腹部，送醫失血過多不治。一審由嘉義地方法院審理，院方參考台中榮民總醫院嘉義分院精神科醫師沈正哲的精神鑑定結果，認為鄭男患思覺失調症，犯案時沒有辯識能力判決無罪。檢方上訴後，台灣高等法院台南分院二審委託成大醫院重新對鄭男進行精神鑑定，成大醫院的精神鑑定報告認為「鄭男行為時僅有精神障礙導致辨識行為違法的能力明顯降低，此精神障礙為鄭男自行停藥所致，如持續服藥可有效控制」。台南高分院今天開庭審理，以証人身分傳沈正哲出庭，由鄭男的辯護律師與台南高分檢檢察官林志峯交叉詰問。林志峯詢問沈正哲時，質疑鄭男在案發前會在line上寫文章、尋求警察協助，案發後被帶到派出所時要求向法律扶助中心請律師，並拒絕夜間訊問，不像喪失辯識能力。沈正哲表示，鄭男有些行為他無法推斷，但鄭男在案發時陷入妄想，控制能力受損，程度難以界定。至於請律師、拒絕夜間偵訊可能是當時附和員警詢問說法。鄭男的辯護律師詢問沈正哲，鄭男在案發前一天懷疑有人要殺害他後冒領保險金，先後到派出所、社會局等單位求助，案發當天想搭火車北上開記者會陳述遭人陷害，醫師如何評估鄭男當時的精神狀態。沈正哲說，根據他的醫療專業判斷，鄭男在案發前後因為思覺失調症發作，出現妄想、語無倫次、思想混亂等狀況，完全沒有辯識能力，無法控制自己的行為。對於法官詢問一般嫌疑人是否可能設計、詐欺，以求減刑目的時，沈正哲說，曾鑑定過多件沒有精神疾病，不能免除刑責的案件，也會懷疑當事人自稱生病的說法，自認鑑定結果是中立的。", "title": "鐵警遭刺死案二審 醫師沈正哲自認精神鑑定中立"}
{"summarization": "疑感情糾紛刺死女性友人的梁姓男子在社福機構當司機，負責駕車接送長輩、身心障礙者到醫院，平時工作表現佳，深獲同事肯定，犯下殺人重罪消息今天傳回機構，同事大感驚訝。", "article": "疑感情糾紛刺死女性友人的梁姓男子在社福機構當司機，負責駕車接送長輩、身心障礙者到醫院，平時工作表現佳，深獲同事肯定，犯下殺人重罪消息今天傳回機構，同事大感驚訝。57歲梁男與42歲李女疑有感情糾紛，梁男元旦下午由友人開車載去南投縣草屯鎮李女上班場所外等待，見李女獨自從宿舍走到店門口準備上班時，便立即下車找李女並伸手「討抱」，不料遭李女拒絕，梁男便持預藏刀械猛刺李女多刀，導致李女傷重不治。梁男犯案後獨自逃逸，但行蹤被警方掌握，經警方策動及喊話「女方已經死了、再逃也沒有用」，梁男當天深夜向集集分局投案，再移由草屯分局詢問，依涉犯殺人罪嫌移送南投地方檢察署偵辦，檢方訊後聲押梁男獲准，並預定明天上午解剖李女遺體，釐清確切死因。有關梁男與李女關係，南投地檢署主任檢察官吳錦龍指出，仍有待向相關證人查證及過濾才能釐清兩人關係；經初步相驗致命傷，李女左側頸部有3.5乘1.5公分的銳器傷口，造成頸動脈出血，不過詳細死因仍待解剖鑑定，專案小組保全相關證據，積極擴大追查。吳錦龍表示，李女為中國大陸來台人士，因此，南投地檢署檢察長張曉雯在案發後，立即指派犯罪被害人保護協會南投分會給予李女家屬關懷及法律諮詢，並提供慰問金及聯繫在中國的家屬來台處理後續。據了解，梁男在某社福機構擔任駕駛，李女則是離婚且育有小孩，李女趁元旦連假帶小孩回草屯玩，案發前一晚，李女上班時向梁男透露打算帶小孩出遊，但梁男回應「我沒車」，李女接著當面打電話給其他男子詢問，導致兩人不歡而散，梁男隔天再帶刀找李女。梁男犯殺人消息今天傳回社福機構，機構人員透露，梁男擔任司機，負責接送長輩或身心障礙者到醫療院所，平時工作表現不差，對待長輩很有耐心，沒什麼異狀，但機構完全不了解梁男是否有感情問題，今天連假後上班，梁男一早該出車卻未到班，聯繫梁男母親得知「2天沒回家了」，直到今天才知道梁男殺人被抓。機構人員說，梁男上班表現很好，總是笑臉迎人，服務長輩或對同事的配合度很高，協調處理事情也很有耐心，上班時間就算沒出車載長輩，也願意幫忙處理辦公室內勤工作或哼歌給長輩聽，如今得知梁男沒來上班是因涉犯殺人被收押，實在感到非常驚訝。梁男的妹妹表示，梁男總是清晨6、7時就出門上班，不會遲到，下班也總是回家陪家人，對母親很孝順；她不知道李女身分，更未見過面，不清楚李女是否為哥哥的女朋友。", "title": "社福機構司機疑感情糾紛刺死女子  同事驚訝"}
{"summarization": "萊豬1日起開放進口，近期國產豬肉價格上漲，外界擔心萊豬是否藉機入台，業者表示，美豬有沒有含萊劑價格差不多，但都比國產豬貴，加上民眾對萊劑有疑慮，論價格與市場需求，沒有進口必要性。", "article": "萊豬1日起開放進口，近期國產豬肉價格上漲，外界擔心萊豬是否藉機入台，業者表示，美豬有沒有含萊劑價格差不多，但都比國產豬貴，加上民眾對萊劑有疑慮，論價格與市場需求，沒有進口必要性。含萊克多巴胺美國豬肉1日起開放進口，但豬肉進口業者早在去年簽署並發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明，中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來承諾，近150家進口商絕不進口含萊劑的美國豬肉。李春來分析，台灣豬肉市場當中，有90%為國產、10%從國外進口，主要是補充國產豬的不足，以前腿、後腿以及碎肉為主；進口的國家中又以加拿大、西班牙、丹麥、荷蘭等國為主，美豬僅占1%，非常少。李春來表示，向美國下訂單到送抵台灣，需時55天，加上受疫情影響，貨櫃一櫃難求，就算有貨櫃，船期也延遲，有業者去年9月向美國訂購不含萊劑的豬肉，原訂去年12月前抵台，延至今年1月中旬才抵台，數量約10幾個貨櫃。他進一步說明，以往一年向國外進口豬肉的量約8萬多公噸，但去年受疫情影響，加上政府宣布開放萊豬，進口豬通路大受打擊，少了2萬多公噸，僅6萬多公噸。不過近期國產豬肉價格逐步上揚，外界擔心萊豬是否趁勢來台。李春來說，用價格角度來看，目前國內毛豬批發價格1公斤落在新台幣65元至75元，美國進口豬肉是否含萊劑，價格都差不多，再加上稅金等，最新每公斤可能破百元，「美國的豬肉沒有比較好，也沒有比較便宜」。此外，他強調，在目前的氛圍下，只要豬肉產地是美國，就算附有不含萊劑的證明文件，也難以消除消費者心中的疑慮，「何必自找麻煩」，乾脆不進口，之後將優先進口其他國家的豬肉。他也說，美國豬肉商使用萊克多巴胺的比例下降，105年以前約有7、8成美國豬肉含有萊克多巴胺，之後逐漸減少，現在含萊劑美豬不到10%，也就是說，「萊豬不是說買就很容易買到的肉品」。至於國產豬肉價格是否會持續上漲，李春來認為，農曆年前需求多，傳出上漲消息是理所當然，年後屬於淡季，需求降低後，價格應會走跌。至於量方面，他說，先前政府宣布要開放萊豬進口後，連帶影響國產豬滯銷，許多攤商將國產豬屠宰後冷凍起來，庫存量足夠維持2、3個月。", "title": "萊豬進口機率低  業者：價格與需求都沒誘因"}
{"summarization": "蘇澳籍遠洋漁船「永裕興18號」日前在中途島東北方約527浬處失聯，經國搜中心協請美方派遣定翼機搜索後，已發現這艘漁船蹤影，但船上10名船員下落不明。", "article": "蘇澳籍遠洋漁船「永裕興18號」日前在中途島東北方約527浬處失聯，經國搜中心協請美方派遣定翼機搜索後，已發現這艘漁船蹤影，但船上10名船員下落不明。蘇澳區漁會今天表示，「永裕興18號」船東去年12月30日無法與船長取得聯繫，今年1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員。已知「永裕興18號」在中途島東北方527浬處公海上失聯，當時沒有發出求救訊號。蘇澳區漁會理事長蔡源龍晚間告訴中央社記者，國家搜救指揮中心協請鄰近的美方派遣定翼機搜索，2日在中途島東北方606浬處發現「永裕興18號」，船長室已被海浪打破，研判船上通訊儀器恐已受損，漁船也已失去動力在海上漂流，由於無法取得聯繫，船上人員目前下落不明。據了解，「永裕興18號」今天位置在北緯36度49分、西經172度25分，美方的定翼機未發現有人在船上走動身影。漁船「金慶富66號」昨天曾抵達附近海域，但未發現「永裕興18號」，由於海象實在太差，「金慶富66號」先往南航行，待海象平穩後再視情況返回搜尋。", "title": "蘇澳漁船失聯6天美方在中途島東北方尋獲 10人下落不明"}
{"summarization": "英國法官今天裁定維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑不應被引渡到美國，面對美國指控的間諜及密謀駭入政府電腦等罪名。", "article": "英國法官今天裁定維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑不應被引渡到美國，面對美國指控的間諜及密謀駭入政府電腦等罪名。今年49歲的亞桑傑（Julian Assange）在美國面臨18項指控，這些指控涉及維基解密2010年發布的50萬份機密文件，其中詳述美國在阿富汗和伊拉克的軍事行動等層面。在英國法院作出裁定之前，德國和一名聯合國（UN ）人權專家都對引渡亞桑傑帶來的人權和人道主義問題表達關切。亞桑傑患有呼吸道疾病，使他更易染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。在倫敦東南區關押他的戒備森嚴監獄裡，已有數名囚犯染疫。", "title": "英法官憂維基解密創辦人輕生 拒絕將他引渡美國"}
{"summarization": "英國今天開始為民眾施打牛津大學（Oxford Universtiy）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗，並宣揚自己是第一個展開疫苗施打方案的西方國家。", "article": "英國今天開始為民眾施打牛津大學（Oxford Universtiy）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的疫苗，並宣揚自己是第一個展開疫苗施打方案的西方國家。82歲洗腎病患品克（Brian Pinker）是全球施打牛津疫苗的第一人，他是在格林威治標準時間7時30分（台北時間下午3時30分）於入住的英國牛津大學醫院（Oxford University Hospitals）接受疫苗注射。英國牛津大學醫院與研發疫苗的牛津大學，相距不過數百公尺。品克是退休的維修經理，因腎臟痼疾而洗腎。他說：「我很高興今天接受疫苗注射，而且非常驕傲這是一款在牛津研發的疫苗。」期待在2月與妻子雪莉（Shirley）歡度結婚48週年的品克說：「護理師、醫生與其他人員今天表現都很出色。」為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，英國比美國與其他歐洲國家更早展開疫苗施打，也是第一個開始注射牛津大學/阿斯特捷利康疫苗的國家。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，英國注射的疫苗已超過100萬劑，比歐洲其他國家注射劑量總和還多。去年12月，英國是全球第一個注射美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech所共同研發疫苗的國家。其他西方國家對於開始施打疫苗採取審慎步驟，等待較久。俄羅斯與中國則早幾個月就開始為民眾注射疫苗，而且使用的是數款仍在最後測試階段的疫苗。法新社報導，英國難以控制這波嚴重感染，而這波疫情可能會使得公衛體系崩潰，促使政府示警可能會頒布更嚴格的防疫措施，當局並以53萬劑牛津大學/阿斯特捷利康疫苗啟動這項疫苗注射新方案。許多專家認為，牛津大學/阿斯特捷利康疫苗將是扭轉疫情的關鍵，因這款疫苗不像輝瑞和BioNTech以及美國莫德納生技公司（Moderna）研發的產品，需要保存在非常低溫的環境。如此意味在當前的抗疫階段，世界上較貧窮的國家將更有機會可取得疫苗。累計目前全球將近8500萬人確診，超過180萬染疫而死。", "title": "英國率先全球施打牛津疫苗  誇耀推展接種成果"}
{"summarization": "因應萊豬開放，高雄市長陳其邁多次宣示查驗量增10倍，衛生局完成輔導1萬7824家食品業者豬肉原產地標示符新制規定，並規劃4個飲食場所做試辦區，另促餐廳業者併菜單做標示。", "article": "因應萊豬開放，高雄市長陳其邁多次宣示查驗量增10倍，衛生局完成輔導1萬7824家食品業者豬肉原產地標示符新制規定，並規劃4個飲食場所做試辦區，另促餐廳業者併菜單做標示。萊豬開放進口，政府持續把關並要求販售業者清楚標示肉品來源，陳其邁多次宣示高雄市查驗量增10倍，允諾嚴格把關民眾食安。衛生局今天指出，元旦連假針對三民區澄清路的15 家餐廳、駁二特區80餘個攤商做標示巡檢，業者都依規定做標示。不過，衛生局進一步要求業者再更詳細標示所有肉品來源，如果販售兩個不同來源國也都要一一標示，並促業者於菜單中也併同標示產地。衛生局今天新聞稿指出，自去年9月起輔導各類食品業者1萬7824家食品業者做豬肉原產地標示符合新制規定，並規劃包括「夢時代」美食街、光華觀光夜市、高鐵左營站、台鐵新左營車站，以及龍華公有市場等4處「食品業者含豬原料食品產地標示試辦區」。衛生局食品衛生科指出，110年起依「包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」、「直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定」及「散裝食品標示規定」，執行食品標示符合稽查並確認業者張貼肉品原產地標示，檢視溯源進貨憑證。若業者未依規定標示，將依違反食品安全衛生管理法裁處新台幣3萬元至300萬元；標示不實則裁處4萬元至400萬元罰鍰。", "title": "萊豬進口 高市巡檢餐廳促併菜單標示肉品產地"}
{"summarization": "曾代筆撰寫脫北者回憶錄的英國作家大衛約翰，推出新作「北方的光明星」，藉由小說呈現北韓的神祕面貌，透過3條敘事線，把北韓獨裁政府的真實面目攤在世人眼前。", "article": "曾代筆撰寫脫北者回憶錄的英國作家大衛約翰，推出新作「北方的光明星」，藉由小說呈現北韓的神祕面貌，透過3條敘事線，把北韓獨裁政府的真實面目攤在世人眼前。北韓的真實情況一直都不為外人所知，至今仍有許多國際社會無法得知的秘密，曾以觀光客身分親赴北韓的大衛約翰（David John），耗時6年所完成的小說「北方的光明星」（Star of the North）繁體中文版將推出，藉由虛構的故事呈現北韓這個神祕國度的面目。約翰曾經在南韓居住多年，也曾以觀光客的身分到北韓，對於南北韓的政治局勢、文化有相當深入的了解，他也是脫北者李晛瑞回憶錄「擁有七個名字的女孩：一個北韓叛逃者的真實故事」的實際執筆者。「北方的光明星」是一部軍事懸疑小說，內容由3名角色的敘事線開展，包含因尋找妹妹而意外發現北韓「二十二號集中營」的美國教授；因聽聞集中營荒誕事蹟，而對北韓政府產生懷疑的北韓高級軍官；中韓邊界因飢荒而冒險的北韓平民婦女。約翰在「北方的光明星」中以祕密行動、間諜、信仰設計橋段，將3名角色的敘事線交融為一，形成了爆炸性的高潮結局。這本小說在台灣受到許多作家的推薦，包括曾以「你的孩子不是你的孩子」、「上流兒童」等作品聞名的作家吳曉樂，還有寫實報導文學、人類學作家阿潑，以及作家陳又津。曾經旅居韓國10年、書寫過「他人即地獄：韓國人寂靜的自殺」以觀察韓國社會文化的作家陳慶德，也對「北方的光明星」極度推崇。他說：「這是比真實還要真實的北韓。隨著主角的視角與步伐，讓人屏息一揭神祕北韓的統治術。推薦給想要認識北韓的讀者，值得一讀的好書。」「北方的光明星」繁體中文版由馬可孛羅文化出版，將於7日上市。", "title": "小說呈現北韓獨裁面貌 英作家揭開極權面紗"}
{"summarization": "台北市議員鍾沛君的媽媽和阿姨都因肺腺癌離世，她因例行健檢發現右肺異常今天動手術。她的臉書小編晚間發文表示，鍾沛君手術順利，已回病房休息，術後第一句話是「痛死啦」。", "article": "台北市議員鍾沛君的媽媽和阿姨都因肺腺癌離世，她因例行健檢發現右肺異常今天動手術。她的臉書小編晚間發文表示，鍾沛君手術順利，已回病房休息，術後第一句話是「痛死啦」。鍾沛君上午在臉書發文表示，自己25歲那年，肺腺癌接連帶走媽媽和阿姨後，家族成員們餘生都必須對抗那道看不見卻如影隨形的「終點線」，自己在透過例行年度健檢發現，右肺有異常增生變化，並接受醫師建議於今天動刀。她的臉書小編也於晚間代為發文表示，很高興向大家報告，鍾沛君手術順利完成，意識也已經恢復，目前已返回病房休息，但傷口仍疼痛，需要一點時間恢復體力，暫時還無法答謝各界祝福和關心。內容也提到，鍾沛君的病灶確如預期，但詳細情況仍待化驗，將等鍾沛君康復後再親自對外說明，並「爆料」鍾沛君術後第一句話是「痛死啦！」", "title": "鍾沛君右肺異常手術順利 術後大喊痛死啦"}
{"summarization": "美國總統川普向喬治亞州州務卿施壓，要求「找出」足夠選票讓他在當地總統選舉逆轉勝，引發違法疑慮。部分政治評論員將這通電話，和導致尼克森下台的水門案祕密錄音帶相比。", "article": "美國總統川普向喬治亞州州務卿施壓，要求「找出」足夠選票讓他在當地總統選舉逆轉勝，引發違法疑慮。部分政治評論員將這通電話，和導致尼克森下台的水門案祕密錄音帶相比。美國政治新聞機構Politico報導，法律專家和國會議員表示，川普此舉恐已觸犯聯邦和州的刑事法規。他們對於川普距離卸任不到3週，卻企圖推翻民主選舉結果，深表不安。川普2日在長達一小時通話中告訴喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）：「根據所有這一切，我們已經贏得喬治亞州的選舉，這麼說一點都沒錯。」參與通話的人士，包括白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）和數名川普的法律顧問。川普在通話中說：「喬治亞州人很憤怒，國人很生氣。說出...你知道的，嗯，你已經重新計票，這並沒有錯。」川普在錄音檔中要求喬治亞州官員判定富爾頓郡（Fulton County）選票被撕毀，以及Dominion公司的投票機器被移除或竄改，試圖扭轉選舉結果。喬治亞州州務卿辦公室法務長傑曼尼（Ryan Germany）則斬釘截鐵回覆川普說，投票機器沒有被移動或竄改。川普還指控喬治亞州官員知情選舉被干預卻未通報，說「這是刑事犯罪」。他對拉芬斯伯格表示：「你不可以讓這種事發生。這會讓你和你的律師萊恩（傑曼尼）冒很大風險。這風險很大。」根據錄音檔內容，川普另要求拉芬斯伯格和傑曼尼找出1萬1780張投給他的選票，「比我們有的多一張，因為我們贏了這個州。」。根據官方數據，美國總統當選人拜登（Joe Biden）在喬治亞州以1萬1779票差距勝出。川普在對話中說：「我們贏了大選，像這樣從我們身上奪走勝利是不公平的。而且從很多方面來說，這也會付出很大代價。我認為你必須說，你要重新調查，而且你可以重新調查，但要和想找到答案的人一起重新調查，而不是和那些不想找到答案的人。」法律專家表示，川普要求找出特定數量的選票、只要夠讓他能贏過拜登，以及暗示拉芬斯伯格和他的幕僚面臨刑事責任，這兩個舉動相加，恐怕違反聯邦和州的教唆選舉舞弊法律。其中違反州法部分格外重要，因為這不在川普或下一位美國總統的特赦範圍內。在美國國會山莊，部分共和黨人對於川普打這通電話感到不安；民主黨則指出，他們認為此舉恐怕已經屬於刑事犯罪。紐約州民主黨籍聯邦眾議員納德勒（Jerry Nadler ）說：「總統以模糊的「犯罪」後果威脅這些官員，還鼓勵他們『找到』額外選票及聘請『想找到答案』的調查人員，他恐怕也造成自己背負更多刑事責任。」「紐約時報」披露，拉芬斯伯格的幕僚錄下這段通話，但他告訴幕僚，除非川普攻擊喬治亞州官員或對外扭曲討論內容，否則他不想讓通話內容曝光。法新社報導，有些政治評論家將這段通話內容，和造成美國前總統尼克森（Richard Nixon）下台的水門案錄音帶相比。揭發水門案的記者之一柏恩斯坦（Carl Bernstein ）表示，這是「終極鐵證的錄音檔」。根據喬治亞州法律，拉芬斯伯格在未經川普同意下錄下兩人通話並未違法。", "title": "川普逼喬治亞州務卿找出選票翻盤 引發違法疑慮"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市上月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情迄今未息，當地官員指出，這波疫情潛伏期長，有病例做了11次檢測才顯出陽性，原來的14天隔離標準不夠。", "article": "中國遼寧省大連市上月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情迄今未息，當地官員指出，這波疫情潛伏期長，有病例做了11次檢測才顯出陽性，原來的14天隔離標準不夠。據中國新聞網報導，大連市民政局局長湯易4日在當地政府舉行的疫情防控新聞發布會上指出，由於這波疫情具有潛伏期長、傳播速度快、情況複雜等特點，有的病例做了11次核酸檢測才顯出陽性，有的地區檢測6輪還有陽性病例出現。他說，經過反覆分析研判，如果機械地執行原來的14天居家隔離標準，勢必存在較大不確定性，給疫情防控帶來隱患。為此，大連昨天已宣布，對居家和集中隔離人員實施14+7管控措施。湯易表示，居家隔離起始時間應從進入居家隔離狀態，即從落實「人不出戶」管控之日起算，實施14+7管控措施，期間須做4次病毒核酸檢測（第1、7、13、20天），均呈現陰性才能解除居家隔離。他表示，如果在居家隔離期內人員擅自外出的，一經發現，該戶所有居家隔離人員將被送至隔離酒店實施集中隔離，並重新計算14+7隔離時間，集中隔離產生的費用自理；同時，該戶所在單元的全體住戶都將因為可能感染病毒而全部居家隔離14+7天。", "title": "遼寧大連：有病例檢測11次才陽性 14天隔離不夠"}
{"summarization": "鴻海今天宣布，旗下富士康與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。", "article": "鴻海今天宣布，旗下富士康與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。鴻海集團指出，此項合作案證明多年來集團在資通訊產業的生產製造，與供應鏈管理的經驗，可以在電動車產業施展。根據協定，鴻海集團提供製造技術、營運管理經驗和產業鏈資源，應用在原有拜騰車廠的營運管理。此合作案也能帶動鴻海集團電動車零配件事業的發展。雙方從接觸到簽約，僅歷時2個月時間。鴻海董事長劉揚偉指出，這不只是新能源汽車產業的鴻海富士康速度，也是未來新拜騰再出發的速度。劉揚偉表示，與拜騰合作是鴻海布局電動車領域的重要一環，鴻海將竭力幫助拜騰M-Byte早日量產，登上世界電動車舞台。市場人士指出，雙方簽署合作協定範圍僅限於業務合作，截至目前為止並無直接投資關係。拜騰公司的全球營運總部、智慧製造基地及研發中心都設立在中國南京。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海與拜騰合作 推動2022年首季量產電動車"}
{"summarization": "探討婚姻愛情的喜劇「戒指流浪記」，是製作人葉天倫和導演北村豐晴繼「台北愛情捷運」系列電影後再度合作，兩人不僅挑戰捷運拍攝技術，也用鏡頭捕捉滿滿台灣味的人文地景。", "article": "探討婚姻愛情的喜劇「戒指流浪記」，是製作人葉天倫和導演北村豐晴繼「台北愛情捷運」系列電影後再度合作，兩人不僅挑戰捷運拍攝技術，也用鏡頭捕捉滿滿台灣味的人文地景。HBO Asia原創影集「戒指流浪記」改編自數學作家賴以威小說Ring of the Day，描述保險精算師奕之（宥勝飾）計畫與交往5年的女友麗莎（林予晞飾）共組家庭，求婚當天奕之卻在捷運上遺失戒指，戒指開始流浪城市之中，串起7段愛情故事，奕之和麗莎也在尋找戒指過程裡，尋覓愛的真諦。葉天倫和北村豐晴接受中央社專訪分享，「戒指流浪記」以台北地景為基底，每集主場景設定一個捷運站及其周邊，凸顯台北各隅景色，也能區別各角色工作與家庭背景，展現台灣多元樣貌。葉天倫舉例，女主角麗莎是空服員，因此背景設在松山機場捷運站；奕之和麗莎首次見面、浪漫的棒球場之吻，就在捷運新莊站；而母親是外籍配偶、撞掉戒指的吉他男孩，就住在南勢角站的緬甸街等。捷運場景也有舉足輕重意義，尤其首集在信義安和站弄丟戒指的5分鐘橋段，就花了2天拍攝。葉天倫回憶，原考量在真實運行車廂拍攝，沒想到「捷運車速真的滿快」，不僅攝影師、跟焦師拍得頭暈腦轉，收音效果也不佳；所幸捷運公司開放捷運北投機廠及信義安和站暫停營運時間，提供劇組拍攝捷運車廂內、外景，才能順利完工。在捷運拍攝的經驗，也源自於2015年葉天倫監製的「台北愛情捷運」系列電影，包含「五星級魚干女」、「西城童話」及北村豐晴執導的「奉子不成婚」等作品。葉天倫表示，這兩回與捷運合作都相當愉快，也特別感謝台北市電影委員會協助，捷運場景能夠免費拍攝，「否則預算大概會多出新台幣幾百萬以上」。葉天倫也笑說，曾有中國的同業對他說：「你要拍浪漫的捷運故事，北京不可能，北京捷運一點也不浪漫，擠都擠死了，一到站就想下車。」日籍的北村豐晴認為日本地鐵也毫無浪漫可言，地鐵在上班時段相當擁擠，甚至還得把人推進車廂。葉天倫認為，台灣的捷運1996年才開通，算是世界較為年輕的地鐵系統，衛生乾淨，台北人口比其他都市少一些，才能有浪漫的氣息，「搞不好台灣再10年，也不覺得捷運有什麼浪漫了」。「戒指流浪記」是葉天倫首度和跨國大型媒體HBO Asia合作，劇本得全數翻成英文送至新加坡討論之後，再把劇本翻回中文，中途來回討論修劇本的時間，就超過半年，讓葉天倫嚇了一跳，「細節很多，但也學習到很多東西」。由於HBO Asia受眾鎖定全亞洲，劇情設定除了台灣觀眾懂的哏，也得讓泰國、香港、菲律賓觀眾只看英文字幕就能理解。葉天倫舉例，提及「酒吧一條通」，台灣觀眾能聯想到捷運中山站的林森北路，但外國人不懂；而台灣女生到了29、30歲的結婚壓力，新加坡人也不一定理解。不過對於長跑多年愛情告吹的遺憾，以及對愛情下一階段進入婚姻的猶豫，亞洲社會有共感。因此兩人刻意增加故事的年齡層組合，從10歲孩子助攻母親戀愛，20歲大學生暗戀偶像，30歲適婚年齡的猶豫，再到60歲初戀重逢的黃昏之戀，挑戰華人社會對婚姻愛情觀的不同面向。北村豐晴也幽默提出兩個愛情建議，第一，交往逾5年沒結婚就要付賠償費，之後若要繼續交往，以每回續約3年為期；第二，結婚時新娘新郎若在5年內離婚，就要把賓客包的紅包錢兩倍奉還，「一定要撐過，不然要賠錢」，希望大家珍惜另一半，也慎重考慮愛情的下一步。", "title": "葉天倫北村豐晴再攜手 挑戰拍出台灣味捷運地景"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參加國家生技醫療產業策進會年會時表示，台灣結合醫療、生技加ICT產業，在後疫情發展大健康產業肯定成功，並透露特斯拉（Tesla）馬達是台達電供應，以此為舉例，凸顯台灣科技實力堅強。", "article": "副總統賴清德今天參加國家生技醫療產業策進會年會時表示，台灣結合醫療、生技加ICT產業，在後疫情發展大健康產業肯定成功，並透露特斯拉（Tesla）馬達是台達電供應，以此為舉例，凸顯台灣科技實力堅強。賴副總統表示，生策會創會18年，台灣生醫產業在新興市場躍居第2，推動台灣生醫產業發展有成。生策會是民間與政府橋樑，在爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情後，生策會發表的「COVID-19後世代的大健康產業發展策略」建議書，提出4大面向、共15項建議，對協助台灣走出困局是重要的方向跟策略。他指出，面對每個時代都要有前瞻的規畫，包括最早的李國鼎時代規畫半導體產業，兩兆雙星是前總統陳水扁時代政策；現在總統蔡英文時代為了台灣下一個世代發展也規劃六大核心戰略產業，目前正在招募國家隊，包括高階製造、半導體、5G、再生能源、生技產業國家隊，目的在建構六大核心產業，讓台灣經濟持續發展。賴副總統特別強調，台灣醫療非常好，國際授權也不斷增加，生策會副會長楊泮池團隊發表的誘耳抗體不僅能預防感染，還能像如來佛的神掌一樣，將病毒緊緊抓住，一發布馬上獲得美國專利，展現台灣醫療科技實力。他更透露，台灣科技產業實力堅強，日前前往台達電參訪，才知道電動車大廠Tesla的馬達是台達電做的；之前健保醫療數據釋放出來，由廣達團隊進行大數據分析、人工智慧化應用在醫療上。賴副總統認為，台灣ICT產業非常強，如果能與醫療、生醫產業結合，未來後武漢肺炎發展大健康產業一定能成功，不止守護台灣安全，進一步帶動產發展。立法院長游錫堃致詞時也指出，台灣GDP贏過韓國，台灣只要努力會有很好的前途，不只是抗疫超前部署，生技也要超前部署，生策會於2002年3月創立，同年5 月，在他任內的行政院推出兩兆雙星產業，其中，半導體及面板計劃都已達標。游錫堃表示，國家發展需要一棒接一棒，半導體產業目前表現如日中天的巔峰期，他認為，科技醫療非常重要，期許大健康產業未來會繼半導體產業之後，成為台灣在國際上發光的產業。", "title": "賴清德：醫療生技結合ICT的大健康產業肯定成功"}
{"summarization": "英國獨立電視台（ITV）今天引述英國政府不願透露身分科學顧問的說法表示，科學家對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是否能對南非發現的變種病毒起作用並不完全有信心。", "article": "英國獨立電視台（ITV）今天引述英國政府不願透露身分科學顧問的說法表示，科學家對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是否能對南非發現的變種病毒起作用並不完全有信心。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天稍早表示，他非常擔心南非變種病毒。英格蘭公共衛生署（Public Health England）並未接聽要求對此報導發表評論的電話。英國獨立電視台政治編輯佩斯頓（Robert Peston）表示：「根據政府科學顧問說法，為什麼韓考克對南非變種病毒感到『極為擔憂』，是因為他們不相信疫苗能像對英國變種病毒一樣有效地對抗它。」近幾個月來，英國和南非都發現新的變種病毒導致染疫病例激增。南非變種病毒不同於其他變種病毒，是因為南非變種病毒用來感染人類細胞的重要「棘蛋白」（Spike Protein）中有多個突變。南非變種病毒病毒載量（viral load）也較高，這意味著病患體內病毒粒子濃度更高，可能有助於病毒更快速傳播。牛津大學醫學教授、政府疫苗工作小組成員貝爾（John Bell）3日表示，他認為目前的疫苗對英國變種病毒有效，但對於南非變種病毒是否有效還有一個「大問號」。他告訴泰晤士電台（Times Radio）說，如果疫苗無法對南非變種病毒發揮作用，疫苗可以調整，而這將不需要花一年時間。貝爾說：「可能需要一個月或六週才能獲得新的疫苗。」", "title": "英媒：南非變種病毒來勢洶洶 疫苗恐怕壓不住"}
{"summarization": "新北市在108年間發生3校、約160名師生疑食物中毒事件，衛生局當時依食安法裁罰18萬元，團膳業者不服提告。法院審理認為衛生局調查過程有瑕疵、撤銷處分，市府需返還業者罰金。", "article": "新北市在108年間發生3校、約160名師生疑食物中毒事件，衛生局當時依食安法裁罰18萬元，團膳業者不服提告。法院審理認為衛生局調查過程有瑕疵、撤銷處分，市府需返還業者罰金。新北市私立及人高中、新北市立崇林國中和新北市立錦和高中在民國108年9月，陸續向市府通報疑似食物中毒事件，共計約160名師生出現腸胃不適、腹瀉、腹痛等症狀就醫。當時新北市政府衛生局調查發現，3校均食用同一家團膳業者供應餐點，採檢13名學生檢體後，在其中3名學生檢體中檢出具引起食品中毒的產氣莢膜桿菌腸毒素基因型別，因此判定為一起食物中毒事件，依「食品安全衛生管理法」裁罰業者新台幣18萬元。業者不服向新北地方法院提起行政訴訟，主張產氣莢膜桿菌本來就是普遍存在於人體內的病菌，且學生9月11日、12日陸續出現腹痛，衛生局到了18日才採檢糞便，延遲篩檢，中間又遇上中秋連假，學生也有可能是在烤肉時吃下不乾淨的食物才出現產氣莢膜桿菌。新北市政府強調檢測與調查均依衛生福利部相關規定辦理，並指食物中毒通常會持續1天或2天，有些會持續1週到10天，個案無症狀或症狀緩解不代表體內無病毒。新北地院調查相關文件指出，產氣莢膜桿菌的確是普遍存在於人體、動物腸胃道，在糞便檢體發現是很正常的事情，另外營養午餐樣本的檢測數據也未驗出耐熱度高於產氣莢膜桿菌的金黃色葡萄球菌，因此認為該病菌不是在煮飯時就已存在。此外，法院認為衛生局檢體採驗時間已過一週，超過衛福部「傳染病檢體採檢手冊」發病3日內採檢的規定，調查過程確有瑕疵，判市府須返還當初裁罰的18萬給業者。", "title": "新北校園疑食物中毒案採檢有瑕疵 判還團膳罰款"}
{"summarization": "大陸建設董事長張良吉今天指出，政府祭出打炒房政策，買盤轉向觀望，整體房價可能微幅下修，但不會超過3%。除非不動產市場崩盤，否則房價大幅下跌機會不大。", "article": "大陸建設董事長張良吉今天指出，政府祭出打炒房政策，買盤轉向觀望，整體房價可能微幅下修，但不會超過3%。除非不動產市場崩盤，否則房價大幅下跌機會不大。大陸建設今天舉行舊金山「尚芮公寓」媒體發表會，展望今年房市，張良吉指出，去年因台灣防疫有成，因此買方在下半年搶進不動產。受到政府打炒房政策，他認為今年房市不如去年火熱，推估今年新建案量略降，中古屋交易量能則是持平。政府出手打炒房，外界關心房價是否有向下修正空間。張良吉認為，除非不動產市場崩盤，否則要大幅下跌空間不大。不過，不動產市場與購屋者心理預期息息相關，當潛在購屋者觀望政府打炒房政策效果，民眾開價與接受價格間將有差距，若建商「忍不住」，成交價格可能會下降。張良吉預估今年不動產價格可能微幅修正，但不會超過3%，主要因水泥、鋼筋、勞工工資等成本齊揚，若再調降房價，建商將無利潤可言。張良吉說，政府政策重點是打炒房，建商本來就不該炒房，他對大陸建設產品有信心，推估政策對大陸建設影響不大；針對大陸建設旗下建案，舊案房價將維持相同水位，新案定價則尚未拍板，台中將是大陸建設今年推案主力地區。另外，繼馬來西亞吉隆坡酒店式公寓開發案後，大陸建設今天宣布進軍美國舊金山，大陸建設與厚生集團等共同投資推出開發案，總投資額約4億美元（約新台幣115億元），推出11坪至35坪的物件，預計建案在今年第2季完工。", "title": "大陸建設張良吉估房價微幅下修 新建案量略降"}
{"summarization": "突破疫情限制，台灣旅美鋼琴家林佳靜首次應華府表演藝術協會之邀，將在衛武營國家藝術文化中心錄製鋼琴獨奏會，並在華府表演藝術協會平台做售票限時線上演出。", "article": "突破疫情限制，台灣旅美鋼琴家林佳靜首次應華府表演藝術協會之邀，將在衛武營國家藝術文化中心錄製鋼琴獨奏會，並在華府表演藝術協會平台做售票限時線上演出。林佳靜這場音樂會定名為「練習曲簡史」，整場音樂會都在介紹知名作曲家也是鋼琴家包括蕭邦、李斯特與菲利普．葛拉斯等創作的練習曲，希望讓樂迷更加認識練習曲，也看見當代作曲家打破練習曲形式的創作。與林佳靜一起舉行線上音樂會的，還包括俄羅斯鋼琴家紀辛（Evgeny Kissin）與匈牙利裔鋼琴家席夫（Andras Schiff）等，都是目前一線鋼琴家。林佳靜說，「練習曲」對於每一名音樂學子來說，是不可逃避的「災難」，「明明是練習曲，但是學校老師總會叫學生不可以彈錯音，這實在很不正常，希望這場音樂會能夠讓樂迷重新認識練習曲的經典與藝術價值，曲中深藏的風格趣味與音樂啟示，不要只是為考試或比賽演奏。」林佳靜表示，這場音樂會不只是她的鋼琴獨奏會，她很期待可以把衛武營國家藝術文化中心介紹給國外觀眾。林佳靜出生於高雄，10歲赴奧地利念書，維也納音樂大學畢業，後到美國琵琶第音樂院拿到藝術家文憑，也擁有約翰．霍普金斯大學德國文學學士學位，目前定居紐約。林佳靜古典與當代音樂均所擅長，還為電影做配樂，現在也在曼尼斯音樂院兼課。林佳靜表示，這場音樂會原本去年4月就要在華盛頓甘迺迪中心演出，但受到疫情影響，直接延期，「後來主辦單位知道我在台灣，問我要不要在台灣錄製音樂會做線上演出，我與衛武營聯繫，藝術總監簡文彬一口答應，也給這個計畫充分協助，才有了這次的創舉。」林佳靜說，小時候還沒出國前，只要實況轉播維也納愛樂新年音樂會，她都會看，「除了聽音樂之外，我還喜歡看奧地利文化旅遊局總會介紹奧地利當地的風景，我也希望在這次的錄影中介紹高雄與衛武營。」林佳靜「練習曲簡史」鋼琴獨奏會將於美東時間1月29日到2月4日播出，音樂會票價20美元，可在期限內觀賞。", "title": "鋼琴家林佳靜辦線上音樂會 從衛武營向全球發聲"}
{"summarization": "生策會會長翁啟惠表示，過去一年聚焦疫後大健康產業發展已有共識，新藥、資通訊科技與醫療的跨界布局也有好的進展，期盼未來台灣有機會進一步領先國際，制定醫療科技新標準、新規格，讓台灣走向國際。", "article": "生策會會長翁啟惠表示，過去一年聚焦疫後大健康產業發展已有共識，新藥、資通訊科技與醫療的跨界布局也有好的進展，期盼未來台灣有機會進一步領先國際，制定醫療科技新標準、新規格，讓台灣走向國際。國家生技醫療產業策進會今天舉行年會，包括副總統賴清德、前副總統陳建仁、立法院院長也是去年底醫療科技展的大會主席游錫堃、生策會創辦人王金平均到場，並請到台達電創辦人鄭崇華、國發會主委龔明鑫進行專題演講。翁啟惠致詞時表示，後疫情時代新經濟，期待醫療、資通訊、生技三大產業跨域結合，順應國際新趨勢，共同發展從治療延伸到預防與保健，也是台灣最有利基發展的大健康產業。翁啟惠表示，回顧2020台灣在新藥、資通訊科技與醫療結合的布局，都有很好的進展。包括在國際授權部分有10家企業、共11項新藥取得海外授權，另外還有10 項新藥進入上市的最後階段，顯見台灣研發能力已銜接國際，期待2021年台灣有更多新藥能夠順利進入國際市場。另一方面，在資通訊的AI與雲端運算、高解析度8K 顯示、行動感測技術等關鍵科技與軟硬體的密切合作下，過去一年已看見醫療創新產品開始導入場域驗證，並取得相當成果。包括行動機器人、智慧診斷、自動化檢測、高階醫材等，都是整合ICT先進科技成功創造醫療新價值。翁啟惠相信，未來台灣有機會進一步領先國際，制定醫療科技新標準、新規格，讓台灣走向國際、領先同業。翁啟惠說，生策會去年推動3件重要任務，包括因應疫情，發表的「COVID-19後世代的大健康產業發展策略」建議書，提出4大面向、共15項建議。第二個任務是鼓勵醫療創新、加速醫療新創。透過「國家新創獎」為台灣找出具有創新優勢和市場價值的技術、產品與初創團隊。已看到相當強的上游醫療健康創新動能，而醫師創新創業的風氣也已形成，希望帶動新的經濟模式。第三個任務是剛圓滿落幕的台灣醫療科技展，不論是展出的科技含量、參與規模、與會人次，都創紀錄。他強調，醫療大健康產業還在起步的階段，醫療生技和資通訊跨領域的合作也還有許多挑戰，新的一年生策會將持續彙整第一線產業的實務觀點和問題，密集和各界討論解決方案，提供政府施政參考，發揮最好的公私協力效益，讓政府推動「六大核心戰略產業之一的台灣精準健康」所需的法規環境、人才養成及資金投入等，都能更符產業所需。", "title": "生策會：盼台灣醫療科技領先國際制定新標準"}
{"summarization": "台中市有業者在臉書張貼訊息提供非法居家檢疫住處，觀旅局今天表示，業者經營非法日租套房，曾依法開罰，但業者持續違法營業，觀旅局將持續稽查，杜絕防疫破口。", "article": "台中市有業者在臉書張貼訊息提供非法居家檢疫住處，觀旅局今天表示，業者經營非法日租套房，曾依法開罰，但業者持續違法營業，觀旅局將持續稽查，杜絕防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央疫情指揮中心日前宣布，1月15日起台灣民眾入境登機前要附檢疫居所證明，要以集中檢疫和防疫旅宿為原則，居家檢疫者需1人1戶且簽切結，若無1人1戶，最重可罰百萬。由於農曆年前的居家檢疫住處需求提高，最近臉書上出現名為「台中居家檢疫住處」的粉絲專頁；業者指出，可提供回台灣的國人，一個安全便利的臨時居住場所，提供三餐、口罩、抗菌液以及體溫計，如果回台灣時間有變化，已付費的民眾也可以退費。中央社記者今天上午及下午分別以電話、通訊軟體LINE詢問業者，如果有家人1月15日到20日左右要從上海回到台灣，是否可訂房？業者表示，「目前房間都已經客滿」，如有入住需求，可撥打1922防疫專線，他們要1月28日之後才有空房，每間一天收費新台幣2100元到2700元不等。記者又詢問，由於臉書網站上的房間照片看起來不像旅館，是否為日租套房。業者則回答，他們不是旅館，也不是日租套房，而是「居家檢疫替代駐所」。台中市觀光旅遊局向中央社記者表示，該粉絲專頁的業者並非市府核准設立的居家檢疫代替所，日前獲知業者在臉書刊登非法廣告，已主動前往稽查，由於業者非法經營日租套房，由去年11月25日已依「發展觀光條例」裁罰新台幣10萬元。觀旅局說，另關於業者刊登非法廣告部分，將裁罰3萬元，並發文臉書（Facebook）台灣辦公室，要求下架該粉專。目前將該間日租套房列入追蹤對象，不定期稽查，一旦查到又違法收住居家檢疫者，將依「傳染病防治法」開罰3000至1萬5000元。觀旅局指出，台中市共有1450間房間可供居家檢疫，目前仍有一半以上量能，鼓勵民眾通報、檢舉違規收住居家檢疫者業者或非法日租套房，以利相關權管單位及時將居家檢疫者安置入住，避免造成防疫破口。", "title": "非法日租房偽裝防疫旅館 業者被罰仍違法營業【獨家】"}
{"summarization": "三重商工今天在HBL男子組12強複賽迎戰高苑工商，決勝節一度追成只剩4分差，但關鍵時刻發生失誤，高苑最終以90比83獲勝，明天將對決三民家商，爭取挺進8強最後機會。", "article": "三重商工今天在HBL男子組12強複賽迎戰高苑工商，決勝節一度追成只剩4分差，但關鍵時刻發生失誤，高苑最終以90比83獲勝，明天將對決三民家商，爭取挺進8強最後機會。HBL外卡賽今天起一連2天在高雄巨蛋舉行，高苑工商12強複賽被分到競爭激烈的A組，賽前複賽唯一1勝，就是從萬能工商手中拿下，名列分組第5，今天外卡賽首戰碰上三重商工，高苑後衛羅羽翔手感火熱，上半場10投8中，攻下18分，率隊以54比36大幅領先。三重下半場急起直追，第三節打出23比13攻勢，決勝節兩度追成僅剩4分差，將高苑逼出一身冷汗，在兩隊拉鋸之際，高苑後衛阮致安三分球拉開差距，三重因上半場落後太多，加上關鍵時刻失誤，錯失逆轉機會，高苑最終以7分差勝出。高苑羅羽翔此役轟下生涯新高31分，外加3助攻、9 抄截，傅發翔繳出20分、7籃板合力將高苑送進外卡賽最終戰，明天將與三民過招，距離連續6年闖進8強，只差1勝。泰山高中HBL複賽階段以5戰全勝提前晉級，而光復高中、能仁家商、松山高中、東泰高中、東山高中同樣確定挺進8強，最後2支晉級隊伍將在明天南山高中與萬能、高苑與三民之戰後出爐。", "title": "HBL高苑擊退三重 想晉8強得贏三民"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登將於20日就職，他的白宮國安顧問人選蘇利文表示，屆時的當務之急是與盟友磋商，結束現有多陣線貿易戰，繼而聯合盟友施壓中國改變不當貿易行徑。", "article": "美國總統當選人拜登將於20日就職，他的白宮國安顧問人選蘇利文表示，屆時的當務之急是與盟友磋商，結束現有多陣線貿易戰，繼而聯合盟友施壓中國改變不當貿易行徑。蘇利文（Jake Sullivan）日前接受美國有線電視新聞網（CNN）節目「札卡利亞GPS」（Fareed Zakaria GPS）專訪。蘇利文批評，現任總統川普（Donald Trump）的政府在貿易策略上不僅獨力抗中，還對盟友、夥伴開啟貿易戰。蘇利文表示，拜登（Joe Biden）在過渡階段尚無機會與外國官員往來；一旦上任，拜登希望有時間跟歐、亞等地的夥伴和盟友磋商，終結川普發動的多陣線貿易戰，並討論如何攜手影響中國改變傾銷、非法補貼國有企業、強迫勞動等貿易行徑。日前蘇利文曾推文暗示歐洲聯盟（EU）在與拜登政府磋商前，應先暫停與中國簽定規模龐大的投資協定，結果歐、中加速簽署協定。此外，包含中國在內的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）也已經簽署，美國卻還在設置貿易壁壘與高牆。蘇利文認為，歐亞盟友的作為，是美國4年來遠離盟邦、拒絕與它們合作的後果。他表示：「（拜登上任後，）我們有信心（能與志同道合的關鍵經濟體）就彼此都對中國有深切疑慮的議題，擬定共同討論議程，不只是在貿易方面，還包括科技、人權、軍事挑釁等層面。」蘇利文也提到，中國是美國的重要戰略競爭者，它的行為在許多方面與美國利益相左，但在氣候變遷等符合美國利益的領域，拜登政府仍將與中國合作。蘇利文還說，未來拜登政府將加強參與國際機構，讓美國和盟友在核擴散、國際經濟等關鍵議題上處於決策地位，而非讓中國掌握在全球推進的良機。", "title": "拜登國安顧問：結束多陣線貿易戰 再聯手施壓中國"}
{"summarization": "代理「12港人偷渡案」的中國律師盧思位、任全牛今天先後收到地方司法廳通知，擬吊銷他們的律師執業證書。「12港人關注組」今天發表聲明，譴責中國當局欲斷兩位律師生計。", "article": "代理「12港人偷渡案」的中國律師盧思位、任全牛今天先後收到地方司法廳通知，擬吊銷他們的律師執業證書。「12港人關注組」今天發表聲明，譴責中國當局欲斷兩位律師生計。香港電台報導，12港人案中，有兩名家屬委託律師盧思位、任全牛辯護。他們今天分別收到由四川省司法廳和河南省司法廳發出的行政處罰告知書。根據告知書的內容，盧思位被指多次在網上發表不當言論，「時間跨度長、發言數量多、嚴重損害律師行業形象，造成惡劣社會影響」。任全牛則是因2018年代理的一樁舊案，被指庭審期間違反「律師執業管理辦法」的規定，「違法行為性質、情節惡劣，嚴重損害律師行業形象，造成惡劣社會影響」。任全牛曾辦理過多起維權案件，去年12月28日才為張展報導武漢肺炎案一審在上海浦東新區法院出庭。盧思位、任全牛目前已申請舉行聽證。「12港人關注組」今天對此透過臉書發表聲明指出，兩名律師被處罰吊銷執業證書，明顯因他們敢冒當局不諱、堅持捍衛12港人基本權利，因此向盧、任二人施以懲罰、斷其生計。聲明說，12港人家屬感謝盧思位、任全牛及一眾中國人權律師，指他們即使面對來自市、省、以至國家級的政治壓力，仍義無反顧接受家屬委託，接下12港人此一高度敏感的政治案件。關注組認為，當局欲借盧、任二人殺雞儆猴，恐嚇其他中國人權律師，勿再參與政治敏感案件，掃清中國當局以中國式司法整治異見者的任何障礙；並指家屬對其他協助12港人的中國律師會否因遭受當局進一步打壓深感憂慮。根據關注組臉書發布，委託盧思位代理的喬映瑜家人表示，盧律師跟他們商量如何處理案件時，洽如其分、意見中肯，「沒有說國家的半點壞話」，卻竟有今日的後果。去年8月，12名港人從香港搭船，擬偷渡前來台灣，途中被深圳海警局人員截獲，此案在去年12月28日宣判，10名成年當事人分別被判入獄7個月至3年不等，兩名未成年者不起訴。盧思位去年11月被當局調查，在他之前已有6名律師被迫退出12港人代理案。", "title": "12港人代理律師恐遭中國吊照 關注組：欲斷生計"}
{"summarization": "今彩539第110003期開獎，中獎號碼02、32、16、03、22。3星彩中獎號碼369，4星彩中獎號碼3090。", "article": "今彩539第110003期開獎，中獎號碼02、32、16、03、22。3星彩中獎號碼369，4星彩中獎號碼3090。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100104", "title": "今彩539第110003期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110003期今晚開獎，中獎號碼為16、03、15、05、09、11、13、06、01、14、04、19。", "article": "雙贏彩第110003期今晚開獎，中獎號碼為16、03、15、05、09、11、13、06、01、14、04、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100104", "title": "雙贏彩第110003期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110001期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、14、20、31、38、07，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第110001期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、14、20、31、38、07，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100104", "title": "威力彩第110001期開獎"}
{"summarization": "前龐德女郎及曾跨刀電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲今天在洛杉磯辭世，享壽65歲。", "article": "前龐德女郎及曾跨刀電視情境喜劇「70年代秀」的女星坦雅羅伯茲今天在洛杉磯辭世，享壽65歲。坦雅羅伯茲（The Hollywood Reporter），她是在昨天與世長辭。去年12月24日，坦雅羅伯茲因遛狗跌倒而住院接受治療。她最知名的就是在1985年詹姆斯龐德（James Bond ）系列電影「雷霆殺機」（A View to a Kill）飾演地質學家史戴西沙頓（Stacey Sutton），這也是羅傑摩爾（Roger Moore）飾演007情報員的最後一部電影。▲坦雅羅伯茲（右2）在龐德系列電影「雷霆殺機」飾演地質學家除了在龐德系列電影裡亮相，坦雅羅伯茲1982年也曾主演刀劍與巫術交錯的魔幻片「獸王伏魔」（The Beastmaster）。1984年上映的「森林女王」（Sheena: Queen of the Jungle）由她挑大樑，這部女版泰山的電影獲得5項金酸莓獎（Golden Raspberry Awards）提名，而成為不朽的爛片經典。1955年出生於紐約市布朗克斯區（Bronx）的坦雅羅伯茲，拍過廣告也曾上伸展台走秀，而後活耀於螢光幕。電視影集「霹靂嬌娃」（Charlie's Angels）最後一季，找她飾演幫助霹靂嬌娃打擊犯罪的私家偵探朱莉羅傑斯（Julie Rogers），使得她的演藝生涯獲得重大突破。如今坦雅羅伯茲最為人所熟知的莫過於在電視情境喜劇「70年代秀」（That '70s Show）飾演米吉皮希奧提（Midge Pinciotti）。品吉爾告訴「今日美國報」（USA Today）：「70年代秀是她喜愛的電視影集，她真的很愛演喜劇。」", "title": "前龐德女郎 坦雅羅伯茲傳辭世"}
{"summarization": "最近染疫才康復的法國總統馬克宏也對疫苗施打速度過慢大動肝火。", "article": "最近染疫才康復的法國總統馬克宏也對疫苗施打速度過慢大動肝火。目前為止，法國境內只有數百人接種疫苗，相較之下，鄰近的德國已有超過20萬人接種，英國則約百萬人已接種。法國大東部大區首長侯特涅（Jean Rottner）告訴法國第2電視台（France 2）：「我們當前所見是一場政府醜聞。」大東部大區感染病例急遽飆升。身為在野的右翼共和黨（Republicans）成員的侯特涅說：「速度必須加快。法國亟需一個清楚方向的政府提供明確和堅定的信息。而不是給人家這種印象。」馬克宏（Emmanuel Macron）在對全國發表新年演說時承諾，疫苗注射不會有「不合理的延宕」，但法國星期日報 （Journal du Dimanche）今天披露，馬克宏私底下嚴厲批評疫苗施打的進度。星期日報引述接近艾里賽宮馬克宏說，這種「家庭散步」的速度「不符合當前狀況，也不配法國人」。根據導，馬克宏說：「我早上、中午、傍晚和晚上都在作戰狀態，我期待大家都是如此。現在這樣行不通。必須要迅速而堅定的改變。」極右派政黨國民聯盟（National Rally）副主席巴爾德拉（Jordan Bardella）說：「法國已成為全世界的笑柄。」巴爾德拉告訴RTL電視台：「我們一週接種疫苗的人數，是德國30分鐘的人數。太丟臉了。」根據法國衛生部的數據，截至1月1日止，法國僅有516人接種疫苗。法國政府從照護中心的病患開始施打疫苗，由於必須經過每一位病患的同意，過程費時。歐洲聯盟（EU）目前只批准美國輝瑞藥廠（Pfizer ）和德國生技公司BioNTech合作開發的疫苗，法國的賽諾菲（Sanofi）和英國的葛蘭素史克藥廠（GSK）的疫苗則因延宕的關係，要等到今年稍後才能備妥。法國政府也嚴正否認疫苗施打速度慢，是為了要等待法國國產疫苗的問世。", "title": "法國疫苗施打速度比英德慢 挨批成世界笑柄"}
{"summarization": "長榮海運擬於2月15日起調高部分地區運往美國的綜合費率上漲附加費，航運股今天交投熱絡，類股成交值占大盤比重逾11%，國內兩大貨櫃航運業者長榮、陽明收盤鎖上漲停價。", "article": "長榮海運擬於2月15日起調高部分地區運往美國的綜合費率上漲附加費，航運股今天交投熱絡，類股成交值占大盤比重逾11%，國內兩大貨櫃航運業者長榮、陽明收盤鎖上漲停價。媒體報導，長榮海運將在2月15日起，調高遠東地區、南亞、西亞、南非以及東非地區，運往美國及波多黎各的綜合費率上漲附加費（GRI）。20呎鋼製乾貨貨櫃為900美元，40呎鋼製乾貨貨櫃、40呎超高鋼製冷凍貨櫃為1000美元，45呎超高鋼製乾貨貨櫃為1266美元。長榮說明，每月均會預先公告下月運價漲幅，公告數據為下月運價漲幅天花板，並非實際漲幅，運價將綜合市場供需狀況、參考同業運價走勢，再另行告知客戶。貨櫃三雄股價開盤便氣勢如虹，長榮今天收在漲停價44.75元，交易量爆量51.3萬張，為上市成交量排行第1。陽明雖被列為警示股，約每5分鐘撮合一次，但絲毫不影響買盤追捧意願，今天收在漲停價32.15元，寫下2005年3月以來新高，交易量達10.1萬張；萬海終場上漲4.2元，漲7.94%，收在57.1元，交易量達14.3萬張。觀察法人動向，外資賣超長榮8591張，三大法人合計賣超1萬13張。外資買超萬海1708張，三大法人共買超564張；外資買超陽明602張，但三大法人整體賣超1554張。另一方面，陽明今天宣布，與法國NAXCO集團共同成立陽明法國公司，自今年1月1日正式營運，將有利進一步整合區域資源，深化布局歐洲市場。萬海則透過新聞稿指出，萬海2038TEU系列第一艘新造船「蘭春輪」於1月1日首航香港，由於目前亞洲區間艙位需求暢旺，航商面臨碼頭壅塞、船期延誤困境，萬海航運特別將蘭春輪配置於市場需求暢旺的中國星馬快速航線。", "title": "長榮擬調漲運費 航運股交投熱絡成交占比逾11%"}
{"summarization": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團的股東今天投票通過，與美國-義大利集團飛雅特克萊斯勒的合併案，兩大汽車集團合體後的新公司為Stellantis，將躋身全球產量第4大汽車製造商。", "article": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團的股東今天投票通過，與美國-義大利集團飛雅特克萊斯勒的合併案，兩大汽車集團合體後的新公司為Stellantis，將躋身全球產量第4大汽車製造商。寶獅雪鐵龍集團（PSA）執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）說，寶獅雪鐵龍集團線上召開的股東會議，幾乎是一致通過了3項合併決議。而飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）集團股東預計台北晚間9時30分開始表決這項合併決議，塔瓦瑞斯另指出，合併執行的日期「很快」就會宣布。一般認為，表決結果在預料之中，此前兩週，歐盟執委會（European Commission）有條件通過這項在2019年底宣布的交易。這起雙方持股各半的合併案至關重要，被視為這兩大汽車集團轉型至潔淨汽車科技所需的投資，一度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係而延宕。這項合併案不但有利於飛雅特克萊斯勒強化在歐洲的布局，也讓法國的寶獅雪鐵龍再度立足於美國市場。", "title": "飛雅特克萊斯勒合併案  寶獅雪鐵龍股東通過"}
{"summarization": "韓國未滿2歲女童「正仁」遭養父母虐待致死事件，近日掀起熱議。防彈少年團（BTS）成員智旻、歌手嚴正花等名人都參與社群網路「#正仁對不起」運動，呼籲政府嚴懲正仁的養父母。", "article": "韓國未滿2歲女童「正仁」遭養父母虐待致死事件，近日掀起熱議。防彈少年團（BTS）成員智旻、歌手嚴正花等名人都參與社群網路「#正仁對不起」運動，呼籲政府嚴懲正仁的養父母。正仁在出生7個月時被收養隨即引起社會關注。由該節目製作組及大韓兒童虐待防止協會發起的「#正仁對不起」運動也在社群網路上發酵，截至韓國時間今天晚上9時，韓國入口網站NAVER熱門搜尋第一名仍是「正仁事件」。節目中指出，正仁的養父母聲稱正仁是在沙發上跟姊姊玩耍時不慎跌落，但當時在急診室為正仁救治的醫護人員表示，正仁腹部大量積血、胰臟完全破裂，雙臂、鎖骨、腿部等部位多處骨折，新舊傷交疊，「這種照片完全可以直接當作教科書上說明兒童虐待的示意圖」。這並非韓國近期唯一受到社會關注的虐童案，同樣在去年，就接連發生男童遭繼母鎖進行李箱而窒息身亡、女童遭繼父與生母虐待數年後逃家等事件。韓聯社報導，韓國執政黨共同民主黨議員、同時也是主導黨內事務的民主黨最高委員之一的盧雄來今天在最高委員會議中表示，為了阻止正仁事件這類憾事再發生，應將虐待兒童的刑責提高至兩倍，並公開加害者身分。盧雄來也預告將提案，把虐待兒童、酒駕、職災致死等列為「無寬容3法」，意指對這類案件的加害人不應給予任何寬待。在野黨也就此案發起猛攻，要求警方及執政黨負起責任。事實上，警方曾就此案接獲3次檢舉，但最後總是以無嫌疑結案，讓傷痕累累的小正仁回到養父母身邊。國民力量議員河泰慶痛批，「接到3次之多的檢舉，說小孩快死了，為何警方還是沒有任何作為」，要求警方出面說明並道歉。國民力量青年自治組織青年力量今天提出兒童虐待致死相關法案，同時也要求政府就此案對警方及保健福祉部等相關單位人員問責，並主張警察總長應為此請辭，以示負責。韓國總統文在寅今天也就此案表示，「很遺憾發生了不該發生的事」，指示相關單位進一步完善兒童領養後的追蹤管理措施。根據韓媒edaily報導", "title": "16個月大女童遭養父母虐死 韓國再掀熱議籲修法[影]"}
{"summarization": "前台灣駐巴西代表周叔夜元旦上午逝世於巴西聖保羅市，享年86歲。周叔夜數十年來從工程、人權到外交領域全力為台灣和僑胞爭取最大權益，奠定外交重要基礎，僑胞對此深感哀悼。", "article": "前台灣駐巴西代表周叔夜元旦上午逝世於巴西聖保羅市，享年86歲。周叔夜數十年來從工程、人權到外交領域全力為台灣和僑胞爭取最大權益，奠定外交重要基礎，僑胞對此深感哀悼。周叔夜出生於台南，畢業於台灣成功大學土木工程系，專業水利工程建設，精通多國語言，且對台灣音樂與民謠頗有研究，音樂素養高，1950年代曾擔任台灣「國（省）立交響樂團」團員。1962年移民巴西後，早期活躍於台灣人社團，積極組織巴西台灣同鄉會，為旅巴台灣人爭取權益，並與巴西人權會、當地教會從事人權救援工作。如1970年代，巴西與中華民國斷交，成千上萬的台灣移民頓時成了非法移民，因為沒有合法居留權，不但被巴西警察欺負，更遭到同鄉的壓榨與趁火打劫，當時擔任台獨聯盟南美本部受任主席的周叔夜多次拜訪巴西外交部長，希望巴西政府基於人道立場，儘速解決台灣非法移民問題，經過2年後，問題才圓滿解決。1982年台灣漁船誤闖入巴西200海浬經濟海域捕魚，被控侵犯巴西領海主權，漁船和船員被扣留，漁獲、財物遭洗劫一空，巴西海事單位遍尋不著台灣的政府機構，最後也是巴西同鄉會出面解決。1988年，世界盃軟網賽在巴西舉行，台灣代表團簽証始終無法獲准，台灣駐巴西外事單位幾度與巴西政府交涉毫無結果，最後仍由台獨聯盟南美本部的周叔夜等人以個人私交向巴西外交部交涉，協議在比賽中不得用中華民國國旗及國號後，次日即取得簽證，結果代表隊在這次的世界盃軟網賽中以精湛球技奪得冠軍。從工程和人權救援活動轉向外交，正是因為周叔夜意識到巴西與台灣彼此陌生，因而希望扮演溝通的橋樑。周叔夜生前一直認為，台灣與巴西其實各有所長，若能截長補短，提高兩國間的政經文化交流，必能為彼此在世界的舞台開創出更寬廣的視野。2004年，周叔夜擔任駐巴西代表。前內政部長廖了以的外甥、巴西首位華裔眾議員威廉巫回憶道，從未見過像周叔夜如此積極旁聽國會會議的駐外代表，任期內經常見周叔夜穿梭於國會大廈，拜訪參、眾議員，積極爭取讓巴西政府通過方便台灣旅客入境簽證修法案，雖然在參眾兩院通過後遭前總統魯拉否決，但實際上已讓國會議員的心與台灣相連、認同台灣。前駐聖保羅經濟文化辦事處處長陳宗賢也表示，過去巴西政府發給台灣人的入境簽證有效期只有90天，現在已達2年，都是周叔夜這幾年努力奮鬥的結果，而他所打下的外交基礎，對台灣與巴西未來的關係非常重要。除了積極推動簽證修法，周叔夜2007年也成功讓台灣電影參加巴西最重要的國際電影展之一巴西利亞影展，推介台灣優質的電影文化，並組織巴西國會議員參訪團赴台，認識台灣的高科技發展。同年，周叔夜獲里約熱內盧州議會頒授最高榮譽「旗士勳章」，表揚他身為工程師對巴西國內多項重要工程的貢獻，以及任駐巴西代表期間，對促進台灣與巴西經貿交流不遺餘力。「旗士勳章」是里約州政府最高榮譽，對里約、巴西及全人類有所貢獻者頒授，曾獲勳的重要人士包括教宗若望保祿二世（1997年）、前巴西總統魯拉（2001年）、教宗本篤十六世（2005年）、前法國總統席哈克（2006年）以及委內瑞拉前總統查維斯（2007年）等人。周叔夜是首位在巴西獲頒此榮譽勳章的華人。周叔夜2008年榮退時表示，巴西僑團之間的和諧一直是他最大的原動力。雖然因中國打壓，台灣在巴西拓展外交遭遇重重困難，周叔夜仍盼所有外交人員繼續努力開創未來，讓國際對台灣的認同感與日俱增。周叔夜生前是熱愛台灣的獨派大老，除了關心巴西當地社會，更不忘自己的國家。周叔夜曾說，「在國際人士眼裡，台灣代表的是經濟奇蹟，從農業社會發展成為高科技帝國；以及寧靜的革命，從獨裁政權轉型為民主社會。台灣是全世界最自由的國家之一，期望政黨之間不分彼此，相互扶持、監督，讓台灣成為更進步、更好的國家。」", "title": "人權鬥士周叔夜巴西辭世 從工程跨外交爭台灣權益"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少184萬3631人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8505萬1970例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少184萬3631人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8505萬1970例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5431 萬3600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球3日通報新增8007人病歿、57萬9556起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1532死）、俄羅斯（482死）與英國（454死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計35萬1590人病故、2063萬9854例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬6018人喪生、773萬3746例確診）、印度（14萬9649人喪生、1034萬469例確診）、墨西哥（12萬7213人喪生、144萬8755例確診）及義大利（7萬5332人喪生、215萬5446例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有170人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（135人）、波士尼亞與赫塞哥維納（126人）、義大利（125人）、北馬其頓共和國（121人）。從區域來看，歐洲累計58萬4364死、2713萬9667例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計51萬1894死、1574 萬5107例確診；美國和加拿大共計36萬7450死、2124萬1168例確診。亞洲共計22萬1176死、1401萬9838例確診；中東地區共計9萬551死、404萬2678例確診；非洲共計6萬7251 死、283萬2338例確診；大洋洲共計945死、3萬1181例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8505萬 超過184萬人病故"}
{"summarization": "新加坡於去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫。星國衛生部長顏金勇今天表示，未來幾個月內將有更多、不同廠牌的疫苗陸續抵星；目前約6成新加坡民眾有意願接種疫苗。", "article": "新加坡於去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫。星國衛生部長顏金勇今天表示，未來幾個月內將有更多、不同廠牌的疫苗陸續抵星；目前約6成新加坡民眾有意願接種疫苗。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批於去年12月21日抵達。星國隨後於當月30日啟動疫苗施打計畫，當天共有40位國家傳染病中心醫護及行政人員率先接種。新加坡今天首次進行網路直播國會議事。顏金勇答詢國會議員有關疫苗的質詢時表示，首批Pfizer- BioNTech抵星後，未來幾個月將有更多疫苗分批抵達，包括美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。他說，若一切按計畫進行，今年約第3季將有足夠疫苗供新加坡所有人接種。新加坡政府日前表示，所有新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）將能免費接種COVID-19疫苗。顏金勇說，新加坡計畫優先為醫護人員及前線人員接種疫苗。接著2月將為70歲及以上的年長者接種，同時，也會優先安排從事傳染風險較高工作的人員接種，例如營建業、海事及加工業，也包括移工；然後才會逐漸擴及其他健康狀況適合接種疫苗的新加坡公民及長期居民。有關疫苗安全性，顏金勇強調，新加坡衛生科學局經過嚴格審核後，已批准使用Pfizer-BioNTech疫苗，目前正在評估莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。另外，他也表示，衛生部將推出疫苗援助計畫，為接種疫苗後出現嚴重副作用者提供援助。當局認為，嚴重副作用的情況很罕見，這項計畫主要是為讓民眾能安心接種疫苗。顏金勇指出，星國政府透過不同管道發現，約有6成民眾願意在有疫苗可打的情況下接種，另外3成多的民眾抱持比較謹慎的態度，想等到有較多參考資料時再做決定。", "title": "星衛生部長：疫苗將分批抵達 約6成民眾願接種"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮去年11月間發生兩派人馬鬥毆，沈姓男子頭部受到重創倒地，宋姓男子開車離去時輾斃沈男，檢方偵查後起訴包含宋姓男子在內等共8人。", "article": "宜蘭縣羅東鎮去年11月間發生兩派人馬鬥毆，沈姓男子頭部受到重創倒地，宋姓男子開車離去時輾斃沈男，檢方偵查後起訴包含宋姓男子在內等共8人。宜蘭地檢署起訴書指出，沈男、孫姓男子等人去年11月8日晚間11時許到羅東鎮一間燒烤店用餐，同時間孫男的宋姓妻舅等人也在店內用餐，孫男因與宋姓妻舅有嫌隙，宋姓妻舅被對方人馬稱「卡保重啊！你啊」，之後便離去。隔天凌晨0時許，孫男等人再次到燒烤店，但宋姓妻舅已離開，孫男經電話聯繫後得知宋姓妻舅在家，孫男等3人便開車要到宋姓妻舅住處樓下找對方見面。而宋姓妻舅的友人宋姓男子等共8人得知消息後，也分乘2車趕往現場，雙方相遇後，宋姓男子等8人分持塑膠管、雨傘、鋁棒、棍棒等毆打對方，過程中，宋姓男子持鋁棒猛揮沈男頭部，沈男當場倒地不起。檢方表示，宋姓男子開車離去時，並未閃避倒在地上的沈男，竟沒有減速或煞車，直踩油門輾過沈男，沈男送醫前已失去呼吸、心跳，經搶救後仍宣告不治。檢方偵查後對宋姓男子等共8人提起公訴，檢方認為8人涉犯傷害、毀損、加重妨害秩序等罪嫌，從重依加重妨害秩序罪處斷，另對宋姓男子依殺人罪起訴。", "title": "宜蘭兩派人馬鬥毆1人遭輾斃 檢起訴8嫌"}
{"summarization": "中國知名電商「拼多多」一名22歲員工日前猝死，由於事發時間是凌晨，地點是當事人下班回家路上，上海勞動保障監察部門已對拼多多的勞動用工情況展開調查。", "article": "中國知名電商「拼多多」一名22歲員工日前猝死，由於事發時間是凌晨，地點是當事人下班回家路上，上海勞動保障監察部門已對拼多多的勞動用工情況展開調查。拼多多是中國電商界的後起之秀，以團購拼單為特色，創業3年就在美股上市，員工年齡平均僅27歲，更成為他們自豪的公司特色。近日網傳有員工猝死，拼多多4日下午發布聲明證實此事。陸媒證券時報報導，拚多多聲明說，去世的張姓女員工1998年出生，2019年7月入職拼多多，去年12月29日凌晨1時30分與同事一起走路回家的路上突然捂腹，暈厥倒地，急救6小時仍離世。從聲明來看，這名員工的工作地點是新疆烏魯木齊。財新網報導，死者生前是拼多多下「多多買菜」業務在新疆地區的員工。多多買菜是拼多多今年大力發展的社區團購平台。拼多多的聲明說，拼多多的同事一直陪伴家屬，遵從其父母意願，這名離世員工已於3日火化，不對外發公告。這名張姓員工的內部帳號寫「為多多守邊疆」。聲明說，「每念及此，我們心如刀絞」。這份聲明還強調，不要相信各種網傳截圖和所謂的「拼多多回應」。今天早上，拼多多在問答網站「知乎」的官方帳號突然發出評論。在「如何看待網傳拼多多員工加班後猝死一事」這一問題中回應：「你看底層的人民，哪一個不是用命換錢，我一直不認為是資本的問題，而是這個社會的問題，這是一個用命拼的時代。」這個回應引發巨大爭議。不過，拼多多事後解釋，經排查，這是拼多多行銷合作供應商員工用個人手機發布的言論，發布人發現手機登錄的是機構帳號後就立刻刪除留言。拼多多聲明，對此言論表示強烈反對，並對官方帳號管控不言表示真誠歉意。拼多多總部設於上海上海市長寧區勞動保障監察大隊接到網路輿情後，勞動保障監察部門已對拼多多公司的勞動用工情況進行調查，會對該公司用人合約、用工時間等情況進行檢查。", "title": "拼多多22歲員工猝死  上海勞動部門介入調查"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本首都圈1都3縣首長今晚召開視訊會議決定1月8日起至31日採取「緊急事態行動」，籲請市民晚上8時後盡量少外出，餐飲業提早打烊。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，日本首都圈1都3縣首長今晚召開視訊會議決定1月8日起至31日採取「緊急事態行動」，籲請市民晚上8時後盡量少外出，餐飲業提早打烊。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在延燒，截至3日的最新統計，東京武漢肺炎重症患者已經達到101人，這是從去年解除緊急事態宣言後，首次重症患者又達三位數。日本目前總計有24萬5000人確診，3429人死亡，疫情仍未看見止歇態勢。日本放送協會為了防止武漢肺炎疫情擴大，日本首都圈1都3縣，包括東京都、埼玉縣、千葉縣、神奈川縣的知事今晚召開視訊會議決定，為了抑制首都圈人員往來，將採取緊急事態行動。為了加強防疫，日本政府正考慮本週內發布「緊急事態宣言」，但首都圈1都3縣決定不等中央政府發布，先採取緊急事態行動。緊急事態行動內容包括，籲請首都圈的民眾從本月8日起至31日，在晚上8時以後盡量勿做不必要的外出、餐飲店提早打烊。如果是提供酒類商品的餐飲店，本月8日至11日之間，打烊時間提早至晚上8時，酒類商品的提供最晚至晚上7時。此外，本月12日至31日之間，不管是否有提供酒類商品，所有餐飲店打烊時間提早至晚上8時。首都圈1都3縣將視疫情各自設定防疫目標，籲請公司行號徹底實施遠距上班、在家工作、彈性上班等措施。此外，所有的彩燈活動提早結束。東京都知事小池百合子今天在臨時記者會上表示，大家一定要很明確地意識到疫情已進入完全不同的階段，不能像以前一樣，只是每個人自制減低感染風險即可，而是有必要徹底抑制人流及人與人的接觸。她呼籲東京都民眾，晚間8時以後盡量不要做不必要的外出、要避免3密（密閉空間、人員密集、人與人密切接觸）、購物或上醫院等必要的外出時間盡量控制在最短的時間內。她還呼籲民眾盡量不要做跨都縣的移動。本月9日起的3天連假盡量「宅在家」。小池表示，去年政府發布緊急事態宣言，人流減少、疫情有受到控制。現在一定要再度強力控制人流才行。對於活動舉辦，小池表示，希望主辦單位能延期或舉辦線上模式的活動，或是縮小活動規模、採取無觀眾（閉門舉行）的方式等。小池也呼籲鐵路業者將末班電車的時間提早。她認為，首都圈1都3縣要齊心，與中央政府和地方自治體加強合作，盡力提出最好的對策。", "title": "日本加強防疫 首都圈8日起採取緊急事態行動"}
{"summarization": "一項於去年底針對土耳其民眾進行的調查結果顯示，44%受訪者表示將會接種武漢肺炎疫苗。", "article": "一項於去年底針對土耳其民眾進行的調查結果顯示，44%受訪者表示將會接種武漢肺炎疫苗。全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）於去年12月25日至29日的調查結果顯示，44%受訪者表示，將會接種俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，較12月18日至22日的調查結果38%略增。而去年10月底的同一調查，結果顯示會接種疫苗的受訪者達51%。與此同時，最新調查結果顯示，回答不會接種武漢肺炎疫苗的受訪者比例從上一次調查的29%略降為24%。10月底那次調查結果顯示，回答不會接種疫苗的受訪者有約18%。另外，最近調查結果有32%受訪者尚未決定是否接種疫苗，較前一次調查時的33%略降。衛生部計劃展開大規模接種，向中國採購的首批300萬劑疫苗已於去年12月30日到貨，並且隨即對疫苗展開14天測試，若符合標準，接種工作料於1月中展開。土耳其另外還採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）先前指出，計劃於3月底前提供450 萬劑、年底前提供3000萬劑疫苗給土耳其。衛生部昨天公布疫情通報顯示，過去24小時新增9877起武漢肺炎病例，193例死亡，累計224萬1912例確診、2萬1488例病殁。這是土耳其衛生部去年11月25日開始公布所有新增病例數以來，單日通報病例數首度低於1萬例，單日死亡數則是28天以來首度低於200例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）將防疫成就歸功於限制措施奏效。土耳其去年12月起實施週末全面封鎖、週間自深夜至清晨宵禁等措施，跨年期間則全國禁足80小時。", "title": "調查：44%土耳其人願接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台積電只差一個字，但都是台灣的「護國神山」，因為電腦對台積電的晶片、台達電的電源供應器都不可或缺。", "article": "台積電只差一個字，但都是台灣的「護國神山」，因為電腦對台積電的晶片、台達電的電源供應器都不可或缺。台達電子創辦人鄭崇華今天應邀到國家生技醫療產業策進會演講，林百里今天以生策會副會長身分介紹鄭崇華時說，鄭崇華60年前投入產業時，自己還在唸高中，很佩服台達電的成功經驗。鄭崇華演講時表示，從成功大學電機系畢業、服完兵役之後，考進亞洲航空公司工作了5年，後來到美商精密電子（TRW）又工作5年，在TRW的5年擔任過生產、工程以及品管經理，切身感受到這些外商的目的只是為了台灣便宜的人工以及生產成本，不但對環保不重視，生意不好就裁員，完全沒有長期投資經營的打算，這些事實在心中種下了創業及關心環保節能的種子。他指出深覺應該改用效率更高的交換式電源（Switching Power Supply），才是快速的解決方法。他說等於減少1674萬公噸的碳排放。他直言，創業至今50年，加上亞航跟TRW的就業年資，等於投身工業界已經60年，在一生經營企業的體驗中，時常會想到企業的存在價值，雖然企業要有利潤才能成長，但更重要的是運用核心競爭力，做對國家社會有貢獻的事。", "title": "林百里：台積電、台達電都是護國神山"}
{"summarization": "威力彩第110001期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、14、20、31、38、07，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110001期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、14、20、31、38、07，第二區中獎號碼為03號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100104", "title": "威力彩第110001期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110003期開獎，中獎號碼02、32、16、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110003期開獎，中獎號碼02、32、16、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎172注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼369，正彩100注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3090，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100104", "title": "今彩539第110003期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110003期今晚開獎，中獎號碼為16、03、15、05、09、11、13、06、01、14、04、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110003期今晚開獎，中獎號碼為16、03、15、05、09、11、13、06、01、14、04、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100104", "title": "雙贏彩第110003期頭獎摃龜"}
{"summarization": "一艘懸掛韓國國旗的運輸船因排放化學物汙染波斯灣，已經遭到伊朗革命衛隊扣押。韓國外交部發表聲明，要求德黑蘭當局即刻釋放這艘運輸船。", "article": "一艘懸掛韓國國旗的運輸船因排放化學物汙染波斯灣，已經遭到伊朗革命衛隊扣押。韓國外交部發表聲明，要求德黑蘭當局即刻釋放這艘運輸船。路透社報導，德黑蘭和首爾的關係正處於緊繃，因存放在數家韓國銀行的伊朗資金由於美國制裁而遭到凍結。根據英國海事貿易行動辦公室（United Kingdom Maritime Trade Operations，UKMTO）稍早在官網發布的消息，伊朗當局和一艘商船在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）發生「互動」，導致這艘船改變航道駛入伊朗海域。韓國外交部在聲明中表示，韓國在荷莫茲海峽駐守部隊已經派往當地。英國海事安全公司安布瑞（Ambrey）指認這艘船是懸掛韓國國旗的「韓國化學號」（HANKUK CHEMI）運輸船，並指稱這艘船似乎已遭到扣押，此後追蹤到它都在伊朗領海內移動，朝向阿巴斯港（Bandar Abbas）前進。根據安布瑞說法，這艘船的船東是韓國航運公司DM Shipping，出事前最後一個停泊的地方是沙烏地阿拉伯朱拜爾（Jubail）的石化碼頭。伊朗半官方塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency ）發布的照片顯示，據稱是伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）的快艇押送載運7200公噸乙醇的韓國化學號。海事安全公司Dryad Global官網發布的消息則說，韓國化學號在前往阿拉伯聯合大公國富查伊哈（Fujairah）的途中，「很可能」在荷莫茲海峽「被伊朗軍方扣押」。沙烏地阿拉伯國營電視台一艘懸掛韓國國旗的化學品運輸船遭到伊朗扣押。塔斯尼姆通訊社報導，遭到扣留的船員包括韓國籍、印尼籍、越南籍和緬甸籍，但未透露人數，僅表示這艘船目前扣押在阿巴斯港市。", "title": "韓國化學船遭伊朗扣押 首爾要求德黑蘭即刻釋放"}
{"summarization": "受美軍橙劑遺害的越南畸形兒阿福2日晚間過世，得年22歲。阿福1998年赴台就醫的故事觸動台灣民眾，帶動善款湧入越南中部，20多年來讓3000多名越南身障孩童得到醫療救治。", "article": "受美軍橙劑遺害的越南畸形兒阿福2日晚間過世，得年22歲。阿福1998年赴台就醫的故事觸動台灣民眾，帶動善款湧入越南中部，20多年來讓3000多名越南身障孩童得到醫療救治。阿福本名杜德緣，出生在越南中部廣治省鄉下，當地受越戰時期美軍噴灑橙劑（又稱枯木劑、橘劑、落葉劑）遺害，生出許多畸形、身障兒。阿福生來就是顱裂及顏面手足畸形，家境赤貧，2個姊姊其中一人智力不足。阿福是至善基金會長期協助的個案，1998年在至善基金會的協助下前往台灣就醫，阿福無辜的可憐模樣讓台灣民眾非常不捨，各界隨後對越南捐出鉅額善款，也開啟至善基金會在越南的援助計畫。至善基金會越南順化工作站主任黃仲始向中央社表示，據阿福母親胡氏秋香轉述，平常她都與阿福同睡方便照料，阿福近來有咳嗽症狀，2日晚間9時許她發現躺在身邊的阿福開始出汗，接著四肢漸漸失去溫度。胡氏秋香表示，阿福走得非常安詳。當年阿福出生時因為是畸形兒，原以為會夭折，沒料到母子最終能相伴20多年，對這一切已經很感恩，也很感謝台灣湧入的善款，以及這些年以來持續對阿福的照料。黃仲始說，他從加入至善基金會就接手阿福這個個案，一路陪了他22年。阿福雖然看不見、不能言語、長期臥榻，但每次聽到有台灣的朋友要來看他，就會馬上呵呵笑、發出聲音。黃仲始表示，阿福當年赴台就醫，帶動台灣民眾對越南中部的關注與捐款，阿福的故事披露後，這20多年，陸續有3000多名和阿福同受橙劑所害的畸形兒在越南當地接受手術，「阿福是人間的小菩薩」。黃仲始回憶，去年秋天越南中部水災發生前，他還送禦寒的新衣給阿福，當時阿福能吃能喝、大小便也正常。只是因為阿福身體一直很孱弱，加上中部氣候不穩定，導致阿福不時感冒咳嗽。至善基金會工作人員今天前往阿福家上香，胡氏秋香的心情很平靜，阿福預計6日下葬。至善基金會已援助胡氏秋香一筆治喪費，盼阿福在天上做個無病無痛的天使，繼續照看更多身障的小朋友。", "title": "越南畸形兒阿福過世 人間小菩薩造福逾3千孩童[影]"}
{"summarization": "高雄市洪姓男子涉嫌去年底在網路論壇發文，聲稱跨年要「血染台灣各處」，北檢今天將他聲押禁見，北院晚間裁定20萬元交保。洪男家屬表示今晚無法到院辦保，法官改諭知先收押。", "article": "高雄市洪姓男子涉嫌去年底在網路論壇發文，聲稱跨年要「血染台灣各處」，北檢今天將他聲押禁見，北院晚間裁定20萬元交保。洪男家屬表示今晚無法到院辦保，法官改諭知先收押。網路論壇PTT於去年12月30日出現一篇「最終版2020最後1天末日上演  血染台灣各處」恐嚇文，刑事局循線鎖定帳號所有人游男和湯男，但認定兩人帳號疑被人盜用，將他們請回，昨天在高雄逮捕涉案的27歲洪姓男子。警方同時查扣筆記型電腦3台、手機1部，但電腦均已被重灌，正進行數位鑑識中。警方調查，擔任超商店員的洪男於去年12月下旬遭資遣。男子到案後否認涉案，警方今天依刑法恐嚇公眾罪嫌移送台北地檢署。檢察官訊後認定洪男犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。北院審理後，認為沒有羈押必要，裁定新台幣20萬元交保。不過，洪男家屬表示，今晚無法到法院辦保，法官諭知洪男先收押，等到家屬到法院繳交20萬元保釋金後具保停押。", "title": "男PO文血染全台20萬交保  家屬趕不及辦保先收押"}
{"summarization": "菲律賓華裔青年聯合會創會會長洪玉華今天說，約10萬名在菲國的中國公民已接種武漢肺炎疫苗。不過，菲國當局尚未核准緊急使用任何疫苗，菲國官員無法確認此說法的真實性。", "article": "菲律賓華裔青年聯合會創會會長洪玉華今天說，約10萬名在菲國的中國公民已接種武漢肺炎疫苗。不過，菲國當局尚未核准緊急使用任何疫苗，菲國官員無法確認此說法的真實性。雖然菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）尚未核准緊急使用任何武漢肺炎疫苗，菲國內政部長安約（Eduardo Año）日前透露，總統維安人員和一名內閣官員已接種中國醫藥集團研發的疫苗。GMA新聞網報導，洪玉華（Teresita Ang See）在媒體人阿古尼亞（Melo Acuña）主持的Tapatan sa Aristocrat論壇上說，在菲中國公民早從去年11月開始就接種疫苗，但她不知道中國研發的疫苗如何被帶進菲律賓。她表示，接種2019冠狀病毒疾病疫苗的中國公民多在離岸博弈產業工作。對此，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）和菲律賓駐中國大使羅瑪納（Jose Santiago Romana）在總統府線上記者會表示，他們無法確認洪玉華說法的真實性。羅奎表示，如果此事為真，這是好事，「（我們就）少了10萬名可能的2019冠狀病毒疾病帶原者」。羅瑪納則說，中國醫藥集團和科興生物公司兩家公司預定本週向菲國食藥局申請疫苗緊急使用許可。至於疫苗是否被帶出中國，「我無法證實或否認。我確實不知道」。針對總統維安人員在食藥局尚未核准任何疫苗時，就接受武漢肺炎疫苗接種，菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）去年12月30日說，既然疫苗進入菲國未獲許可，「它就是走私的」。菲律賓國家調查局表示，將對此展開調查。菲律賓今天通報新增959例武漢肺炎確診病例、6人不治，累計確診病例達47萬8761例，已有9263人病逝。菲國衛生官員和專家認為，確診數下滑主因是耶誕和新年假期期間，接受檢驗民眾減少。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊成員大衛（Guido David）說，假期期間，菲國2019冠狀病毒疾病檢驗量下滑40%到45%。菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）表示，假期後若確診病例激增，時間點會在1月15日之前。", "title": "菲國尚未核准疫苗  傳大批在菲中國人已接種"}
{"summarization": "市場預期疫苗推出將帶動全球經濟復甦，亞洲與歐洲股市今天開紅盤都表現強勢，華爾街股市在新年第一個交易日也以小漲開出，但三大指數隨即由紅翻黑。", "article": "市場預期疫苗推出將帶動全球經濟復甦，亞洲與歐洲股市今天開紅盤都表現強勢，華爾街股市在新年第一個交易日也以小漲開出，但三大指數隨即由紅翻黑。道瓊指數開盤後10餘分鐘下跌88.21點，或0.29%，來到30518.27點。標準普爾500指數下跌5.85點，或0.16%，來到3750.22點；那斯達克指數下跌13.99點，或0.11%，來到12874.29點。美股三大指數去年底都以大漲結束一年交易，主因政府推出一波波激勵措施，以及疫苗發展頻傳佳音，拉抬各項指數由數十年最大跌勢反彈，並迭創新高。亞洲股市今天收盤漲多跌少，歐洲主要股市延續漲勢，倫敦股市下午盤漲幅超過2%，法蘭克福和巴黎股市漲幅也高於1%。", "title": "新年開紅盤亞歐股市走強 美股開盤小漲後翻黑"}
{"summarization": "高雄市今天晚上在岡山、橋頭區接連2處火警，10餘輛廢棄車起火燃燒造成空氣污染，波及仁武、左營，最遠還到旗津區，市府環保局蒐證將依空污法裁罰新台幣10萬到500萬元。", "article": "高雄市今天晚上在岡山、橋頭區接連2處火警，10餘輛廢棄車起火燃燒造成空氣污染，波及仁武、左營，最遠還到旗津區，市府環保局蒐證將依空污法裁罰新台幣10萬到500萬元。晚上8時以後，包括岡山、橋頭、左營、旗津，還有仁武、大社區一帶都有居民通報空氣異味，民眾指稱是燒焦味，也有人反映充斥膠味，惡臭難聞。民進黨高雄市議員邱俊憲在臉書（Facebook）貼文指出，岡山區為隨西路及橋頭區海峰路發生火警，火勢已撲滅，但是北風南吹，污染物及異味向南擴散。根據微型感測器顯示，岡山火警將影響到左營鼓山及鹽埕一帶，橋頭火警將影響到楠梓與仁武區。消防局指出，晚上7時許，岡山北路一家環保公司火警，現場有10餘輛廢棄車延燒，經搶救，火勢於7時21分控制。另一起火警也約7時許發生在橋頭區海峰路，有廢棄車及雜物燃燒，消防局出動17車32人滅火，於晚上8時撲滅。兩處火警無人員受傷受困，不過造成嚴重空氣污染，一路從北往南飄散，不少民眾紛紛在臉書貼文提醒空氣不佳暫勿外出。環保局持續掌握空品狀況。", "title": "岡山橋頭接連2火警造成空污 高市府蒐證裁罰"}
{"summarization": "印度在批准英國牛津大學與阿斯特捷利康合作開發的武漢肺炎疫苗後，負責生產的印度血清研究所今天表示，若政府允許疫苗零售，每劑價格是1000盧比（新台幣385元）。", "article": "印度在批准英國牛津大學與阿斯特捷利康合作開發的武漢肺炎疫苗後，負責生產的印度血清研究所今天表示，若政府允許疫苗零售，每劑價格是1000盧比（新台幣385元）。印度血清研究（Serum Institute of India）執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）告訴新德里電視台（NDYV），血清研究所生產牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作開發的2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫苗Covishield若被允許零售，每劑價格是1000盧比。普納瓦拉指出，血清研究所首批1億劑疫苗是以每劑200盧比（新台幣77元）的價格提供給政府。之後疫苗將進行招標，並根據招標結果有不同的價格。但普納瓦拉表示，無論血清研究所提供什麼價格給政府，政府都將免費為印度民眾接種。之後，在民間市場出售疫苗時，每劑為1000盧比，但因為需要施打兩劑，所以總費用是2000盧比（新台幣約770元）。印度藥物監管單位昨天宣布正式批准Covishield和印度本土研發、但尚未通過第3期臨床實驗的Covaxin疫苗緊急使用，印度政府預計向3億名優先施打對象免費提供疫苗。印度血清研究所已生產了5000萬劑Covishield疫苗，普納瓦拉說，預計在未來1個月或最多1個半月可達到7000萬到8000萬劑的實際供應量。普納瓦拉指出，3月時，Covishield疫苗的月產量可能會增加一倍，但疫苗是否在民間市場零售將取決於政府是否鬆綁對這款疫苗的限制，如果政府認為不准出口疫苗或者在民間市場販售，血清研究所都必須遵循。印度政府已擬定首波接種疫苗的清單，包括醫護人員、第一線抗疫防疫人員、警察，還有老人、罹患糖尿病、心臟病和腎臟病等染疫死亡高風險族群，共約3億人。根據印度衛生與家庭福利部的統計，印度武漢肺炎累計病例迄今達到1034萬469例，死亡人數增加到14萬9649人，是全球疫情第2嚴重的國家。", "title": "印度血清研究所：牛津疫苗每劑零售價385元"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京都內的一所都立高中包含41名學生在內共有45人確診，學校臨時停課。這是東京都立學校首度發生群聚感染。", "article": "日本武漢肺炎疫情升溫，東京都內的一所都立高中包含41名學生在內共有45人確診，學校臨時停課。這是東京都立學校首度發生群聚感染。日本放送協會東京都教育委員會表示，東京都立一所高中從去年12月26日到今年1月3日之間，1年級至3年級學生41人及教職員4人總共45人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。確診的學生當中有37人隸屬於2個運動社團，其中一個運動社團去年12月26日起為了參加並非在東京舉行的比賽而遠行，在得知有隊員確診後，已取消參賽。這所高中從4日起到8日止臨時停課，社團活動也全面暫停。保健所（衛生所）已陸續通知被匡列為密切接觸者接受檢查。", "title": "疫情升溫 東京首度發生高中45人群聚感染"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天警告，伊朗將濃縮鈾提煉純度提升到20%的舉動，是「嚴重背離」伊朗在2015年核子協議下所做的承諾。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天警告，伊朗將濃縮鈾提煉純度提升到20%的舉動，是「嚴重背離」伊朗在2015年核子協議下所做的承諾。法新社報導，歐盟發言人史丹諾（Peter Stano）說，歐盟將等待聯合國（UN）轄下核子監督機關「國際原子能總署」（IAEA）署長今天稍晚發表簡報後，再決定採取的因應行動。一名伊朗政府發言人今天稍早表示，位於福爾多（Fordow）的夏希德阿里莫哈馬迪（Shahid Alimohammadi）提煉廠已展開純度升至20%的濃縮鈾「生產程序」。這個純度遠超過伊朗核子協議訂定的3.67%上限。協議的正式名稱是「聯合全面行動方案」（Joint Comprehensive Plan of Action，JCPOA）。史丹諾告訴記者：「若（伊朗）宣布的事付諸實行...將構成嚴重背離伊朗在JCPOA當中所做的核子承諾。」且可能「涉及嚴重違反禁止核武擴散」。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天也表示，死對頭伊朗恢復濃縮鈾提煉純度，證明他們正尋求發展核武，儘管伊朗否認。尼坦雅胡發表聲明說，伊朗的舉動「除了說明他們持續實現發展核武計畫的意圖，否則無法作任何解釋」。他並表示：「以色列將不會允許伊朗製造核武」。", "title": "伊朗提升濃縮鈾純度 歐盟警告嚴重背離核子協議"}
{"summarization": "伊朗2015年與列強達成的核子協議，在美國2018年5月單方面退出後，逐漸分崩離析。今天伊朗宣布恢復提煉純度20%的濃縮鈾，讓協議再遭打擊。", "article": "伊朗2015年與列強達成的核子協議，在美國2018年5月單方面退出後，逐漸分崩離析。今天伊朗宣布恢復提煉純度20%的濃縮鈾，讓協議再遭打擊。政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）證實，伊朗上午已在德黑蘭（Tehran）以南福爾多（Fordow）地下核設施展開提煉濃縮鈾的工作，數小時後就可提煉出首批純度20%的濃縮鈾。此舉嚴重違反2015年的核子協議。以下是法新社整理這份協議逐步崩解的歷程：2018年5月8日，美國總統川普（Donald Trump）使美國退出核子協議。此協議當初是由伊朗與聯合國安全理事會（UN Security Council）5個常任理事國─英國、中國、法國、俄羅斯、美國，再加上德國協商而成。川普表示：「在現行協議衰敗腐朽的架構下，我們無法避免伊朗製造核彈。」2018年8月和11月，華府恢復制裁伊朗以及跟伊朗有關的公司，明顯打擊到伊朗重要的石油業和中央銀行。大型國際企業紛紛停止在伊朗的活動與計畫。2019年5月，華府結束部分國家購買伊朗原油免受制裁的豁免權。同月伊朗首度宣布收回核協議部份承諾，試圖施壓歐洲簽署國協助伊朗規避制裁。川普接著又制裁伊朗鋼鐵與礦業。同年7月，德黑蘭當局表示已使濃縮鈾儲量和純度超過核子協議規定的上限。2019年9月，國際原子能總署（IAEA）證實伊朗已開始使用先進的濃縮鈾離心機。同年11月4日，德黑蘭表示濃縮鈾產量增加了10倍，並已研發出兩款新型先進離心機。同月稍晚，伊朗第4度收回協議部分承諾，恢復在福爾多進行濃縮鈾工作，同時表示重水儲量已超過核協議的限制。2020年1月，美國以無人機在伊拉克首都巴格達（Baghdad）擊斃伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）後，華府與德黑蘭的緊張關係急速升溫，雙方針鋒相對。伊朗在1月5日第5度宣布收回協議部分承諾，不再遵守濃縮鈾離心機數量限制。2020年2月14日，伊朗要求歐洲給予重大經濟利益，以換取伊朗部分或全然恢復遵守協議。3月31日，歐洲簽署國表示已送出醫療物資到伊朗。這是協助規避美方制裁的「支援貿易通匯工具」（INSTEX）設置後，第一項依此機制進行的交易。5月27日，華府停止讓核協議簽署國豁免制裁。國際原子能總署6月表示，伊朗累積的濃縮鈾已是核協議上限的近8倍，還阻擋外界檢查重要場址。原能總署並通過決議批評伊朗，為2012年以來首見。8月14日，美國提案要求針對伊朗延長一項10月將到期的武器禁售令，遭聯合國安理會駁回。8月20日，美國正式啟動一項爭議機制，意圖對伊朗恢復實施聯合國的制裁。此舉立即遭受歐洲與其他強國反對。9月4日，國際原能總署表示，伊朗已允許稽查人員進入境內兩處場址的其中一處。原能總署說，伊朗的濃縮鈾庫存已是2015年核協議上限的10倍以上。9月20日，華府片面宣布恢復聯合國所有對伊朗的制裁，並承諾將懲罰違反者。聯合國安理會幾乎全面拒絕接受此舉的法律論據。翌日，美國點名27個人士或實體，表示他們將受到聯合國制裁，其中包括伊朗國防部與伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization），以及委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）。川普在白宮的最後時日，兩國緊張關係迅速升溫。德黑蘭今天宣布在福爾多展開工作，提煉純度20%濃縮鈾，進一步打擊核子協議。", "title": "伊朗再推進濃縮鈾工作 2015年核子協議逐步崩解"}
{"summarization": "鑒於立法院空間不敷使用，外界一直有遷建或改建的聲浪。立法院長游錫堃今天說，目前對於遷建地點沒有定論，但若要遷建立法院到中部，他認為遷都較好，若只搬遷國會，恐怕增加很多成本，民意不一定會接受。", "article": "鑒於立法院空間不敷使用，外界一直有遷建或改建的聲浪。立法院長游錫堃今天說，目前對於遷建地點沒有定論，但若要遷建立法院到中部，他認為遷都較好，若只搬遷國會，恐怕增加很多成本，民意不一定會接受。鑒於立法院空間不敷使用，外界一直有遷建或改建的聲浪；立法院為廣納各界意見，妥適規劃未來國會願景，在去年11月時訂定「立法院未來國會願景規劃諮詢委員會設置要點」，將提供未來國會院址的興建策略等建議。立法院長游錫堃1月2日前往擎天崗關切水牛，但因天候不佳未能見到水牛，今天再度前往擎天崗關切水牛，並在前往暫時安置牛隻的牛棚前接受媒體聯訪。有媒體詢問，民進黨立法院黨團總召柯建銘認為立法院若搬離首都，來回的交通費恐怕不切實際。游錫堃回答，立法院遷建的地點沒有決定、也未說一定會遷離首都，他尊重其他人的看法，而國會是最高的民主殿堂，希望國會能內外兼修，外在建築與內部改革都要做好，但要達成這個目標很困難。游錫堃指出，立法院的建議搬遷地點有很多，包括中部的烏日高鐵站、中興新村與北部的中正紀念堂等，但如果要將立法院遷建到中部，他認為應該要遷都會比較好，如果單單只遷移國會、將增加很多成本，民意不一定會接受。游錫堃表示，行政官員常需要再到國會備質詢，若只搬遷立法院，恐怕會增加行政官員的負擔與成本，他雖然不反對只遷移立法院到中部，但認為應該要有更多討論。游錫堃說，要讓立法院內外兼修，恐怕在他接下來3年的任期內難以達成，畢竟如果問題很簡單，就不會留到現在還未有定論，他會盡量做，但這件事不一定非得在他的任內完成；游錫堃也強調，希望能將基本工作做好，讓未來的人可以延續下去。游錫堃表示，對於立法院的遷建地點有很多的意見，但不管是哪個地點，最終都要到立法院會，經過各黨派、各地區的立委們討論與決議，國會是合議制，他尊重大家的決定。", "title": "談立院若遷建台中 游錫堃：遷都較好"}
{"summarization": "美國-義大利汽車製造商飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）股東今天以逾99% 的贊成票，同意與法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團合併，雙方合併後將成為全球產量第4大汽車製造商。", "article": "美國-義大利汽車製造商飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）股東今天以逾99% 的贊成票，同意與法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團合併，雙方合併後將成為全球產量第4大汽車製造商。飛雅特克萊斯勒董事長艾爾康（John Elkann）表示，出席線上會議的股東中，有99.15%投票贊成這起合併案。數小時前，寶獅雪鐵龍集團（PSA）股東也支持兩方合併創建新公司，這將使寶獅雪鐵龍集團旗下寶獅（Peugeot）和雪鐵龍（Citroen）及其他品牌，與飛雅特克萊斯勒旗下吉普（Jeep）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）瑪莎拉蒂（Maserati）等品牌隸屬同一集團。", "title": "飛雅特克萊斯勒股東高票同意 與寶獅雪鐵龍合併"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示有多起聲稱與世衛組織有關的詐騙，提醒公眾收到任何聲稱世衛可提供工作、資金、贈款、獎學金、證書、獎金或獎品的資訊，皆勿匯款或提供個人資訊。", "article": "世界衛生組織今天表示有多起聲稱與世衛組織有關的詐騙，提醒公眾收到任何聲稱世衛可提供工作、資金、贈款、獎學金、證書、獎金或獎品的資訊，皆勿匯款或提供個人資訊。世衛組織（WHO）今天在社群網站發文表示，有多起聲稱與世衛有關聯的詐騙計劃傳播，其中大多數是通過電子郵件，也有透過網站或電話進行，這些詐欺活動要求個人、企業或非盈利組織提供詳細資料及費用，虛假承諾可收到資金或其它好處。例如目前在通訊軟體上，一個聲稱回答3個問題及提供個人資訊者可獲500歐元的方案就是詐騙，而這項詐騙訊息正在非洲國家廣泛傳播。詐騙計劃使用了世衛標誌，但世衛與此毫無關聯。此外，世衛也提醒公眾注意，其它可能的詐騙手法包括要求支付聲稱由世衛主辦會議的註冊費和旅店預訂費、或是聲稱提供在世衛工作的機會，這些詐欺文件通常會附上世衛標誌、或者郵件寄件者看起來很像來自世衛或聯合國地址。世衛提醒公眾發送任何回覆前需非常仔細地確認真實性，收到任何聲稱提供工作、資金、贈款、獎學金、證書、獎金或獎品的資訊，皆勿匯款或提供個人資料。除提醒公眾注意這些詐騙手法，世衛並歡迎各方協助通報可疑資訊。", "title": "世衛籲公眾注意 發現多種冒世衛名義詐騙手法"}
{"summarization": "英國法官今天裁定，維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑不應被引渡到美國受審。他因在網路上公布數十萬份機密文件，被美國指控間諜罪，美國檢方已表明會就此提出上訴。", "article": "英國法官今天裁定，維基解密（WikiLeaks）澳洲籍創辦人亞桑傑不應被引渡到美國受審。他因在網路上公布數十萬份機密文件，被美國指控間諜罪，美國檢方已表明會就此提出上訴。亞桑傑（Julian Assange）的律師費茲傑羅（Edward Fitzgerald）表示，美國檢察官已表明，他們將就這項裁定提出上訴。費茲傑羅指出，他6日將為亞桑傑提出保釋申請。倫敦刑事法庭老貝里（Old Bailey）地方法官巴萊塞（Vanessa Baraitser）表示，若將現年49歲的亞桑傑送到大西洋彼岸拘押，他恐有自殺風險。巴萊塞還說：「基於這項理由，我裁定有鑑於會造成精神傷害，引渡將（對亞桑傑）殘酷不公，我已下令將他釋放。」在裁決宣布時，亞桑傑於庭上擦拭額頭鬆了一口氣，他的未婚妻莫里斯（Stella Moris）則欣喜落淚，與維基解密總編輯拉芬森（Kristinn Hrafnsson）歡喜相擁。莫里斯今天表示，這是「本案邁向正義的第一步」。亞桑傑的支持者自今天清晨就聚集法院外，他們聞判時雀躍歡呼，大喊「釋放亞桑傑」。長期以來，亞桑傑及他的法律團隊一直主張，這起曠日費時的案件有政治動機。本案已成為轟動一時的媒體自由事件。亞桑傑案已歷經逾10年的司法爭議，但本次判決仍可上訴。亞桑傑已遭還押，但法院今天稍晚可能就保釋進行聽審。流亡海外的美國揭密者史諾登（Edward Snowden）今天指出，他希望英國拒絕引渡亞桑傑一事，將使讓亞桑傑在美國面臨間諜罪指控的嘗試畫下「句點」。", "title": "英國法官拒將亞桑傑引渡 美國檢察官料提上訴"}
