{"summarization": "屏東縣議會台日友好議員聯盟、日本鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟，今天以視訊方式簽署合作備忘錄。駐日代表謝長廷在鹿兒島縣議會見證，認為這項簽署意義重大。", "article": "屏東縣議會台日友好議員聯盟、日本鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟，今天以視訊方式簽署合作備忘錄。駐日代表謝長廷在鹿兒島縣議會見證，認為這項簽署意義重大。簽署儀式由屏東縣議會台日友好議員聯盟會長李香蘭、鹿兒島縣議會與台灣友好交流促進議員連盟會長鶴丸明人進行視訊簽署，謝長廷獲邀在鹿兒島縣議會的簽署會場做見證。屏東縣政府去年5月得知遠嫁到鹿兒島的屏東縣民求助，當地亟需2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫物資，屏東縣政府募集口罩等醫療物資捐贈，促成雙方議員聯盟簽署合作備忘錄。鶴丸明人表示，鹿兒島縣位於日本九州的南方，屏東縣位於台灣的南方，地理位置相似，雙方已有進行學校的交流。對兩縣而言，都是以觀光和農業為主要的產業，期盼以此為基礎深化交流。他說，屏東縣鄰居高雄市，有高雄小港機場、高雄港；鹿兒島縣有鹿兒島機場和港口，今後可以更加開拓城市和物品的交流。謝長廷表示，屏東和鹿兒島人文風情、漁特產相近，都有豐富農特產，且疫情期間屏東捐贈醫療物資到鹿兒島，發揮互助精神，期待雙方進一步展開友好交流。謝長廷受訪時表示，今天這場兩縣議員聯盟透過視訊方式簽署合作備忘錄非常有意義，因為在疫情期間，大家都想做些事，但都不知怎麼做，今天是個模範，終於有突破。這方式證明疫情期間也能進行友好交流。謝長廷今天下午在屏東縣與鹿兒島縣議員聯盟簽署友好備忘錄之前，造訪鹿兒島縣政府會晤鹿兒島縣知事鹽田康一。在會談時，謝長廷表示，受到疫情影響，台灣與鹿兒島的交流暫時中斷，但總有一天疫情會平息，為了迎接那一天的到來，要開始為重啟交流做準備，也就是要做「新的開始」。他說，今天屏東縣與鹿兒島縣議員聯盟簽署合作備忘錄，他當見證人，這對他來說是首度的經驗。台日的自治體簽署合作備忘錄約有132個，但議會議員聯盟簽署合作備忘錄，這對他個人來說，是首度見證，可謂「新的開始」，期盼以今天的簽署合作備忘錄為契機，鹿兒島縣與屏東縣、鹿兒島縣與台灣的交流能深化。去年7月首度當選鹿兒島縣知事的鹽田康一曾擔任過前經濟產業省（相當於經濟部）九州經濟產業局長。他今天與謝長廷會談時表示，很感謝台灣去年5月捐贈口罩等防疫物資給鹿兒島縣。鹽田也期盼鹿兒島縣登記為東奧台灣選手接待城市的大崎町和龍鄉町能做好防疫措施，提供台灣選手良好的賽前訓練環境。他說，因為疫情的關係，目前沒有飛機從台灣飛來鹿兒島。在疫情發生前，有很多台灣旅客前來鹿兒島縣，希望等疫情平息後台灣民眾會再前來，現在鹿兒島縣就在做準備。他說，比如目前正在鹿兒島縣政府一樓大廳舉行的屏東物產展（由駐日代表處台灣文化中心主辦），介紹屏東物產和台灣的景點等，希望鹿兒島縣民觀展後，能更了解台灣，這些交流都要一項項累積。謝長廷這趟為期兩天的鹿兒島縣之行，受到熱烈歡迎。他今晚在臉書（Facebook）寫道：「從旅館到山上的餐廳、海洋的船舶都可見青天白日滿地紅國旗飄揚。事實上，這面國旗在日本是敏感的，多少都會面臨壓力，甚至港口的工會也說會收到警告，但是友台的熱情讓他們忘了畏懼，這點熱情和精神讓我們很感謝。」在鹿兒島縣的台僑表示，中國不高興有人拿中華民國國旗，但挺台灣的鹿兒島縣民為了挺台灣，自動自發拿這面國旗接待台灣人。今天鹿兒島縣的漁民為了歡迎謝長廷一行，特別出動3艘漁船，插上慶祝豐收的大漁旗，其中一艘船插上大大的中華民國國旗，3船還環繞著謝長廷一行所搭乘的船隻，展現熱情。", "title": "台日兩縣議員聯盟簽合作備忘錄 謝長廷：意義大"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天宣布向2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情嚴重的印度援助包括醫用氧氣等物資。另為防止變種病毒傳播，繼德國後，比利時今天也宣布暫停來自印度等旅客入境。", "article": "歐洲聯盟今天宣布向2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情嚴重的印度援助包括醫用氧氣等物資。另為防止變種病毒傳播，繼德國後，比利時今天也宣布暫停來自印度等旅客入境。歐盟發布新聞稿，包括愛爾蘭、比利時、羅馬尼亞、盧森堡、葡萄牙及瑞典等6成員國透過歐盟民事保護機制向印度援助緊急醫療物資，包括醫用氧氣及抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），將在數天內運抵。而法國和德國及其他成員國預計在接下來幾天也將加入緊急援助。歐盟負責人道援助事務的歐盟專員雷納茲奇（Janez Lenarcic）表示，歐盟完全支持印度人民，已準備好在這個關鍵時刻竭盡全力提供支持。印度病例激增，歐洲憂心變種病毒傳播，德國自4月26日起採取嚴厲措施，從印度出發的外籍旅客不得入境，而從印度抵境的德國公民則必須提出陰性篩檢證明才能入境，且須隔離14天。比利時因在4月22日有20名印度護理學生在比利時已驗出印度變種病毒陽性，今天比國政府宣布限制措施，除暫禁止來自印度旅客入境外，並進一步擴大禁南非和巴西旅客入境，這2國也都出現變種病毒株。此外，瑞士4月25日公布在一名機場過境的乘客身上發現第一起印度變種病毒，瑞士也研擬對來自印度旅客祭出進一步限制。", "title": "印度疫情嚴重 歐盟援助醫用氧氣比利時禁旅客入境"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會召開貨幣政策會議前夕，以及亞馬遜和臉書等科技業巨擘公布財報前，由於投資人觀望，歐股今天收低。", "article": "在美國聯邦準備理事會召開貨幣政策會議前夕，以及亞馬遜和臉書等科技業巨擘公布財報前，由於投資人觀望，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下挫18.15點或0.26%，以6944.97點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑47.07點或0.31%，收在15249.27點。巴黎CAC 40指數微跌1.76點或0.03%，收6273.76點。", "title": "投資人觀望 歐股收低"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天修訂公共健康指南指出，已經完成武漢肺炎疫苗接種的民眾戶外健身、用餐時可不配戴口罩，也可參與小型戶外集會。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天修訂公共健康指南指出，已經完成武漢肺炎疫苗接種的民眾戶外健身、用餐時可不配戴口罩，也可參與小型戶外集會。但未完成接種者仍需佩戴口罩。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天在白宮防疫記者會上表示，完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種的民眾，除非身處於像是音樂會或運動賽事、購物中心等大量人群聚集處，外出散步、健身時可以不戴口罩，也可與友人在戶外小型聚會。新指南也規範，若是在室內與他人進行社交活動，建議仍需佩戴口罩。根據CDC公布的最新指南，所謂的完成接種，指的是完成輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）第二劑接種2週後，或是接種嬌生疫苗（Johnson & Johnson）2週後，才算完成接種。目前全美約30%民眾已經完成接種。", "title": "美國疾管中心：完成疫苗接種 戶外社交可不戴口罩"}
{"summarization": "美國聯邦參眾議院外交委員會主席今天分別透過參眾外委會官方支持台灣參與世界衛生大會（WHA），多位美國國會議員也透過推特呼應，並呼籲國會通過支持台灣參與WHA決議案，目前已有118位跨黨派議員支持。", "article": "美國聯邦參眾議院外交委員會主席今天分別透過參眾外委會官方支持台灣參與世界衛生大會（WHA），多位美國國會議員也透過推特呼應，並呼籲國會通過支持台灣參與WHA決議案，目前已有118位跨黨派議員支持。民主黨籍眾議院外委會主席米斯克（Gergory Meeks）今天透過外委會官方推特錄製影片力挺台灣參加即將召開的WHA。他表示，台灣有意義參與全球衛生體系歷史悠久，台灣應成為全球公共衛生對話的一部分，全球可以從台灣學到許多。台灣在疫情大流行表現優異，在全球持續與疫情作戰之際，台灣與世界分享經驗與絕佳實地操作尤顯重要，可以共同因應疫情大流行與全球公衛未來挑戰。民主黨籍參議院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）也透過參院外委會推文表示，北京排除台灣於國際社會之外的做法，阻礙疫情大流行的恢復與因應。參議院應通過他與參院軍事委員會共和黨首席議員殷荷菲（James Inhofe）的提案，支持台灣參與WHA。殷荷菲、參議院外委會共和黨籍首席議員里契（Jim Risch）、參議員史考特（Rick Scott）、柯頓（Tom Cotton）、眾議院亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、劉雲平等多位參眾議員也都透過推特支持台灣參與WHA。梅南德茲與殷荷菲於3月中旬重提法案，要求美國國務卿在台灣未取得觀察員身分的每屆WHA之後，都須說明美國改變或精進那些挺台作為。法案表示：「病毒無國界，不必要地將台灣排除在全球衛生合作外，只會增加全球傳染病所帶來的危險。」眾議院民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）、共和黨籍眾議員金映玉（Young Kim）則率先於2月18日提出協助台灣參與世界衛生組織（WHO）的法案。法案並在3月25日於眾院外委會無異議通過。法案指示美國國務卿協助台灣重獲世衛觀察員身分。", "title": "美參眾院外委主席與議員推文挺台參與WHA[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種速度加快以及政府祭出更多財政刺激措施，允許更多服務業重新開張、提振需求、企業增聘人員，美國4月份消費者信心攀上14個月來最高點。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種速度加快以及政府祭出更多財政刺激措施，允許更多服務業重新開張、提振需求、企業增聘人員，美國4月份消費者信心攀上14個月來最高點。美國經濟評議會（Conference Board）公布的4月份消費者信心指數躍升至121.7，較3月份的109.0有明顯成長，也是去年2月疫情開始前夕以來的最高點。這項指數已連續4個月上揚。經濟評議會這項報告也顯示度假計畫大增，意味經濟在今年首季似乎強勁成長後，第二季繼續強力往前推進。許多經濟學家相信，首季是2003年以來第二強勁的季成長。今年成長率預料將是近40年來最大幅度的成長。", "title": "景氣升溫 美國消費者信心攀上14個月高點"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時27分發生芮氏規模4.0地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。（編輯：陳政一）1100428", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時27分發生芮氏規模4.0地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。", "title": "台東海端地震規模4.0 最大震度3級"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天表示，儘管印度、巴西和日本COVID-19疫情升溫，基於對全球需求復甦的樂觀預測，它們將按照計畫，自5月起至7月逐步增產。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）今天表示，儘管印度、巴西和日本COVID-19疫情升溫，基於對全球需求復甦的樂觀預測，它們將按照計畫，自5月起至7月逐步增產。俄羅斯主管能源事務副總理諾瓦克（Alexander Novak）今天在OPEC+市場監督小組部長會議後表示，小組決定維持1日OPEC+部長會議達成的協議，自5月起逐步增產。OPEC+部長在1日會議決定5月每日增產35萬桶，6月也是增產35萬桶，7月增產45萬桶。諾瓦克表示：「目前市場價格多多少少是穩定的，我們希望這個趨勢維持至年終。」OPEC+部長將在6月1日再度開會，檢討7月和8月產量水平。", "title": "樂觀預測全球需求復甦 產油國聯盟5月起逐步增產"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會召開貨幣政策會議前夕，以及一些企業公布財報之際，由於投資人審慎觀望，美股攀上歷史新高後，今天收盤小漲小跌。", "article": "在美國聯邦準備理事會召開貨幣政策會議前夕，以及一些企業公布財報之際，由於投資人審慎觀望，美股攀上歷史新高後，今天收盤小漲小跌。道瓊工業指數微漲3.36點或0.01%，收33984.93點。科技股那斯達克指數下挫48.56點或0.34%，以14090.22點作收。標準普爾指數小跌0.90點或0.02%，收在4186.72點。", "title": "投資人審慎觀望 美股收盤小漲小跌"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨5時48分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方51.0公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市4級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨5時48分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方51.0公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市4級。5時56分又發生芮氏規模3.7地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.1公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市3級。台東縣今天凌晨4時27分發生芮氏規模4.0地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。", "title": "台東海端地震規模4.1 最大震度高雄4級"}
{"summarization": "儘管印度、巴西和日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，投資人看好全球需求前景，國際油價今天上揚。", "article": "儘管印度、巴西和日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，投資人看好全球需求前景，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲1.03美元或1.66%，來到每桶62.94美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上揚77美分或1.17% ，來到每桶66.42美元。", "title": "投資人看好需求前景 國際油價上揚"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣海端鄉今天清晨4時27分至8時8分已發生6起地震，最大一起為6時10分，芮氏規模4.6，最大震度高雄市4級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，台東縣海端鄉今天清晨4時27分至8時8分已發生6起地震，最大一起為6時10分，芮氏規模4.6，最大震度高雄市4級。第一起：4時27分，規模4.0台東縣今天凌晨4時27分發生芮氏規模4.0地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。第二起：5時48分，規模4.1清晨5時48分發生芮氏規模4.1地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方51.0公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市4級。第三起：5時56分，規模3.75時56分發生芮氏規模3.7地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.1公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市3級。第四起：6時10分，規模4.66時10分發生芮氏規模4.6地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.0公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市4級。第五起：7時35分，規模3.97時35分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方47.9公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市3級。第六起：8時8分，規模3.78時8分再發生芮氏規模3.7地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.9公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市4級。", "title": "台東海端地震上午連6起 最大規模4.6震度高雄4級【更新】"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提名出身台灣的徐若冰為國防部研發暨工程次長，並提名曾任勞工部副部長、前美國總統歐巴馬好友的盧沛寧出任駐聯合國改革與管理事務代表。", "article": "美國總統拜登今天提名出身台灣的徐若冰為國防部研發暨工程次長，並提名曾任勞工部副部長、前美國總統歐巴馬好友的盧沛寧出任駐聯合國改革與管理事務代表。拜登今天公布多項人事案，其中包括在台北出生，曾擔任美國陸軍採購、後勤暨科技助理部長的徐若冰（Heidi Shyu）出任國防部研發暨工程次長。美國國防新聞報導，若徐若冰通過提名，將創亞裔美國人在國防部文官系統的最高紀錄。徐若冰也將繼佛洛諾伊（Michèle Flournoy）後，成為第二位出任國防部次長的女性。徐若冰曾任美國空軍科學顧問委員會（U.S. Air Force Scientific Advisory Board）主席，也是美國國家工程院（National Academy of Engineering）院士。曾獲美國國防部傑出公共服務勳章、陸軍傑出平民服務勳章、空軍傑出平民服務獎。有報導指出，徐若冰家學淵源，祖父為前空軍副總司令徐康良。徐若冰在國防部任職期間，主導包括匿蹤戰機F-35雷達研發等多項美國空軍重要專案，是少數在國防領域表現傑出的女性。此外，拜登也提名盧沛寧（Christopher P. Lu）出任駐聯合國改革與管理事務代表，具大使銜。盧沛寧父母在中國出生，之後在台灣生活，1950年代赴美留學後移民當地。盧沛寧出生於新澤西州。盧沛寧是美國前總統歐巴馬（Barack Obama）在哈佛法學院的同學，歐巴馬任內擔任白宮內閣秘書長，曾共同主持白宮亞裔美國人與太平洋島民倡議（White House Initiative on Asian Americans and Pacific Islanders）。2014年，盧沛寧獲提名出任勞工部副部長。", "title": "出身台灣科學家徐若冰 獲拜登提名任國防部次長"}
{"summarization": "中央氣象局表示，鋒面在今天晚上至明天會通過台灣地區，各地都有陣雨或雷雨出現的機會，其中以中部以北及東北部地區降雨情況較為明顯，甚至在北部地區有較大雨勢發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，鋒面在今天晚上至明天會通過台灣地區，各地都有陣雨或雷雨出現的機會，其中以中部以北及東北部地區降雨情況較為明顯，甚至在北部地區有較大雨勢發生的機率。氣象局說，白天鋒面接近，水氣增多，中部以北及東半部地區都有降雨機會，南部地區雲量增多，午後在山區也會有降雨情形出現。晚上至明天鋒面會通過，降雨情形會更加顯著，花東地區及南部山區較為局部，南部平地則是比較零星，請大家外出活動務必攜帶雨具備用，並且注意因為下雨所造成視線不良的現象。氣溫方面，各地低溫約攝氏20至22度，高溫在北部地區略降至23、24度左右，其他地區仍維持在26至30度。此外，今天清晨金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請注意航班資訊。", "title": "鋒面白天接近晚上通過 北部防較大雨勢"}
{"summarization": "高雄路竹新生路今天凌晨2時許發生一起火警，4層建築物自1樓竄出濃煙，狀況危急，消防局出動14車31人前往搶救，幸因鄰房為一層樓建築，屋內7人攀爬到鄰房平台逃生順利脫困。", "article": "高雄路竹新生路今天凌晨2時許發生一起火警，4層建築物自1樓竄出濃煙，狀況危急，消防局出動14車31人前往搶救，幸因鄰房為一層樓建築，屋內7人攀爬到鄰房平台逃生順利脫困。火警發生在今天凌晨2時21分，高雄市消防局獲報路竹區新生路火警，出動路竹、阿蓮、岡山分隊及特搜中隊共14車31人前往搶救。火警現場是3樓建物4樓鐵皮加蓋，濃煙密佈，自1樓屋內不斷竄出。消防局指出，屋內民眾機警，2樓3人攀爬跳到鄰房一層樓建築的頂樓平台，而3樓4人則順著以棉被綁成的繩索，一個個循索下滑到2樓再逃到鄰房的頂樓平台，7 民眾機警循鄰房平台逃生，再經消防弟兄協助脫困，幸無受傷。消防隊指出，起火點在1樓，屋內4輛機車被燒得剩骨架，起火原因交由火調人員鑑識中。", "title": "高雄路竹清晨火警  7人濃煙中脫困"}
{"summarization": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天宣稱，「中國人發明了武漢肺炎」，且巴西預防2019冠狀病毒疾病的疫苗比美國藥廠輝瑞（Pfizer）的疫苗效果差。", "article": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天宣稱，「中國人發明了武漢肺炎」，且巴西預防2019冠狀病毒疾病的疫苗比美國藥廠輝瑞（Pfizer）的疫苗效果差。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行在巴西造成近40萬人死亡，參議院今天設立武漢肺炎真相調查委員會，調查疫情下政府行動是否有行政失當及失職，調查的軸心之一正是政府延遲購買疫苗的原因。巴西從1月17日起展開全國疫苗接種行動，約8成使用中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的Coronavac，葛德斯也是接種Coronavac；另外2成使用牛津/阿斯特捷利康合作研發的AZ疫苗。總統波索納洛（Jair Bolsonaro）及盟友都對Coronavac效用表示懷疑；波索納洛甚至否決衛生部購買Coronavac的計畫。波索納洛於2020年10月曾說，「我們不會買中國疫苗，這是我的決定，我不相信它能給巴西人民提供足夠的安全，這就是我們的想法。」之後，由於沒有其他疫苗選擇，波索納洛只好屈服。葛德斯今天在衛生委員會會議宣稱，「中國人發明了武漢肺炎，他們疫苗不如美國人有效，美國人在研究方面已投資100年，輝瑞疫苗比其他的更好。」輝瑞疫苗尚未在巴西使用，去年8月，巴西政府沒有接受輝瑞提出在12月前交付7000萬劑的報價，今年3月才宣布向輝瑞購買1億劑疫苗，分兩期交付至9月。根據巴西新聞網站G1報導，葛德斯不知道委員會會議正以實況錄影方式透過社群媒體直播，會議結束後，衛生部馬上將影片自官網下架。世界衛生組織今年3月底發布武漢肺炎起源報告，但未說明病毒如何產生，以及如何傳染給人類。雖然中國首次出現武漢肺炎感染病例，世衛報告指武漢肺炎從實驗室洩漏的可能性極小，最有可能的假設是受感染的動物和人類之間有一種中間動物；以及病毒透過食品感染人類的可能性。巴西有39萬5324人感染武漢肺炎死亡，1444萬6541 人確診。自今年1月17日以來，有3025萬9475人接種第1 劑疫苗，占總人口14.29%；1398萬9783人接種第2劑疫苗，占總人口6.61%。", "title": "巴西經濟部長：中國人發明武漢肺炎"}
{"summarization": "台股昨天再度收新高，交易量新台幣4960.07億元，法人指出，投資人當沖盛行，漲多難免會出現獲利回吐賣壓、快速上下洗盤。除非市場全面失控噴出，或美股崩盤，否則類股保持輪漲，短線仍將維持高檔震盪。", "article": "台股昨天再度收新高，交易量新台幣4960.07億元，法人指出，投資人當沖盛行，漲多難免會出現獲利回吐賣壓、快速上下洗盤。除非市場全面失控噴出，或美股崩盤，否則類股保持輪漲，短線仍將維持高檔震盪。台股昨天終場收在17595.9點，上漲23.61點，成交值4960.07億元創歷史次高。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超0.55億元。美股投資人觀望，收盤呈現小漲小跌，道瓊工業指數小漲3.36點，收33984.93點。科技股那斯達克指數下挫48.56點，以14090.22點作收。標準普爾指數小跌0.90點，收在4186.72點。產業消息部分，測試介面廠中華精測第1季稅後淨利1.68億元，每股稅後純益5.11元。記憶體廠旺宏第1季稅後淨利9.16億元，年減25%，每股純益0.5元。旺宏預期，今年營運表現將一季比一季好。由於原物料、運輸成本走揚，導致成本急速上升，華新公告調漲5月不鏽鋼盤元價格，304/316系列每噸大漲新台幣4000元。晶圓代工廠台積電積極落實綠色製造，與設備供應商合作，力求2030年前達到節能20%的目標，並從今年起開始要求供應商盤點碳足跡。法人指出，台股這波攻勢凌厲，市場資金充沛，投資人當沖盛行，漲多難免會出現獲利回吐賣壓或快速上下洗盤，導致成交量暴衝。法人認為，除非市場全面失控噴出，再爆巨量長黑，或者美股出現崩盤，否則類股保持輪漲，大盤仍然屬多頭，估計短線指數17500點至17600點間高檔震盪。", "title": "台股創高類股輪動 法人：短線維持高檔震盪"}
{"summarization": "中國航空母艦遼寧號編隊昨天穿過日本沖繩本島與宮古島間海域北上東海；當天上午1架直升機從遼寧號升空，一度接近釣魚台列嶼，日本自衛隊戰機緊急升空因應。", "article": "中國航空母艦遼寧號編隊昨天穿過日本沖繩本島與宮古島間海域北上東海；當天上午1架直升機從遼寧號升空，一度接近釣魚台列嶼，日本自衛隊戰機緊急升空因應。日本放送協會防衛省統合幕僚監部表示，海上自衛隊確認中國海軍航空母艦遼寧號等共6艘艦艇編隊，26日至27日從太平洋穿過日本沖繩本島與宮古島間海域北上東海。昨天上午遼寧號編隊通過上述海域後，1架直升機從遼寧號起飛，接近日本聲稱擁有主權的釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）中的赤尾嶼，在赤尾嶼北方約50 公里到100公里處飛行，航空自衛隊戰機因此緊急升空。日方表示，這架直升機未侵入日本領空，6艘艦艇也沒有侵入日本領海。遼寧號編隊本月3日至4日從東海南下，同樣穿越沖繩本島與宮古島間海域，朝太平洋航行，5日聲稱在台灣周邊海域訓練。日本防衛省將針對共軍這一連串活動的目的進行分析，繼續保持警戒與監視。", "title": "遼寧號北上東海 艦載直升機一度接近釣魚台"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，印度情況更是失控，近來單日新增確診病例動輒超過30萬，而研究顯示，預估印度疫情5月才會達到高峰，屆時單日新增確診恐將達到44萬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，印度情況更是失控，近來單日新增確診病例動輒超過30萬，而研究顯示，預估印度疫情5月才會達到高峰，屆時單日新增確診恐將達到44萬。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣28日上午7時，全球至少312萬6361人病故，至少1億4819萬387例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣華航機師染疫案擴大，指揮中心27日表示，繼華航在澳洲確診的印尼籍機師的兒子（案1090）日前確診武漢肺炎，機師的妻子也確診，國內本土個案再增一例，指揮官陳時中定調為家庭親密接觸群聚。華航在台灣確診武漢肺炎的機師累計8人，造成2名機師家屬本土感染。疫情指揮中心27日公布，案1092貨機機師檢驗出英國變異病毒株，成本案第5名英國變異株感染者。指揮中心另公布新增5例境外移入武漢肺炎病例，其中3人為同船船員，該船截至目前共計5人確診，其他14名同船船員核酸檢測皆為陰性，並已出境。據指揮中心統計，截至目前國內累計20萬4833例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬2612例排除），其中1110例確診，分別為984例境外移入，79例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及8例調查中；另1例（案530）移除為空號。 確診個案中12人死亡、1050人解除隔離、48人住院隔離。● 中國中國26日新增11例確診，皆境外移入，分別為四川5例、廣東2例、內蒙古1例、上海1例、浙江1例、重慶1 例。截至4月26日24時，中國大陸現有確診病例316例，累計治癒出院病例8萬5658例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬610例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者100萬6364人，尚在醫學觀察的密切接觸者8336人。● 香港衛生防護中心公布，香港27日新增8宗確診個案，其中5宗為海外移入，3宗為可追查源頭的本地傳播病例。香港累計有1萬1748宗確診個案，死亡病例維持在209 例。香港疫情趨緩，港府計劃進一步放寬防疫措施，包括延長食店的經營時間及每桌人數，但前提是員工必須接種了疫苗。● 日本日本大阪府27日新增1231例確診病例，創疫情爆發以來單日次高、也是週二新高紀錄。另外，日本全境截至26日重症患者達916人，是繼今年2月1日以來再度逾900人。東京都27日新增828例確診病例，是從1月26日以來再度在週二新增逾800例。鄰近大阪府的兵庫縣27日新增505例確診病例，創週二公布新高紀錄。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境包括鑽石公主號及邊境檢疫在內死亡病例，到27日止總數1萬88例；至於染疫總數，包括鑽石公主號及邊境檢疫在內，總計57萬7338例。日本防衛省與自衛隊5月24日起在東京都開設大規模疫苗接種會場，預計約營運3個月，每天可為約1萬人施打疫苗。日本最新外交藍皮書出爐，關於台灣的記載延續去年立場，認為台灣是「重要的夥伴與朋友」；在疫情肆虐下，重申支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），以免防疫漏洞。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部27日通報確診病例新增512例，累計確診11萬9898例，單日新增病例較前一天增加13例，雖然增幅不明顯，且連續兩天低於600例，但週末檢測量減少影響仍在持續，尚難斷定疫情形勢已趨穩。當天新增3例死亡病例，累計死亡1820例，平均致死率1.52%。● 印度印度理工學院堪坡分校（IIT Kanpur）與海德拉巴分校（IIT Hyderabad）研究預測，印度第二波疫情可能在5月14到18日之間達到最高峰，需要治療的活躍病例可能達到380萬到400萬例之間；而每天新增病例則在5月4到8日之間可能達到44萬例最高峰。據路透社報導，印度27日通報過去24小時新增32萬3144人確診，略低於26日創下全球紀錄的35萬2991例。至27日止，印度已連續第6天單日新增逾30萬人確診，並有2771人病故，累計病歿人數已即將達到20萬人的黑暗里程碑。印度新型冠狀病毒疫情狂燒，若干美國國會議員和科技公司執行長聯手馳援，確保物資能平均分配至全國各地，Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）和微軟執行長納德拉（Satya Nadella）也決定向印度提供緊急援助。英國馳援的呼吸器與製氧機在27日凌晨運送抵達，這是首批來自國外的醫療援助，而多國也承諾要施援助印度度過難關，像是美國宣稱，要提供印度數以百萬計的AZ疫苗，其他像是德國、加拿大與世界衛生組織都承諾要加緊馳援。● 新加坡新加坡交通部長王乙康26日證實，新加坡已提議與台灣建立航空旅遊泡泡及相互承認疫苗接種證明；目前台灣當局正在研議中，希望很快可以獲得台方回覆；台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，與新加坡的旅遊泡泡「雙方都有考慮」，在等適合時機。新加坡自疫情爆發以來總計有6萬1063人染疫，30人病故。● 土耳其土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）宣布，4月29日晚間至5月17日清晨全面封鎖，所有工作場所暫停活動。不管就宵禁時間長短或封鎖程度而言，這將是土耳其針對武漢肺炎實施的最嚴厲防疫措施。衛生部26日晚間公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增3萬7312起病例、353例病故；累計466萬7281例、3萬8711例病歿。相較於這一波疫情最高峰的16日通報6萬3082例，新增病例數已顯著下降，但是死亡數仍居高不下。土耳其1月14日展開大規模疫苗接種工作，截至目前，逾8300萬人口中已有1333萬人接種首劑，818萬人完成兩劑接種。● 澳洲澳洲總理莫里森（Scott Morrison）27日表示，鑒於來自印度「明顯存在的風險」，決定立刻暫停印度直飛航班至少到5月15日。這項政策導致數千名澳洲人受困印度，其中包括兩位知名板球選手。澳洲衛生部網站顯示，澳洲過去24小時沒有新增本土病例，有23起境外移入病例，疫情爆發以來總確診數為2萬9725例，總死亡病例為910。● 斐濟大洋洲島國斐濟有效防堵COVID-19疫情長達一年後，如今爆發群聚感染疫情導致首都蘇瓦（Suva）封城，經證實這波疫情是印度變異株造成，當地衛生部門擔憂會引發病例「海嘯」。斐濟總人口約93萬，先前藉由嚴格的隔離措施和邊境管制，有效遏止疫情在境內蔓延，迄今全國累計確診病例109例，只有2起死亡病例。● 法國法國各項主要COVID-19指標全都顯示疫情逐漸好轉，總統馬克宏（Emmanuel Macron）計劃於接下來幾天鬆綁防疫措施。路透社報導，法國衛生部表示，境內加護病房收治的COVID-19重症患者減少58人，來到 5943人；因染疫住院的患者同樣減少，達315人，來到3萬281人，為17天新低。單日新增病例上升3萬317例，但3.65%的升幅跟上週同期相比，為1月2日以來最低一週升幅。法國COVID-19病故總數來到10萬3603宗，為全球第8高；染疫總數達553萬4313宗，高居全球第4，僅次於美國、印度和巴西。● 瑞士世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）27日表示，印度疫情嚴重程度「令人悲傷至極」，世衛正加派2600名人員前往印度，以協助防疫工作。瑞士公共衛生局數據顯示，瑞士新增通報病例有2118宗，7天平均為2064宗，較上個星期增加3%，總數來到65萬3957宗，包括1萬587人病故。● 英國英國「每日郵報」26日揭露，首相強生（Boris Johnson）在去年第二度封城之前曾有過冷血發言，表示寧可看到「成千屍體堆疊」，也不會下令再度封城。唐寧街10號強烈否認強生有過此番發言據BBC了解，強生說過這番話。據法新社統計，截至27日晚間6時，英國累計死亡病例12萬7434例，累計確診病例440萬6946例。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據顯示，德國確診病例新增1萬976宗，總數升至331萬301宗，位居歐洲第6；死亡病例新增344，總計達8萬1968人，在歐洲國家排第5。● 美國印度第二波武漢肺炎疫情惡化，美國駐印度使館機構27日傳出破百人確診，2名雇員死亡。美國目前在首都新德里設有大使館，5個不同城市設有領事館，包括美國官員和雇員共有二、三千人。美國與3個印太夥伴協議於2022年底前在印度生產多達10億劑COVID-19疫苗，以供應其他亞洲國家；美國高階官員26日表示，儘管印度近期病例激增，相關計畫「仍在進行中」。據約翰霍普金斯大學追蹤網站數據，美國仍是全球疫情最嚴重的國家，累計死亡病例共57萬3316例，累計確診病例共3216萬8304例。● 巴西巴西數個州政府要求進口俄羅斯「衛星V」（Sputnik V）疫苗，衛生當局以沒有驗證安全性和有效性的數據而回絕，俄羅斯研發人員抨擊，這是出於政治動機的決定。據法新社統計，截至27日晚間6時，巴西新增1139例死亡病例，累計死亡病例39萬1936例，累計確診病例1436萬9423例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/28"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，3艘伊朗伊斯蘭革命衛隊海軍船艦在波斯灣海域逼近美軍船艦和另一艘美軍巡邏船隻，美方多次溝通無效，於是開火示警。", "article": "美國軍方今天表示，3艘伊朗伊斯蘭革命衛隊海軍船艦在波斯灣海域逼近美軍船艦和另一艘美軍巡邏船隻，美方多次溝通無效，於是開火示警。美軍發布聲明說擴音器等方式多次發出警告，但伊斯蘭革命衛隊海軍（Islamic Revolutionary Guard Corps Navy, IRGCN）持續近距離航行。」聲明補充道，美軍巡邏艦「霹靂號（Firebolt）船員接著數度開火示警，伊斯蘭革命衛隊海軍才駛離美軍船艦至安全距離外」。", "title": "伊朗艦艇逼近 美軍溝通無效開火示警"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子第1季稅後淨利人民幣2.72億元，年增42.16%，每股基本純益人民幣0.12元。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子第1季稅後淨利人民幣2.72億元，年增42.16%，每股基本純益人民幣0.12元。環旭電子27日晚間公布第1季財報，第1季營收人民幣109.34億元，較去年同期76.12億元大增43.64%，單季稅後淨利人民幣2.72億元，較去年同期1.91億元成長42.16%，單季每股稅後純益人民幣0.12元，優於去年同期EPS 0.09元。環旭指出，第1季營收成長主要是客戶訂單增加，首季銷售費用年增57.87%，主要是部分產品運費和權利金增加；首季投資收益年成長68.75%，主要是避險操作的衍生性金融產品結算收益、以及未納入報表範圍的股權投資收益。展望今年環旭表現，公司預估今年整體業績成長目標15%以上，不過需觀察原物料價格上揚帶動缺料問題。系統級封裝（SiP）是環旭營運成長動能之一，環旭去年在大客戶以外（安卓客戶為主）的SiP業績規模約1.5億美元，主要是Wi-Fi模組和穿戴產品用模組等帶動，環旭預估今年SiP大客戶以外業績可到2億美元，未來3年到5年目標大客戶以外的SiP業績要超過10億美元。環旭也積極布局車用電子產品，公司指出去年營收規模約2.5億美元，其中LED車燈應用占比約50%，其他包括動力系統等。環旭規劃到2025年，車用電子營收提高到超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%、也就是超過3億美元。環旭併購的法國廠商飛旭（Asteelflash）也積極布局車用電子，目前占比約15%，環旭預估到2025年，車用電子占飛旭整體業績比重目標提升到25%。", "title": "日月光投控旗下環旭 第1季獲利年增42%"}
{"summarization": "黃姓男子等3人租車前往台中市中橫公路旁產業道路在車內輕生。黃男與單親母親同住豐原，家境清寒，黃母無力籌備兒子後事，和平警分局員警、地方人士籌款相助。", "article": "黃姓男子等3人租車前往台中市中橫公路旁產業道路在車內輕生。黃男與單親母親同住豐原，家境清寒，黃母無力籌備兒子後事，和平警分局員警、地方人士籌款相助。29歲林姓女子與28歲張姓男子、25歲黃姓男子24日在台中市區租車，25日卻被人發現車子停在中橫29.7公里谷關產業道路旁，車內放有炭盆，經搶救3人先後不治。檢警查出，張男是台北市交通大隊2線1星分隊長、家住彰化，黃男與林女來自台中、高雄，3人平時無交集，疑似在網路上認識，案發前曾在手機通訊軟體成立群組聯絡。家屬到場認屍悲痛不已，對於親人輕生及在外交往情形都表示不清楚。林女、張男遺體由家屬領回，但黃男遺體仍留在東勢殯儀館。和平警分局谷關派出所所長王繼生聯繫、關心黃母。黃男生前與單親母親同住豐原，因黃男患有精神疾病長期失業，平時靠母親打零工維持生計，家境清寒，黃男去世後，黃女無力辦理喪葬事宜，籌無喪葬費用，遲未領回遺體。和平分局長吳燕山、秘書室及谷關派出所員警聞訊都慷慨解囊相助。谷關警友站黃秋琴獲知後也發送訊息號召參與募款行動。在地方善心人士主動聯繫捐款，花了半天時間，27日下午募足款項，預計在黃男告別式將募得善款交由黃母支付喪葬費用，幫助黃男走完最後一程。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "中橫路旁3輕生 和平警籌款助單親母完成兒子後事"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，貶2.5分。 1100428", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，貶2.5分。 1100428", "title": "新台幣開盤貶2.5分   為27.93元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.82點，加權股價指數為17610.72點，成交金額新台幣57.75億元。1100428", "article": "台北股市今天開盤漲14.82點，加權股價指數為17610.72點，成交金額新台幣57.75億元。1100428", "title": "台股開盤上漲14.82點"}
{"summarization": "另外「口語對話評測」則可讓學生線上訓練口說，放膽說英語。", "article": "另外「口語對話評測」則可讓學生線上訓練口說，放膽說英語。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不停歇，後疫情時代線上客戶服務，與遠距學習扮演重要角色，政府並提出「數位國家、智慧島嶼」的發展方向，全力扶持國內數位經濟產業。發展語音識別、自然語言理解，與數據分析演算法的易晨智能公司，開發AI人工智慧技術「ChatBot智慧客服」及「AI口語對話評測」，今年獲誠研創新公司「天使投資」。易晨智能公司執行長許永昌表示，過去以往聊天機器人建置需要2個月以上時間，包含蒐集語料以及訓練模型，他們推出「ChatBot智慧客服」，透過自然語言引擎，可3天建置對話語料、2天訓練模型、1天上線使用。他說至於「AI口語對話評測」，許永昌說明，系統可協助使用者針對英語口說部分自我訓練，線上虛擬教師可隨時隨地、不受空間及時間限制，讓學生自我練習，希望透過線上學習工具，協助學生們可以快樂學習。", "title": "數位經濟夯 業者應用AI開發智慧客服與線上學習"}
{"summarization": "俄羅斯近日與西方國家緊張情勢加劇，美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）艦艇駛往黑海之際，俄羅斯今天也宣布將在這處海域展開海軍實彈作戰演習。", "article": "俄羅斯近日與西方國家緊張情勢加劇，美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）艦艇駛往黑海之際，俄羅斯今天也宣布將在這處海域展開海軍實彈作戰演習。莫斯科當局近幾週來在與烏克蘭接壤邊境增兵，讓烏克蘭和西方國家惶恐不安，不過俄方上週下令撤回部分軍隊。俄羅斯國際傳真社俄羅斯黑海艦隊今天表示，其光榮級飛彈巡洋艦「莫斯科號」（Moskva）將和其他艦艇及軍方直升機聯合實施實彈軍演。數小時前，美國駐歐海軍表示，美國海岸防衛隊「韓密爾頓」（Hamilton）級巡防艦正在駛往黑海海域，以和這一帶的北大西洋公約組織（NATO）盟邦及夥伴合作。俄羅斯新聞社（RIA）今晚引述俄羅斯國防部發言，指出這艘韓密爾頓級巡防艦已進入黑海，俄方艦隊正在追蹤。俄羅斯表示，之所以在烏克蘭附近邊境增兵，是為了因應北約具威脅性的行為而展開演習的一環。俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天表示，俄羅斯並非受到外部壓力影響才撤軍，還說莫斯科當局是視情況適當在領土周邊移防。據路透社報導，基輔當局和西方國家認為，目前評估俄羅斯減兵一事還言之過早。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天表示：「我們無法百分之百保證俄羅斯軍隊不會調頭。」", "title": "美海防隊艦艇駛往黑海 俄羅斯海軍宣布實彈演習"}
{"summarization": "新竹一名綽號Jack 的李姓男子，專門誘騙女性移工到新竹縣湖口鄉榮光路、勝利路一帶私娼寮賣淫，經檢警數月跟監，逮捕4名男子與13名賣淫移工送辦。", "article": "新竹一名綽號Jack 的李姓男子，專門誘騙女性移工到新竹縣湖口鄉榮光路、勝利路一帶私娼寮賣淫，經檢警數月跟監，逮捕4名男子與13名賣淫移工送辦。移民署中區事務大隊新竹市專勤隊表示，專勤隊結合法務部調查局台中市調查處、新竹市警察局第一分局等單位，調查新竹縣湖口營區附近私娼寮賣淫案，26日同步執行搜索，共查獲主嫌李男等4人、賣淫女子13人及在場嫖客1人，查扣現金數萬元、保險套等證物。新竹市專勤隊隊長范育誠表示，日前接獲線報指出，綽號Jack的李姓男子，專門誘騙女移工脫逃，並租賃房屋藏匿於新竹縣湖口工業區附近，每天充當馬伕將她們載往湖口鄉榮光路及勝利路一帶私娼寮賣淫，從中牟利。范育誠指出，業者為阻擋查緝，每間私娼寮內部均設置鐵門阻擋，查緝人員往往要連續破壞好幾道鐵門才能進入室內，內部格局又相互設有密道，宛如迷宮般複雜，讓查緝人員摸不著方向。范育誠說，李男在私娼寮內裝設監視器，監視戶外狀況，以隨時規避查緝，經檢警數月跟監及佈線，終於掌握相關事證，26日見時機成熟，同步執行搜索，將李男等人依違反人口販運防制法、妨害風化等罪嫌移送新竹地檢署偵辦。范育誠表示，為保障合法、查緝非法，移民署持續依轄區特性實施不定期、不定時查察，另針對人口販運及違法就業服務法案件加強執法，呼籲民眾遵守法令規定，勿以身試法。", "title": "男子誘騙女性移工賣淫 檢警破獲湖口私娼寮"}
{"summarization": "外交部今天表示，為支持台灣參與世界衛生大會（WHA），不同民主國家國會領袖、議員、跨國議會組織等，以網路主題標籤方式在社群平台串連，彰顯將台灣納全球公衛體系已成許多民主國家的共識。", "article": "外交部今天表示，為支持台灣參與世界衛生大會（WHA），不同民主國家國會領袖、議員、跨國議會組織等，以網路主題標籤方式在社群平台串連，彰顯將台灣納全球公衛體系已成許多民主國家的共識。外交部上午發布新聞稿表示，為支持台灣參與今年第74屆世界衛生大會（WHA），美國聯邦參、眾議院外交委員會亞太小組主動發起連續48小時的社群媒體跨國串聯活動。外交部指出，這項活動於台北時間昨天晚上10時開始，由不同民主國家國會領袖、國會議員、跨國議會組織等，以同步或接力方式在推特及臉書等平台，共同以主題標籤「#LetTaiwanHelp」齊聲為台灣仗義執言，呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣出席5月24日揭幕的WHA。外交部強調，高度歡迎美國國會領銜全球民主國家的國會支持台灣參與WHA，也對參與的各國國會議員表達台灣誠摯謝意，此次眾多友好國家國會領袖及國會議員首度透過社群媒體進行跨國串連，活動極具創意，共同為台灣發出正義之聲，展現相關民主國家對台灣參與WHA的強勁支持，此跨國串連的支持活動，更充分彰顯將台灣納入全球公衛體系已成為許多民主國家民意殿堂的共識。外交部呼籲，WHO應儘速邀請台灣參與今年WHA，並將台灣完整納入WHO會議、機制及活動，落實「讓台灣幫忙」（Let Taiwan Help）的訴求，台灣樂意且願意與各國攜手共同克服武漢肺炎（COVID-19）疫情所帶來的挑戰，為全球防疫及復甦做出積極貢獻。", "title": "外交部：台灣納入全球公衛體系 成民主國家共識"}
{"summarization": "中國官方發布，27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，全部是境外移入病例；另新增疑似病例4例，都是在上海的境外移入病例。", "article": "中國官方發布，27日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例12例，全部是境外移入病例；另新增疑似病例4例，都是在上海的境外移入病例。中國國家衛健委官網發布，27日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，其中廣東3例、四川3例、上海2例、天津1例、重慶1例、雲南1例、陝西1例。境外移入現有確診病例272例，現有疑似病例7例。累計確診病例5624例。27日，新增無症狀感染者17例，均為境外移入，尚在醫學觀察的無症狀感染者327例。截至27日24時，中國大陸現有確診病例317例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬622例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者100萬6693人，尚在醫學觀察的密切接觸者7807人。香港特別行政區累計確診病例1萬1748例，死亡209 例；澳門特別行政區49例，全部出院。", "title": "中國27日新增確診武漢肺炎12例  全來自境外"}
{"summarization": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪，引發外界質疑。內政部警政署長陳家欽今天說，警政署態度非常明確，就是不縱容、不包庇，有違法的一律嚴辦。", "article": "黑衣人闖入台北市松山警分局中崙派出所砸電腦，監視影像疑遭刪，引發外界質疑。內政部警政署長陳家欽今天說，警政署態度非常明確，就是不縱容、不包庇，有違法的一律嚴辦。黑衣人闖台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，監視影像疑遭刪，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪送辦。警政署27日表示，分局長林志誠未嚴正執法，改調內勤。陳家欽今天在立法院受訪指出，對於民眾闖入中崙派出所實施暴力，員警第一時間沒有逮捕現行犯、嚴正執法，「我個人深表痛心」，他也要求台北市警察局務必要真實面對、誠實面對，並且還原真相。陳家欽說，派出所的監錄系統還原後，相關嫌犯總共有10人，分兩批函辦，另外也發現，派出所的副所長與所長有涉嫌湮滅證據跟縱放人犯部分，也一律法辦。陳家欽指出，分局長部分，第一時間對外說明時沒有了解狀況，也提供錯誤訊息，造成外界質疑，影響警察信譽，因此分局長監督不周，調整為內勤職務。陳家欽強調，對於這個案子，警政署態度非常明確，就是不縱容、不包庇，有違法的一律嚴辦，後續會繼續調查。傳聞台北市府高層表態，希望台北市警察局長陳嘉昌自請處分，陳家欽回應，尊重台北市長柯文哲決定。此外，音樂老師詹慧玲22日遭中壢分局員警攔查案，引發網友熱議，陳家欽說，嚴肅面對此事，虛心接受與深刻檢討，他會要求全體警察、各級幹部要重新教育，從法律面、執行的技巧、話語、態度等方面全面改變。陳家欽表示，民眾關心治安也期待與要求人權需受到保障與維護，所有警察都應該有深刻體認。", "title": "中崙派出所黑衣人砸電腦監視影像疑遭刪 陳家欽：不縱容包庇"}
{"summarization": "拜登政府今天表示，將於今年秋季鬆綁包括中國在內的國際學生入美限制。對於COVID-19疫情期間註冊人數減少的美國大學院校而言，這項決策改變可望協助學校改善財務情況。", "article": "拜登政府今天表示，將於今年秋季鬆綁包括中國在內的國際學生入美限制。對於COVID-19疫情期間註冊人數減少的美國大學院校而言，這項決策改變可望協助學校改善財務情況。美國務院在聲明中指出，繼3月放寬對歐洲學生的限制後，8月1日起，美將把「國家利益豁免」適用範圍擴大至全球的學生與學者。路透社率先披露美國計劃鬆綁對中國學生的限制措施。根據國際教育交流協會（IEE）資料，赴美求學的國際學生以中國留學生最多，在2019-2020學年度約占總數35%，幾乎是人數次高印度的兩倍。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）於2019年底在中國湖北省武漢現蹤。隔年1月，時任美國總統的川普首度實施限制措施，除美國公民外，自中國出境的民眾幾乎全數不得入境。華府後來還禁止登機前2週曾赴中國、巴西、南非、伊朗和歐洲大部分地區的非美國籍民眾入境。如今，來自這些地區的國際學生將可以赴美就讀秋季班。國際教育交流協會2020年11月的報告書顯示，2019/2020學年度在美國大學院校就讀的中國留學生有37萬2000人。2020年秋季，美國高等教育整體註冊人數下降2.5% ，降幅幾近2019年秋季的兩倍。美國各大院校不斷敦促國務院，在國際學生做出就學決定之前採取行動。美國教育協會（ACE）上個月在信中敦促拜登政府快快展開動作，「對現有和未來的國際學生釋出歡迎訊息，一來恢復美國是留學首選的地位，二來在美國經濟走出疫情陰霾之際，也能支撐重要經濟活動」。", "title": "美國力挽學校財務 中國等國際學生今秋可入境"}
{"summarization": "諾貝爾獎高峰會線上會議26日至28日舉行，中研院院長廖俊智會中發表簡短演講提及2050年要達淨零排放，有3關鍵科學技術，包括碳捕獲及轉化、空氣中捕碳及避免二氧化碳形成。", "article": "諾貝爾獎高峰會線上會議26日至28日舉行，中研院院長廖俊智會中發表簡短演講提及2050年要達淨零排放，有3關鍵科學技術，包括碳捕獲及轉化、空氣中捕碳及避免二氧化碳形成。第一屆諾貝爾獎高峰會由諾貝爾基金會、美國國家科學院（NAS），以及德國波茨坦氣候影響研究所共同舉辦，今年主題為「我們的星球，我們的未來」，會議主軸從全球抗疫經驗延伸討論如何因應氣候變遷、生物多樣性下降、經濟不平等、科技創新、在地行動等當代重要議題。中央研究院院長廖俊智今年以「艱鉅問題的科學解方」為題於會中發表簡短演講指出，距今不到30年要達到淨零排放，已知的關鍵點包括提升能源效率的技術研發、再生能源的基礎建設、儲能與輸配電系統等，但卻面臨土地資源有限而較難發展風力、太陽能等再生能源的國家及航空業、重工業等領域，化石燃料也難以全面被取代。廖俊智表示，要達到淨零排放的關鍵是「碳管理」，包括碳捕獲、空氣中捕碳及避免二氧化碳形成等3個面向，而目前捕獲二氧化碳的成本極高，難以大規模運用，如何再利用也是另一道科學難題。廖俊智也說，從空氣中捕碳最有效的方式是透過光合作用，但速度不夠快，因此需要在光合作用的機制上，運用物理、化學、生物技術研發下一代技術，這二個技術就是在二氧化碳形成時立刻捕捉，或直接從空氣中捕捉後將其轉化為其他化學物、物質材料、燃料等。第三個關鍵技術則是在化石燃料燃燒之前，將碳分離出來，避免形成二氧化碳，廖俊智舉例，像是研發分解甲烷成碳及氫氣的技術，氫氣可作為能源、碳可直接儲存，或是重新排列生物質中的分子結構，變成直接轉化利用二氧化碳。廖俊智強調，發展這些關鍵技術除了需要大量科學研發資金，還需要科學界、工程界及社會共同合作，一旦成功，便有更多達到淨零排放的途徑與方法。", "title": "諾貝爾獎高峰會 中研院長提出淨零排放3關鍵技術"}
{"summarization": "晶圓代工產能嚴重吃緊，市場傳出聯電將首度與客戶合作，由客戶支付預付款協助擴產。聯電下午將舉行線上法人說明會，相關計畫料將成為市場關注焦點。", "article": "晶圓代工產能嚴重吃緊，市場傳出聯電將首度與客戶合作，由客戶支付預付款協助擴產。聯電下午將舉行線上法人說明會，相關計畫料將成為市場關注焦點。半導體業者指出，聯電今年資本支出金額15億美元，主要用於擴充南科廠P5廠區28奈米1萬片產能，客戶支付預付款則將用以擴充P6廠區產能，約3萬片。這次與聯電合作擴產的廠商，除韓國的三星（Samsung）外，業者表示，還有美商高通（Qualcomm）及國內的IC設計大廠聯發科、聯詠、奇景和瑞昱。業者指出，由客戶支付款協助聯電擴產是雙贏的策略，一方面，有助於減緩聯電擴產的資金壓力，另外，客戶承諾下單數年，可讓聯電免於未來景氣反轉、產能閒置的風險。在當前市場產能嚴重吃緊之際，三星等聯電客戶可藉此取得更多產能，確保未來營運成長。業者表示，聯電南科廠P6廠區產能預計2023年第2季量產，預期今年及明年晶圓代工產能可能都維持吃緊狀態。只是對於市場傳言，聯電與聯發科等皆不評論。", "title": "晶圓代工產能吃緊  聯電傳首度由客戶預付款擴產"}
{"summarization": "日本神奈川縣、埼玉縣與千葉縣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，20日起在部分地區實施「防止蔓延等重點措施」，今天起實施區域進一步擴大，並籲請餐廳不賣酒。", "article": "日本神奈川縣、埼玉縣與千葉縣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，20日起在部分地區實施「防止蔓延等重點措施」，今天起實施區域進一步擴大，並籲請餐廳不賣酒。「防止蔓延等重點措施」是「緊急事態宣言」前一階段的防疫作為，由日本中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷。神奈川縣、埼玉縣與千葉縣從4月20日起適用重點措施至5月11日。日本放送協會神奈川縣等3個縣今天起擴大重點措施實施區域，除了原本已要求對象地區內的餐廳提早到晚間8時打烊之外，進一步籲請餐廳不賣酒精飲料。另外，3縣也要求縣內所有地區，不論是否有實施重點措施，大型商業設施都強化入場管制，避免人潮密集；也呼籲縣民盡量克制外出，特別是不要往來於發布緊急事態宣言的地區，也不要在公園等處喝酒。神奈川縣實施重點措施的地區，原本為橫濱市、川崎市與相模原市等3市，今天起追加厚木市、大和市與鐮倉市等6個市，合計共擴大到9個市。埼玉縣原本實施區域為埼玉市與川口市，今天起加上川越市、所澤市等13個市町，合計共15個市町。千葉縣原在市川市、船橋市等5個市實施，今天擴大到千葉市、留山市等7個市，合計共12個市。這3縣鄰近東京都，常與東京都合稱1都3縣，東京都已於25日起第3度實施緊急事態宣言。", "title": "日本神奈川等3縣擴大防疫重點措施 下令餐廳禁酒"}
{"summarization": "根據交通部今天向立法院提出的報告，台鐵改革第一階段著重安全，為加強橫向連繫，5月1日成立北、中、南、東協調中心並開始運作。", "article": "根據交通部今天向立法院提出的報告，台鐵改革第一階段著重安全，為加強橫向連繫，5月1日成立北、中、南、東協調中心並開始運作。交通部說，4月2日太魯閣號事故是台鐵史上最嚴重傷亡事故，已研議台鐵三階段改革，第一階段就是安全，將在北、中、南、東成立協調中心，指派資深主管於各區協調工電聯檢、運機聯運、斷電施工、夜間維修等多單位的協議，賦予督導主管人事權與預算的建議權，並建立課責機制，跨地區事項由交通部協調整合。台鐵新任局長杜微表示，4月30日前完成各中心辦公室建置，5月1日成立北、中、南、東協調中心並開始運作。交通部報告指出，未來配合台鐵組織法修正完成組織整合，成立北、中、南、東分區管理處，以在地管理地區事務，期能縮短指揮鏈，提升決策效率。另4月24日台鐵再發生武塔站月台加高工程廠商違規施作，交通部已下令，204件臨軌工程25日起全面停工，29日前由公共工程委員會、勞動部及鐵道局完成訪查。交通部說，至26日共有14件、33項缺失，已完成11 件、27項改善；其他標案，鐵道局5月15日前全面完成複查，確認安全無虞才能復工。另台鐵也將加強施工工區管理，包括強化緊急應變通報設備、加重廠商罰責等；同時台鐵新建工程原則交由鐵道局辦理，包括邊坡、橋梁、隧道、車站等，台鐵專注提升軌道運輸及養護維修。台鐵改革第二階段是安定，第三階段是轉型。", "title": "台鐵改革 北中南東協調中心5/1運作"}
{"summarization": "印度的武漢肺炎（COVID-19）疫情近日急遽升高，台灣將提供抗疫物資。外交部常務次長曹立傑今天表示，本週內首批的製氧機等物資，將會透過華航貨機送往印度，且不會只協助這一次，會長期繼續下去。", "article": "印度的武漢肺炎（COVID-19）疫情近日急遽升高，台灣將提供抗疫物資。外交部常務次長曹立傑今天表示，本週內首批的製氧機等物資，將會透過華航貨機送往印度，且不會只協助這一次，會長期繼續下去。外交部26日透過新聞稿表示，印度武漢肺炎疫情近日急遽升高，已請駐處了解印度目前迫切需要的醫療物資，並協調國內醫衛機構、平台整合資源及人脈，加速人道救援流程。僑務委員會、外交部、經濟部等單位，上午以「鏈結海外僑台商與台灣共同發展策略」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委王定宇關切台灣援助印度抗疫物資的進度。曹立傑表示，本週內首批的製氧機等物資，將會透過華航的貨機送往印度，且外交部提供物資給印度不會只有這一次，將會長期繼續下去；經濟部政務次長陳正祺則指出，日前接獲外交部要求時，便媒合台灣有在製造製氧機的業者及產業資訊給外交部。", "title": "外交部：首批抗疫物資製氧機本週將運往印度"}
{"summarization": "黑衣人闖中崙派出所案，內政部長徐國勇今天說，刪除電腦紀錄涉刑事責任，移送地檢署偵辦、松山分局長督導不周，立即調職、警政署督察室全力調查，滾動檢討懲處。", "article": "黑衣人闖中崙派出所案，內政部長徐國勇今天說，刪除電腦紀錄涉刑事責任，移送地檢署偵辦、松山分局長督導不周，立即調職、警政署督察室全力調查，滾動檢討懲處。台北市松山警分局中崙派出所16日凌晨遭黑衣人闖入並砸毀電腦，起因警分局楊姓員警案發前在附近路口和對方人馬發生口角糾紛，警方專案小組追查發現，派出所監視影像疑遭刪，經還原影像發現另有3嫌涉案，已併案送辦，松山警分局長林志誠則調整為內勤職。徐國勇上午列席立法院內政委員會，會前受訪時表示，昨天他對警政署作3個指示，第一，刑事責任問題，譬如因中崙所前所長許書桓、副所長顏敏森持有密碼，可能涉及刪除電腦紀錄，有相關刑事責任，移送地檢署偵辦，已送交司法調查。第二，這些年輕人衝進警局，涉及妨礙公務，因屬非告訴乃論，不能隨便私下和解，因此移送偵辦。徐國勇說顯然這部分督導不周，已立即調職。徐國勇表示，第三，他要求警政署繼續調查處理，所有督察系統全部進入，督察室主任全力調查。因為已經進入司法程序，政風部分也會處理；根據調查結果，滾動檢討相關懲處。媒體詢問，分局長是否刻意隱瞞？徐國勇說，隱瞞是絕對不對的，分局長當時完全相信中崙所長的說法，認為只是不小心碰撞到電腦，但妨礙公務是故意犯罪，當時中崙所長的判斷跟錄影帶顯現的不一樣，卻又刪除電腦紀錄，這部分刑事責任由司法調查。徐國勇說，林志誠雖相信許書桓的講法還開記者會，但林志誠私下覺得怪，因此把錄影帶送交還原，並自請處分，可以看出台北市警察局及鑑識單位並沒有徇私包庇，否則影帶無法還原。因此先將林志誠調職、改內勤後，再由司法機關處理。媒體追問，林志誠升職快是因為女兒在內政部長室擔任秘書？徐國勇說，這些都是不必要的政治聯想，他過去擔任行政院發言人時，當時的辦公室主任因為一篇文章不適當，上午8時許發布文章、上午10時就被他撤職。法律就是法律，一切依法辦理，不必做無謂聯想。至於台北市長柯文哲說，原本就不相信中崙派出所的說法。徐國勇表示：「柯市長的說法，我不評論。」", "title": "黑衣人闖中崙派出所 徐國勇：滾動檢討懲處"}
{"summarization": "華航貨機機師染疫案擴大，國內累計8機師、2家屬確診，中央流行疫情指揮中心對華航1270多名機師進行擴大採檢，指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將開記者會說明疫情及後續防疫作為。（編輯：陳政偉）1100428", "article": "華航貨機機師染疫案擴大，國內累計8機師、2家屬確診，中央流行疫情指揮中心對華航1270多名機師進行擴大採檢，指揮中心指揮官陳時中今天下午2時將開記者會說明疫情及後續防疫作為。", "title": "華航機師染疫案 陳時中下午說明疫調進度"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布與全球排名前10的IT服務供應商、日本最大資訊系統整合公司NTT DATA集團正式簽署合作意向書，將以全新智慧製造方案推動數位轉型。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布與全球排名前10的IT服務供應商、日本最大資訊系統整合公司NTT DATA集團正式簽署合作意向書，將以全新智慧製造方案推動數位轉型。研華表示，NTT DATA將成為研華WISE-PaaS工業物聯網雲平台的VIP合作夥伴，預計於今年9月前將NTT DATA自主開發的智慧製造軟體EXC-MES上架至研華WISE-Marketplace物聯工業App市集，同時擔任WISE-PaaS服務經銷商，並首先於台灣進行研華WISE-PaaS推廣，未來也規劃於中國、日本、東南亞甚至歐洲進行業務服務。研華台灣區營運處副總經理林其鋒說，此次與NTT DATA合作的新型解決方案，是針對智慧製造生產優化、全廠製造流程管控的系統，由研華提供維運科技端解決方案及WISE-PaaS工業物聯網雲平台，結合NTT-DATA自主開發的智慧製造軟體EXC-MES及專業顧問，提供客戶一站式服務。", "title": "研華結盟日本NTT DATA 打造全新智慧製造方案"}
{"summarization": "外界憂華航貨機印尼籍機師妻子確診前可自由在社區走動，恐成防疫破口。衛福部長陳時中今天表示，應該不會，該名機師妻子在居家隔離後進行採檢都呈陰性，代表隔離前不具傳染力，之後再驗出確診時，也已在居家隔離中。", "article": "外界憂華航貨機印尼籍機師妻子確診前可自由在社區走動，恐成防疫破口。衛福部長陳時中今天表示，應該不會，該名機師妻子在居家隔離後進行採檢都呈陰性，代表隔離前不具傳染力，之後再驗出確診時，也已在居家隔離中。華航一名印尼籍機師在澳洲確診武漢肺炎，機師兒子（案1090）日前在台也確診。指揮中心昨天表示，這名機師妻子也成本土個案（案1111），陳時中定調為家庭親密接觸群聚。外界質疑機師妻子21日前未被匡列隔離，可自由在社區走動，可能成為防疫破口。陳時中今天在立法院受訪時表示，應該不會；機師妻子在居家隔離後有進行2次採檢，都是陰性，換句話說，機師妻子隔離前在社區是不具傳染力的。媒體詢問，是否公布機師妻子足跡，陳時中指出，機師妻子在居家隔離後驗過2次都是陰性，也就是之前都不具傳染力，是之後才驗出確診，當時已經在居家隔離中。中央流行疫情指揮中心昨天公布，檢出6名華航機師血清抗體陽性，媒體詢問，有專家認為本土感染的可能性高，陳時中說：「我不認為」。對於台籍中油員工在查德油田染疫，卻還被要求群聚開會，引發家屬不滿。陳時中表示，國內外的相關單位都要把群聚感染的可能性降到最低，力行防疫新生活。", "title": "華航確診機師妻子染疫 陳時中：應不會成為破口"}
{"summarization": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭指出，全球景氣不確定性仍高，中國大陸紅色供應鏈競爭力續升，南電今年加強高值化產品，比重可望年成長，今年會適時擴充產能。", "article": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭指出，全球景氣不確定性仍高，中國大陸紅色供應鏈競爭力續升，南電今年加強高值化產品，比重可望年成長，今年會適時擴充產能。展望今年景氣，吳嘉昭在致股東營業報告書中指出，全球總體經濟仍受COVID-19疫情蔓延影響，全球景氣不確定性仍高。此外紅色供應鏈廠商受惠中國大陸半導體產業本土化政策，競爭力持續提升，加上國際半導體公司不斷整併，營運規模擴大、議價能力提高，也增添電路板廠商營運挑戰。吳嘉昭指出，台灣半導體產業鏈完整，有利新產品開發、量產與縮短交運時間，南電今年持續加強高值化產品，也會適時擴充產能。展望今年IC載板市況，吳嘉昭表示因應5G基礎建設與宅經濟需求增加，南電已提早布局，未來推出高階網通設備、中央處理器、繪圖晶片、人工智慧、高效能運算、以及先進封裝載板等高值化產品，高階IC載板新產能在第1季陸續量產。吳嘉昭指出，配合客戶在5G智慧型手機和穿戴裝置需求成長，南電持續導入新世代系統級封裝（SiP）載板和毫米波（mmWave）天線載板，預估今年高值化產品比重將比去年成長。南電中國大陸昆山廠第1季已開始生產ABF載板，第2季可望滿載生產，預估今年南電整體資本支出超過新台幣80億元，不包括廠房建置。法人預期，南電今年ABF載板產能增加10%到12%，目前南電ABF載板訂單能見度看到明年；預估ABF占南電整體業績比重今年可到46%。南電今年前3月自結合併營收新台幣108.56億元，僅較去年第4季109.86億元微減1.18%，創歷史單季次高。南電去年全年合併營收385.12億元，較前年成長23.8%，是歷年第3高；去年稅後淨利36.66億元，創2009年來高點，年增10.9倍，每股稅後純益5.67元。", "title": "紅色供應鏈競爭續升  南電強攻高值化適時擴產能"}
{"summarization": "曾任總統警衛官王姓軍官疑遭曾任總統隨扈的孫姓舅舅吸收為共諜，涉嫌刺探總統蔡英文不公開行程資料等犯行，一審獲宣告緩刑，但二審時不認罪，高院今天撤銷緩刑，判1年10月。", "article": "曾任總統警衛官王姓軍官疑遭曾任總統隨扈的孫姓舅舅吸收為共諜，涉嫌刺探總統蔡英文不公開行程資料等犯行，一審獲宣告緩刑，但二審時不認罪，高院今天撤銷緩刑，判1年10月。另方面，孫姓男子一審時被依國家安全法的為大陸地區軍事機關發展組織等罪判刑3年4月，高院今天駁回孫的上訴，維持原判。全案可上訴。全案緣於，孫姓男子曾任前總統蔣經國、李登輝侍衛室隨扈，退伍後在中國大陸地區律師事務所工作，結識中國大陸方姓情報人員，疑似為獲取在中國大陸工作順遂、工作費等利益，遭方男吸收；孫男的王姓外甥則曾任總統警衛官、特勤中心特勤管制室。一審桃園地方法院判決指出，孫男民國107年間要求時任特勤中心的王男蒐集蔡總統私下接見美國及日本議員相關不公開行程的名單、時間、地點資料，但未得逞。孫男另要求王男蒐集永和警衛室、大安警衛組等輪值主管真實姓名、公務電話及特勤中心與總統府侍衛室值班表，並將資料交給方男。一審依國家安全法等罪，判孫男有期徒刑3年4月，王男判刑1年10月，考量王男坦承犯行、已遭國防部停役撤職，宣告緩刑5年，須付公庫新台幣10萬元，提供240小時義務勞務。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，孫男曾任特勤警衛官、前總統隨扈，退役後罔顧國家栽培而背叛國家，與大陸地區廣東外聯辦合作牟利，並為其發展組織、吸收現役軍人、交付秘密文書，嚴重危害國家安全，一審判刑3年4月妥適，駁回上訴。二審另指出，王男案發時是職業軍人，曾任總統警衛官，應深知國家元首安全關乎國家政局穩定，且兩岸局勢緊張，竟無視國家重大利益，多次接受免費家庭旅遊招待，枉顧軍人應守節操。二審認為，王男利用任職特勤中心特勤管制室之便，2次依孫男指示刺探、蒐集總統私下不公開行程資訊及公務上應秘密資料，已嚴重侵害國家利益。二審指出，王男一審時認罪獲緩刑，二審時卻不認罪，顯見心態投機、無悔意，因此撤銷一審判決，改依國安法為大陸地區軍事機關刺探關於公務上應秘密文書未遂等罪判刑1年10月，未宣告緩刑。", "title": "舅甥成共諜涉刺探總統行程未遂 二審仍判有罪"}
{"summarization": "媒體今天報導，國北教大校長陳慶和遭指控恐嚇教授，校方發表聲明澄清，針對憑空杜撰、污衊抹黑的言論，將委請法律顧問循法律途徑提出告訴。", "article": "媒體今天報導，國北教大校長陳慶和遭指控恐嚇教授，校方發表聲明澄清，針對憑空杜撰、污衊抹黑的言論，將委請法律顧問循法律途徑提出告訴。鏡週刊今天報導，國立台北教育大學今年1月12日召開教評會，針對社會與區域發展系教師聘任案投票，有委員質疑校長陳慶和刻意安插自己人馬，陳慶和竟夥同主任祕書、學務長強闖研究室恐嚇教授，行徑宛如黑道。國立台北教育大學則發表公開澄清聲明，1月12日校教評會議討論過程並無爭執，投票程序中每張選票均蓋有章戳，當場公開報告投票結果，均依規定辦理，絕無操控教評會的可能；聘任新進教師作業，國北教大一切依法行政，招聘流程公平公正公開，絕無校長已內定人選可能。對於爆料校長及部分主管強行闖入某師研究室溝通，國北教大指出，校長考量某師長期對校務推動措施有不當誤解，甚或對校長有諸多不實指控，趁空暇時間請相關主管陪同到研究室擬與某師洽談，某師現場表明「不喜歡校長、也無須奉承校長及毋須溝通」後，之後更辱罵校長「你這種咖小、也配做校長、垃圾（台語）等不當辱罵言詞」，校長等人隨即離開，上述溝通過程並無某師所稱強行闖入恐嚇情事。至於爆料G101教室浪費公帑部分，國北教大表示，該空間因教學實驗設備均老舊損壞，原已閒置為儲藏室，經總務處評估目前學校以50人普通教室需求偏高，基於活化空間，因此將控制室的隔間拆除，從30人小教室變50人大教室，提供全校共同排課使用，校長依總務處活化空間的建議卻遭誣指為浪費公帑。國北教大表示，學校有嚴謹的行政管理與程序以及通暢的意見交流管道，各項建言或待改善之處，都能透過各種管道被重視；至於不肖教師因個人選舉恩怨，所持捕風捉影、不符事實，甚至憑空杜撰、污衊抹黑的言論，已嚴重傷害校長與部分師長的人格及學校聲譽，學校將委請法律顧問循法律途徑提出告訴。", "title": "北教大校長遭控恐嚇教授 校方發聲明澄清擬提告"}
{"summarization": "歐盟有意以巨額補貼，邀請英特爾、台積電和三星設廠。經濟部長王美花今天表示，台積電是否去設廠或合作，還是從台積電的全球布局跟商業策略考量，不過，台積電曾提過，先進的製程仍會以台灣為主要基地。", "article": "歐盟有意以巨額補貼，邀請英特爾、台積電和三星設廠。經濟部長王美花今天表示，台積電是否去設廠或合作，還是從台積電的全球布局跟商業策略考量，不過，台積電曾提過，先進的製程仍會以台灣為主要基地。立法院經濟、司法及法制委員會上午聯席審查立委趙天麟、陳亭妃、何欣純提出的營業秘密法部分條文修正草案，王美花及相關部會官員應邀備詢。台灣民眾黨立委蔡壁如關切經濟部對歐盟有意找台積電設廠的態度，王美花表示，台灣跟歐盟的產業合作密切，但台積電是否去設廠或合作，還是從台積電的全球布局跟商業策略考量，但台積電曾提過，先進的製程仍會以台灣為主要基地。此外，蔡壁如提及，媒體報導中油查德油田員工確診武漢肺炎，王美花說，中油上午有回報，中油一定會按照相關隔離措施。", "title": "歐盟邀台積電設廠 王美花：先進製程以台灣為基地"}
{"summarization": "台灣高等法院更二審審理紅火案，今天認定前中信金副董事長辜仲諒不構成證券交易法以及銀行法等罪，逆轉改判無罪，檢方不服可上訴。", "article": "台灣高等法院更二審審理紅火案，今天認定前中信金副董事長辜仲諒不構成證券交易法以及銀行法等罪，逆轉改判無罪，檢方不服可上訴。以下是紅火案大事記：--民國95年12月4日，台北地檢署發布通緝辜仲諒，時效至民國120年3月。--96年2月15日，北檢起訴前中信金財務長張明田、前副總經理林祥曦、前法務長鄧彥敦。--96年3月2日，北檢對辜仲諒前妹婿、前中信銀行總經理陳俊哲發布通緝。--97年10月7日，台北地方法院判處張明田8年徒刑、林祥曦7年6月徒刑、鄧彥敦7年2月徒刑。--97年11月24日，遭通緝的辜仲諒自日本返台歸案。特偵組訊問後，諭令新台幣1億元交保。--97年12月5日，台灣高等法院裁定張明田所涉中信金案「候核辦」。--98年12月24日，特偵組依涉嫌違反證券交易法、背信及洗錢等罪嫌起訴辜仲諒。--99年2月10日，紅火案開庭，合議庭裁定辜仲諒限制出境。--99年10月18日，紅火案一審宣判，台北地方法院依涉嫌違反證交法、銀行法等罪嫌，判處辜仲諒應合併執行9年徒刑。--102年5月31日，紅火案二審宣判，台灣高等法院依涉嫌違反證交法、銀行法等罪嫌，判處辜仲諒應合併執行9年8月徒刑，併科罰金1億5000萬元；判處張明田8 年6月徒刑，併科罰金5000萬元，罰金得易服勞役；判鄧彥敦7年6月、林祥曦8年。--103年8月14日，最高法院認定二審未釐清本案被害人到底是中信金控還是中信銀行，也未交代如何計算出犯罪所得逾億元，撤銷二審判決，將紅火案發回台灣高等法院。--107年9月12日，台灣高等法院更一審認定，辜仲諒偵查中自白犯罪、繳交犯罪所得，符合刑事妥速審判法減刑規定，依金融控股公司法共同背信罪，判處3年6 月；判張明田4年、林祥曦2年、另改判鄧彥敦無罪。--108年11月14日，最高法院認定高院更一審對於辜仲諒、張明田及林祥曦等人決定出售結構債時是否獲利可期，又本案被害人究竟是中信銀行還是中信金控，調查並未詳盡，撤銷更一審判決，將紅火案發回台灣高等法院。另就鄧彥敦部分判決無罪確定。--109年1月20日，台灣高等法院更二審開庭，辜仲諒出庭表示，出售結構債有經過董事會同意，審酌時任妹婿陳俊哲是資產巿場的專家，才委託陳俊哲執行處理；他沒拿一毛錢，也沒有不法所得。--110年4月28日，台灣高等法院更二審審理紅火案，認定辜仲諒、張明田及林祥曦等人行為，不構成證券交易法以及銀行法等罪，逆轉改判無罪，檢方不服可上訴。", "title": "紅火案大事記"}
{"summarization": "台灣世展會鳳林籃球班與台北美國學校籃球社團4月初在萬榮舉辦籃球聯誼，活動中有學生受傷向派出所求援，員警給予貼布等應急，20天後派出所收到感謝信函，溫暖員警們的心。", "article": "台灣世展會鳳林籃球班與台北美國學校籃球社團4月初在萬榮舉辦籃球聯誼，活動中有學生受傷向派出所求援，員警給予貼布等應急，20天後派出所收到感謝信函，溫暖員警們的心。花蓮萬榮鄉西林活動中心4月7日展開一場籃球友誼賽，來自台北美國學校籃球社團第一次來到花蓮，與台灣世界展望會籃球班學生們以球會友。台灣世界展望會表示，促成這次交流的推手是台灣世展會資助人郭珮瑤，她是基督徒，也是母親。希望帶著孩子看到世界的不同面向，透過籃球的交流，可以認識不同的朋友，期盼孩子們透過服務學習，走訪並關懷東部偏鄉資源的需要。友誼賽後，邀請教練向孩子們分享追逐籃球夢的生命經驗，同時安排雙方球員享用豐盛晚餐。友誼賽中，幾個孩子因為碰撞而受傷，由於人生地不熟，所以第一時間至鳳林警分局西林派出所請求協助，詢問是否有冰塊可以使用。當時值班警員黃華群立即提供肌肉拉傷噴霧及貼布等應急，後來又陸續提供各種物資給孩子們使用。西林派出所昨天收到來自台灣世界展望會、由孩子們寫的感謝信函，文末寫「真的非常感謝、有你們真好」，讓員警們感到非常窩心，成為難能可貴的溫暖回憶。鳳林分局長林昆達表示，維護社會治安、交通秩序及為民服務，是警察的職責，並且不分時間、地點，當民眾遭受困難時，警方必會全力協助，每當收到來自民眾的一句謝謝，或是一封感謝信，對員警都是莫大的鼓舞。", "title": "學生籃球聯誼受傷警伸援 事後感謝信溫暖波麗士"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，一審判陳之漢拘役20天，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判陳之漢拘役20天、得易科罰金確定。", "article": "網紅「館長」陳之漢在直播時指網紅公民老師羅文是「螺紋保險套」挨告，一審判陳之漢拘役20天，經上訴，二審今天駁回上訴，仍判陳之漢拘役20天、得易科罰金確定。全案緣於，羅文與陳之漢在網上因政治問題互嗆。羅文於民國108年7月9日在網路平台YouTube發影片批評陳之漢是「新民粹型領袖」；陳之漢於同年9月4日回擊，以「螺紋保險套」、「雜碎」等語影射辱罵羅文。羅文對陳之漢提起妨害名譽告訴，台北地檢署偵辦後，依公然侮辱罪起訴陳之漢。一審認為，陳之漢本於發洩情緒的動機、目的，採取對羅文人身攻擊的言論，客觀上達到貶損羅文名譽及尊嚴的程度，但審酌陳之漢坦承犯行，並當庭表達願意深切自我檢討，判決拘役20天，得易科罰金。案經檢方上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，陳之漢說「做錯事我認了」，希望案子就此了結，不要再浪費司法資源。", "title": "館長陳之漢辱罵網紅公民老師羅文 判拘役20天確定"}
{"summarization": "教育部日前公布康寧大學董事候選人推選方式，台北醫學大學校方今天證實，董事會決議參與康寧大學群組董事遴選，希望協助康寧師生發展，讓北醫大發揮更大影響力。", "article": "教育部日前公布康寧大學董事候選人推選方式，台北醫學大學校方今天證實，董事會決議參與康寧大學群組董事遴選，希望協助康寧師生發展，讓北醫大發揮更大影響力。教育部因康寧大學董事會未在期限內完成捐資支付台南校區土地權利金，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組。教育部日前於網站康寧學校財團法人董事推選小組公開徵求董事候選人公告，候選董事分為「個人董事」（以個人提出申請）及「群組董事」（以3至6人聯名組成群組提出申請），個人董事1名由學校自行推選康寧大學專任教師擔任，其餘由董事推選小組評選產生。台北醫學大學校長林建煌今天告訴中央社記者，先前學校有評估參與康寧大學董事遴選的可行性，並在校內召開過3場說明會，讓師生知道相關訊息，現在董事會已經決議，將參與康寧大學董事遴選，希望能協助康寧師生發展，讓北醫大能發揮更大的影響力。教育部表示，康寧大學董事評選預計6月2日召開初審，採書面審查，由董事推選小組選出符合資格的個人董事及群組董事進入第2階段；進入第2階段的董事候選人應參加康寧師生代表的座談會；決審預計6月30日辦理，由董事候選人向推選小組報告，推選小組委員討論後，以不記名投票進行決審。", "title": "北醫大董事會決議 參加康寧大學董事遴選"}
{"summarization": "鋒面接近，苗栗今天清晨開始降下微微細雨，明德水庫工作站配合經濟部水利署，上午9時與石門、寶二、永和山、鯉魚潭等水庫，同步進行人工增雨，希望提高集水區的降雨量。", "article": "鋒面接近，苗栗今天清晨開始降下微微細雨，明德水庫工作站配合經濟部水利署，上午9時與石門、寶二、永和山、鯉魚潭等水庫，同步進行人工增雨，希望提高集水區的降雨量。根據經濟部水利署水情監測統計資料，苗栗縣永和山水庫目前蓄水率僅4.6%、有效蓄水量為137萬噸，明德水庫9.1%、110萬噸，鯉魚潭水庫5.3%、604萬噸，與昨天相比，並無明顯進帳，趁著這波鋒面逐漸接近，水利署把握機會，通報桃竹苗及中部地區水庫，進行人工增雨作業。不過，截至上午，苗栗地區只降下毛毛細雨，不見大雨來臨，對於水庫旱象而言，只有滋潤大地的功能，沒有明顯助益，只能希望中午過後，雲系移入中部地區，在集水區能夠降下大雨；苗栗縣消防局則提醒民眾，山區土質鬆軟、氣候多變，除非必要應避免前往入山，以確保安全。", "title": "苗栗清晨開始降細雨 水庫施放人工增雨焰劑"}
{"summarization": "為了推廣三仙台夜間遊程，觀光局東管處今年再度免費培訓夜探三仙台環教解說人員，邀請相關動植物生態、地質景觀專業講師講授外，還增加天文老師實地授課。", "article": "為了推廣三仙台夜間遊程，觀光局東管處今年再度免費培訓夜探三仙台環教解說人員，邀請相關動植物生態、地質景觀專業講師講授外，還增加天文老師實地授課。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天發出新聞稿表示，為推展三仙台夜間遊程，今年再度舉辦「夜探三仙台環教解說人員培訓」課程。課程內容包含三仙台地質、星空物語、夜間生態觀察、海濱動植物及比西里岸部落故事等。觀光局說，除了邀請相關動植物生態、地質景觀專業講師講授，及資深導覽人員指導外，並增加專業天文老師實地授課，讓學員對三仙台區域的自然環境、人文生態及資源有更進一步了解，以提升導覽解說能力。觀光局指出，報名日期只到4月30日止，培訓日期為5月8日到11日，培訓對象為有意參與的熱忱人士，報名錄取以109年參加夜探三仙台培訓、110年參加成功海洋環境教室導覽員培訓、曾參與三仙台夜間生態調查、現居住成功長濱地區者及東部海岸富岡地質公園解說隊成員為優先。觀光局指出，培訓上課地點在成功海洋環境教室及三仙台遊憩區，培訓課程全程免費，惟需繳交保證金新台幣1000元，保證金於全程參與培訓課程後退還。", "title": "觀光局免費培訓 夜探三仙台解說人員"}
{"summarization": "IKEA敦北店26日正式熄燈，內湖店今天開幕接棒，為因應大量人、車潮湧入，北市警即日起加強周邊交通疏導管制措施，包括新湖一路和舊宗路等範圍在內。", "article": "IKEA敦北店26日正式熄燈，內湖店今天開幕接棒，為因應大量人、車潮湧入，北市警即日起加強周邊交通疏導管制措施，包括新湖一路和舊宗路等範圍在內。IKEA內湖店自今天起至5月11日舉辦開幕活動管制措施，以疏導周邊道路車流。首先，實施彈性交通管制，期間自今天起至5月11日的每天上午9時至晚間10時；範圍為北起新湖三路（含）、東至舊宗路一段（含）、南沿新湖一路128巷（含）、西迄新湖一路（含）。其次，交通疏導管制措施，期間為今天起至5月11日的每天上午9時至晚間10時，取消新湖一路（新湖一路128巷～新湖二路295巷）及新湖一路128巷路邊汽、機車停車格。同時，舊宗路一段（南往北）與新湖一路口於假日期間實施時段性（上午9時至晚間10時）禁止左轉；舊宗路一段（南往北）與新湖二路口假日期間實施時段性（上午9時至晚間10時）禁止迴轉。內湖分局提醒，要開車前往賣場的民眾可避免易壅塞時段和路段，並提供建議行駛動線，包括自舊宗路南往北方向：南京東路六段→舊宗路一段（南往北）→（右轉）新湖二路→（右轉）行愛路→（右轉）新湖一路→賣場停車場。另，自舊宗路北往南方向：堤頂大道一段→舊宗路一段（北往）→（左轉）新湖二路→（右轉）行愛路→（右轉）新湖一路→賣場停車場。內湖分局呼籲，活動期間周邊道路車流量大，請儘量搭乘大眾運輸工具前往賣場，若遇賣場停車場滿場時，切勿於停車場入口道路處臨停候位，以避免影響行車秩序。警方針對違規停車者將進行舉發、驅離和拖吊。", "title": "IKEA內湖店開幕 北市警加強交通管制"}
{"summarization": "美國總統拜登本月稍早宣布將在911恐攻20週年紀念日前撤回所有駐阿富汗美軍，終結這場美國史上最久戰爭，美國今天以威脅不斷增加為由，下令非必要人員離開駐喀布爾大使館。", "article": "美國總統拜登本月稍早宣布將在911恐攻20週年紀念日前撤回所有駐阿富汗美軍，終結這場美國史上最久戰爭，美國今天以威脅不斷增加為由，下令非必要人員離開駐喀布爾大使館。目前約有2500名美軍駐紮在阿富汗，拜登兩週前拍板，要在今年9月之前將駐阿美軍全數撤出。與此同時，負責阿富汗和平談判的美國特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）在聯邦參議院聽證會上警告，如果受到塔利班支配的政府不尊重人權，美國將削減對阿富汗的援助。法新社報導，美國國務院在旅行建議中說，國務院已經「下令美國政府僱員離開美國駐喀布爾大使館，遷往他處執行作業」。美國駐喀布爾代理大使威爾森（Ross Wilson）說，「有鑑於喀布爾暴力和威脅增加」，國務院做出此一決定。他說，這項命令僅影響「相對少數」僱員，大使館也將持續運作。威爾森推文說，負責處理美國撤軍相關事宜和支持阿富汗人民等重要工作的人員將繼續留下。國務院也更新旅行建議，警告美國人勿造訪阿富汗，稱「恐怖組織和叛亂組織持續策劃和執行對阿富汗的攻擊」。拜登政府將維持有限的兵力駐守喀布爾，守護廣大的使館區。", "title": "威脅升級 美下令非必要人員離開駐喀布爾大使館"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查會計法第99條之1條文修正草案，涉及國務機要費除罪化議題，朝野爆發衝突拉扯，在混亂中，排審此案與主持會議的召委、民進黨立委郭國文宣布「直接送出委員會」。", "article": "立法院財政委員會今天審查會計法第99條之1條文修正草案，涉及國務機要費除罪化議題，朝野爆發衝突拉扯，在混亂中，排審此案與主持會議的召委、民進黨立委郭國文宣布「直接送出委員會」。財政委員會15日排審會計法第99條之1條文修正草案，由於涉及國務機要費除罪化，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁所涉貪污案脫罪，民進黨立委則認為國務機要費就是特別費，特別費已經全部除罪化，為什麼獨留國務機要費沒有除罪化，朝野無共識。對此，15日黨團協商決議，22日舉行公聽會，今天審查此案。財政委員會今天審查會計法第99條之1條文修正草案，會議一開始，國民黨立委曾銘宗、林德福、賴士葆、李德維、陳以信等人接連提出程序發言，質疑這項修法是幫陳水扁等人脫罪，相關行政機關的報告都沒有表達立場，行政部門的壓力非常大，沒有人敢表態，也沒有提出修法對案，建議暫停今天後續審查程序。隨後，國民黨團總召費鴻泰等人提出散會動議。對於費鴻泰等人所提散會動議，排審此案與主持今天會議的財政委員會輪值召委、民進黨立委郭國文做成繼續開會的處理，並請修法提案人蔡易餘進行提案說明；國民黨立委隨後包圍發言台，阻擋蔡易餘說明，蔡易餘在混亂中還是進行說明。隨後，朝野爆發衝突拉扯，現場一片混亂。國民黨團書記長鄭麗文等人高喊「民進黨不要為貪污護航」；郭國文數度制止，要求國民黨立委不要干擾會議程序，並繼續唱名請登記發言的立委上台發言，並請列席機關報告，但都無法順利進行。郭國文最後宣布，會計法第99條之1條文修正草案直接送出委員會，散會。與會民進黨立委與列席官員隨即起身離場，郭國文說，國民黨立委應為程序負責。曾銘宗、羅明才、林德福、賴士葆、李貴敏等多位國民黨在財政委員會的立委齊聲聲明，不承認今天的會議程序。李貴敏說，未經審議送出，是財政委員會之恥、立法院之恥；林德福說，整個程序違法，完全不承認，如果提到院會，將來有更大動作；羅明才說，今天的程序違法，主席不適任。民進黨立委蔡易餘等16人擬具會計法第99條之1條文修正草案，主張民國95年12月31日以前各機關支用的機要費、特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財務責任均視為解除，不追究行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。蔡易餘今天受訪表示，國務機要費與特別費的性質相同，法律不應該有差別待遇，希望好好面對歷史的錯誤，把過去會計法修法時將特別費除罪時刻意排除國務機要費的錯誤導正。", "title": "國務費除罪化初審爆衝突 召委郭國文宣布送出委員會"}
{"summarization": "屏東縣霧台鄉大武村哈尤溪因七彩絕美岩壁，成為近年來的夯熱祕境，鄉公所已納入經營，但23日發生接駁車翻車事件，6人輕傷，遊客質疑旅遊品質，霧台鄉長杜正吉表示，將檢討改進。", "article": "屏東縣霧台鄉大武村哈尤溪因七彩絕美岩壁，成為近年來的夯熱祕境，鄉公所已納入經營，但23日發生接駁車翻車事件，6人輕傷，遊客質疑旅遊品質，霧台鄉長杜正吉表示，將檢討改進。哈尤溪在霧台鄉大武部落深山內，高聳的五彩岩壁會滲出溫熱泉水，近6年來成為很夯的祕境熱點，只有每年12月至隔年4月的河水乾枯期可前往，去年霧台鄉劃為自然人文生態景觀區，將哈尤溪納入管理，培訓解說員。遊客目前到哈尤溪必須預約才能前往，但今年仍發生收費過高及車輛載客讓遊客等1個多小時等問題，讓遊客抱怨旅遊品質不佳。23日從桃園到哈尤溪遊玩的丁小姐與同學共4人，加上併團的2名旅客搭接駁車前往，回程中在溫泉區兩車交會，他們的車直衝山壁翻車，瞬間大家摔落到車內右側。丁小姐向蘋果日報投訴，指事發後，車上的人包含司機都有擦、撞傷，還有一名遊客頭頂破皮流血，另一輛接駁車載他們到東川廣場等候救護車時已過了1個小時，且只到了1輛救護車，另外3人等第2輛救護車支援。丁小姐表示，到了衛生所，他們要求照X光，但放射師放假，主辦單位並讓他們6人自行搭救護車下山就醫，沒派人跟車。丁小姐控訴，他們到高雄榮民總醫院屏東分院時，大武村長及社區理事長雖有到醫院，但沒有任何慰問、後續處理的說明及協助。但丁小姐在投訴書中，有提及載他們回部落民宿拿行李的年輕人給了不錯的服務。丁小姐請屏東縣政府全面檢討哈尤溪安全措施，設計出以旅客安全為最高指導原則的方案。縣府交通旅遊處長黃國維表示，已交代鄉公所要回應當事人的需求，縣府也責無旁貸，會盡力協助處理，並且要求鄉公所加強人員訓練，提升所有的安全機制及服務品質。大武村長歐光夫表示，他今天上午北上向丁小姐等人說明及致歉，並詢問他們還有什麼需求，事發後，都有依照程序處理，不過，當時到醫院慰問時沒有致歉是他的疏失，由於是第一次發生翻車較重大的事故，可能所做的一切讓當事人不滿，未來會檢討並且改進。霧台鄉長杜正吉表示，事發後一直都有工作人員在處理，也依照一定的程序在走，如果有不完善、不夠貼心的地方，會做更細部的彌補與改善。", "title": "屏東霧台哈尤溪接駁車翻車6傷 公所：改進旅遊品質"}
{"summarization": "台股加權指數盤中跌勢擴大，一度下挫98點，鋼鐵、橡膠與電子族群失靈，由玻璃陶瓷、電器電纜、航運等扮演撐盤要角，分析師指出，台股呈現高檔震盪。", "article": "台股加權指數盤中跌勢擴大，一度下挫98點，鋼鐵、橡膠與電子族群失靈，由玻璃陶瓷、電器電纜、航運等扮演撐盤要角，分析師指出，台股呈現高檔震盪。台股今天高檔震盪表現，高點觸及17628.81點，續寫盤中新高，然隨即漲勢收斂，在平盤附近遊走，截至10時35分左右，加權指數跌勢擴大，下挫98點，至17497.74點。聯電、聯發科法說會今天登場，聯發科開高走低，聯電震盪翻黑，低點下挫逾2%，台積電走弱，盤中低點603元，下跌1.15%。不過銅價漲勢未歇，第一銅續強，一度攻上漲停價61.9元，華新為反映成本，公告調漲5月不鏽鋼盤元價格，股價續攻上漲停價30元，不過兩者漲停均未鎖緊。面板族群受市場青睞，群創、友達、彩晶分別位居上市熱門股3名，其中又以彩晶漲勢最大，逾9%。玻璃陶瓷台玻、冠軍雙雙攻上漲停；航運股表現強勢，航空、貨櫃航運、散裝航運均有買單敲進，華航、陽明、萬海均有5%以上漲幅。台新投顧副總經理黃文清指出，台股震盪盤堅，受惠漲價題材，資金流向原物料、航運、電線電纜族群，傳產族群續強。電子股部分，基本面仍佳，重要法說會接續登場，台股多頭格局未改。", "title": "台股盤中震盪下挫近百點 電纜玻璃航運族群撐盤"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除，分局長和正、副所長下台。市警局長陳嘉昌今天說，會自請處分，任何處分都接受。", "article": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除，分局長和正、副所長下台。市警局長陳嘉昌今天說，會自請處分，任何處分都接受。陳嘉昌上午出席台北市議會法規委員會前接受媒體堵訪時表示，松山警分局發生這樣事，他感到心情沉痛、遺憾，平時就要求員警依法執法，他身為局長會負責任，跟警政署及台北市政府自請處分，任何處分都接受。陳嘉昌指出，他第一時間獲取報告，派出所呈報是因停電才導致監視影像資料被刪除，他持懷疑態度，所以要求科技偵查隊帶回主機，花費許多人力還原當時監視影像資料。陳嘉昌表示，透過還原監視影像，發現派出所提供給分局資料有落差，才有後續人事懲處，他認為派出所當時未以現行犯處理，監視影像資料又被刪除，有很多可疑，至於監視器影像被格式化是有意或疏失，要進一步確認。陳嘉昌說，透過還原監視影像，才能釐清真相，就有後續調查，希望讓整件事情更清楚，跟外界有明確交代，他強調，警方一定是依法執法，不會包庇，且沒有遇到任何施壓。此案緣起於松山警分局一名楊姓員警16日凌晨在中崙派出所附近路口和人起口角糾紛，他隨即返回警局閃躲，這群黑衣人闖入警分局1樓的中崙所並砸毀電腦，但其中一名徐姓男子等人當下致歉和寫悔過書就離去未送辦，基層不滿在21日晚間上網發文爆料此事才曝光。事後松山警分局長林志誠調職、調整為內勤職務，中崙派出所長許書桓和副所長顏敏森調職。", "title": "黑衣人砸中崙派出所影像遭刪 北市警局長陳嘉昌自請處分"}
{"summarization": "澳洲今天將揭露一份7.47億澳幣（5.8億美元）的防衛套案，作為升級北部4座軍事基地、擴大與美國軍事演習之用。", "article": "澳洲今天將揭露一份7.47億澳幣（5.8億美元）的防衛套案，作為升級北部4座軍事基地、擴大與美國軍事演習之用。「澳洲人報」報導說，北領地（Northern Territory）一條跑道將加長，好提供更大型的飛機使用，也將翻修靶場，並新建供防衛人員與美國陸戰隊使用的訓練設施。報導引述澳洲總理莫里森（Scott Morrison）指出：「我們將與美國、盟邦以及印太鄰國合作，透過投資澳洲國防軍（Australian Defence Force），繼續推進澳洲利益。」記者請莫里森辦公室發表評論，尚未獲得回覆。澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）本週稍早表示，民主政體得準備迎接戰爭。裴佐洛並未明說為何發出這番警告，但最近澳洲與中國關係急遽惡化，區域間也因為台灣而日趨緊張。坎培拉呼籲國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）源頭、引來北京貿易報復之後，中澳外交關係惡化。", "title": "澳洲人報：澳洲將升級軍事基地並擴大美澳軍演"}
{"summarization": "配合政府開放山林政策，林務局台東林管處宣布嘉明湖步道自5月1日起開放現場申請當日往返（單攻）；不過，如行程超過向陽山屋仍需事先辦理入山證。", "article": "配合政府開放山林政策，林務局台東林管處宣布嘉明湖步道自5月1日起開放現場申請當日往返（單攻）；不過，如行程超過向陽山屋仍需事先辦理入山證。行政院長蘇貞昌於民國108年10月宣布「開放山林」5大政策，讓民眾更容易親山，越來越多山友選擇單攻（當日往返）嘉明湖步道。台東林管處宣布自5月1日起開放現場（向陽國家森林遊樂區入口處）申請嘉明湖步道當日往返，受理時間為每日上午7時至下午3時，如需在其他時段進入，請預先在官方網站上申請。台東林管處表示，行程如超過向陽山屋4.3公里處，仍應依「人民入出台灣地區山地管制區作業規定」預先向內政部警政署辦理入山證，備妥登山裝備及充足行動糧；當天往返的遊客，評估自身體能及腳程，預留回程的時間。台東林管處提醒山友，前往嘉明湖國家步道需經向陽國家森林遊樂區，園區因工程施作尚在休園中，僅開放區內步道銜接嘉明湖國家步道，請大家行走於步道上，勿進入工區範圍，以維自身安全。台東林管處表示，嘉明湖國家步道全長約13公里，為中央山脈南二段的一部分，步道穿越台灣鐵杉林、台灣冷杉林、裸岩、峭壁、箭竹草原及山頂稜線，在綿長的稜線步道上，視野遼闊，雲海與群山皆在腳下，使人有走在世界的屋脊之感。台東縣消防局提醒民眾，嘉明湖雖然是親民步道，但因海拔落差很大，幾小時內從向陽遊樂區的海拔2320 公尺到稜線上海拔3000多公尺，很容易引發高山症，提醒民眾要挑戰嘉明湖單攻要評估自己身體狀況和充分準備。", "title": "嘉明湖單攻更便民  5月1日起開放當天申請"}
{"summarization": "谷歌（Google）母公司Alphabet今天公布財報，第1季獲利成長逾倍，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間更多人依賴網際網路，帶動公司數位廣告激增。", "article": "谷歌（Google）母公司Alphabet今天公布財報，第1季獲利成長逾倍，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間更多人依賴網際網路，帶動公司數位廣告激增。在廣告與雲端運算服務收入帶動下，Alphabet第1季獲利躍升至179億美元，相較上年同期為68億美元；營收跳增34%，達553億美元。Alphabet與谷歌執行長皮查伊（Sundar Pichai）表示，過去1年，民眾的娛樂、聯繫以及獲取資訊管道都轉向Google搜尋及許多網路服務。Google和臉書（Facebook）因「廣泛影響政治過程，且幾乎完全占據廣告營收」，在歐美被主管當局列入審查名單。Alphabet獲利公布後，盤後股價勁揚近5%。", "title": "Alphabet疫情期間數位廣告激增 Q1獲利成長逾倍"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，造成印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速惡化的變種病毒株，如今已在全球10多國找到確診病例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，造成印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速惡化的變種病毒株，如今已在全球10多國找到確診病例。法新社報導，世衛表示，截至今天為止，最早在印度出現的COVID-19變種病毒株B.1.617，已在至少17國上傳到「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）開放數據庫的1200多個序列中檢測到。世衛在每週更新的例行疫情報告中說：「上傳序列中，大多來自印度、英國、美國和新加坡。」世衛近期把B.1.617列為「引關注變種」（variant of interest），但尚未宣告它為「引疑慮變種」（variant of concern）。「引疑慮變種」的標籤會意味著B.1.617比原始病毒更危險，例如它可能更易於傳播、更致命，或使疫苗無法發揮作用。印度正面臨疫情大爆發，確診病例與病歿人數都巨幅增長，讓人愈發擔心變種病毒株可能引發大災難。印度染疫人數爆炸性成長，光27日就記錄到35萬個確診病例，將全球染疫人數推升到1億4770萬人。COVID-19迄今在全世界奪走310多萬條人命。世衛承認，依GISAID所得序列而建立的初步模型顯示，「B.1.617成長率高於印度其他現有病毒株，暗示它傳播力可能增強」。但世衛也強調，其他流傳的病毒株同樣顯示出傳播力增強，種種因素「或許在印度疫情激增起了相當的作用」。", "title": "印度變種病毒株 世衛：至少在英美等17國現蹤"}
{"summarization": "股東會旺季將來臨，各家封測廠致股東營運報告書陸續出爐，超豐與欣銓均在報告書提及，半導體晶圓產能不足和關鍵電子零組件供給吃緊，如今COVID-19疫情未解，可能成為今年半導體產業的隱憂和挑戰。", "article": "股東會旺季將來臨，各家封測廠致股東營運報告書陸續出爐，超豐與欣銓均在報告書提及，半導體晶圓產能不足和關鍵電子零組件供給吃緊，如今COVID-19疫情未解，可能成為今年半導體產業的隱憂和挑戰。半導體封測廠力成表示，晶圓供應不足影響繪圖晶片DRAM記憶體供給，轉投資IC封測廠超豐邏輯晶片產能明顯不足，狀況將持續到今年底；力成已經把原先應用在記憶體封測的數百台打線機台，轉移支援力成本身的邏輯晶片封裝需求；此外固態硬碟和系統級封裝（SiP）所需的零組件和控制器供給也吃緊。超豐董事長蔡篤恭在致股東營運報告書中指出，今年半導體、電動車、5G和遠距需求等產業，可望帶動矽晶圓、晶圓代工、IC設計、封裝測試、Wi-Fi 6、車用電子、DRAM記憶體、被動元件和5G設備需求。不過他點出，目前最大挑戰是晶圓代工和後段封測產能吃緊，以及原物料價格調漲導致成本增加，若COVID-19疫情加劇或各國再度陷入封城，可能再次對終端產品需求造成衝擊，這是今年半導體產業面臨的潛在隱憂。IC晶圓測試廠欣銓董事長盧志遠在致股東營業報告書中表示，今年半導體市場仍可維持成長基調，不過可能有COVID-19疫情影響下的斷鏈隱憂、以及產業鏈產能不足的變數，今年半導體產業有新契機也有新挑戰。從終端需求來看，盧志遠預估5G通訊應用、Wi-Fi導入、以及電動車推動，是今年半導體產業成長主要動能。半導體晶圓封測廠精材董事長陳家湘在致股東營業報告書中也指出，COVID-19疫情及國際間貿易衝突演變，對產業供應鏈、產品消費力道與大環境的影響仍在，精材需持續關注，及時應變，以降低對公司營運及業務可能的衝擊。", "title": "晶圓產能不足零組件吃緊  超豐欣銓提3隱憂"}
{"summarization": "國軍漢光37號電腦兵推23日至30日舉行，實兵演習7月12日至16日登場。國防部表示，近年中共軍事威脅不斷提高，應循序培養各級指揮官外語能力，因此將中英雙語想定納演習驗證試行，增加同盟作戰經驗。", "article": "國軍漢光37號電腦兵推23日至30日舉行，實兵演習7月12日至16日登場。國防部表示，近年中共軍事威脅不斷提高，應循序培養各級指揮官外語能力，因此將中英雙語想定納演習驗證試行，增加同盟作戰經驗。共軍近年頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，甚至侵擾台灣東南方海空域，已嚴重影響區域和平穩定，而漢光演習為國軍年度最重要、最大規模演練，近年也提升訓練強度，以防範敵對勢力對台灣的侵擾。國軍漢光37號電腦兵棋推演23日至30日進行8天7夜，為史上最長一次兵推；軍方指出，這次採複合式兵推，並以最嚴苛敵情威脅狀況模擬共軍犯台各種可能。國防部日前在「民國109年施政績效報告」中透露，國軍受限外交及國際情勢，少有同盟作戰的演訓機會，近年在中共軍事威脅不斷提高狀況下，應循序培養各級指揮官外語能力，並考量將雙語想定及指揮方式納入演習驗證試行，以增加同盟作戰經驗。國防部表示，年度漢光演習電腦兵棋推演及實兵演練，已將演習想定、狀況發布、訓練目標及評鑑標準等，藉由聯戰訓練管理系統（TJTMS）及聯合戰區模擬系統（JTLS），採中英文雙語模式納入演習中，以增加同盟作戰經驗。", "title": "漢光37號納中英雙語演練 增加同盟作戰經驗"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，公設比是否合理，目前正在檢討免計容積部分，朝向合理控制管理委員會空間及機電設備空間面積的方向規劃；停車空間檢討涉及層面大，會傾聽各界意見、審慎評估。", "article": "內政部長徐國勇今天說，公設比是否合理，目前正在檢討免計容積部分，朝向合理控制管理委員會空間及機電設備空間面積的方向規劃；停車空間檢討涉及層面大，會傾聽各界意見、審慎評估。立法院內政委員會今天邀徐國勇、內政部次長花敬群、營建署長吳欣修列席，專題報告「建築物公設合理化、透明化及建物登記簿謄本、實價登錄系統揭露事項配合改善作為」，並備詢。徐國勇在口頭報告時指出，公設比是否合理，應從建築基本需求與市場消費需求來看，依設置目的分為2類，包括「必要性的公共設施」應由消費者負擔，例如走廊、安全梯、排煙室等；「必要性以外的公共設施」應著重在資訊揭露，如室內游泳池、KTV、健身中心等。徐國勇說，目前正在檢討免計容積部分，朝向合理控制管理委員會空間及機電設備空間面積的方向規劃。徐國勇表示，至於停車空間檢討部分，因台灣不動產交易市場上，停車位可獨立交易，房屋也常與停車位分開計價，為配合停車位實務需求，將以住戶權益受保障前提下，研議檢討停車空間制度的可行方案。但因涉及層面較廣，會持續傾聽各界意見、審慎評估。徐國勇也說，內政部積極推動交易資訊透明化，建物登記謄本都依使用執照及竣工圖說所載，有主建物、附屬建物、公共設施及停車位編號等詳細項目，實價登錄網站已可查詢交易詳細項目。徐國勇表示，108年再推出「主建物占建物移轉總面積之比例」及「建坪單價計算功能」，讓使用者依不同需求計算建坪單價。徐國勇說，就免計容積、停車空間之檢討，內政部正研擬對策、蒐集案例分析及研擬法規修正草案，待整體方案較為完整周延後，再對外界溝通說明並邀相關專業團體討論，啟動法規修正程序。", "title": "公設比合理化 徐國勇：控制管委會及機電設備面積"}
{"summarization": "日本COVID-19疫情嚴峻，25日第3度發布緊急事態宣言，奈良縣政府卻在26日起開賣補助餐廳的Go To Eat餐券，遭民眾罵翻，經濟大臣也介入關切，奈良縣27日緊急宣布停售。", "article": "日本COVID-19疫情嚴峻，25日第3度發布緊急事態宣言，奈良縣政府卻在26日起開賣補助餐廳的Go To Eat餐券，遭民眾罵翻，經濟大臣也介入關切，奈良縣27日緊急宣布停售。日本中央政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東京都、大阪府等4都府縣從25日起實施第3度緊急事態宣言；另有神奈川縣、千葉縣等6縣正實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。日本讀賣新聞報導，奈良縣政府認為，縣內疫情擴大與餐廳沒有明顯的因果關係，26日起追加販售Go To Eat（來去吃）餐券，民眾花1萬日圓可買到相當於1萬2000日圓的餐券，鼓勵民眾上餐廳吃飯。但餐券開賣當天，奈良縣政府就收到大批民眾痛罵此政策的電話與電子郵件；甚至經濟再生大臣西村康稔也致電奈良縣知事荒井正吾關切，表達「先不要販售（餐券）比較好」。奈良縣政府隨即在隔天的27日宣布停賣餐券。荒井也對此道歉。報導指出，奈良縣疫情目前已達到日本政府防疫分科會訂定的最高疫情等級第4級（爆發性疫情擴大）。日本政府為了防疫，曾多次呼籲民眾避免多人聚餐，以降低染疫風險。產經新聞報導，在疫情急速擴大的現在，許多醫療工作人員批評奈良縣政府賣餐券是在鼓勵民眾聚餐。奈良市市長仲川元庸昨天說，雖然支援深受疫情打擊的餐飲業很重要，但選擇實施時機也很重要。", "title": "日本奈良疫情下賣餐券被罵翻 上路一天髮夾彎喊卡"}
{"summarization": "據報導，鄰近香港的中國大陸深圳市訂定了5年後國內生產毛額（GDP）達到人民幣4兆元（約新台幣17.2兆元）的目標，較去年的GDP 成長44.4%。", "article": "據報導，鄰近香港的中國大陸深圳市訂定了5年後國內生產毛額（GDP）達到人民幣4兆元（約新台幣17.2兆元）的目標，較去年的GDP 成長44.4%。深圳商報今天報導，中國共產黨深圳市第七次代表大會昨天開幕，根據黨代會的報告，深圳未來5年的奮鬥目標包括經濟實力、發展品質躋身全球城市前列，經濟總量超過4兆元。報導指出，深圳去年的GDP接近2.77兆元，從2.77兆元到4兆元，有接近50%的增幅。但報導表示，從報告看，對於深圳來說，最重要的不是近50%的數量增幅，而是選擇一條什麼樣的路徑來實現這樣的成長。", "title": "深圳目標5年後GDP達17兆  成長近5成"}
{"summarization": "華航染疫機師日前參加台北清真寺活動，由於有學生教職員參加同場活動，台科大宣布全校遠距教學，台大、台師大等校要求參與學生暫不到校。教育部昨天發函各大專提醒加強防疫。", "article": "華航染疫機師日前參加台北清真寺活動，由於有學生教職員參加同場活動，台科大宣布全校遠距教學，台大、台師大等校要求參與學生暫不到校。教育部昨天發函各大專提醒加強防疫。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師在澳洲確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學外籍生眾多，調查發現有65人曾參與上述清真寺活動，已於昨天宣布全校實施遠距教學至5月3日；台灣大學、台灣師範大學分別有12人、3人曾參與活動，校方要求自主健康管理至4月30日，期間不要到校上課，改遠距教學。教育部昨天以「最速件」發函給公私立大專校院，提醒各校落實「大專校院109學年度園防疫工作注意事項」及中央流行疫情指揮中心發布的「秋冬防疫專案」。其中關於停課標準，教育部要求各校依照指揮中心疫情調查結果，優先辦理學校實體課程停課，以線上課程或於復課後利用週間補課。教育部也重申，防疫期間學生如果出現發燒、咳嗽、失去嗅覺等武漢肺炎相關症狀，應立即就醫，避免到校上課，學校將不列入出缺席紀錄。大專校園大都開放民眾進出，教育部提醒各校落實實名制及體溫量測，並注意個資的保護。大型集會活動須落實社交距離或戴口罩，活動地點要保持環境通風、定期消毒，冷氣教師可在對角處各開啟一扇窗，或增設抽風扇。教育部也重申，教職員工及學生出國案件，應先採替代措施，於疫情管制過後再行前往。如果出國有必要性、急迫性時，由校長審慎評估。", "title": "多校學生與染疫機師同赴台北清真寺 教育部速發函加強防疫"}
{"summarization": "OTT影視平台持續角力，台灣大哥大myVideo陸續投資本土原創作品，「火神的眼淚」將於5月1日首播；遠傳friDay影音專攻日、韓影劇有成；LiTV線上影視則主打家庭用戶。", "article": "OTT影視平台持續角力，台灣大哥大myVideo陸續投資本土原創作品，「火神的眼淚」將於5月1日首播；遠傳friDay影音專攻日、韓影劇有成；LiTV線上影視則主打家庭用戶。台灣大哥大myVideo與公視共同出品的最新影集「火神的眼淚」，將於5月1日晚間9時在myVideo同步首播。台灣大表示，myVideo會員可免費收看與電視同步線上直播，並可隨時觀看最新集數，4K高畫質版本也將於每週六晚間10時起上架，包含台灣大寬頻與凱擘大寬頻的A1 Box機上盒、Apple TV、Sony 4K android電視、RockTek G1 4K電視盒、小米盒子等用戶，都夠透過大電視觀賞。「火神的眼淚」是台灣首部消防職人劇，因新穎題材、拍攝手法寫實，以及演員溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷等人同台飆戲，還沒上映就引發討論，在金馬奇幻影展試映更衝上「觀眾票選排行榜」新片第一名，成為唯一上榜的戲劇類作品。台灣大myVideo自2018年陸續投資本土原創作品，題材多元，涵蓋職人、懸疑推理、青春愛情與原作改編等內容，去年由myVideo共同出品的「做工的人」叫好叫座，小人物日常故事引起大眾共鳴，另外包括「天橋上的魔術師」等作品也都創下收視佳績，未來myVideo將持續扶植優秀內容。遠傳friDay影音專攻日、韓影劇有成，根據遠傳friDay影音統計，今年第1季韓劇收視人口較前季成長近一倍，包括獨家推出的「哲仁王后」、「MOUSE窺探」、「怪物」；日劇則在「西荻窪 三星洋酒堂」、「天國與地獄」等多部網路高討論度夯劇的帶動下，收視人口季成長幅度也達4成。為迎接五一勞動節連假，遠傳friDay影音一口氣推出多部獨家影劇，持續滿足日劇、韓劇的收視需求，包括獨家的「大豆田永久子與三個前夫」與「深深地戀愛」、「模範計程車」、Undercover等日、韓劇。家庭用戶向來是LiTV線上影視經營的重要對象，對於TV載具使用便利性也相當重視，為滿足全家大小的影音需求，LiTV提供400台以上的電視頻道，包括22個即時專業新聞台，百台的戲劇與綜藝頻道、電影台、體育賽事的LIVE直播，是擁有最多頻道服務的OTT平台。LiTV 表示，近期討論度超高的台劇「天橋上的魔術師」，每週六在也看得到，還有綜藝節目「全明星運動會」第2季每週日於LiTV同步播出，以及播出許多熱播古裝劇，包括「贅婿」、「錦衣之下」、「琉璃」等。除了戲劇及綜藝節目外，LiTV也都會同步更新受關注的直播體育賽事，如2021PGA高球系列賽、2021ATP男子網球巡迴賽、將於5月底登場的2021法國網球公開賽，及台灣睽違20年又出現的職籃賽事，由前職業籃球員陳建州創辦的PLG。", "title": "搶眼球經濟 OTT平台分攻市場"}
{"summarization": "加拿大魁北克省今天通報，一名54歲婦女在接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗（即AZ疫苗）後發生罕見血栓不治。這是加國第一例和AZ疫苗有關的死亡病例。", "article": "加拿大魁北克省今天通報，一名54歲婦女在接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗（即AZ疫苗）後發生罕見血栓不治。這是加國第一例和AZ疫苗有關的死亡病例。法新社報導，魁北克省省長雷哥（Francois Legault）說：「我很難過得知，一名54歲的健康婦女…因為施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗而過世，這實在令人難以接受。」這個加國法語區的公衛首長艾魯達（Horacio Arruda）表示，這名患者在施打疫苗後發生腦血栓，經治療無效。但他表示，這起死亡案例不會改變該省建議45歲以上施打疫苗的策略。魁北克省衛生廳長杜貝（Christian Dube）說：「我們知道會有嚴重併發症，每施打10萬劑就會有一例，但我們必須留意到，我們迄今在魁北克省已施打40萬劑AZ疫苗。」截至本月23日，加拿大全國各地已施打110多萬劑AZ疫苗。加國迄今通報4起和血小板低下有關的罕見血栓病例，目前患者皆已康復。加國總理杜魯道（Justin Trudeau）也在23日接種AZ疫苗。根據路透社，加國公衛官員仍強調AZ疫苗的益處大於潛在風險。", "title": "54歲婦女腦血栓 加拿大通報首起AZ疫苗死亡案例"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登和第一夫人吉兒（Jill Biden）將前往喬治亞州平原鎮（Plains），拜會前總統卡特（Jimmy Carter）和夫人羅莎琳（Rosalynn Carter）。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登和第一夫人吉兒（Jill Biden）將前往喬治亞州平原鎮（Plains），拜會前總統卡特（Jimmy Carter）和夫人羅莎琳（Rosalynn Carter）。拜登預計29日前往喬治亞洲，參加就職100天的慶祝活動。96歲的卡特，是美國歷任總統中，在世壽命最長的一位。卡特因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，無法參加拜登1月就職典禮。", "title": "白宮：拜登夫婦29日將拜會前總統卡特伉儷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，不肖業者在網路社群販售口罩，經警方追查梁嫌等人竟以20個口罩接百筆訂單，牟取不法利益逾50萬元，今天宣布偵破並逮捕3人以詐欺案送辦。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，不肖業者在網路社群販售口罩，經警方追查梁嫌等人竟以20個口罩接百筆訂單，牟取不法利益逾50萬元，今天宣布偵破並逮捕3人以詐欺案送辦。高雄市刑警大隊指出，去年初獲報，民眾稱在網路社群平台社團下單購買口罩，卻未收到商品，後來申請取消訂單遲未收到退款。警方介入偵辦，經數月調查蒐證後，4月16日查獲不法業者梁嫌到案，經清查全台被害民眾逾50人，短短數月詐騙牟取不法利益約50萬元，警方依詐欺罪嫌將梁男（32歲）、薛女（36歲）、王女（24歲）移送高雄地方檢查署偵辦。警方指出，犯嫌賣家詐騙手法是利用社群平台建立購物社團並刊登販售知名品牌口罩廣告，附上網址供不特定民眾點選連結至網路商店吸引民眾下單，但是被害人銀行匯款、信用卡或超商付款成功後，卻被以訂單量太多、人手不足等理由回覆預計下個月中出貨等，藉故延遲出貨並要被害人耐心等候。若被害人抱怨或揚言報案，業者改以可申請退款的方式安撫，再以預計本週或下週退款等語拖延，導致受害民眾增加。市刑大數月追查蒐證，16日將公司負責人梁嫌等逮捕到案，公司負責人稱「當初有進貨，進了20個口罩」。警方指出，民眾於網路上購買下單，2個月內受害民眾逾50人，估計公司以買空賣空方式，至少牟取不法利益逾新台幣50萬元以上。", "title": "20個口罩接百筆訂單  高市警偵破詐欺逮3嫌"}
{"summarization": "中國延後公布最新人口普查結果，英媒金融時報引述知情人士表示，根據最新普查，中國全國總人口不到14億，將是約60年來首次人口下降，中國人口總數預計將更早被印度超過。", "article": "中國延後公布最新人口普查結果，英媒金融時報引述知情人士表示，根據最新普查，中國全國總人口不到14億，將是約60年來首次人口下降，中國人口總數預計將更早被印度超過。中國在2020年11月1日至12月10日進行10年一次的全國人口普查有700多萬普查人員對14億多人口進行了全面普查，進行數據處理、評估、彙總等之後，2021年4月開始將陸續公布普查主要數據。根據官方說法，中國在2019年底時人口已超過14億人。金融時報今天引述知情人士說，尚未發布結果的最新中國人口普查將報告全國總人口不到14億。這意味著，中國的人口可能提前被有13.8億人的印度超越。此外，人口下降對於中國的經濟發展、消費力、養老問題等都有重大影響。中國在1959年到1961年間，除推行「大躍進」導致大飢荒讓人口下降外，人口都是成長趨勢。近期將公布的人口普查資料有可能成為另一個轉折點。今年3月15日，中國國家統計局新聞發言人劉愛華指出，人口普查已進行到最後的審核匯總階段，打算在4月上旬舉行發布會。然而，4月16日，劉愛華卻宣布，普查結果將力爭早日公布，理由是「第七次全國人口普查準備在第六次全國人口普查發布資訊的基礎上，增加發布更多更細的資訊，同時大幅增加普查公報數量」，因此工作量增加。在此之前，外界已有不少猜測，指此次普查結果將會因為人口大幅度下降而引發轟動。官方延後發布數據更加強了相關看法。金融時報引述「中國與全球化智庫」專家的看法說，這次人口普查的結果對中國人民如何看待國家以及政府各部門的工作都有很大衝擊，所以「官方必須非常謹慎處理」。近一個月來，中國媒體有關地方人口的報導也顯露端倪。21世紀經濟報導20日指出，至少有26個地級市披露了相應的人口資料，其中8個城市人口自然成長率為負，即使是經濟相對發達的江蘇省，其泰州、揚州、鎮江、常州、無錫市都是自然人口負成長。2015年中國放鬆計劃生育政策，允許所有夫妻生兩個孩子。官方資料顯示，2016年中國新生兒人數出現成長，但之後連續3年下滑。", "title": "金融時報：中國人口下降至低於14億  衝擊大"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台灣武漢肺炎疫情絕不會在全球疫情風暴外，對於機師染疫事件，盼中央快速公布資訊，迅速疫情調查，擴大採檢對象，才能補起機師感染事件的漏洞。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台灣武漢肺炎疫情絕不會在全球疫情風暴外，對於機師染疫事件，盼中央快速公布資訊，迅速疫情調查，擴大採檢對象，才能補起機師感染事件的漏洞。新北市政府衛生局長陳潤秋今天在「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第124次應變會議」中報告，國際疫情快速回升，境外移入病例持續出現；國內出現機師感染事件，且導致本土感染個案，感染源調查中，確診風險提升。侯友宜說，國際的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情回升，台灣發生機師染疫案例，絕不能因之前的防疫良好而自我安慰，都推給境外移入；要嚴肅面對這一波的機師感染事件，才能補起漏洞。他在會中表示，這波機師感染事件導致本土感染個案，「真正的危機尚未解除，台灣的疫情有可能在風暴之外嗎？」染疫者的足跡遍及台北市與桃園市，兩地間的新北市也不可能置身事外。侯友宜說，接受中央流行疫情指揮中心指揮，列管相關個案，但不能等閒視之。地方政府執行嚴防社區感染的第一線，但資訊不對等，盼望能與中央同步掌握疫情資訊；中央也應透明公布資訊給民眾，才能把握防疫的黃金時間。侯友宜說，機師受檢血清抗體的採檢陽性比例高於以往，現在防疫要翻轉心態全力備戰，料敵從寬、禦敵從嚴。他說，善意提醒中央公布資訊要快速、疫情調查時效要更迅速、擴大採檢對象且數量要充足。他要求學校嚴格落實防疫作為，各場館落實「實名制」，民眾持續落實勤洗手、戴口罩、保持社交距離及環境消毒。對近日的媽祖誕辰等大型宗教活動活動，須嚴格防疫，地方絕對與中央並肩作戰防疫。", "title": "補機師感染事件漏洞 侯友宜盼中央擴大採檢對象"}
{"summarization": "黑衣人闖入北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。台北市副市長黃珊珊今天說，全案已進入司法調查，行政責任也會儘速釐清。台北市警察局長陳嘉昌會向市長柯文哲自行處分，「市長會再做其他考慮」。", "article": "黑衣人闖入北市松山警分局中崙派出所砸壞電腦，監視影像疑遭刪。台北市副市長黃珊珊今天說，全案已進入司法調查，行政責任也會儘速釐清。台北市警察局長陳嘉昌會向市長柯文哲自行處分，「市長會再做其他考慮」。台北市警察局松山分局中崙派出所15日遭黑衣人闖入砸電腦，陳嘉昌昨天證實監視器影像遭前所長許書桓刪除，分局長和正、副所長因此下台，全案也已送台北地檢署偵辦。宜家家居IKEA內湖店上午開幕，台北市長柯文哲、黃珊珊受邀出席。黃珊珊會後接受媒體訪問，談論松山警分局事件相關後續。黃珊珊表示，在事件發生後，第一時間交代陳嘉昌務必調查清楚，該負的責任還是要負，查清楚給社會一個交代，她相信大部分警察還是奉公守法，希望不要影響到基層士氣。針對陳嘉昌已自行處分，黃珊珊說，陳嘉昌在此時就應把事情查清楚，「如果中間有任何警紀的問題，也是他必須要去扛起來的責任」，全案已進入司法調查，行政責任也會儘速釐清。由於陳嘉昌昨天赴議會報告時才證實監視器影像遭人為刪除，但柯文哲、黃珊珊不知情，黃珊珊表示，已提醒陳嘉昌應先做內部溝通，「這部分相關流程，當然就是誠實為最好上策，正直誠信，不要說謊，就不會要圓下一個謊」。", "title": "北市警察局長自請處分 黃珊珊：柯文哲有其他考慮"}
{"summarization": "瑞典家具品牌宜家家居（IKEA）內湖店今天開幕，全館占地超過6200坪、在同一時間最多可容納9000人，台北市長柯文哲說，「我很擔心內湖的交通」，而市府在開幕期間會提出交維計畫。", "article": "瑞典家具品牌宜家家居（IKEA）內湖店今天開幕，全館占地超過6200坪、在同一時間最多可容納9000人，台北市長柯文哲說，「我很擔心內湖的交通」，而市府在開幕期間會提出交維計畫。IKEA敦北店在26日熄燈，宣告撤離敦北商圈，交棒給今天開幕的內湖店，IKEA集團董事凌思卓（Martin Lindstrom）、大潤發總經理陸晏德（Pascal Delval）、柯文哲、台北市副市長黃珊珊皆出席，手持澆花壺灌溉植物，替IKEA新館拉開序幕。凌思卓致詞時表示，IKEA在台北市度過23個年頭後，很開心在內湖找到新家，內湖店提供更寬敞的動線、更多的餐廳座位數與停車位，提供更多的居家布置靈感，也是一個孩子開心玩樂的所在。與此同時，IKEA也會持續落實綠色環保措施，凌思卓說，樂見IKEA與大潤發合作，成為獨特門市。陸晏德致詞表示，賣場1樓設有大潤發「鮮食集」，提供新鮮、美味、健康的食物，透過與IKEA的合作，讓台北市民擁有創新友好的購物體驗。柯文哲致詞時說，台北市擁有各式量販與零售通路，像是法商家樂福、日本唐吉訶德、本土的愛買、瑞典IKEA等，這些店改變台北市的商業面貌，也改變生活習慣；不過，IKEA內湖店開幕後，一定吸引大批人潮前往，「我很擔心內湖的交通」。黃珊珊會後受訪時表示，舊宗路一帶賣場林立，假日交通原本就相當嚴峻，政府會因應新賣場開幕做交維計畫。IKEA北亞區市場行銷部企業傳播暨內部溝通經理吳語涵受訪時表示，內湖店占地遼闊，逾6200坪，在同一時間最多可容納9000人，是敦北店的2倍，能容納更多大台北地區的消費者。她也表示，新址距捷運有一段距離，IKEA也設「內湖—敦北」來回接駁車，方便消費者前往。IKEA內湖店地上3層為賣場、倉儲區，地下2層為停車場，餐廳有430個座位、停車格有540個，並設有首座鯊魚主題餐廳、全台第一自助式結帳通道等。", "title": "攜手大潤發IKEA內湖店開幕 吸客效應柯文哲憂交通"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天請立法院秘書長林志嘉要求警政署派員到他的辦公室進行偵測，以了解有無被非法裝設錄音、錄影設備；林志嘉說，如果立委有要求，一定配合。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天請立法院秘書長林志嘉要求警政署派員到他的辦公室進行偵測，以了解有無被非法裝設錄音、錄影設備；林志嘉說，如果立委有要求，一定配合。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉等人列席就「安全與人權－國會以安全之名廣設錄音影監控系統及警察近期多起執法爭議事件侵害人權」進行專題報告，並備質詢。吳斯懷說，立法院報告提到絕不容許有政治偵防的狀況，這句話說得很好，但必須要用事實來證明。林志嘉表示，立法院會確實來做，至於工程部分，立法院有發包中心，依採購法處理。吳斯懷建議，請林志嘉要求警政署，只要立委願意，就到其辦公室偵測有沒有被非法裝設錄音、錄影設備；他並請警政署派人到他的辦公室做反偵測。林志嘉回應，如果立委有要求，一定配合，不過這牽涉立委個人意願。吳斯懷說，「我願意，請你派人來」，偵側完給他完整報告，不要他的手機、辦公室、電話被監聽，他都不知道，那就是政治偵防了。", "title": "吳斯懷提辦公室做反偵測 林志嘉：配合要求"}
{"summarization": "台南市水情不佳，近日降雨並未明顯挹注水庫蓄水，市府持續推動公私部門使用回收水與再生水，每日回收水使用量大幅提升到約6000噸，盼減少自來水使用量，延長水庫供水日數。", "article": "台南市水情不佳，近日降雨並未明顯挹注水庫蓄水，市府持續推動公私部門使用回收水與再生水，每日回收水使用量大幅提升到約6000噸，盼減少自來水使用量，延長水庫供水日數。台南市政府水利局今天指出，台南市目前每日可供應的回收水約1萬6800噸、再生水870噸，經公私部門積極推動使用回收水用於洗掃街道、澆灌行道樹和非人體接觸的各類用水，每日回收水使用量已從去年的平均約780噸提高到近日的約6000噸，達到市長黃偉哲要求的「多省水」目標。台南市水利局指出，後續將於仁德水資中心增加應急再生水系統設置，可提供優質水源給相關產業使用；安裝在安平水資中心的小型RO機組也將投入產水，每日可提供50噸再生水，達到「多找水」的目標。台南市水利局指出，依內政部統計資料，台南市回收水使用比例達38.75%，在六都中僅次於高雄市，由於旱象未見好轉，市府希望藉多元用水來源，減少自來水使用量，延長水庫供水日數。據經濟部水利署南區水資源局觀測資料，今天上午11時台南市3座主要水庫蓄水情況分別為，曾文水庫蓄水量4523萬立方公尺，蓄水率8.88%，烏山頭水庫蓄水量3456萬立方公尺，蓄水率43.98%，南化水庫蓄水量1922萬立方公尺，蓄水率21.13%。", "title": "台南力推節水 回收水使用率衝高"}
{"summarization": "1名林姓小五男童突然習慣斜眼看人，爸媽不解孩子從何學會怪異舉動，直到學校視力檢查才發現男童右眼視力只剩0.1，左眼視力卻正常，急赴眼科求助，得知視差元凶是握筆姿勢不良。", "article": "1名林姓小五男童突然習慣斜眼看人，爸媽不解孩子從何學會怪異舉動，直到學校視力檢查才發現男童右眼視力只剩0.1，左眼視力卻正常，急赴眼科求助，得知視差元凶是握筆姿勢不良。收治林小弟的書田診所眼科主任醫師顏敏芳今天在記者會中表示，林小弟在小學三年級視力檢查就發現右眼近視度數125度，視力0.6，左眼遠視50度，視力1.0，沒想到短短2年內，視力不良的右眼持續惡化，度數增加至350度，裸視視力僅有0.1，左眼仍維持遠視，視力1.0。顏敏芳說，近年在眼科門診觀察，發現雙眼不等視學童增加，當兩眼近視度數相差度200度以上，雙眼視覺焦點不易融合，立體感不好，視覺焦點不易集中、易疲勞，可能影響學習或精細動作變差。造成視差的原因到底是什麼？顏敏芳說明，雙眼不等視原因除先天因素，也可能與近距離用眼習慣、姿勢不良有關，以林小弟而言，就是因為握筆姿勢不對，習慣歪著頭寫字，另外趴著邊看書也可能會讓兩眼度數加深速度不一，出現度數差距，習慣用單眼視物，就會造成視覺不平衡容易頭暈。顏敏芳說，林小弟的右眼在接受散瞳劑治療後不見成效，且視差過大無法配戴有框眼鏡。視力不平衡，飽受單眼看東西之苦，經評估決定讓林小弟單眼配戴角膜塑型片，配戴後兩眼裸視都可達1.0，立體感也較好，解決只靠單眼的情況，且右眼近視度數終於不再增加。角膜塑型鏡片除適合雙眼不等視患者，度數增加過快、無法忍受散瞳劑畏光的副作用，及喜好運動的近視患者也可考慮使用。主要在晚上睡眠時間配戴，矯正角膜弧度，達到矯正視力，控制度數增加的效果，隔天睡醒取下角膜塑型片後，不用配戴任何鏡片就擁有清晰視力。顏敏芳提醒，因為角膜塑型鏡片依個人角膜狀況訂製，所需費用較高，而且清潔觀念也很重要，對於年紀較小的學童，家長須適時的協助；同時每2至3個月定期回診，由醫師檢查鏡片清潔度、角膜健康狀態及度數是否穩定，確認是否適合繼續配戴。", "title": "小五童習慣斜眼看人 就醫發現元凶為握筆姿勢不良"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.885元，升2分，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.885元，升2分，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，早盤最高27.848元、最低27.93元。1100428", "title": "新台幣午盤升2分  暫收27.885元"}
{"summarization": "印度東北部阿薩姆省（Assam）今早發生規模6.0地震，據居民通報有建物毀損，但目前暫無立即傳出有人傷亡。", "article": "印度東北部阿薩姆省（Assam）今早發生規模6.0地震，據居民通報有建物毀損，但目前暫無立即傳出有人傷亡。法新社報導，美國地質調查所（US Geological Survey）說地震規模6.0，震央在印度與不丹交界的丘陵地區，震源深度相對淺，僅29公里。稍早前，歐洲地中海地震中心（EMSC）稱地震規模達6.2。震央以南約150公里的阿薩姆省會古瓦哈蒂（Guwahati）居民表示，地震造成建物左搖右晃，牆壁出現許多裂痕，之後至少感覺到2起規模較大的餘震。", "title": "印度阿薩姆地牛翻身 規模6.0"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三接受中央社專訪時提出兩岸只要善意諒解，就能務實處理後續事務。大陸國台辦今天則提出，大陸駐台機構和企業人員至今不能正常輪換，若有誠意應盡快取消限制。", "article": "陸委會主委邱太三接受中央社專訪時提出兩岸只要善意諒解，就能務實處理後續事務。大陸國台辦今天則提出，大陸駐台機構和企業人員至今不能正常輪換，若有誠意應盡快取消限制。大陸委員會主任委員邱太三20日接受中央社專訪時提出，他上任之初提出的「建設性模糊」，指的不是文字上的模糊，而是心態上的善意諒解，「只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人馬曉光在回答相關提問時作上述表示。他反問，「疫情發生以來，禁止大陸居民赴台，關閉金門、馬祖與福建的『小三通』，大面積取消兩岸直航航點，許多兩岸婚姻家庭的子女和大陸配偶受到歧視性待遇，大陸駐台機構和企業人員至今不能輪換，請問這是善意嗎？」馬曉光並強調，上述狀況是「問題的根本」，「解鈴還需繫鈴人，如果民進黨當局有誠意，那就盡快取消這些限制措施…我們的態度非常明確，誰把門關上的，誰就應該把門打開。」他又說，兩岸關係的癥結和解方非常清楚，「民進黨當局首先應誠實面對體現一個中國原則的『九二共識』這個『試金石』。這是兩岸關係中的大是大非問題，是繞不開的。」另外，身兼民進黨憲政改革小組共同召集人之一的總統府資政姚嘉文日前發表「台灣憲政改革」專題演講時指出，為避免國際混淆，新憲法所定國名應正名為「台灣共和國」。馬曉光今天則說，「民進黨一面宣稱不會走極端，一面又放任這樣的人一再散布『極獨』謬論，究竟意欲何為？我們堅決反對島內任何形式的『修憲謀獨』分裂行徑，將採取一切必要措施予以反制，勿謂言之不預。」", "title": "邱太三籲善意諒解  國台辦：速恢復陸駐台機構輪替"}
{"summarization": "美國非裔男子小布朗21日在北卡羅來納州遭員警槍殺，家屬委任律師表示，非官方驗屍顯示其死因為腦後「致命槍傷」；聯邦調查局（FBI）今天針對此事展開民權調查。", "article": "美國非裔男子小布朗21日在北卡羅來納州遭員警槍殺，家屬委任律師表示，非官方驗屍顯示其死因為腦後「致命槍傷」；聯邦調查局（FBI）今天針對此事展開民權調查。家屬委任律師在伊利沙白城（Elizabeth City）記者會表示，21日晚間，42歲的小布朗（Andrew Brown Jr.）右臂被射中4槍之後試圖駕車離開，接著後腦就被擊中致命傷。北卡巴斯科坦克郡（Pasquotank County）警長伍騰二世（Tommy Wooten II）21日在錄影聲明中表示，員警當時是在對小布朗執行因毒品重罪發出的搜索令，整起事件不到30秒就結束。副警長法格（Daniel Fogg）在同一段影片中表示，小布朗是重罪犯，還有拒捕前科，因此會對與他交手的員警構成「高度危險」。伍騰二世呼籲民眾，由於聯調局還在調查，不要妄下結論。聯調局是應伍騰二世之請展開調查。伍騰二世承認，員警於案發當時隨身錄下的影片確實存在，但尚未對外公開。家屬委任律師表示，至少有9部攝影機拍下事發經過，警方26日向小布朗家人出示20秒的錄影片段。伍騰二世辦公室上週表示，7名涉案員警已遭停職。根據小布朗家屬委任律師，其中兩名員警事發後已經辭職，另一人退休。官方驗屍結果尚未公布，但死亡證明書顯示小布朗是死於腦部槍傷。", "title": "美國北卡非裔遭員警擊斃 律師：死於後腦槍傷"}
{"summarization": "華航機師染疫案延燒，桃園市長鄭文燦今天在市政會議表示，桃園市某國小2名學生為陽性抗體反應機師家屬近距離接觸者，2個班級即日起自主停課至5月4日，恢復上課前改線上教學授課。", "article": "華航機師染疫案延燒，桃園市長鄭文燦今天在市政會議表示，桃園市某國小2名學生為陽性抗體反應機師家屬近距離接觸者，2個班級即日起自主停課至5月4日，恢復上課前改線上教學授課。鄭文燦表示，有陽性抗體反應的近距離接觸民眾，市府進行7天的自主健康管理，這部分因為有2個孩子在某國小就讀，所以兩班停課一週，改成線上教學，這部分雖然有抗體反應，感染的風險跟一般確診案件不同， 但是仍然以高標準來處理，停課是必要的保護措施。桃園市政府教育局表示，「陽性抗體反應與染疫確診不同」。今天停課的學生家長是有陽性抗體反應，昨天晚間接獲通報後，目前2名學生都已自主健康管理中。教育局指出，為求慎重，2個班級今天開始自主停課一週到5月4日，5月5日恢復上課。學校會利用線上教學方式補課。停課通知也已經在昨晚11時全數下達完畢，4名老師也同步停止上班上課。環保局表示，昨晚已經到學校公共區域及班級內消毒完畢，今天下午還會再度前往，加強校園內的消毒工作。", "title": "陽性抗體反應華航機師2子桃園就讀 班級消毒停課一週"}
{"summarization": "加拿大多位國會議員今天同聲響應全球國會友台小組發動的「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）網路串連活動，包括加台國會友好協會會長史葛洛等多位國會議員挺台參與WHA。", "article": "加拿大多位國會議員今天同聲響應全球國會友台小組發動的「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）網路串連活動，包括加台國會友好協會會長史葛洛等多位國會議員挺台參與WHA。加拿大自由黨國會議員史葛洛（Judy Sgro）上午10時於推特和臉書公布她錄製的、全力支持台灣有意義參與世界衛生大會（WHA）的短片，除加註#LetTaiwanHelp標籤，並特別標註總理杜魯道（Justin Trudeau）、外長賈諾（Mark Garneau）、衛生部長海杜（Patty Hajdu）和駐加拿大台北經濟文化代表處的社群媒體帳號TaiwanInCanada。史葛洛在片中表示：「身為加台國會友好協會會長，我全力支持台灣有意義參與即將到來的WHA；台灣在全球疫情期間一直扮演領導角色，相信各國有很多地方可向台灣學習，所以，讓台灣幫忙。」自由黨聯邦眾議員馬凱（John McKay）和眾議員傅萊（Hedy Fry）隨即轉推史葛洛的推文。傅萊表示，很少有國家的抗疫表現和台灣一樣好，WHA可以從台灣的經驗和專業中獲益。與此同時，保守黨國會議員吉努斯（Garnett Genuis）和保守黨眾議員鮑哈斯（Pierre Paul-Hus ），也都錄下影片支持台灣參與WHA。吉努斯聲援台灣的短片被收錄在「對華政策跨國議會聯盟」（The Inter-Parliamentary Alliance on China）今天發布的世界各國議員同聲呼籲支持台灣參加世衛大會的影片中。吉努斯並推文表示，「我參加了@ipacglobal支持台灣參加WHA的聲明。對抗＃COVID19，我們需要攜手共進。」吉努斯還強調，去年1月正是由他首度在國會質詢中，要求加拿大政府表態支持台灣在世界衛生組織（WHO）擁有完整會員資格。鮑哈斯則以法語在YouTube頻道發表支持台灣參加WHA的短片。他指出，台灣一直是全球衛生的可靠夥伴，擁有醫療資源和健康專業；在有效應對COVID-19疫情之前，台灣就一直在協助各國對抗各種疫情、提供人道和醫療協助，台灣理當有權參加第74屆世界衛生大會，世界必將因此受益。", "title": "加拿大國會議員響應全球串連 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，美國管制疫苗生產必須物件及設備的輸出，影響疫苗生產國供應量，加上印度疫情失控，限制疫苗出口，全球疫苗生產供應鏈出現危機。", "article": "台大公衛學者陳秀熙今天表示，美國管制疫苗生產必須物件及設備的輸出，影響疫苗生產國供應量，加上印度疫情失控，限制疫苗出口，全球疫苗生產供應鏈出現危機。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙與台大校友群今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播，分析全球疫情與疫苗供應鏈危機。陳秀熙表示，全球累計近1.5億人確診COVID-19，觀察單週發生率，印度、歐洲、北美洲、南美洲等國家或地區的每10萬人就超過100人確診，增加境外移入個案風險，可能導致全球疫情擴散，機師如果沒有打疫苗或維持公衛防疫措施，在海外很容易受到感染。觀察全球病毒變異分布，陳秀熙指出，英國株是歐洲、北美洲、大洋洲的主要流行株，南美洲及非洲以英國株及巴西株或南非株為主要流行株，全世界超過一半地區受英國株影響，英國變種病毒將主宰未來4個月的疫情傳播，所幸現在上市疫苗對英國株仍有相當的保護力。陳秀熙提到，值得注意的是全球疫苗生產供應鏈出現危機，由於美國限制疫苗生產必須物件及設備的輸出管制，影響印度等疫苗生產國的供應量，加上印度疫情失控，限制疫苗出口，優先供應國內使用，原先4月可交付COVAX的5000萬劑疫苗也受影響，讓依賴COVAX平台的國家無法取得疫苗，非洲等多國疫情仍持續升溫。陳秀熙提醒，印度3月底開始對宗教活動鬆綁防疫措施，包括上萬名民眾聚集的灑紅節和數十萬名教徒群聚恆河的大壺節，因此造成群聚感染和疫情失控；所有宗教活動都要提高警覺，台灣之前舉行媽祖遶境等活動，民眾都有配合政府防疫措施，但過去亞洲不少宗教活動都曾造成群聚感染，台灣還是要特別小心。", "title": "美國管制原料印度限制出口 全球疫苗供應鏈受阻"}
{"summarization": "黑衣人闖中崙派出所，前所長許書桓涉嫌刪除監視畫面。民進黨立委管碧玲今天說，依公務人員考績法規定，嚴重傷害政府信譽可記兩大過免職；內政部長徐國勇說，已符合要件，請警政署處理。", "article": "黑衣人闖中崙派出所，前所長許書桓涉嫌刪除監視畫面。民進黨立委管碧玲今天說，依公務人員考績法規定，嚴重傷害政府信譽可記兩大過免職；內政部長徐國勇說，已符合要件，請警政署處理。黑衣人16日凌晨闖入台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪送辦。警政署27日表示，松山警分局長林志誠未嚴正執法，改調內勤。立法院內政委員會今天邀徐國勇列席備詢，多位立委關注此案。民進黨立委管碧玲質詢時說，中崙所長保護黑衣人、保護黑道行為，「保護到煙滅證據、又對外說謊」。徐國勇答詢時表示，中崙所長行為讓人無法苟同、實在不應該，依現有資料來看，許書桓說謊欺騙長官、給長官錯誤訊息，而且是極為嚴重的違法。管碧玲指出，依公務人員考績法第12條專案考績部分，「嚴重傷害政府信譽，有確實證據者」可記兩大過免職，要求徐國勇責令警政署簽辦、開考績會，「這種情況下要不要汰除？」這是行政程序，必須要走。徐國勇說，「其實已經符合」，讓警政署處理，會向警政署轉達管碧玲的看法，依考績法已經符合要件。民進黨立委莊瑞雄質詢時表示，兄弟跑到警察局，把警局當酒店在砸，畫面太難看就被刪掉，真相沒被大眾知道，對警察聲譽是很大的傷害；如果沒有不可告人的地方，錄影畫面就不會被洗掉，一定要查清楚、勿枉勿縱。徐國勇說，「怎麼有這麼笨的所長，這是犯罪、犯法的行為」，能夠當到中崙所長，是松山分局的第一大所，實在太不應該；刪掉的部分已經還原並送到檢察官那，但他還沒有看過，為了不介入偵查，會尊重司法，該怎麼處理、就怎麼處理。國民黨立委魯明哲追問，既然影帶已經還原，能不能去看？徐國勇說，會先問檢察官，因為案子已經在偵查中，他並沒有偵查權，看檢察官認為他去看適不適當「沒有問題我就去看」。民進黨立委王美惠表示徐國勇說，這是所長刪除電磁紀錄後，要找說詞去隱瞞，很明顯是隱匿相關刑事證據。王美惠說，派出所和分局是執行公權力的地方，還讓十多個黑衣人闖入，「當下是在和解什麼？」還說是不小心撞倒電腦，解釋太過牽強。徐國勇表示，這不應該，要移送法辦並由警政署調查清楚，所有督察、政風單位都會進入。一個教官怎麼會發生這麼多事情卻還在同一個位子上，有人說教官是不是權力太大，會再做檢討。", "title": "立委促依法免職中崙派出所前所長 徐國勇：已符要件"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，根據研究，若未積極因應，2030年台南市每天用水缺口可達63萬公噸；並出示2017年及今年4月寶山第二水庫對照圖，呼籲政府應盡速宣示氣候緊急狀態。", "article": "綠色和平今天表示，根據研究，若未積極因應，2030年台南市每天用水缺口可達63萬公噸；並出示2017年及今年4月寶山第二水庫對照圖，呼籲政府應盡速宣示氣候緊急狀態。綠色和平今天舉辦「政府已知10年卻任憑旱事發生」記者會，引用經濟部水利署2012年「台灣地區各水資源分區因應氣候變遷水資源管理調適能力綜合研究」；並表示，雖然已經是約10年前的報告，但此報告已是縣市層級中，水資源供需缺口最新的公開資料，也顯示地方政府10年來忽視氣候衝擊。綠色和平專案主任劉羿君表示，根據報告內容，在沒有積極因應的情境下，2030年台南市、高雄市用水缺口最大，每天分別可達63、62萬公噸。劉羿君進一步說明，以高雄市為例，若將缺水換算成工業損失，相當於每天蒸發新台幣70.5億元；若僅限制民生用水，等於每人每天用水量少約60%。此外，劉羿君提到，科技重鎮新竹在2030年工業用水堪憂，新竹科學園區目前日用15萬噸，台積電每天用5.7萬噸，但新竹縣市在2030年每日供水缺口就達20萬噸，每天工業產值損失約57.1億元。劉羿君指出，由於去年至今年水情不佳，政府限制民生用水，然而觀光與民生用水高度重疊；目前判斷都是民生用水的損失，但對於觀光產業損失難以估計。劉羿君以日月潭為例，由於缺水，伊達邵碼頭附近水位已退縮遠離碼頭邊，船家生意受損；此外日月潭週邊不定期停水，民宿業者也只能臨時通知遊客取消，虧損自負。劉羿君說，自2012年研究報告出來後，2015、2018 及今年發生3次嚴重旱事，新竹、台南、高雄經歷6次程度不一的限水措施；最後並出示2017年及今年4月寶山第二水庫對照圖，呼籲政府應盡速宣示氣候緊急狀態，落實長期減碳及治水政策。", "title": "台南2030年每天缺水63萬公噸 綠色和平示警"}
{"summarization": "中共中宣部近日舉辦高層幹部黨史學習活動，再淡化對文革的批判，稱自1949年至1976 年文革結束「這一時期充滿艱難曲折，甚至遇到重大挫折」，但仍「取得社會主義革命和建設偉大成就」。", "article": "中共中宣部近日舉辦高層幹部黨史學習活動，再淡化對文革的批判，稱自1949年至1976 年文革結束「這一時期充滿艱難曲折，甚至遇到重大挫折」，但仍「取得社會主義革命和建設偉大成就」。據中國國家網信辦官網，4月20日，中宣部副部長、網信辦主任莊榮文召開學習（擴大）會，專題學習「社會主義革命和建設時期歷史」。會議在提到1949年至1976年文革結束的27年時表示，這是「中國共產黨帶領全國各族人民艱苦奮鬥、發憤圖強、積極探索，取得社會主義革命和建設偉大成就的27年。」文中稱，「儘管這一時期充滿艱難曲折，甚至遇到重大挫折，但總體上是在探索中前進、在曲折中發展」，這段期間「全面確立了社會主義的基本制度」，開始全面建設社會主義、逐步探索適合中國國情的社會主義建設道路，為新的歷史時期開創中國特色社會主義提供了經驗、理論與物質基礎。文中表示，這27年對當下有多個重要啓示，分別是「推進黨和國家事業發展必須堅持實事求是、尊重實踐」、「推進黨和國家事業發展必須堅持獨立自主、自力更生」、「推進黨和國家事業發展必須堅持艱苦奮鬥、奮發圖強」、「推進黨和國家事業發展必須堅持真理、修正錯誤」、「推進黨和國家事業發展必須堅持尊重歷史、反對虛無」。香港01報導說，中共近期針對歷史的定性動作頻頻。相比20年前的「中國共產黨簡史」，2021年新版的內容，不再將「十年『文化大革命』的內亂」單獨成章，措辭也有變動，被外界認為是在淡化毛澤東的錯誤。此外，中共理論刊物「求是」雜誌之前也刊發中共總書記習近平在今年2月20日的「黨史學習教育動員大會」上的講話，他要求「警惕一些錯誤傾向」，包括誇大黨史上的失誤和曲折、肆意抹黑歪曲黨的歷史、攻擊黨的領導等。", "title": "中共黨史學習會 淡化文革強化社會主義成就"}
{"summarization": "曾以「小貓巴克里」入圍金馬獎最佳動畫長片的導演邱立偉，率領台灣原創團隊打造動畫影集新作「未來宅急便」，開創台灣動畫少見的未來科幻題材，將小豬「八戒」升格男主角。", "article": "曾以「小貓巴克里」入圍金馬獎最佳動畫長片的導演邱立偉，率領台灣原創團隊打造動畫影集新作「未來宅急便」，開創台灣動畫少見的未來科幻題材，將小豬「八戒」升格男主角。相較於日本動畫「攻殼機動隊」、「原子小金剛」、「機動戰士鋼彈」，或是美國動畫「變形金剛」與漫威系列，台灣動畫產業從海外代工一步步走到原創開發，包括著墨偏向鄉土文學的「魔法阿媽」，或是較偏向古典文學的「紅孩兒：決戰火焰山」，但較少作品呈現出動畫創作者對於未來世界的想像，近年不少台灣動畫團隊試圖在題材與製作技術上努力突破。由導演邱立偉率領「小貓巴克里」原班動畫團隊studio2製作「未來宅急便」，故事背景除將「西遊記」中的二師兄豬八戒提升至主角，還建構數百年後的科幻世界，打造出「賽博龐克」（Cyberpunk）美學風格。全劇以宅配物流業作為故事舞台，扣緊當下的行業發展，在傳統人力配送與例如科技巨頭亞馬遜推出的無人機配送服務的競爭中，描繪出角色的日常喜劇。邱立偉表示，「未來宅急便」是他們為主角八戒量身打造的「八戒IP」計畫第一步，歷經至少4年孵化製作，未來以八戒為主角的延伸IP還將包括電影、遊戲、漫畫與新媒體影集等，為這經典角色賦予全新的靈魂。邱立偉也希望讓台灣原創動畫展現更高的規格與題材想像，「我們先透過電視影集與觀眾溝通，並以IP概念來思考如何能讓作品走得更長、更遠」。「未來宅急便」描述喜歡出風頭卻又粗線條的快遞員「八戒」，每日忙碌地遞送來自各個時空的包裹，包裹裡裝滿父母的關愛、朋友的分享、愛人的想念，有的甚至沒寫收件人、寄件人，這些物品包裹著期待，當然也有失落。迷糊的八戒能夠正確將這些祝福送到收件人手上嗎？「未來宅急便」將於5月12日起下午5時在公視播出。", "title": "台灣科幻動畫未來宅急便 八戒升格男一遞送思念"}
{"summarization": "司法院推動國民法官制度，邀請導演吳念真擔任代言人並拍攝宣傳影片。吳念真在首映會上表示，相信國民法官制度將改變人民對於司法的印象，也期盼國民法官能在台灣開花結果。", "article": "司法院推動國民法官制度，邀請導演吳念真擔任代言人並拍攝宣傳影片。吳念真在首映會上表示，相信國民法官制度將改變人民對於司法的印象，也期盼國民法官能在台灣開花結果。國民法官制度將於2023年正式上路，司法院今天舉辦「吳念真導演Ｘ國民法官影片首映會」，由司法院長許宗力與吳念真共同發布宣導影片，分享彼此對國民法官制度的期待與想法。許宗力表示，當與幕僚討論代言人對象時，他第一個想到的就是「台灣最會說故事的歐吉桑」吳念真，因為吳念真有著台灣人親切溫暖、樸實敦厚的特質，擅以細膩的文字及影像，刻劃在地小人物的真實生命故事。吳念真說，當獲邀擔任代言人時嚇了一跳，但也被司法院的誠意與認真所感動，他相信國民法官制度確實會改變人民對於司法的印象，因此願意支持並且擔任代言人，而且不收代言酬勞。吳念真透露再導入國民法官制度。他說，現在他對國民法官制度充滿期待，若司法改革從國民法官開始，有一天國民被選為法官而參與審判，人民的觀點、聲音可以被聽見，那是一件非常難得的事。吳念真強調，任何制度執行之初，都不可能盡善盡美，唯有勇敢且堅定地踏出第一步，改革才真正的開始，未來也才有資格跟後代子孫說，在司法改革上，「我們曾經一起創建歷史」。許宗力問吳念真若被抽到擔任國民法官是否願意參加，吳念真說，2023年時他已超過70歲，有資格可以拒絕，但他還是想要參與，也希望國民法官制度在台灣能夠開花結果。司法院表示，在影片中可以看見導演團隊特地前往士林地院及法官學院取景拍攝，精心融入司法元素；吳念真以其極具魅力、情感真摯的「吳式敘事」風格，娓娓道出國民法官制度的改革初衷及特色。", "title": "國民法官制度 吳念真當代言人拍宣傳片[影]"}
{"summarization": "國民黨今天成立「新女力工作委員會」，黨主席江啟臣說，他要拜託女力們，在國民黨提出的反萊豬公投、公投綁大選公投案，以及2022年縣市長選舉，發揮女性的力量，幫助國民黨。", "article": "國民黨今天成立「新女力工作委員會」，黨主席江啟臣說，他要拜託女力們，在國民黨提出的反萊豬公投、公投綁大選公投案，以及2022年縣市長選舉，發揮女性的力量，幫助國民黨。國民黨今天上午成立「新女力工作委員會」，邀請各地具重要影響力的女性擔任委員，以及支持婦女團體的地方人士擔任顧問，串起各縣市婦女社團，共同服務地方，並形塑凝聚力。未來「新女力工作委員會」主委聶惠如將逐縣市拜訪，進入基層、串起地方女力。著眼於2022縣市長選舉，新女力工作委員會的成立旨在提前布局。江啟臣在致詞時，也特別向委員會成員請託，江啟臣說，女性的力量是溫柔與強悍的，他要拜託女力們，在國民黨提出的反萊豬公投、公投綁大選公投案中發揮力量，完成民眾捍衛食安的心願。江啟臣表示，另一個拜託則是2022年的縣市長選舉，希望在女力們的幫助下，讓現在7名女性黨籍縣市首長連任，也能夠讓更多女力當選縣市首長。成立大會，除了邀請江啟臣到場外，包括秘書長李乾龍、副秘書長柯志恩、組發會主委李哲華、文傳會主委王育敏、婦女部主任闕枚莎以同與會；會中，各縣市委員分別在台灣地圖立牌前完成新女力宣誓後，由江啟臣頒贈聘書，江啟臣也帶領現場與會人員共呼口號，象徵國民黨中央新女力正式出發。", "title": "國民黨成立女力委員會  江啟臣盼在公投中發揮力量"}
{"summarization": "媒體報導，中油查德礦區員工確診武漢肺炎，引發朝野立委關心。中油發言人張瑞宗表示，查德礦區員工共23人，目前2人無症狀感染；當地原訂4月27日下午的會議已延到5月18日，員工已全面隔離。", "article": "媒體報導，中油查德礦區員工確診武漢肺炎，引發朝野立委關心。中油發言人張瑞宗表示，查德礦區員工共23人，目前2人無症狀感染；當地原訂4月27日下午的會議已延到5月18日，員工已全面隔離。立法院經濟、司法及法制委員會聯席審查立委趙天麟、陳亭妃、何欣純提出的營業秘密法部分條文修正草案，經濟部長王美花及相關部會應邀備詢。國民黨立委呂玉玲質詢時提到，媒體報導中油查德礦區員工染疫，但有員工家屬不滿隔離措施，罔顧員工安全，詢問中油掌握的狀況。張瑞宗備詢表示，查德礦區總經理4月27日中午通知中油總部此事，原訂4月27日下午舉行的會議已延到5月18日，會議沒有召開。張瑞宗說，由於查德礦區員工確診後，中油就全面隔離，宿舍每人一間，所有飲食飲水都外送，沒有與任何人接觸。張瑞宗表示，查德礦區總公司員工有16人，探勘現場有7人，總共23人，全部都有進行兩次的雙抗體檢驗，目前共2人無症狀感染。呂玉玲追問，由於查德當地公司工作範圍不大，擔憂是否員工可能群聚感染，詢問中油是否有停工準備。張瑞宗表示，查德礦區總公司的員工目前全面隔離，相關作業由員工以視訊方式跟探勘現場聯繫，探勘作業目前仍維持正常；後續防疫安排與物資準備充裕，查德公司當地的醫療與照顧由法國的醫院執行。呂玉玲也指出，由於查德目前政治局勢緊張，中油是否討論過查德礦區未來情勢。張瑞宗說，後續作業都有做過模擬演練，最壞的情況是首都恩賈梅納若有狀況，中油有演練安排過撤離。", "title": "中油查德礦區2人確診 當地員工全面隔離"}
{"summarization": "近年台商回流，投資台灣3大方案達新台幣1.2兆元。對此數據，國台辦稱赴陸投資才是趨勢，今年首季台商在大陸投資的家數年增3成；對台積電拓展南京廠產能議題則稱，依相關規定處理。", "article": "近年台商回流，投資台灣3大方案達新台幣1.2兆元。對此數據，國台辦稱赴陸投資才是趨勢，今年首季台商在大陸投資的家數年增3成；對台積電拓展南京廠產能議題則稱，依相關規定處理。中國大陸國台辦發言人馬曉光上午在國台辦例行記者會中做出上述表示。根據投資台灣事務所公布的最新數據，截至4月23日，投資台灣3大方案一共帶動862家企業回台投資，總金額約新台幣1兆2165億元，預估創造10萬1832個本國就業機會，後續尚有68家企業排隊待審。對於這項數據資料，馬曉光在會中表示，「含有特別的政治動機和內宣考慮，大家聽聽就好」。他並稱，當前台商、台企在大陸投資、發展保持穩定成長的趨勢。馬曉光引述大陸商務部的統計資料指出，今年第一季，在大陸新設的台資企業共1195家，年增33.4%；實際投資金額3.3億美元（約新台幣92億元），年增29.9% ；若加計經第三地轉投資，新設台資企業有1214家，年增32.4%；實際投資金額9.1億美元，年增80.7%。馬曉光會中也不忘向台商喊話，稱大陸從過去、現在，到未來，「仍會是台企投資興業的最佳選擇」。台積電近期召開臨時董事會，並核准28.87億美元預算，將在南京廠擴充28奈米製程的產能，不過大陸內部有不同意見認為此舉將會排擠中芯的28奈米製程，呼籲官方應正視競爭帶來的問題，並保護大陸企業。馬曉光對此表示，關於台資台企赴陸投資，均有完備的法律、法規和管理機制。至於個案的情形，將由相關部門科學評估，並依法依規處理。對於台積電拓展南京廠產能一事都在規劃內。經濟部強調，台積電整體的產能分布，在台生產佔比達9成，而且台積電在南科的3奈米廠去年才舉行上樑典禮，並將投資達新台幣2兆元。", "title": "投資台灣屢傳捷報  國台辦：台商赴陸才是趨勢"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，就算民眾接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還是希望大家都能繼續戴上口罩。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，就算民眾接種完2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，還是希望大家都能繼續戴上口罩。加藤說，就算是完成疫苗接種的人，希望還是要繼續徹底做好包括配戴口罩等基本防疫措施。疫苗被視為防疫對策中的有效措施，日本政府為加速施打，決定由自衛隊設置「大規模接種中心」，希望能在短時間提高疫苗接種率。日本沒有國產疫苗，所採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。", "title": "日本政府：接種疫苗後仍應戴口罩 做好防疫措施"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天與奈及利亞和肯亞領袖會談時，矢言美國將對非洲做出更大承諾，並提醒非洲提防中國愈來愈深入的觸角。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天與奈及利亞和肯亞領袖會談時，矢言美國將對非洲做出更大承諾，並提醒非洲提防中國愈來愈深入的觸角。法新社報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制影響，布林肯展開所謂的「虛擬出訪」行程，與奈及利亞及肯亞領袖舉行線上會談，並「參觀」美國資助的行動醫院與再生能源計畫。布林肯在回答曾赴美留學的非洲年輕人提問時說，他希望非洲國家無論在處理與哪國的雙邊關係時，都能「睜大眼睛」。布林肯說：「我們不是要任何人在美國或中國之間選邊站，而是鼓勵大家提出尖銳的問題、挖掘表面底下的真相、要求保持透明，並為你們與你們國家最佳利益做出明智選擇。」美國與中國間的競爭關係愈來愈激烈。中國加強投資非洲，聚焦自然資源，且沒有任何西方的先進民主價值。布林肯擔憂有些國家在接受中國貸款後，會背上難以承擔的債務。他舉例說，尚比亞去年就出現債務違約。布林肯問：「你們應該仔細觀察，當其他國家帶來大型基礎建設計畫時，是帶著自己的工人進來，還是把工作機會留給他們投資國家的民眾？」針對美國這方面，他說：「我們相信非洲。我們相信非凡潛力。你們的成功就是我們的成功。我們想要投資非洲，但是用正確的方式。」美國總統拜登即便沒有對非洲提出具體倡議，但已展現初步興趣；相較之下，前一任的川普不僅是數十年來首位沒有在任內訪問非洲的美國總統，還用「鳥不生蛋」一詞來形容以黑人為主的非洲各國。奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）與布林肯談話時，感謝拜登鬆綁川普設下的嚴苛赴美簽證限制。布哈里承諾將在沙赫爾（Sahel）等熱點加強與美國之間的緊密安全合作。他說：「奈及利亞與安全部隊仍堅定致力於持續合作並解決根本問題。像美國這樣重要戰略夥伴的支持，再怎麼強調都不過分。」", "title": "中國觸角深入非洲 美國務卿提醒睜大眼睛"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天在立法會接受質詢時，慨嘆香港接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人數不理想。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天在立法會接受質詢時，慨嘆香港接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人數不理想。港府自2月26日起為市民接種疫苗，截自昨天，已接種了132萬7000劑次疫苗，當中87萬2500人接種了第1 劑，45萬4500人接種了第2劑。以香港750萬人口計算，香港只有11%左右的人接種了首劑疫苗。連日來，香港社交平台上不時有評論指出，相對於海外不少地區極度缺泛疫苗，港府購買了大量疫苗，且免費為市民接種，但市民接種的意願卻不高。一般認為，香港接種率低，其中一個原因可能與港人憂慮疫苗的副作用有關。比如，至今已有超過10宗涉及接種疫苗後死亡的個案，以及其他大量副作用個案。另一個說法是雖然「反送中」運動已經沉寂下來，但支持者持續對政府不滿，在抗疫上採取消極態度。另外，林鄭月娥在立法會說，目前正與澳門政府探討「港澳旅遊氣泡」事宜，但大前提要堵塞漏洞，避免港人為了逃避強制檢疫而透過澳門前往中國大陸。她並透露，上週在廣州與中國國務院副總理韓正會面時，對方提到香港要繼續防控疫情，達至兩地通關的有利條件。目前當局為市民接種的疫苗是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗克爾來福，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的（mRNA）疫苗復必泰。", "title": "林鄭月娥：香港疫苗接種率不理想"}
{"summarization": "欣興首季獲利創歷史次高，淡季變旺季，受惠ABF板需求上升趨勢，多家外資調升欣興目標價，激勵欣興今天盤中飆上漲停鎖住。", "article": "欣興首季獲利創歷史次高，淡季變旺季，受惠ABF板需求上升趨勢，多家外資調升欣興目標價，激勵欣興今天盤中飆上漲停鎖住。欣興受惠需求續旺、漲價效益及業外收益持穩，2021年首季合併營收新台幣218.23億元，改寫同期新高，季減3.34%、年增6.11%，淡季營運強勢，毛利率17.21%，歸屬母公司稅後淨利21.83億元，為僅次於2010年第2季的歷史次高，每股盈餘（EPS）1.49元，也創近年新高。美系外資指出，欣興首季獲利表現優於預期，加上ABF基板緊缺，逐步增強投資者對欣興利潤率上升的潛力，儘管欣興強調訂單的平均售價保持穩定，美系外資仍將目標價從新台幣160元上調至新台幣165元，維持「買進」評等。另外一家美系外資重申欣興「買進」評級，並強調以下3個購買股票的主要原因，包括產能利用率維持高檔、持續的產品組合改進，也意味著欣興ABF的平均產品單價趨勢良好；以及如果欣興能夠良好執行，將帶來更大的利潤上升潛力，根據估計，大多數高階項目的毛利率為50%以上。第三家美系外資看好欣興強勁的利潤率擴張勢在必行，加上ABF的S/D密封性可能比預期更為嚴峻，會導致更具建設性的定價環境。因此，儘管火災恢復速度慢於預期，但仍調高目標價從152元至168元，維持「加碼」評等。第四家美系外資指出，欣興產品組合改善，加上ABF需求增加，帶動毛利率成長，對欣興從2021年至2023年的獲利預估，分別調升18.9%、9.8%、4.6%，因此將目標價從102.5元提高至新台幣112元，維持「中立」評等。欣興今天股價開高走高，盤中飆上漲停板112.5元鎖住，並爆出5萬多張的成交大量，漲停價位和市價單還有逾1.3萬張買單高掛。", "title": "欣興首季獲利搶眼 外資按讚股價飆漲停"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉茶山村走過八八風災創傷，鄒族、布農族與漢族合作重建家園並到泰國取經，以部落傳統文化發展觀光，疫情下國旅爆發，旅客絡繹不絕，也吸引年輕人返鄉工作。", "article": "嘉義縣阿里山鄉茶山村走過八八風災創傷，鄒族、布農族與漢族合作重建家園並到泰國取經，以部落傳統文化發展觀光，疫情下國旅爆發，旅客絡繹不絕，也吸引年輕人返鄉工作。茶山社區發展協會行政經理陳裔晴今天接受中央社記者訪問時表示，西元2009年八八風災後為了重振社區觀光，安排族人到泰國清邁考察，竟然發覺清邁與茶山很像，「感覺沒出國，就好像在茶山一樣」。陳裔晴說，清邁許多的觀光遊程都以在地傳統部落活動為賣點，回國後族人決議，以體驗部落傳統文化來發展觀光，納入原本就有的涼亭節、向天神取火活動、射箭、品嚐傳統美食及部落巡訪。茶山社區發展協會總幹事賴宥任表示，去年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，原本擔心遊客會跑光光，但今年卻因國旅爆發，讓茶山遊客暴增，原本只有假日才有人，現在平日都要接導覽，很多像他一樣的年輕人，都返鄉工作。在平地工作的村民星期六、日也回鄉賺錢。茶山社區導覽解說員小琳說，目前有10幾名年輕人與她一樣當導覽員，之前社區的年輕人要求溫飽，只能離開山區，到平地謀生。翁姓遊客表示，茶山是放鬆心靈的好地方，社區安排向天神取火活動、跳鄒族舞蹈、烤山豬肉、品嚐阿里山茶、咖啡、小米酒，都令人回味，隔一陣子就想舊地重遊。茶山民宿業者許霹耀說，茶山能走出八八風災的陰霾，是靠在地村民同心協力，茶山約有100戶人家，多數是鄒族，布農族約3成，漢族最少約1成，鄒族、布農族、漢族都是一家人。", "title": "三族合力發展觀光 茶山部落旅客絡繹不絕"}
{"summarization": "國立花蓮高工學生李韋德參加全國技能北區賽，在「CAD機械設計製圖」項目奪冠，他投入練習甚至晚上睡在選手室，專注堅持精神讓指導老師賽前就預感會有佳績，果然為校爭光。", "article": "國立花蓮高工學生李韋德參加全國技能北區賽，在「CAD機械設計製圖」項目奪冠，他投入練習甚至晚上睡在選手室，專注堅持精神讓指導老師賽前就預感會有佳績，果然為校爭光。第51屆全國技能競賽北區分區賽22至24日在桃園舉行，花蓮高工共派出37名選手參賽，拿下6金5銀3優勝，可參加9月在高雄舉辦的全國技能競賽。其中製圖科二年級甲班李韋德在這次全國技能北區賽「CAD機械設計製圖」榮獲冠軍。李韋德的哥哥花蓮高中畢業就讀台北大學休閒運動管理學系。問他為什麼不跟哥哥一就讀花蓮高中？他說參加國中智力測驗的空間感是頂標，所以和老師討論之後選擇花工製圖科為第一志願。李韋德家住花蓮南區玉里鎮，路途遙遠而住校，常常因在校練習以致2、3個月才回家一趟。指導老師宋祐禎說，李韋德在班上曾經擔任班長、副班長，做事認真負責，平常擅長手繪人物素描，也會彈吉他，是一個有潛力、吃苦耐勞的學生。每次和他討論構圖的時候，常覺得他的圖和一般學生截然不同，非常有創意，而且總是會打破砂鍋問到底，在比賽之前就有預感他會得獎。為了練習，李韋德晚上不回學生宿舍而在選手室睡覺。他說，全國技能北區賽第一名只是一個開始，在高雄的全國賽一定會全力以赴，也非常謝謝宋老師犧牲陪伴小孩的時間，常常在晚上來學校和選手們討論構圖的方式。花蓮高工實習處主任陳文帆說，這次比賽獲第一名的學生可得獎金新台幣1萬2000元，第二名獎金6000元，前三名並可技優甄審國立科大加分20%與領取獎狀。第四、五名可取得獎狀與技優甄審加分15%，佳作則是領取獎狀。校長黃鴻穎表示，第51屆全國技能競賽北區賽學校榮獲佳績，共19人獲獎，14人挺進全國決賽，是宜花東成績最優學校，期盼這14名選手在全國決賽能有更優異的成績，成為花蓮的榮耀。", "title": "全國技能北區賽 花工學生李韋德專注堅持奪佳績"}
{"summarization": "關於中國大陸是否承認台灣民眾在台接種疫苗的效力，國台辦發言人馬曉光今天說，這需要經過科學評估。至於兩岸民眾往來的隔離措施是否隨著接種疫苗放寬，他則未正面回應。", "article": "關於中國大陸是否承認台灣民眾在台接種疫苗的效力，國台辦發言人馬曉光今天說，這需要經過科學評估。至於兩岸民眾往來的隔離措施是否隨著接種疫苗放寬，他則未正面回應。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中26日透露，最快5月中試辦接種疫苗者縮短居家檢疫計畫，申請者須符合4要件，包括完整接種2劑疫苗、入境前及入境後第7天採檢陰性且抗體檢驗陽性。中國大陸國務院台灣事務辦公室28日上午舉行例行記者會，有媒體詢問，上述縮短居家檢疫計畫將包含接種大陸疫苗者，陸方是否會放寬往返兩岸的台商醫學觀察措施。馬曉光則說，大陸方面希望看到在疫情防控常態化情況下，隨著疫苗接種不斷推進，包括在大陸居住台胞接種疫苗不斷推進，兩岸人員往來能夠逐步恢復正常。他並強調，疫情發生以來，中國大陸是為「確保兩岸民眾生命健康福祉」而採取「科學和必要的入境防範措施」。有台媒追問，陸方是否承認在台接種疫苗的效力。馬曉光則說，這是一個科學的事情，要經過科學評估，「不是我一個作管理的公務員目前所能講的」。另外，馬曉光也在會中提到，在大陸居住台人的疫苗接種工作啟動後，據初步了解和不完全統計，截至25 日，福建省已接種疫苗台人1807人次；截至26日，江蘇省已接種疫苗台人4906人次；截至27日，北京市、浙江省已接種疫苗台人分別為1836人次、1072人次，上海市台人已接種疫苗3385劑次。", "title": "兩岸疫苗互認？ 國台辦：要經科學評估"}
{"summarization": "泰緬邊境昨天發生交火衝突。泰國官方今天表示，衝突造成250名泰國人必須逃離自己村落，而從緬甸逃到泰國的民眾，將由軍方提供人道援助，將這些人安置在臨時的避難所。", "article": "泰緬邊境昨天發生交火衝突。泰國官方今天表示，衝突造成250名泰國人必須逃離自己村落，而從緬甸逃到泰國的民眾，將由軍方提供人道援助，將這些人安置在臨時的避難所。緬甸東部與泰國邊界附近的一處緬軍前哨基地，昨天上午爆發激烈交戰，薩爾溫江（Salween river）有一段水道接近緬泰邊界，社群媒體上的影片顯示，緬甸那面的山丘上冒著火焰和濃煙。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）今天向媒體說明泰國國防部掌握的狀況。他指出，昨天凌晨約5時，克倫民族聯盟（Karen National Union）和克倫民族解放軍（Karen National Liberation Army）對緬軍的軍事哨點發動攻擊。這處哨點的位置位於泰國夜豐頌府（Mae Hong Son ）湄山萊村（Mae Sam Laep）隔著薩爾溫江的對岸。塔尼指出，除了湄山萊村的對岸發生衝突，在泰國薩爾溫國家公園（Salween National Park）的對岸區域也有空襲行動。昨天凌晨的交戰導致250名泰國人必須逃離湄山萊村（Mae Sam Laep），對於從緬甸逃到泰國的民眾，泰國軍方將他們暫時安置在臨時的避難所，如果交戰情勢持續升溫，這些人會被安置到離邊境1公里遠的避難所，泰國會提供他們人道援助如食物、水和藥品。緬甸軍方2月1日發動政變後全國動盪不安，昨天並非泰緬邊境第一次發生交火衝突，克倫民族聯盟所屬部隊3月27日攻擊緬甸軍事基地後，緬甸軍方晚間空襲靠近泰國邊界由克倫民族聯盟控制的村莊，造成上千民眾越過邊境逃往泰國。", "title": "泰緬邊境再爆交戰 泰國協助安置難民"}
{"summarization": "體感設備廠智崴集團旗下的i-Ride 5D飛行劇院今天起上映「飛越荷蘭」影片，預計5月在日本開幕新的飛行劇院，今年將在中國開幕13座，朝今年全球開幕24座的目標邁進。", "article": "體感設備廠智崴集團旗下的i-Ride 5D飛行劇院今天起上映「飛越荷蘭」影片，預計5月在日本開幕新的飛行劇院，今年將在中國開幕13座，朝今年全球開幕24座的目標邁進。智崴投資的THIS IS HOLLAND飛行劇院將「飛越荷蘭」獨家授權給台灣i-Ride 5D飛行劇院，將從4月28日播映到6月30日，影片飛上高空拍攝世界文化遺產，包括淺海溼地瓦登海、沃達蒸汽泵站等，體感飛行座椅可同時感受風聲、雨聲、氣味等多重感官體驗。智崴表示，台灣i-Ride 5D飛行劇院已結束「進擊的巨人」三部曲播映，票房逾新台幣400萬元，成績不錯，預計最快今年底將推出「進擊的巨人」新作品。智崴規劃今年在全球開幕24座飛行劇院，包括中國大陸13座，主要集中在下半年；另外有拉斯維加斯2座、加州2座、紐約1座、丹麥1座、英國1座、哈薩克1座、越南2座、日本1座。智崴指出，預計5月在日本主題樂園開幕大型飛行劇院，將與日本知名電影IP（智慧財產權）合作，充滿打鬥場面，客群涵蓋青少年及30至40歲觀眾。", "title": "智崴飛行劇院5月拓點日本 今年中國拚13座"}
{"summarization": "路易莎咖啡麵包工廠日前疑因通風不良發生意外，造成8名員工送醫，勞動部職業安全衛生署今天呼籲，工作場所使用瓦斯等燃料，要確實通風換氣，避免一氧化碳中毒。", "article": "路易莎咖啡麵包工廠日前疑因通風不良發生意外，造成8名員工送醫，勞動部職業安全衛生署今天呼籲，工作場所使用瓦斯等燃料，要確實通風換氣，避免一氧化碳中毒。路易莎咖啡在新北市三重區的麵包工廠22日因使用燃燒瓦斯的烤箱從事麵包烘焙作業，造成8名勞工吸入過量一氧化碳，身體不適緊急送醫。職安署今天表示，經新北市政府勞動檢查處派員調查結果，肇災原因為作業時未開啟烤箱上的排風設備，導致烘焙時燃燒瓦斯產生的一氧化碳無法即時排除，雇主也違反職業安全衛生設施規則未採取防護措施將有害廢氣排出規定，將依法裁處新台幣3萬元以上30萬元以下罰鍰。職安署表示，當空氣中一氧化碳濃度達到35ppm時就會對人體產生危害，若濃度達60ppm則會抑制血紅素攜帶氧氣的一半能力，濃度達1600ppm甚至會造成死亡，但因一氧化碳是無色無味的氣體，當勞工暴露其中時，常等到頭昏眼花、噁心等症狀出現才查覺到中毒。職安署說，過去也曾發生數起使用烤箱、鍋爐，或於地下室、坑井使用發電機，因通風設備未開啟或故障，造成同時多名勞工中毒送醫案例。職安署提醒，餐飲、食品、烘焙或飯店等業者經常使用瓦斯當作燃料或在通風不良場所使用發電機或以內燃機為動能馬達時，應視需要確實以機械通風設備強制換氣，尤其在地下室或室內通風不充分的場所，應優先考量以電能方式取代瓦斯、汽柴油等燃料，必要時加裝一氧化碳偵測器，以確保工作者的安全，避免類似災害再度發生。", "title": "工作場所使用瓦斯燃料 職安署籲注意通風換氣"}
{"summarization": "鋒面接近，經濟部水利署上午8時在台中谷關、天輪壩進行人工增雨，希望提高集水區的降雨量。而德基地區雖降雨，但未下在集水區，水量增加無助益。", "article": "鋒面接近，經濟部水利署上午8時在台中谷關、天輪壩進行人工增雨，希望提高集水區的降雨量。而德基地區雖降雨，但未下在集水區，水量增加無助益。根據經濟部水利署水情監測統計資料，德基水庫目前蓄水率僅3.4%、有效蓄水量為639萬噸。鋒面逐漸接近，水利署把握機會，今天上午在谷關、天輪壩進行人工增雨作業，上午11時10分德基地區也開始下雨。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，這幾天陸續有雨，但雨水未下在水庫的集水區內，進流量仍維持3CMS（最大可能供水位），對水庫水量增加並無太大助益。", "title": "台中和平區降雨未在集水區 電廠：進水無助益"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天與瓜地馬拉族群領袖舉行視訊會議，試圖解決無證移民湧入美國的根本原因。", "article": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）今天與瓜地馬拉族群領袖舉行視訊會議，試圖解決無證移民湧入美國的根本原因。法新社報導，瓜地馬拉12名族群代表在美國駐瓜地馬拉市大使館參加線上活動。賀錦麗與他們見面時說：「我想聽聽你們的意見，我想聽聽你們的工作。」美國總統拜登指派賀錦麗解決無證移民湧入美國南部邊界的問題，這些移民主要來自中美洲。她跟這些族群代表說，美國政府聚焦的援助將不會是廣泛且全面的，而是「以地方為基礎」提供幫助。賀錦麗說：「我們正在建立全面性的策略，將納入企業領袖與族群領導人等人的意見。」她又說，美國官員體認到「現在逼走」民眾的「確切因素」，包括暴力、貪腐、貧窮、缺乏經濟機會與氣候變遷問題。賀錦麗說，她想聽聽族群領袖的看法，這樣她才能知道「草根民眾的狀況」。賀錦麗說，「我相信你們可以幫我找出最需要支援的族群」，包括女性、非洲裔後代、原住民與LGBTQ（同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒），希望能在6月訪問瓜地馬拉時與他們見面。賀錦麗昨天與瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）視訊通話時說，華府將向中美洲提供3億1000萬美元（約新台幣86億4644萬元）的人道援助。拜登已要求國會在40億美元的中美洲計畫架構下，提供8億6100萬美元解決中美洲非常態移民湧入的原因。他的提議涵蓋在明年的預算計畫中，國會議員尚未討論並通過。大多數的移民是來自中美洲北方三角地區的3個國家，包括瓜地馬拉、薩爾瓦多與宏都拉斯。這個地區容易發生天災，去年11月遭到兩起毀滅性颶風侵襲，現在又受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，且乾旱情況遲未緩解。", "title": "解決非法移民湧入問題 美副總統會瓜地馬拉代表"}
{"summarization": "今天是國際工殤日，工作傷害受害人協會（工傷協會）等團體上午赴行政院陳情，呼籲職災保險費率應該要提升，自現行的0.21%提升為5%。", "article": "今天是國際工殤日，工作傷害受害人協會（工傷協會）等團體上午赴行政院陳情，呼籲職災保險費率應該要提升，自現行的0.21%提升為5%。立法院會23日三讀通過勞工職業災害保險及保護法，明定受僱事業單位不分人數強制納保、傷病給付前兩個月為投保薪資100%、雇主若未替勞工投保最高處新台幣10萬元罰鍰，屆期未改善應按次處罰。不過，工作傷害受害人協會、RCA員工關懷協會等團體約30餘人上午赴行政院前陳情指出，修法雖然有所進步，仍為德不卒，現場高喊「職保新法不是大禮、工傷血淚才是真相」。工傷協會秘書長利梅菊指出，馬政府時期曾提過職災保險單獨立法，當時職災費率設定為0.21%至1%，如今通過的版本卻是0.21%，經過工傷協會計算醫療照顧、長照照顧費用後，費率應該要調到5%，現行的費率難以照顧到需要的勞工，盼政府不要再等下一個20年才要討論如何實質照顧勞工。工傷協會成員楊國楨表示，職保新法納入家庭看護工，雖有進步，但工傷協會20多年前就提醒政府，職災保險法應該對於勞工在職場上工作、付出勞務造成的傷害，全數納入保障，縱算是無證移工也該納入。楊國楨說，所有的職災保護要一體適用，不要限縮適用範圍，而這次修法也非大禮，而是欠了這些職災工人20年的血淚。工傷協會專員劉念雲補充表示，對於修法的進步樂觀其成，但無法同意政府將其宣傳為禮物，畢竟法案等了20年，政府應該要對這20年來的職災亡魂致歉。劉念雲說，外送員能否被納入職保新法保障，等同有實質從事勞動、受領薪資的這些勞動者當中，目前仍在等勞動部公布，但工傷協會自20年前就主張，簽了承攬契約的勞動者也應納入保護。劉念雲表示，對於違反職業災害、勞檢不合格的公安累犯業者也應該要提升職災費率，並且與守法業者有明顯差異。RCA員工關懷協會理事長杜津珠說，希望職災保險法可以溯及既往。劉念雲補充解釋，現行法規規定，從事有害作業的勞工退休退保後，若能夠得到專科醫師證明疾病係在工作、有加保期間導致的，仍然能夠取得職業災害、醫療失能等等相關津貼，但各界憂心此規範若不溯及既往，目前RCA勞工上百億的職災醫療仍要全民買單，盼職保新法能打消過去職災案件的呆帳。RCA員工關懷協會前理事長劉荷雲表示，RCA勞工長期病痛造成會員厭世，許多醫療項目也都要自費，現行規定的職災費率0.21%過低，不如韓國的1.8%，盼政府正視勞工需求，勿將勞工視為被扔棄的鞋子或破抹布。記者會後，行政院由內政衛福勞動處代表接下陳情。美國無線電公司81年關廠停產後，被發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌，後續員工在93年提起訴訟向RCA等公司求償，歷審都認定，RCA等公司應負賠償責任。", "title": "國際工殤日 民團籲職災保險費率調升為5%"}
{"summarization": "繼去年11月首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」舉辦後，經濟部政務次長陳正祺今天表示，第二場的產業界對話時間，規劃在今年暑假舉行。", "article": "繼去年11月首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」舉辦後，經濟部政務次長陳正祺今天表示，第二場的產業界對話時間，規劃在今年暑假舉行。僑務委員會、外交部、經濟部等單位，上午以「鏈結海外僑台商與台灣共同發展策略」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委何志偉關切「台美經濟夥伴對話」進度，陳正祺表示，去年11月20號簽訂合作瞭解備忘錄（MOU）後，並於今年2月5日舉辦首場產業界對話，針對第二場的時間，規劃在暑假期間舉行，但目前工作小組正在討論要如何舉行。陳正祺說，台灣與歐盟每年都有年度產業對話會議，與日本也有產業合作平台，新南向六個國家每年都有產業對接平台，透過雙方產業界、公協會和政府，以產官合作商業模式，互相提供需求發展、政策對照，並找到雙方合作商機。", "title": "第二場台美經濟繁榮夥伴產業對話 經部：規劃暑假舉行"}
{"summarization": "台東縣海端鄉山區隔一段時間會出現連續地震，今天再度發生連6震，長期追蹤的中央氣象局地震中心指出，這些地震特性是群震、沒有主震且都是淺層，研判屬於未知的盲斷層。", "article": "台東縣海端鄉山區隔一段時間會出現連續地震，今天再度發生連6震，長期追蹤的中央氣象局地震中心指出，這些地震特性是群震、沒有主震且都是淺層，研判屬於未知的盲斷層。從今天清晨4時27分起，距離台東縣政府北偏西方50公里左右，也就海端鄉山區，連續發生6起地震，其中第4起在6時10分，規模4.6，最大震度高雄市4級，其餘都在規模3.7至4.6之間，地震深度都5公里。海端鄉山區每隔一段時間就會出現連續地震，民國105年2月18日從上午9時至10時，發生6次地震，其中9時9分規模5.1，9時18分規模4.7，利稻部落最大震度3級，當年的2月15日至18日，短短3天發生18次地震。中央氣象局地震中心長期追蹤海端鄉地震群，地震中心課長邱俊達接受記者電話訪問時表示，海端鄉地震特性都是群震，沒有主震，都是短時間連續發生，且大部分是淺層地震，深度雖然不到10公里，但規模不會太大，都在3至5左右間，因為在深山無法精準調查，目前只能研判是個盲斷層。公路總局關山工務段表示，地震後巡視南橫公路未發現落石和坍方情況。利稻村民邱強永表示，村民已經習慣利稻地震，就當作是在「搖籃」裡。", "title": "台東海端盲斷層再蠢動  連6震屬群震"}
{"summarization": "台灣中油今天表示，在得知查德礦區有員工確診後，就要求全面隔離，並延後與合作公司召開的年度暨經營視訊會議，目前也正在釐清感染源。", "article": "台灣中油今天表示，在得知查德礦區有員工確診後，就要求全面隔離，並延後與合作公司召開的年度暨經營視訊會議，目前也正在釐清感染源。媒體報導，中油查德礦區有台籍員工確診武漢肺炎（COVID-19），卻未立即要求隔離，中油發言人張瑞宗上午在立法院備詢時表示，查德礦區員工共23人，目前2人無症狀感染，原訂4月27日下午的會議已延到5月18日，當地員工已全面隔離。中油中午發布新聞稿指出，4月27日接獲查德礦區總經理回報，礦區一名員工因有感冒症狀，26日前往醫院就診並接受PCR核酸檢測，同日晚間7時30分確診，負責查德礦區的OPIC非洲公司立即請員工全面自主隔離。中油指出，OPIC非洲公司員工在4月27日全面進行PCR核酸檢，一名員工檢測為陽性，屬無症狀感染，已展開14天隔離。中油也表示，查德礦區原定27日與合作公司召開技術暨經營委員會會議，在員工確診後，立即決定將會議延期，並取得合作公司同意，等員工安全後再召開，並要求OPIC非洲公司須對環境全面消毒。中油進一步說明，疫情期間OPIC非洲公司首都辦公室及油田現場訂有疫情管制措施，管制期間須隨時配戴口罩、每日測量體溫並進行門禁管制，所有外人要進入首都辦公室都必須提供3日內PCR核酸檢測陰性證明文件，再由專人帶領入內，並隨時保持1.5公尺安全距離。中油表示，派駐員工進入場所前須進行隔離，隔離期滿檢測為陰性後，才能解除隔離進入辦公室辦公，如有症狀，有專門醫院進行治療。另外，針對有員工護照遭扣一事，中油回應，查德境內辦理簽證需黏貼於護照上，故於入境時即由海關收取護照，正積極與移民局協調並取回護照事宜中。", "title": "查德礦區2人染疫  中油：正在釐清感染源"}
{"summarization": "政院人士今天表示，中油公司第三天然氣接收站外推方案，經濟部尚未送到行政院，且也須經過行政立法協調會報討論，預計最遲5月中旬出爐。", "article": "政院人士今天表示，中油公司第三天然氣接收站外推方案，經濟部尚未送到行政院，且也須經過行政立法協調會報討論，預計最遲5月中旬出爐。三接爭論未歇，總統蔡英文日前接見環保團體時表示，希望各界不要排斥任何替代方案的可能性。行政院長蘇貞昌日前也指示經濟部，就環團所提出的各種替代方案的工程時程、預算、可行性進行再評估，不過方案尚未正式宣布。行政院發言人羅秉成今天向中央社記者表示，三接外推方案持續由經濟部盤整評估中。政院人士表示，三接工業港建設離岸740公尺，未來若要外推，原則為影響工程時間最短的「不超過環評範圍」，但實際能外推多少，是否推到外界建議的環評範圍的上限一公里左右，或是維持現狀等等，都需等經濟部的詳細評估報告；蘇貞昌目前尚未收到相關報告。政院人士指出，為尊重黨團意見，三接外推方案正式出爐前將透過行政立法協調會報與黨團溝通，因此不會太快宣布，一定會在民進黨5月中旬啟動國政說明會前對外說明。至於「珍愛藻礁」公投領銜人潘忠政堅持三接應該要遷離大潭海岸低潮線外5公里。政院人士表示，經濟部仍持續與環團溝通中。", "title": "三接外推評估方案 最遲5月中旬出爐"}
{"summarization": "受疫情影響，台灣傳統藝術營運受到不小的衝擊，文化部特別推出「打藝苗」計畫，提撥新台幣1億元預算，協助傳統表演藝術及工藝相關團體度過難關。", "article": "受疫情影響，台灣傳統藝術營運受到不小的衝擊，文化部特別推出「打藝苗」計畫，提撥新台幣1億元預算，協助傳統表演藝術及工藝相關團體度過難關。文化部長李永得於今天宣告記者會上致詞表示，每個國家土地上所長出來的藝術，都是非常珍貴的文化資產，值得大家重視，去年受到疫情影響，文化及表演藝術產業受到很大的衝擊，傳統表演藝術及工藝也一樣。李永得表示，為了解決這樣的困難，文化部特別整合文資局跟傳藝中心的資源，邀請110位藝師與匠師加入計畫，有的進入偏鄉進行表演，有的進入學校進行傳習，讓團隊有更多演出機會，同時也藉這個機會將這些珍貴的無形文化財產傳承給年輕一代。李永得表示，整體計畫將分成三個部分，一是由縣市政府申請，二是由民間團隊提計畫，三是文化部主動規畫匯演計畫，邀團隊投入，整體經費將近1億元。記者會現場，高齡98歲的西港刈香白鶴陣總師傅何國昭，率領在地年輕子弟演出「醉羅漢」陣頭，何國昭身手俐落，毫不見老態，結束前「一字馬」劈腿動作更贏得滿堂采。何國昭接受採訪時表示，他從小就開始練武，數十年來沒中斷過，這次的「醉羅漢」表演，只有在三年一度的西港刈香活動才會出現，但他平常就會練習，不只強健身體，也展現對神明的敬重。", "title": "「打藝苗」計畫啟動 文化部撥1億為傳藝紓困"}
{"summarization": "國民黨團要求駐日代表謝長廷返台並於明天至立法院備詢。外交部常務次長曹立傑今天表示，謝長廷明天不會用任何形式備詢。", "article": "國民黨團要求駐日代表謝長廷返台並於明天至立法院備詢。外交部常務次長曹立傑今天表示，謝長廷明天不會用任何形式備詢。駐日代表謝長廷日前指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求謝長廷明天到立法院外交及國防委員會備詢。僑務委員會、外交部、經濟部等單位，上午以「鏈結海外僑台商與台灣共同發展策略」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委劉建國今天關切謝長廷明天是否備詢。曹立傑指出，因牽涉疫情（COVID-19），所有人員回國都必須經過14天隔離期；劉建國追問，謝長廷是否出席委員會，曹立傑表示，「不會」；劉建國再問，是否用任何形式備詢，曹立傑再次表示，「不會」。", "title": "外交部：謝長廷29日不會以任何形式備詢"}
{"summarization": "高雄市荔枝種植面積3088公頃，受到旱災等因素影響，落果情形嚴重，農業局統計受荔枝被害面積741公頃，損失金額逾新台幣3000萬元，農委會將公告救助。", "article": "高雄市荔枝種植面積3088公頃，受到旱災等因素影響，落果情形嚴重，農業局統計受荔枝被害面積741公頃，損失金額逾新台幣3000萬元，農委會將公告救助。高雄市有荔枝種植大樹區占1825公頃，其次是旗山區有529公頃等，近來受到旱季及4月初降雨等影響落果嚴重，旗山區的結果率約2成，大樹區約4成。市長陳其邁今天在市政會議之後指出，農委會已核定高雄荔枝是屬於災害現金救助區，市府會在中央公告後，請農會及區公所儘速勘災，受害面積達到20%以上，玉荷包每公頃補助新台幣9萬元、黑葉荔枝補助每公頃6萬元，盼從寬認定災損，協助農民趕快度過難關。農業局統計，高雄市荔枝被害面積741.0公頃，損害程度28%，損失金額3112萬7000元。另外，包括梅子、茶葉也已經認定是災損區，陳其邁表示，相關部分都會加速勘災，市府也有多元配套方式協助及輔導農民。荔枝農損嚴重，媒體關切5月中旬採收及售價的問題，農業局長張清榮表示，即使玉荷包已經著果，但是因為有技術性及管理等因素，還要氣候配合，尤其農民要細心照顧等，目前難估算採收量及售價。高雄市除了荔枝農損之外，青梅被害面積430公頃，損害程度46%，損失金額1538萬5000元。茶葉被害面積62.6公頃，損害程度39%，損失金額651萬2000元。市府統計3至4月高溫乾旱災害，包括那瑪夏、桃源、六龜、美濃、甲仙、杉林、茂林、大樹、旗山等20區回報，農業累計損失金額5354萬5000元；被害面積共1251公頃。", "title": "高市荔枝受害741公頃農損逾3000萬 中央有救助"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午表示，中央告知林口康橋學校有2名學生武漢肺炎相關篩檢陽性，地方已前往擴大篩檢193人，並要求自主健康管理。即刻起，學校採取遠距離教學至5月5日。", "article": "新北市長侯友宜今天下午表示，中央告知林口康橋學校有2名學生武漢肺炎相關篩檢陽性，地方已前往擴大篩檢193人，並要求自主健康管理。即刻起，學校採取遠距離教學至5月5日。侯友宜今天下午對外宣布，並強此事嚴肅性，不能輕忽，他已經要求林口康橋學校必須遠距離教學，直到5月5日。新北市衛生局長陳潤秋表示，林口康橋學校這2名學生分屬不同年級、不同班級，血清抗體呈現陽性，不過，幾乎沒有傳染力。", "title": "新北衛生局：林口康橋學校2生抗體陽性"}
{"summarization": "台南市警二分局2名員警昨天到台東偵辦刑案回程途中，在屏東縣屏鵝公路發現有自小客車自撞安全島，2人在事故車輛猛烈燃燒前協助救出3名傷者，警局今天予以嘉勉。", "article": "台南市警二分局2名員警昨天到台東偵辦刑案回程途中，在屏東縣屏鵝公路發現有自小客車自撞安全島，2人在事故車輛猛烈燃燒前協助救出3名傷者，警局今天予以嘉勉。台南市政府警察局第二分局指出，偵查隊偵查佐洪智雄及警員張重翎因調查竊盜案件，昨天凌晨自台南出發前往台東，在下午4時許回程途中行經屏東縣台1線屏鵝公路時，發現前方有一輛白色自小客車自撞安全島，張重翎立即撥打119請求救援，洪智雄顧不得當時自小客車引擎處已竄出火苗，仍飛奔上前救援。洪智雄表示，事故自小客車因前方車頭嚴重毀損，前門無法開啟，他與現場其餘民眾協力先將後座1名女性乘客及1名兒童救出，隨後再鑽進車內，將昏迷在駕駛座上的男性駕駛從後座拉出，事故車隨後火勢變大，幸好已順利完成救援。他說，當時也沒多想火勢問題，只一心想趕快把傷者救出，還好現場還有其他熱心民眾一起協助，他只是做該做的事，相信換成其他人也會做一樣的事，事後得知事故車上一家三口平安，心裡也感到很欣慰。張重翎表示，當時看到車輛冒煙，洪智雄已上前救人，她趕緊打電話通報119，並一邊找看看附近有沒有明顯地標，協助消防隊可以快點趕到現場。南市警二分局長許坤田表示，洪、張2人當時顧不得自身安全，心裡只想到如何協助受困民眾脫困，當幫助傷者順利完成脫困後，還在現場等待救護車及警車抵達後才離開，默默行善的精神及行動力足為同仁表率。", "title": "台南2警路過火燒車事故 及時救出3傷者"}
{"summarization": "美國兩位前國家安全顧問近日指出，台海正處於「極限危險」時刻，台灣必須進一步增強自身防衛能力，並展現抵抗中國侵犯的意志，最關鍵的時間點在於2022年北京冬季奧運之後。", "article": "美國兩位前國家安全顧問近日指出，台海正處於「極限危險」時刻，台灣必須進一步增強自身防衛能力，並展現抵抗中國侵犯的意志，最關鍵的時間點在於2022年北京冬季奧運之後。美國之音近日在美國史丹佛大學智庫胡佛研究所（Hoover Institution）一場關於「中國有多危險？」（Just How Dangerous Is China?）的討論中，美國退役陸軍中將、在2017年2月至2018年4 月擔任川普政府國安顧問的麥馬斯特（H.R. McMaster）指出，台灣正處在「極限危險」（maximum danger）的時刻。麥馬斯特說，因為萬一中國軍方指揮官一旦真的相信自己軍方的宣傳而發生誤判，就可能促成一個「快速升級的衝突」。他說：「我認為我們正處於一個極限危險的時間點上，那個危險實際上正在往上增加。」麥馬斯特認為，最關鍵的時間將是2022年北京冬季奧運與中共二十大之後。俄亥俄州媒體Record中國因為不希望國際抵制賽事，因此會等到冬季奧運之後才出手。這就是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在2014年從烏克蘭奪取克里米亞（Crimea）的作為，蒲亭靜待索契（Sochi）冬季奧運結束後才出兵。麥馬斯特7日在俄亥俄州海勒姆學院（Hiram College）一場線上座談會上警告，在此之後，中國威逼台灣的方式就跟對待香港一樣。他說，至於美國，可能就必須決定是否認為台灣的重要性足以讓美國豁出去和中國打上一仗。麥馬斯特說，目前我們其中一項策略是創造出模稜兩可的氛圍，讓北京持續臆度，並先發制人阻止北京侵略台灣。他表示，中共軍方現在採取的一系列行動，都是試圖使人們對中國軍事恫嚇「更不敏感」，同時也採取一系列大家看不見的其他活動，意在透過經濟及訊息層面收買台灣精英，「以顛覆台灣的意志」 。前美國副國家安全顧問、華府中國專家博明（Matt Pottinger）也在胡佛研究所的討論中發表了自己的看法。博明強調，台灣必須在增強自身防衛能力上做得更多，以便針對中共軍方武力侵犯台灣的可能性展現出「抵抗的意志」，形式包括公民防衛兵團、後備兵團、特種行動部隊，以及其他「願意為台灣每一寸領土作戰的團體」。博明認為，台灣應擴大兵役服務的規模，以便讓中國看到台灣的每一個人都有能力作戰、也有打仗的意志，他表示前任國民黨政府做了許多工作廢除了義務役一些元素，但這些元素對類似情況的國家，像是以色列或新加坡，都是非常必要的。", "title": "美前國安顧問：台海處極限危險 台灣需有抗中意志"}
{"summarization": "咖啡業巨擘星巴克公司（Starbucks）今天公布上季獲利倍增，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖導致銷售下滑，如今美洲市場恢復成長。", "article": "咖啡業巨擘星巴克公司（Starbucks）今天公布上季獲利倍增，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖導致銷售下滑，如今美洲市場恢復成長。在財報同時也顯示中國銷售大幅增長下，星巴克上修全年獲利與營收預測。星巴克執行長強生（Kevin Johnson）表示，這項財報結果「展現這個事業令人印象深刻的動能，美國銷售全面復甦」。星巴克上季（截至3月28日）獲利6億5940萬美元，為上年同期的兩倍多；營收上揚11.2%，達67億美元。在美國市場，星巴克上季可比較銷售成長9%，前1季則下滑5%。在中國市場，星巴克上季銷售年增91%。星巴克2020會計年度第3季，美國同店銷售重挫40% ，當季受到COVID-19疫情影響最大。", "title": "星巴克上季獲利倍增 美洲市場銷售恢復成長"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天末節靠杜蘭特（Kevin Durant）和身上只有10天短約的詹姆斯（Mike James）的關鍵貢獻，終場116比103擊敗多倫多暴龍，確定拿下季後賽門票。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天末節靠杜蘭特（Kevin Durant）和身上只有10天短約的詹姆斯（Mike James）的關鍵貢獻，終場116比103擊敗多倫多暴龍，確定拿下季後賽門票。籃網目前戰績42勝20敗，暫居東區龍頭位置；暴龍則以26勝36敗排在東區倒數第4。但兩隊此役之前的兩次交手，都是暴龍拿下勝利。籃網今天在第4節一度84比90落後，眼看要吞下對戰3連敗，被暴龍在本季橫掃。但杜蘭特和詹姆斯這一節各貢獻7分，籃網並靠一波22比6猛攻，為比賽勝負定調。籃網今天上場的8人中，僅厄文（Kyrie Irving）得分不到兩位數，進帳9分。葛林（Jeff Green）攻下全隊最高的22分；杜蘭特有17分10籃板的「雙十」表現；替補的葛里芬（Blake Griffin）也搶下17分；哈里斯（Joe Harris）、沙米特（Landry Shamet）分別貢獻16分、14分；替補的詹姆斯、強生（Tyler Johnson）分別有11分、10分入袋。詹姆斯還另外送出全場最多的8次助攻。籃網今天三分線外45投18中，命中率剛好4成，其中哈里斯9次出手命中4球，葛林、杜蘭特也分別砍進3記三分球。暴龍的勞瑞（Kyle Lowry）、阿努諾比（OG Anunoby）分別轟下24分、21分；柏奇（Khem Birch）有13分14籃板的「雙十」成績；替補的佛林（Malachi Flynn）也斬獲13分；范佛利特（Fred VanVleet）、西雅坎（Pascal Siakam）分別獲得11分、10分。", "title": "杜蘭特關鍵得分 籃網勝暴龍奪季後賽門票[影]"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌28.37點，為17567.53點，跌幅0.16%，成交金額新台幣5064.76億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌28.37點，為17567.53點，跌幅0.16%，成交金額新台幣5064.76億元。加權指數開盤為17610.72點，盤中最高17628.81點，最低17497.74點；不含金融股指數15466.47點，跌27.4點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.06%、食品股漲2.41% 、塑化股跌1.28%、紡織股漲1.74%、機電股跌0.21%、造紙股漲0.09%、營建股跌0.32%、金融股跌0.02%。委買張數2501萬692張，委賣張數1936萬8165張，成交張數1440萬9186張。收盤時上漲498家，下跌391家，持平80家。成交量前5名個股為群創、友達、彩晶、陽明、長榮。漲幅前5名個股為力鵬、飛宏、大統益、世芯-KY、冠軍。跌幅前5名個股為東華、申豐、南帝、利奇、訊連。1100428", "title": "台股震盪走低 收跌28.37點"}
{"summarization": "中央研究院院士、前副總統陳建仁今天在國家生技研究園區DEMO DAY致辭時表示，台灣防疫很成功，受到全世界囑目，但希望預防接種也能繼續加強，預祝台灣預防疫苗研發順利成功，副作用最小。", "article": "中央研究院院士、前副總統陳建仁今天在國家生技研究園區DEMO DAY致辭時表示，台灣防疫很成功，受到全世界囑目，但希望預防接種也能繼續加強，預祝台灣預防疫苗研發順利成功，副作用最小。「國家生技研究園區招商暨人才與技術媒合會（DEMO Day）」今天開幕。中央研究院院長廖俊智、前副總統中研院院士陳建仁、行政院政國家發展委員會主任委員龔明鑫，以及財團法人生物技術開發中心董事長涂醒哲共同揭開序幕，見證生醫產業豐碩的研究成果及創新能量。陳建仁指出，從南科、中科到新竹科學園區，為台灣培養包括半導體在內的高科技產業，2007年自己擔任國科會主委時，大家覺得台灣也應另外找出引領台灣發展的產業，因此推出生技園區。他說，生技園區一開始在竹北，但發展沒那麼順利，後來遷至南港，發展得相當成功。總統蔡英文在2016 年上任時推出5加2產業創新，即包括生醫產業，2020年連任時再推出產業6大戰略計畫，生醫產業也是重點。龔明鑫表示，政府基金已有規模達新台幣100億元的創業天使基金，提撥4.68億元投資27家生醫公司；規模105億元的台杉投資基金提撥59億元成立生技基金。政府並直接投資神隆、國光生、智擎、太景、中裕、台康等17家生醫公司，及其他類型的生醫公司。龔明鑫強調，政府將完備生醫人才與法規環境，協助台灣的生醫產業發展。涂醒哲表示，台灣不只要投入生醫產業的研發，更要成為全世界的生醫製造中心，就像台積電為全球知名科技業者代工，在業界成為不可取代的地位。涂醒哲感概，台灣有許多新藥研發業者，在完成第一期的臨創試驗後，將成果以極高的代價賣給國外大藥廠，但卻未能留在台灣完成最後的三期臨床試驗，也未在台生產，這樣的結果很可惜。盼透過政府投資股權，協助業者在台深耕。他建議，各醫學會就各自專業領域提出生醫產業發展的需求順位，由政府出資協助業者投入研究開發，也同步吸引外資來台投資這些公司。廖俊智表示，這次DEMO Day，除有提供上百個人才職缺的博覽會外，新創技術、資金及人才都會聚集在此，期望激盪出生醫生技解決方案。為期兩天的DEMO Day由中研院生醫轉譯研究中心主辦，並邀請國內外生醫產業專業人士、天使投資人、創投業者及國際藥廠與會。轉譯中心主任吳漢忠說明，本次DEMO Day聚焦6大主題活動，讓與會者能一次掌握資金、技術、人才。", "title": "國家生技研究園區招商  陳建仁籲加強疫苗接種"}
{"summarization": "立法院近期汰換逾使用年限的監視系統，國民黨團質疑黨團辦公室門口被加裝設備，涉政治偵防；立法院秘書長林志嘉今天說，新攝影機只用於錄影，立法院是國家最高民主殿堂，絕不容許侵犯人權、政治偵防相關行為。", "article": "立法院近期汰換逾使用年限的監視系統，國民黨團質疑黨團辦公室門口被加裝設備，涉政治偵防；立法院秘書長林志嘉今天說，新攝影機只用於錄影，立法院是國家最高民主殿堂，絕不容許侵犯人權、政治偵防相關行為。國民黨立法院黨團23日開記者會指控黨團辦公室門口被裝置4支監視器，其中2支是之前就有，近日又加裝2支新的，具備錄音、人臉辨識及遠距監控效能。立法院司法及法制委員會今天邀請林志嘉等人列席就「安全與人權－國會以安全之名廣設錄音影監控系統及警察近期多起執法爭議事件侵害人權」進行專題報告，並備質詢。林志嘉表示，立法院國會安全監控系統自民國90年開始建置，在99年、100年、101年、103年等4個年度，依據院內各單位建議、轄區維安需求，分別增設、擴充及整合監控系統設備。林志嘉說，立法院監控系統設備已逾5年使用年限，而且隨科技進步，為確保資通安全等，因此在109年辦理國會安全監控系統汰換案，並於今年3月開始施工。林志嘉指出，這次共汰換安裝603支攝影機（監視器），其中557支為既有安裝數量，設點不變，另基於考量廣場、圍牆等處的公共安全和治安維護，由設計監造商進行整體檢討規劃，分別於院長官邸、新店典藏館、黨團辦公室外廊等場地的公共區域加裝46支。林志嘉說，基於公共安全和治安維護考量所新增的攝影機，若各界仍有疑慮，將再行評估是否安裝，而台灣是民主國家，立法院為國家最高民主殿堂，絕不容許侵犯人權、政治偵防相關行為。他強調，新攝影機只用於錄影，並未規劃也未購買錄音、遠端監控及傳輸功能，立法院使用的系統也不支援攝影機的人臉偵測功能，有疑義可切結不裝，而立法院長游錫堃23日在立法院會裁示，調查釐清相關疑義，並向各黨團報告說明，在妥善處理之前，國會安全監控系統工程暫停施作。費鴻泰質詢時指出，他代表黨團要求立法院，將4支監視器全部拆除，下午就發函，希望明天他開記者會時不要再看到監視器。立法院總務處長周傑回應，收到函馬上派人去拆。", "title": "監視器爭議  林志嘉：立院不容侵犯人權政治偵防"}
{"summarization": "成棒春季聯賽今天在立德棒球場的賽事，歷經本屆賽事16連不勝後，終於在今天靠著張閔軒猛打賞、投手黃博蔚和林家輝壓制，以3比2擊敗台北興富發，奪下久違的勝利。", "article": "成棒春季聯賽今天在立德棒球場的賽事，歷經本屆賽事16連不勝後，終於在今天靠著張閔軒猛打賞、投手黃博蔚和林家輝壓制，以3比2擊敗台北興富發，奪下久違的勝利。綺麗珊瑚這場發動盜壘戰術，1局上陳昊選到保送後，靠著盜壘、滾地球推進及張閔軒的安打攻下1分，接著張閔軒也盜上二壘，石家瑋再補上安打送回1分；5 局上張亞倫選到保送後盜上二壘，接著張閔軒再敲出安打，帶有1分打點，取得3比0領先。雖然7局下台北興富發靠著游擊手失誤上壘後，洪仲平、蔡瑋泰都敲出安打，攻下2分，不過最後綺麗珊瑚還是守住1分領先，以3比2擊敗台北興富發，中止本屆春季聯賽的16連不勝，進帳首勝。綺麗珊瑚從去年開始，歷經協會盃、爆米花聯盟都一勝難求，尤其爆米花聯盟24戰全敗，前總教練楊清瓏卸任，由鄭幸生接任，加上上一屆、這一屆春季聯賽，歷經42連不勝的低潮。此戰綺麗珊瑚2任投手展現壓制力，先發黃博蔚用79球投6.1局，被敲4支安打，投2次四死球、2次三振，失2分非責失，奪下勝投；林家輝則是用41球投2.2局，被敲2支安打，沒有失分。不過綺麗珊瑚目前戰績1勝1和15敗，已經確定淘汰，春季聯賽決賽預計在5月11日開打，每組取前4名晉級決賽。目前社會A組戰績前段班有合作金庫、新北禾聯、台灣電力、安永鮮物、屏東紅尾。", "title": "綺麗珊瑚險勝開胡 中止春季聯賽16連不勝"}
{"summarization": "32歲的張男被父母逼生小孩壓力大導致勃起障礙，前往醫院求診，醫師研判生理跟心理都有問題，使用藥物搭配震波治療增進海綿體充血，用低能量震波施打陰莖表面，解決勃起障礙。", "article": "32歲的張男被父母逼生小孩壓力大導致勃起障礙，前往醫院求診，醫師研判生理跟心理都有問題，使用藥物搭配震波治療增進海綿體充血，用低能量震波施打陰莖表面，解決勃起障礙。衛福部立彰化醫院泌尿科醫師蔡卓榮今天接受媒體聯訪時說，張男結婚後被父母催促生小孩，加上工作壓力大，竟然出現勃起障礙，無法「抬頭」，越想用力卻越無力，也被妻子笑說「只剩下尿尿功能」。蔡卓榮指出，醫院幫張男進行抽血檢查，排除血糖、血脂及荷爾蒙等問題，也不是心血管問題，研判心理及生理都有障礙，於是用藥物搭配震波治療。蔡卓榮說，低能量體外震波用於組織，可以產生血管新生的效果，而震波治療不是侵入性治療，而是由醫師直接將低能量震波施打在患者陰莖表面，一週打一次，一次4000下，約需花10分鐘，療程為期6週，過程通常不會痛，也沒有副作用。蔡卓榮指出，抽菸跟3高患者是男性勃起障礙的危險族群，患者如果能放鬆心情、緩解焦慮，同時戒除過量吸菸及飲酒，維持正常作息，大都能慢慢改善，如果還沒有成效，可以考慮震波治療，呼籲患者不要諱疾忌醫，儘早就醫。", "title": "男子勃起障礙  震波增進海綿體充血再展雄風"}
{"summarization": "台中市7歲黃小弟上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷。男童媽媽今天表示，不想責怪及傷害另個孩子，會原諒對男童重摔的小四學長，目前等待奇蹟出現，黃童病情可好轉。", "article": "台中市7歲黃小弟上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷。男童媽媽今天表示，不想責怪及傷害另個孩子，會原諒對男童重摔的小四學長，目前等待奇蹟出現，黃童病情可好轉。黃姓男童「帷帷」家屬23日舉行記者會說，「帷帷」21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創，陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。事發至今第8天，「帷帷」媽媽今天上午在無黨籍市議員陳清龍的陪同下現身，她表示，「帷帷」目前昏迷指數3，腦壓雖持續下降，但不代表腦傷有好轉，下週將進行檢查，評估後續如何治療。「帷帷」媽媽也再次向外界喊話，不要再質疑舅舅拍攝影片的動機，影片是事發前30分鐘拍攝，為紀錄孩子的成長過程，當下他發現孩子不對勁立刻查看並送醫，拍攝影片是為要回家討論，孩子是否適合這樣的力道，考慮是否繼續學柔道。相信司法會還公道。「帷帷」媽媽指出，不怪罪依照教練指示對黃童進行過肩摔的小四學長，他才小小年紀必須製作筆錄，內心肯定受到很大的傷害，她不願另一個孩子受到傷害，但他若願意可到醫院探視黃童，化解內心的陰影。「帷帷」媽媽將「帷帷」最喜歡的傑尼龜玩偶放在他的床頭，每天不斷在床邊向他喊話，希望他病情可早日好轉。她說，希望大家一起為「帷帷」集氣，等待奇蹟出現。", "title": "柔道童重摔案 母親：原諒小四學長不願另個孩子受傷"}
{"summarization": "台大今天傳出疑似有1名學生確診武漢肺炎，台大校方不願多談，僅回應遵照CDC（衛福部疾病管制署）規定，以官方公告為準。", "article": "台大今天傳出疑似有1名學生確診武漢肺炎，台大校方不願多談，僅回應遵照CDC（衛福部疾病管制署）規定，以官方公告為準。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台大校方昨天證實，校內有12人（11名學生、1名職員）曾參與清真寺活動，校方已請他們自主健康管理至4月30日且不要到校上課。今天傳出台大疑似有1名學生確診，台大校方回應，遵照CDC（衛福部疾病管制署）規定，以官方公告為準。", "title": "台大傳有學生確診武漢肺炎 校方：官方公告為準"}
{"summarization": "台股加權指數今天終場下挫28.37點，以17567.53點作收，玻璃陶瓷、電器電纜族群續強，分析師指出，台股高檔震盪，近期當沖量能放大，致籌碼零亂。目前看來是漲多震盪，多頭格局未改。", "article": "台股加權指數今天終場下挫28.37點，以17567.53點作收，玻璃陶瓷、電器電纜族群續強，分析師指出，台股高檔震盪，近期當沖量能放大，致籌碼零亂。目前看來是漲多震盪，多頭格局未改。台股今天走勢震盪，高點觸及17628.81點，然隨即漲勢收斂，在平盤附近遊走，截至10時左右翻黑，低點至17497.74點，震盪超過131點，終場以17567.53點作收，下跌28.37點，成交量新台幣5064.77億元，為歷史次大量。聯電、聯發科法說會今天下午登場，聯發科終場收漲1.41%、至1080元，聯電收黑，小跌0.5元、收60元，台積電下跌8元，以602元作收。受惠漲價題材，銅價漲勢持續，第一銅以漲停價61.9元作收，華新公告調漲5月不鏽鋼盤元價格，股價終場收在漲停價30元。面板股群創、友達、彩晶分別位居上市熱門股前3名，群創終場交易量達68.3萬張，彩晶則是漲勢最大，以漲停價28.85元作收。玻璃陶瓷族群，台玻、冠軍、中釉、和成均收在漲停價；航運股部分，華航收漲7.25%，至22.2元，貨櫃三雄中長榮終場收黑，以76.8元作收，陽明、萬海力守紅盤，分別收在75元、92.5元。台新投顧副總經理黃文清指出，受惠漲價題材，資金流向原物料、航運、電線電纜族群，傳產族群續強。台股呈現高檔震盪，由於五一勞動節補假，30日並未交易，也讓部分投資人觀望，提前獲利了結下車。此外，近期當沖量能放大，導致籌碼稍微零亂，不過，目前看來是漲多震盪，多頭格局未改。", "title": "台股收跌28.37點 成交量5064億元寫歷史次高"}
{"summarization": "記憶體供應吃緊，記憶體模組廠宇瞻採取高庫存策略因應，目前庫存金額超過新台幣20億元，為史上新高水準。", "article": "記憶體供應吃緊，記憶體模組廠宇瞻採取高庫存策略因應，目前庫存金額超過新台幣20億元，為史上新高水準。宇瞻總經理張家騉表示，目前包括儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與動態隨機存取記憶體（DRAM）供需都很緊，備料是當前營運最大挑戰。因應供給吃緊情況，宇瞻一方面採取限量配額銷售策略，同時採取高庫存，目前庫存金額超過20億元，週轉天數達110至120天，皆為史上新高水準。張家騉指出，消費性產品市場第1季需求暴增，市場庫存增多，加上產品價格揚升，可能影響短期需求較第1季疲弱，預期5、6月需求將可回溫。張家騉說，開發工業電腦系統客戶是今年營運重點，將力求提高客戶採購比重。", "title": "記憶體吃緊  宇瞻庫存逾20億元創新高"}
{"summarization": "紅火案逆轉，台灣高等法院更二審審理紅火案，認定前中信金副董事長辜仲諒不構成證券交易法以及銀行法等罪，改判無罪。中信金表示，對於司法單位釐清真相，讓當事人重獲清白，進而實現公平正義，表示感佩。", "article": "紅火案逆轉，台灣高等法院更二審審理紅火案，認定前中信金副董事長辜仲諒不構成證券交易法以及銀行法等罪，改判無罪。中信金表示，對於司法單位釐清真相，讓當事人重獲清白，進而實現公平正義，表示感佩。辜仲諒等中信金控高層主管，被控在民國94年間買進兆豐金股權及大量連結兆豐金股票的結構債，並指示親信在香港成立資本僅1美元的紙上「紅火」公司，在行政院金融監督管理委員會核准中信金收購兆豐金股權後，由「紅火」贖回結構債，賺得逾新台幣10億元價差。台灣高等法院更二審審理紅火案，因最高法院刑事大法庭裁定等縮減審理範圍後，認定辜仲諒並無間接操縱股價及背信行為，今天逆轉改判無罪，檢方不服可上訴。中信金今天對於判決發布回應，尊重台灣高等法院所宣示的紅火案判決結果，對於司法單位釐清事實真相，讓相關當事人重獲清白，進而實現公平正義與落實人權保障，敬表感佩。", "title": "辜仲諒紅火案改判無罪  中信金：司法釐清真相"}
{"summarization": "亞洲開發銀行今天表示，拜2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫以及全球出口需求力度所賜，亞洲開發中經濟體今年經濟反彈可能比先前預期還要強勁。", "article": "亞洲開發銀行今天表示，拜2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫以及全球出口需求力度所賜，亞洲開發中經濟體今年經濟反彈可能比先前預期還要強勁。亞銀（Asian Development Bank）表示，這個從太平洋庫克群島（Cook Islands）到中亞哈薩克（Kazakhstan）的廣大地區，預料會由中國與印度帶頭復甦。總部設在菲律賓馬尼拉的亞銀預測，亞洲開發中經濟體將成長7.3%，高於去年12月預測的6.8%。2020年，亞洲經濟負成長0.2%。但亞銀的「亞洲開發展望」（Asian Development Outlook）也指出，這樣的復甦「不均衡」，「一些經濟體仍難於控制疫情與新變種病毒」。「太平洋地區仰賴旅遊業的經濟體面臨緩慢的復甦之路，但區域內一些已控制本土疫情並受惠於全球需求復甦的經濟體，將會持續展現反彈與擴張。」亞銀警告，延後施打疫苗時程可能也會拖長區域內的經濟混亂。亞銀表示，截至3月底，亞洲開發中經濟體每100人接種5.2劑，低於全球每100人約接種8劑的比率。亞銀原本對印度前景感到樂觀，預期去年成長8%之後，今年將有11%成長，但亞銀首席經濟學家澤田康幸（Yasuyuki Sawada）表示，由於印度近來確診激增，亞銀可能修正這個預測。第1季成長速度空前的中國，預料會隨全球需求復甦而有8.1%的成長，其他若干國家卻是前景黯淡，緬甸因民選領袖翁山蘇姬2月間遭軍方推翻、國家陷入動盪，原已因疫情受挫的經濟再遭打擊，今年成長可能萎縮9.8%。", "title": "疫苗進展外加出口強勁 亞銀：亞洲成長優於預期"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌造成重大傷亡，基隆市消防局派出21人協助救災，搜救隊員返回後出現食慾降低和睡眠品質不佳等情形，消防局今天安排隊員到慶安宮祈福淨化心靈。", "article": "台鐵太魯閣號出軌造成重大傷亡，基隆市消防局派出21人協助救災，搜救隊員返回後出現食慾降低和睡眠品質不佳等情形，消防局今天安排隊員到慶安宮祈福淨化心靈。參與這次搜救任務的第一大隊副大隊長蘇元鏞說，基隆市特搜隊主要搜索較為嚴重的第7和第8節車廂，同仁除協助將29名罹難者運送到另一輛自強號上後送外，過程中也撿拾屍塊並目睹罹難者肢體殘缺等，心中難免會有些壓力。蘇元鏞表示瞭解同仁生活作息等，雖同仁大致沒有問題，不過仍有些同仁出現食慾降低和睡眠品質不佳，事件已過了幾週，隊員也逐漸回到正軌。特搜隊員詹能傑說，救災結束返回基隆後一開始會有點睡不著，但得知罹難者的遺體已修復完畢交由家屬領回，心中大石頭也跟著放下，現在比較好入眠，透過這次祈福儀式，心中會更加踏實，他相信多做善事並心存感激，好人會有好報。基隆市消防局長陳龍輝說，非常感謝慶安宮主委童永及各委員，為特搜隊員辦理這次平安祈福儀式，希望能藉由儀式為救災人員淨化心靈、洗淨煩惱，讓救災人員未來執行勤務都能平安順利完成任務，守護市民的生命財產安全。慶安宮道長徐智樁表示，今天除替搜救隊員團體祈福外，也會以道教方式個別收驚，主要是安定魂魄。搜救隊員只要秉持慈悲心就不須驚慌，依自己的宗教信仰，以宗教作為後盾，一切都不用怕。", "title": "參與太魯閣號救災後失眠 基隆特搜隊慶安宮祈福"}
{"summarization": "政府推動台鐵改革，其中台鐵4項新建工程交由鐵道局負責，部分立法委員質疑有球員兼裁判問題，國家運輸安全調查委員會主委楊宏智表示非常憂心，建議鐵道局應回歸監理角色。", "article": "政府推動台鐵改革，其中台鐵4項新建工程交由鐵道局負責，部分立法委員質疑有球員兼裁判問題，國家運輸安全調查委員會主委楊宏智表示非常憂心，建議鐵道局應回歸監理角色。立法院交通委員會今天安排交通部報告台鐵改革，其中台鐵4項新建工程交由鐵道局辦理，包括邊坡、橋梁、隧道、車站，台鐵專注提升軌道運輸及養護維修。民進黨立委陳歐珀、無黨籍立委趙正宇都質疑鐵道局人力是否足夠？時代力量立法委員邱顯智說，鐵道局原本要監理台鐵，接下台鐵的工程後，變成球員兼裁判，誰要該來監督鐵道局？王國材回應，鐵道局目前的工作有工程也有監理，將台鐵的邊坡、橋梁、隧道、車站交由鐵道局辦理，主要是看重鐵道局分布在北、中、南、東4區工程處約450 名工程人力的能量，已與鐵道局討論過，協助人力無問題，交通部有重大工程督導會報可監督鐵導局的工程。邱顯智請楊宏智對台鐵4項新建工程交由鐵道局負責，提出看法。楊宏智當場坦言，他很憂心，他認為，鐵道局應回歸到監理的角色，就像華航大園空難後，民航局回歸到監理的角色一樣。楊宏智隨後接受媒體訪問說，在運安會立案的調查中，有不少是鐵道局工程出包的疏失，鐵道局不該做工程，應好好發揮監督的功能，幫助台鐵成長，不是台鐵摔倒了，忙著幫台鐵扶起來，而是應該從旁協助，讓台鐵自己有能力站起來。楊宏智也說，普悠瑪事件中，運安會補強調查後提出的18項缺失，台鐵提出的改善方案，至今沒有一項被運安會接受，目前仍在等待再提出的改善報告，如果要將邊坡等台鐵新建工程交給鐵道局，會令人很擔心。", "title": "台鐵4項新建工程交鐵道局 運安會籲回歸監理角色"}
{"summarization": "台北股市今天下跌28.37點，收17567.53點。5月電子期收853.7點，下跌1.6點，逆價差0.71點；5月金融期收1499.8點，持平，逆價差2.9點。", "article": "台北股市今天下跌28.37點，收17567.53點。5月電子期收853.7點，下跌1.6點，逆價差0.71點；5月金融期收1499.8點，持平，逆價差2.9點。5月電子期以853.7點作收，下跌1.6點，成交1818口。6月電子期以851.5點作收，下跌0.9點，成交26口。電子現貨以854.41點作收，下跌2.59點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.71點。5月金融期貨以1499.8點作收，持平，成交1214口。6月金融期以1495.2點作收，上漲5.2點，成交23口。金融現貨以1502.7點作收，下跌0.36點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.9點。實際收盤價以期交所公告為準。1100428", "title": "5月電子期跌 金融期平盤"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌28.37點，收17567.53點。5月台指期以17533點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差34.53點。", "article": "台北股市今天終場跌28.37點，收17567.53點。5月台指期以17533點作收，下跌37點，與現貨相較，逆價差34.53點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17570點、6月期貨17512點。台股今天終場跌28.37點，收17567.53點，成交金額新台幣5064.76億元。5月台指期貨以17533點作收，跌37點，成交10萬1939口；6月期貨以17480點作收，跌32點，成交795口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100428", "title": "5月台股期指跌37點"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天在推特（Twitter）上發布自己與台灣鳳梨的合照，並說今天要吃鳳梨；總統蔡英文隨後回覆安倍說，若吃不夠，隨時可以再送過去。", "article": "日本前首相安倍晉三今天在推特（Twitter）上發布自己與台灣鳳梨的合照，並說今天要吃鳳梨；總統蔡英文隨後回覆安倍說，若吃不夠，隨時可以再送過去。中國日前暫停進口台灣鳳梨，經日媒報導後，台灣鳳梨在日本成了熱門話題，許多日本民眾紛紛購買台灣鳳梨相挺。安倍今天在推特上寫道：「今天的點心吃鳳梨，看起來好好吃。」一同發布的照片中，安倍手中拿著鳳梨滿臉笑容，前方的箱子寫著大大的「台灣鳳梨」4個字。蔡總統隨後也在推特以日文回覆安倍說：「請務必享用台灣鳳梨！」蔡總統還說，若是安倍的台灣鳳梨不夠吃，也請不用客氣地告訴她，隨時可以再送過去。", "title": "安倍發推吃台灣鳳梨 蔡總統：不夠我再送過去"}
{"summarization": "民進黨立委陳秀寳等人今天說，由於刑事訴訟法等法律規定，裁判書應載明受裁判人或當事人個資，這恐成為防範跟騷行為的漏洞，希望未來審查跟騷草案時，要納入相關被害人個資保密機制，確實保護民眾。", "article": "民進黨立委陳秀寳等人今天說，由於刑事訴訟法等法律規定，裁判書應載明受裁判人或當事人個資，這恐成為防範跟騷行為的漏洞，希望未來審查跟騷草案時，要納入相關被害人個資保密機制，確實保護民眾。民進黨立委陳秀寳、林楚茵及時代力量立委邱顯智等人今天召開「跟蹤騷擾法立法，勿讓裁判書類成漏洞」記者會，說明上述訴求。陳秀寳說，現行刑事、民事訴訟法規定，裁判書應載明受裁判人或當事人的姓名、住、居所等個資，這可能會造成報復、跟騷行為，像是幾年前的三重縱火6死命案等，就是透過判決書得到個資進而犯案。陳秀寳指出，立法院未來審查跟騷草案時，建議納入相關個資保密機制，例如被害人如果認為有身分保密的需要，得請求法院、檢察官施以身分保密，或是曾被跟蹤、糾纏、騷擾的被害人，在法案公布施行後，可向法院申請禁止行為人調閱戶籍資料的保護令等。林楚茵表示，跟蹤騷擾防治法立法是全民共識，現行實務上存有加害人惡意利用法院文書揭露當事人住址的漏洞，透過訴訟取得被害人個資，甚至在網路上也有「如果你要找到他，你就告他」等言論，顯見這樣的問題需要立即修補。律師出身的邱顯智說，如果住址沒有被遮蔽，加害人或其他行為人恐因為判決書，進而知道被害人的住址，造成更嚴重的侵害與風險存在，根本沒有必要，因此未來審查跟騷草案時，要注意到這個部分。邱顯智指出，他也會檢視現行刑事訴訟法、民事訴訟法中，關於判決書應記載事項，那些「不必要的個資」，例如住、居所等，研擬相關修正草案將其刪除。受邀出席記者會的警政署防治組長莊勝雄說，立委的建議可讓保護面向更周延，會就院版草案中，關於保護令及犯罪案件的審理不公開等部分，與司法院、法務部等研議，未來立法院審議時也會適時提出討論，讓這部法案更加周延。", "title": "跟騷立法  立委籲納個資保密機制勿讓裁判書成漏洞"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉長林哲凌涉從108年起夥同黃姓女土地開發商向太陽能業者收賄逾750萬元，雲林地檢署昨天指揮專案小組帶回林哲凌等9人，檢方以林哲凌和黃女有串供和逃亡之虞，今天向法院聲請羈押獲准。", "article": "雲林縣口湖鄉長林哲凌涉從108年起夥同黃姓女土地開發商向太陽能業者收賄逾750萬元，雲林地檢署昨天指揮專案小組帶回林哲凌等9人，檢方以林哲凌和黃女有串供和逃亡之虞，今天向法院聲請羈押獲准。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體訪問時表示，調查局航業調查處109年接獲線報，林哲凌利用地方居民、養殖業者對民間綠能業者發起圍場堵路的陳抗機會，夥同黃女向太陽能業者索賄。江金星指出，檢方調查發現，林哲凌從108年開始透過黃女向2間太陽能業者索賄，不法所得逾新台幣750 萬元，賄款再存入林哲凌的友人陳姓女子名下轉投資，購買外匯、股票、黃金等方式隱匿。雲林地檢署檢察官黃立夫昨天指揮調查局航業調查處、雲林縣調查站等單位，帶回林哲凌、黃女和陳女等9人，搜索口湖鄉公所、林哲凌住家等22處。檢方查扣相關帳戶及2條各1公斤黃金，合計總資產約1400餘萬元，與林哲凌收入顯不相當。黃立夫訊問林哲凌等人後，認為其中林哲凌等3人涉嫌貪污治罪條例收受賄賂、公務員財產來源不明及洗錢防制法之洗錢等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡或勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見。雲林地方法院今天早上開羈押庭，中午裁定林哲凌及黃女收押禁見，而陳女以5萬元交保。雲林地檢署檢察長洪家原強調，綠能建設是國家既定的核心能源政策，太陽能、風力等都是上天賜給這塊土地特有的天然資源，因此呼籲民間綠能投資業者勇於拒絕不法份子藉勢藉端勒索財物，司法調查機關必將嚴加查辦，作為維護法治社會秩序的堅強後盾。", "title": "涉向太陽能業者索賄750萬元  口湖鄉長收押禁見"}
{"summarization": "國內一名70多歲男性（案1112）因送餐給染疫家人遭感染，指揮中心今天指出，個案曾於20日至21日到桃園地區活動中心、舞場、餐廳及國小等，籲民眾自主管理至5月5日。", "article": "國內一名70多歲男性（案1112）因送餐給染疫家人遭感染，指揮中心今天指出，個案曾於20日至21日到桃園地區活動中心、舞場、餐廳及國小等，籲民眾自主管理至5月5日。根據中央流行疫情指揮中心公布的訊息，個案曾於4月20日下午1時20分至3時30分到平鎮北興活動中心，下午4時到懶得煮客家麵食館金陵店、下午5時到中壢阿曼達舞場。4月21日上午9時至11時30分、下午1時曾到桃園區中埔國小參與樂齡學習課程。陳時中提醒，曾於相同時段出入相同場所的民眾，務必提高警覺，自主健康管理至5月5日，一旦出現發燒、上呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常應配戴口罩至醫院就醫採檢。", "title": "指揮中心公布案1112足跡 桃園舞場、小學都有"}
{"summarization": "高雄張姓貴婦遭「乾兒子」施姓男子、「乾弟」張姓男子聯手偷走價值約新台幣3000萬元現金及黃金等物，事件引發社會關注。高雄地檢署今天依竊盜罪嫌，起訴施男及張男。", "article": "高雄張姓貴婦遭「乾兒子」施姓男子、「乾弟」張姓男子聯手偷走價值約新台幣3000萬元現金及黃金等物，事件引發社會關注。高雄地檢署今天依竊盜罪嫌，起訴施男及張男。全案緣於，48歲張姓醫美貴婦與32歲「乾兒子」施男自去年6月起，在張女位於鼓山區住處同居，但兩人11月感情生變，施男便起竊心，聯手張女40歲「乾弟」張男密謀行竊。施男先在張女開啟保險箱時，暗中記取保險箱密碼，再趁張女12月底外出旅遊，夥同張男偷走張女保險箱內新台幣1100萬元、6萬美元、人民幣5萬元現金，以及黃金、鑽戒等物，總價值約2941萬元。施男將竊得財物帶回高雄前鎮住家，再分贓91萬元、1公斤黃金1塊、勞力士及卡地亞名錶等物給張男；隨後，施男還繼續盜刷張女信用卡，購買音響、潮牌鞋子等近43萬元物品才停手。全案直到張女12月31日發現遭竊後報警才曝光，並引發社會、媒體關注，稱此事件為「貴婦包養鴨王（男公關）」。張女則自拍影片駁斥包養一事，指若每月有給施男30萬至50萬元零用錢，應該是「冥紙」，並指施男長得像「虱目魚頭」。警方獲報後，在今年1月3日將施男拘提到案，張男也在1月6日於桃園落網，警方尋回多數贓物及贓款，並將兩人移送法辦。高雄地檢署上午發布起訴書，依竊盜罪嫌起訴施男及張男。", "title": "貴婦遭乾兒子偷走3000萬  雄檢竊盜罪起訴"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而陷入經營危機的香港國泰航空公司繼去年進行資本重組及大幅裁員後，今天又向員工提出自願離職計畫。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而陷入經營危機的香港國泰航空公司繼去年進行資本重組及大幅裁員後，今天又向員工提出自願離職計畫。綜合本地媒體的報導，自願離職的員工最多可獲6個月工資的賠償，另有2個月房屋津貼等補償；國泰航空即日起接受員工的離職申請，5月12日截止。這項計畫的對象包括機師和空服員等。據報導，國泰航空向員工發出信件指出，國際旅遊的需求和復甦步伐存在非常大的不確定性，預期仍要大幅削減航班，必須審慎管理業務。國泰航空回覆媒體查詢時表示，目前經營環境持續嚴峻，嚴重影響公司的業務，預計中短期都不會有明顯改善。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊全球旅遊業，國泰航空也深受打擊。去年中，國泰航空進行資本重組，對外融資港幣390億元（約新台幣1500億元），其中港府向國泰注資292.5億元，其餘透過供股向公眾集資。同年底，國泰航空宣布全球裁員8500人，其中駐港員工有5300人，旗下有35年歷史的港龍航空公司更即時停營，2500名員工在辭退之列。", "title": "香港國泰航空大裁員後 再向員工提自願離職計畫"}
{"summarization": "全台各地今天與明天都有雨勢，朝野立委關心是否水情燈號可望「轉燈」，甚至解除中部地區限水措施。經濟部長王美花表示，連氣象專家都稱無法看到兩週後雨勢，中部地區是否解除限水仍要觀察到明天。", "article": "全台各地今天與明天都有雨勢，朝野立委關心是否水情燈號可望「轉燈」，甚至解除中部地區限水措施。經濟部長王美花表示，連氣象專家都稱無法看到兩週後雨勢，中部地區是否解除限水仍要觀察到明天。立法院經濟委員會今天下午審查水利法部分條文修正草案並處理經濟部110年度預算凍結案，王美花及水利署長賴建信應邀備詢。國民黨立委謝衣鳳質詢時問，這幾天台灣各地降雨，5月的水情是否可能改善，中部地區是否可能解除「供5停2」。賴建信表示，中央氣象局於30日將有梅雨展望預報，水利署將參酌氣象局和氣象專家的預報後綜合研判。王美花說，連氣象專家都認為春天水情難以確定，無法看到兩週後的雨勢狀況，中部供五停二是否解除端看客觀狀況。民進黨立委邱議瑩質詢指出，經過這幾天雨勢和雨量，水利署是否評估水情燈號可望「轉燈」，並解除中部地區限水狀況。王美花說，今天晚上到明天還有一波雨勢，雨水是否能精準下在集水區，要再視明天情形，中部地區是否解除限水仍要觀察到明天。", "title": "鋒面降雨能否解除供5停2？王美花：觀察到29日"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控第1季稅後淨利新台幣85.65億元，大幅年增120%，每股稅後純益1.99元，創歷年同期新高。", "article": "封測大廠日月光投控第1季稅後淨利新台幣85.65億元，大幅年增120%，每股稅後純益1.99元，創歷年同期新高。日月光投控今天下午舉行線上法人說明會並公布第1季合併損益，單季合併營收1194.7億元，較去年第4季1488.77億元減少19.8%，比去年同期973.57億元成長22.7%，創歷年同期新高。投控首季合併毛利率18.4%，較去年第4季15.65%增加2.75個百分點，比去年同期16.59%增加1.8個百分點；首季合併營業利益110.66億元，營益率9.3%，較去年第4季7.55%增加1.75個百分點，比去年同期6.23%增加3.07個百分點。投控首季稅後淨利85.65億元，較去年第4季100.44 億元減少15%，比去年同期38.99億元成長120%，創歷年同期新高，單季每股稅後純益1.99元，略低於去年第4季EPS 2.35元，優於去年同期EPS 0.92元。從半導體封裝測試來看，第1季通訊應用占比約50% ，電腦占比約14%，汽車、消費性電子和其他占比約36% ，前10大客戶占比約55%；首季半導體封測資本支出規模達4.6億美元，打線機台數增加到2.75萬台。", "title": "日月光投控首季獲利年增120% 創同期新高"}
{"summarization": "有武漢肺炎確診者日前到台北清真寺參與活動，北市衛生局今天表示，北市共有9所大專院校、108人參與同場活動，這些人不屬於接觸者，因此僅要求北市9大專108人自主健康管理，持續追蹤關懷。", "article": "有武漢肺炎確診者日前到台北清真寺參與活動，北市衛生局今天表示，北市共有9所大專院校、108人參與同場活動，這些人不屬於接觸者，因此僅要求北市9大專108人自主健康管理，持續追蹤關懷。台北市副市長黃珊珊上午接受媒體聯訪表示，這108人不是確診者或接觸者，學校可以自己決定是否要停課。台北市衛生局疾病管制科長余燦華今天接受電訪表示，這108人不屬於接觸者，非中央疫調對象，因此衛生局僅要求自主健康管理，並持續追蹤關懷，民眾不用太過恐慌。有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者曾在16日到台北清真寺參與活動，余燦華表示，統計到昨天晚上8時為止，北市26所大專院校中，有9所學校、共108人在當天到台北清真寺參與同場活動，已要求這108人自主健康管理到30日。余燦華表示，這108人中有2名學生通報出現流鼻水、咳嗽等呼吸道症狀，衛生局已協助送醫並採檢，採檢結果皆為陰性。", "title": "北市9大專108人曾到台北清真寺 要求自主健康管理"}
{"summarization": "新加坡央行今天公布報告指出，隨著各國推動刺激經濟措施及疫苗接種，全球經濟成長可望於今年第2季加速，但各國復甦的速度不一；預計2021年全球經濟成長將達到6.2%。", "article": "新加坡央行今天公布報告指出，隨著各國推動刺激經濟措施及疫苗接種，全球經濟成長可望於今年第2季加速，但各國復甦的速度不一；預計2021年全球經濟成長將達到6.2%。星國央行「新加坡金融管理局」（MAS）今天發表宏觀經濟檢討報告。內容指出，隨著世界各國推動刺激經濟措施及疫苗接種計畫以逐步重啟經濟，全球經濟成長可望於今年第2季加速，不過各經濟體復甦的速度不一，將取決於疫苗接種速度及經濟政策等因素。報告指出，整體來說，預計2021年全球經濟成長將高達6.2%，2022年則放緩至成長4.7%。另外，根據金管局報告，星國經濟在2020年第3季強力反彈後，成長動能在最近兩季有所減緩，但經濟仍持續復甦，今年第一季國內生產毛額（GDP）幾乎已恢復至疫情前的水準。在外部需求增強下，新加坡短期經濟前景有所改善。金管局預測，新加坡2021年全年經濟成長可望超過官方先前預測的正成長4%至6%範圍。不過，各產業的恢復情況不同，全球科技業的強勁表現有助製造業強勢增長；同時，包括航空及住宿業等受到疫情嚴重衝擊的產業將持續疲弱。報告指出，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫及更具傳染力的變異病毒株出現之際，國際旅行及早恢復的希望已變得渺茫。此外，金管局表示，雖然預期新加坡下半年的核心通貨膨脹率將上升，但估計還是會保持在長期平均之下，因此維持寬鬆的貨幣政策仍然適當，當局持續新幣零升值的政策。", "title": "新加坡央行：2021年全球經濟可望成長6.2%"}
{"summarization": "日本動畫「哆啦A夢」陪伴許多人長大，操刀動畫主題曲「哆啦A夢之歌」及劇中多首配樂的作曲家菊池俊輔，24日因吸入性肺炎去世，享壽89歲。", "article": "日本動畫「哆啦A夢」陪伴許多人長大，操刀動畫主題曲「哆啦A夢之歌」及劇中多首配樂的作曲家菊池俊輔，24日因吸入性肺炎去世，享壽89歲。日本共同社報導，菊池俊輔曾為哆啦A夢、假面騎士等多部電視節目作曲，是主題曲和配樂領域中具有代表性的作曲家。菊池4月24日上午9時許，因吸入性肺炎在東京都內的療養設施與世長辭。ORICON菊池1931年11月1日出生於青森縣弘前市，曾榮獲1983年第6屆日本電影學院獎的優秀音樂獎、2015年榮獲第57屆日本唱片大獎的功勞獎。", "title": "哆啦A夢之歌作曲家菊池俊輔去世 享壽89歲"}
{"summarization": "農委會水土保持局近年補助設置蓄水池1094座，增加蓄水量約5.3萬立方公尺，並活化130座農塘，提供蓄水、滯洪79.5萬立方公尺，乾旱期更凸顯挹注小區域農業用水重要功能。", "article": "農委會水土保持局近年補助設置蓄水池1094座，增加蓄水量約5.3萬立方公尺，並活化130座農塘，提供蓄水、滯洪79.5萬立方公尺，乾旱期更凸顯挹注小區域農業用水重要功能。水土保持局指出，台灣省政府農林廳山地農牧局為前身，民國50年4月11日成立，致力推動水土保持；現今業務更擴及智慧防災、農村再生、國際交流等面向。今年屆滿60年，水保局5月1日、5月2日將在中興新村親情公園舉辦「水土保持60週年感恩祭」。水保局今天對外宣傳感恩祭，水保局長李鎮洋表示，感謝60年來所有水土保持相關從業人員努力與付出，未來持續深耕推廣水土保持與防災教育，促使台灣農村成長茁壯及建構安全永續山坡地環境，並將土石流防災及農地水土保持等成果經驗向外輸出到更多國家。李鎮洋指出，感恩祭活動現場將設農村好物與永續文創商品市集、永續工作體驗等攤位，現場也有水土保持局設置攤位展示業務成果與宣導教具，並規劃趣味遊戲讓民眾認識水土保持知識，也邀金牌農村社區表演團體、歌手曹雅雯等人演出，歡迎民眾共襄盛舉。水土保持局表示，活化農塘，乾旱時期不僅能蓄水灌溉，雨季時也具滯洪功能，水保局從民國107年到109 年活化農塘130座，提供蓄水及滯洪79.5萬立方公尺、可灌溉面積743公頃；同時期補助設蓄水池1094座，增加蓄水量約5.3萬立方公尺。活化農塘、推廣農地水土保持能提升水源涵養效益、改善水質、增加水量，李鎮洋今天指出，農塘、保育及灌溉用蓄水池申請案每年成長，由於能實質幫助農民，將積極向上級單位爭取經費，並與農委會農田水利署合作搭配，持續推動設置農塘、蓄水池。", "title": "水保局活化農塘補助設蓄水池  乾旱期小兵立大功"}
{"summarization": "印度東北部阿薩姆省（Assam）今天發生規模6強震，導致若干建築物牆壁和地板出現裂縫，不過目前尚未傳出人員傷亡。", "article": "印度東北部阿薩姆省（Assam）今天發生規模6強震，導致若干建築物牆壁和地板出現裂縫，不過目前尚未傳出人員傷亡。美國地質調查所（United States Geological Survey）表示，這起地震發生在阿薩姆省最大城市古瓦哈蒂（Guwahati）以北140公里處，接近城鎮德基亞久利（Dhekiajuli），地震深度為34公里。德基亞久利一名員警表示：「這起地震是我有記憶以來規模最大的一起，起先是大大震動一下，接著是比較小的震動。我們並未接獲任何求救電話，不過民眾的確紛紛奪門而出。」民眾擔心再發生新的地震，紛紛湧入街道，有些人表示地震讓房屋出現裂痕。住在古瓦哈蒂一棟高級公寓的商人哈薩瑞卡（Subham Hazarika）說：「我們整棟多層樓公寓受損嚴重，屋頂和牆壁都塌陷了，所幸無人受傷。」印度東北部其他地區和鄰近的不丹山區頻頻發生強震。阿薩姆省衛生廳長沙爾馬（Himanta Biswa Sarma）向路透社表示：「我們沒有接獲任何人員傷亡的通報，但我們看到大規模破壞的畫面。」歐洲地中海地震中心（EMSC）稍早稱地震規模達6.2。", "title": "印度阿薩姆規模6強震 房屋崩裂尚未傳出傷亡"}
{"summarization": "華爾街日報報導，北京正調查螞蟻集團去年的上市計畫為何能快速獲得批准，涉及可能從中獲益的國企或官員；在調查結束前，螞蟻集團實控人馬雲將不准離開中國。", "article": "華爾街日報報導，北京正調查螞蟻集團去年的上市計畫為何能快速獲得批准，涉及可能從中獲益的國企或官員；在調查結束前，螞蟻集團實控人馬雲將不准離開中國。華爾街日報引述知情人士表示，這項由中央政府主導的調查在年初時已經展開，聚焦在審批螞蟻上市（IPO）過程中，有哪些監管官員為螞蟻開綠燈、哪些地方官員支持及遊說讓螞蟻IPO過關、哪些國企將會從中獲益等，也就是要查出和馬雲關係密切的官員和權貴。報導指出，這次調查牽涉範圍廣泛，中國證監會和上海證券交易所的上市準則及程序都會被檢視，另外還涉及一系列國家基金以及國有保險公司，調查方向包括這些機構是如何投資螞蟻集團。報導說，這項調查意味著螞蟻集團和馬雲的未來仍有陰影。螞蟻科技集團去年11月3日，在原本預定上市前2天被叫停。報導指，螞蟻出事後，中共總書記習近平主持一個接一個的會議，強調科技巨頭不能利用自身規模以及掌握龐大數據等優勢，從事任何反競爭行為，並下令要在今年內處理好金融業的違規行為。中國官方4月10日先是對阿里巴巴的壟斷行為，開罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）；12日又公布再度約談螞蟻集團的訊息，並詳述了5項整改重點，包括螞蟻要申設金融控股公司，接受監管；旗下信貸、徵信業務也要合規等。不過，有關螞蟻集團和平台業者的整頓還沒完。路透社日前引述螞蟻集團內部人士說，今年1至3月，中國人民銀行（央行）與中國銀行保險監督管理委員會（CBIRC）陸續與馬雲、螞蟻集團相關人士舉行會議，討論馬雲從螞蟻集團完全退出的可能性與方式。", "title": "華爾街日報：北京調查螞蟻上市過程及獲益者"}
{"summarization": "日本黃金週假期即將到來，投資人逢低買進且關注企業財報，日本股市今天小幅收高。", "article": "日本黃金週假期即將到來，投資人逢低買進且關注企業財報，日本股市今天小幅收高。日經225指數上漲62.08點或0.21%，收29053.97點；東證股價指數上揚5.51點或0.29%，收1909.06點。", "title": "黃金週將至投資人逢低買進 日股小幅收高"}
{"summarization": "華航機師染疫事件，已造成4名機師家人確診，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，研議機組人員在台灣居家檢疫模式改為「一人一戶」，希望保護機組員家人，降低染疫風險。", "article": "華航機師染疫事件，已造成4名機師家人確診，指揮中心副指揮官陳宗彥表示，研議機組人員在台灣居家檢疫模式改為「一人一戶」，希望保護機組員家人，降低染疫風險。國內已累計4名機師家人確診，分別為華航在澳洲確診印尼籍機師的兒子（案1090）、妻子（案1111）近日陸續被發現感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），今天指揮中心公布，國內新增2例（案1113、案1114）血清抗體陽性華航機師同住家人染疫。今年元旦起，一般民眾入境台灣，居家檢疫都須採「一人一戶」，指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者聯訪表示，考量航空機組人員在機上都有完整防護裝備，且在台檢疫完成前都會採檢，採取「一人一室」居家檢疫政策，較一般民眾入境居家檢疫「一人一戶」寬鬆。指揮中心針對機組人員「一人一戶」政策研議中，但已有航空公司發出簡訊通知機組人員，對此，指揮官陳時中今天下午在記者會表示，相關機組人員防疫政策很快會定案，考量可保護家人，華航配合意願高。但機組人員「一人一戶」政策擬定倉促，有第一線機師反彈，陳時中說，因為每名機組人員對於防疫模式都會有自己的看法，正積極溝通中；現在相關防疫出現問題就要緊急阻斷，政策修改一定要快，同時一定會帶來很多不便，希望大家忍耐。", "title": "4染疫機師家人確診 研議機組員改「1人1戶」檢疫"}
{"summarization": "美國總統拜登上任後首場國會聯席會議演說將於明天登場，屆時他將呼籲全國繼續對抗冠狀病毒疫情，同樣遠大的抱負還有打造更公平的美國，讓富人有更多作為來終結不平等問題。", "article": "美國總統拜登上任後首場國會聯席會議演說將於明天登場，屆時他將呼籲全國繼續對抗冠狀病毒疫情，同樣遠大的抱負還有打造更公平的美國，讓富人有更多作為來終結不平等問題。法新社報導，拜登將在上任第100天前夕在國會聯席會議上發表談話，屆時他將盛讚美國民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的工作「出奇」成功；全美疫苗接種工作已讓美國逐漸脫離冠狀病毒災難，成為帶領全球經濟復甦的領頭羊。不過，儘管「華盛頓郵報」最新民調顯示逾半美國民眾滿意拜登施政表現，且民主黨在國會中為多數黨，雖然僅以些微差距險勝共和黨，拜登仍感到自己有接受新挑戰的衝勁。拜登明天在電視頻道黃金時段發言時，將宣揚大規模政府支出計畫，不僅要讓美國站穩腳步，更要讓國家大步朝新方向邁進。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，在演說的外交政策方面，拜登「將談到他欲重新參與世界事務的承諾，讓美國重返世界舞台」。拜登的國內政策核心部分將公布「美國家庭計畫」（American Families Plan），預料斥資1.8兆美元，莎琪稱之為「對教育和兒童歷史性的投資」。莎琪指出，這次目標在於「協助美國家庭、創造變革性投資來拯救和重建我們的經濟，並從根本上展現政府能為人民實踐承諾」。光是這項家庭計畫就會在國會面臨棘手挑戰；拜登打算透過對最有錢的富人增稅方式來支付這項計畫的費用。但國會先前已通過1.9兆美元的「美國救援計畫」（American Rescue Plan），幾乎為美國經濟所有層面注入活水，目前國會正對另一項旨在重建全國基礎建設、金額超過2兆美元的「美國就業計畫」（American Jobs Plan）提案進行辯論。拜登的演說也將提到民主黨在其他方面的許多願景，包括堪稱美國政壇最敏感議題的警界改革、親移民政策改革及槍枝管制問題，這些也是拜登堅稱自己可實踐承諾的議題。", "title": "拜登首場國會聯席會議演說 將聚焦抗疫與改革"}
{"summarization": "台股今天跌28.37點，收在17567.53點，成交值新台幣5064.76億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣63.57億元。", "article": "台股今天跌28.37點，收在17567.53點，成交值新台幣5064.76億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣63.57億元。自營商買超10.6億元，投信賣超7.08億元，外資及陸資買超60.05億元。1100428", "title": "三大法人買超台股63.57億元"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享氣象衛星合作研究所（CIMSS）資料，並表示難得失蹤一陣子的高氣壓系統又出現，可能會有乾熱的天氣出現。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享氣象衛星合作研究所（CIMSS）資料，並表示難得失蹤一陣子的高氣壓系統又出現，可能會有乾熱的天氣出現。鄭明典說，這個在南海北部的副高次中心很頑固，時強、時弱，從冬季開始就有它的影子在；有模式又預測它會和右邊的太平洋高壓再度串連起來，使台灣南側又全是高壓帶影響。鄭明典指出，這個趨勢的模式掌握並不好，值得觀察；他並在留言處回覆民眾，可能會有乾熱天氣出現。", "title": "鄭明典：高氣壓系統又出現 可能有乾熱天氣"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天宣布，美國時間5月2日主場對戰布魯克林籃網比賽，將為16歲以上符合施打條件球迷，提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種服務。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天宣布，美國時間5月2日主場對戰布魯克林籃網比賽，將為16歲以上符合施打條件球迷，提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種服務。公鹿隊目前在東區暫居第3，僅落後籃網、費城76人，東區龍頭籃網今天以116比103擊敗多倫多暴龍後，成為東區首支晉級季後賽的球隊，而公鹿和籃網將在美國時間5月2日碰頭，目前兩隊僅有3.5場勝差。公鹿這次與衛生單位合作，提供輝瑞疫苗，5月2日在主場出戰籃網隊一役，屆時16歲以上符合施打疫苗條件的觀賽球迷，將可以在現場接種疫苗，當天下午1時開放施打，直到比賽結束。公鹿隊總裁費金（Peter Feigin）透過聲明表示，「我們強烈鼓勵大家接種疫苗，很高興與衛生單位合作，提供球迷施打疫苗的機會，對於所有人而言，接種疫苗是恢復正常生活的必要措施。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）修訂公共健康指南指出，已經完成武漢肺炎疫苗接種的民眾戶外健身、用餐時可不佩戴口罩，也可參與小型戶外集會。NBA目前並未強制球員或球隊工作人員接種疫苗，球員從一開始抱持觀望態度，NBA總裁席佛（Adam Silver）今天透露，目前聯盟中超過70%球員已至少施打一劑疫苗。NBA上季賽程一度受疫情影響喊卡，復賽後選擇在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界規劃「泡泡」隔離園區舉行剩餘例行賽和季後賽。隨著疫苗供應量增加，接種比例提升，席佛認為，「目前不太可能再回到泡泡園區的模式打季後賽」。", "title": "NBA公鹿主場看球 提供球迷施打疫苗服務"}
{"summarization": "半導體產能吃緊，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY董事會今天決議與半導體廠簽訂合作意向書，取得28奈米產能支援，因應公司營運需求。", "article": "半導體產能吃緊，高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY董事會今天決議與半導體廠簽訂合作意向書，取得28奈米產能支援，因應公司營運需求。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，董事長趙捷說，眾所周知半導體產能短缺是大問題，為確保產能長期供應，因應營運多年成長需求，並對國際一線客戶長期穩定供應，董事會決定與半導體廠簽訂合作意向書。趙捷表示，主要是確保28奈米製程長期產能支援，用於生產高速與時序控制器（TCON）產品。受惠高速產品出貨暢旺，譜瑞-KY第1季營收達1.53 億美元，季增3.25%，年增55.66%，折合新台幣43.43億元，年增46.66%。隨著產品組合變化，高速產品比重拉升及電競高階產品出貨同步增加，譜瑞-KY第1季毛利率攀高至45.06% ，較去年同期拉升0.43個百分點；稅後淨利10.33億元，年增65.94%，每股純益13.13元。展望未來，趙捷指出，高速產品需求持續增加，預期第2季營收將約1.525億至1.675億美元，將較第1季持平至增加9%，毛利率將約42.5%至45.5%。下半年在季節性效應發酵下，營運可望較上半年表現強勁。譜瑞-KY董事會今天同時敲定109年下半年股利政策，每股將配發12.61元現金股息。", "title": "譜瑞擬與半導體廠簽合作意向書  取得產能支援"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除，分局長、所長下台。市警局長陳嘉昌今天說，會持續調查，且此事件沒外界施壓或關說。", "article": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除，分局長、所長下台。市警局長陳嘉昌今天說，會持續調查，且此事件沒外界施壓或關說。陳嘉昌下午出席台北市議會定期大會前接受聯訪指出，此事件單純是派出所和分局處理不當，沒有所謂外界施壓或關說，且闖入中崙派出所的10人已函送檢方偵辦；經查，未註記有幫派背景身分。陳嘉昌指出，針對松山警分局中崙派出所事件，他感到痛心，並強調警察要依法執法，但事實在處理上確有疏失，包含派出所第一時間未跟前分局長林志誠報告，透過還原監視影像也發現，同仁報告跟事實有落差。陳嘉昌說，透過還原監視影像，並深入調查後，除增加函送3名涉案人外，派出所主管也調職、懲處、函送檢方，他也跟警政署及北市府自請處分，後續仍會持續調查、追究此案。此案緣起於松山警分局楊姓員警16日凌晨在中崙派出所附近路口和人起口角糾紛，他隨即返回警局閃躲，這群黑衣人闖入警分局1樓的中崙所並砸毀電腦，但其中徐姓男子等人當下致歉和寫悔過書就離去未送辦，基層不滿在21日晚間上網發文爆料此事才曝光。事後松山警分局長前分局長林志誠調職，調整為內勤職務，中崙派出所前所長許書桓和前副所長顏敏森調職。", "title": "黑衣人闖中崙派出所  陳嘉昌：沒有外界施壓關說"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅26日在推特貼了一張模仿日本浮世繪的畫作，諷刺日本政府決定將福島核廢水排入海。日本外務大臣茂木敏充今天批評趙立堅「發言輕率」，對中國嚴正抗議。", "article": "中國外交部發言人趙立堅26日在推特貼了一張模仿日本浮世繪的畫作，諷刺日本政府決定將福島核廢水排入海。日本外務大臣茂木敏充今天批評趙立堅「發言輕率」，對中國嚴正抗議。日本共同社報導，茂木敏充今天在眾議院外務委員會答詢時表示，對於趙立堅的推文「向中國表達嚴正抗議」。茂木還批評趙立堅「發言輕率，無法接受」。趙立堅26日在推特（Twitter）發文，附上一張模仿日本浮世繪大師葛飾北齋畫作「富嶽三十六景 神奈川沖浪裏」的圖片，繪有穿著防護衣的人把桶子裡的水往海裡倒，並把原畫作中的富士山換成看似核電廠的建築物。趙立堅在推文中表示，「如果葛飾北齋現在還活著的話，應該會非常擔心日本核廢水」。", "title": "仿浮世繪畫作諷核廢水 日外相批趙立堅發言輕率"}
{"summarization": "日本國會今天通過區域全面經濟夥伴協定（RCEP），預料相關國家相繼完成國內審議手續後，RCEP最快年底生效上路，國內生產毛額（GDP）占全球約3成的亞洲巨大經濟圈即將成形。", "article": "日本國會今天通過區域全面經濟夥伴協定（RCEP），預料相關國家相繼完成國內審議手續後，RCEP最快年底生效上路，國內生產毛額（GDP）占全球約3成的亞洲巨大經濟圈即將成形。日本經濟新聞報導，區域全面經濟夥伴協定今天上午獲參議院全體會議通過。RCEP共有東南亞國家協會（ASEAN）10國加上中國、日本、韓國、紐西蘭及澳洲共15國參與，對日本來說，可說是與中國及韓國的第一個經濟合作協定（EPA）。15個成員國2020年11月15日舉行線上會議正式簽署RCEP。接下來至少要有6個東協國家加上3個非東協國家，各自完成國內審議手續的60天後，RCEP就正式生效。中國和新加坡已完成國內審議手續，預料多數國家將在今年底前完成，因此，快的話可能在年底左右就能生效。RCEP正式上路後，將成為占全球GDP約3成、最大型的廣域自由貿易協定（FTA）。屆時除了調降或削減工業製品及農林水產品關稅外，也將明訂數據國際流通及智慧財產權使用等共同規範，有助於日本企業在中國蒐集大數據。RCEP在工業製品與農林水產品等總計關稅廢除比率，尚不及跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等大型FTA的水準，涵蓋品項數約91%。中國與韓國針對汽車零件等品項關稅，預計最長用約20年時間分階段廢除。在工業製品方面免稅品項比率，中國將從現行約8%提高到約86%；韓國則將從約19%提高到約92%。", "title": "日本國會通過RCEP 亞洲巨大經濟圈最快年底成形"}
{"summarization": "日本宣布兩年後將福島核電廠廢水排入海中，駐日代表謝長廷則指台灣核電廠也排含氚核廢水入海引發爭議，國民黨主席江啟臣今天說，政府應該向日方提出正式抗議，撤換不適任的駐日代表。", "article": "日本宣布兩年後將福島核電廠廢水排入海中，駐日代表謝長廷則指台灣核電廠也排含氚核廢水入海引發爭議，國民黨主席江啟臣今天說，政府應該向日方提出正式抗議，撤換不適任的駐日代表。日本政府宣布兩年後將福島核電廠廢水排入海中，謝長廷指台灣核電廠也排含氚核廢水入海，引發爭論，國民黨27日時曾表示，要求總統蔡英文出面處理謝長廷的政治責任，默不作聲就是包庇縱容。江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，一手攻擊核四公投，一邊卻漠視日本政府排放核災污染廢水，更是民進黨政府，無法自我解釋的矛盾。無視周邊國家口徑一致反對，忽視日本國內漁業團體的抗爭，持續放任，甚至認同，謝長廷刻意混淆核災污染水與反應爐冷卻水的差異，更是民進黨自失國家利益，一味護航、討好的荒謬劣行。江啟臣說，再次呼籲，民進黨政府應該向日方提出正式抗議，撤換不適任的駐日代表，並且積極爭取參與第三方監管環節，確保日本政府處理核災污染廢水過程，台灣可以具體的參與，表達意見，共同監理。江啟臣表示，昨天是核四封存7週年的日子，提醒大家，封存不等於解決問題。今年更是民進黨前主席林義雄創立「核四公投促進會」的30週年。時空環境的轉變，同樣深刻提醒大家，核四的存廢，有務實考量，更需要仰賴人民的智慧，共同做出最後的決定。江啟臣指出，透過公民投票決定核四去留，本應該是過去、現在，朝野對於如何解決核四未來，的最大公約數。然而，民進黨對於核四公投、藻礁公投的猛烈攻擊、抹黑扭曲，充分展現出，對於現階段能源政策的毫無自信。", "title": "謝長廷言論惹議  江啟臣：應撤換不適任駐日代表"}
{"summarization": "環保署今天審查通霄電廠改建環評。在台電公司說願意加強白海豚監測措施，並承諾施工期間機具20%以上及施工車輛80%以上能取得自主管理標章，維護空氣品質，本案通過大會審查。", "article": "環保署今天審查通霄電廠改建環評。在台電公司說願意加強白海豚監測措施，並承諾施工期間機具20%以上及施工車輛80%以上能取得自主管理標章，維護空氣品質，本案通過大會審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第395次會議，審查「通霄電廠第二期更新改建計畫環境影響說明書」。開發單位台電公司計畫於現有廠區範圍內，利用既有4、5號機拆除後空地及廠內剩餘空間，興建5部總裝置容量330萬瓩以下的燃氣複循環機組。環評委員仍針對白海豚提出要求。環委表示，從國光石化到現在白海豚數量少非常多，現在的監測頻率可接受，但希望每年資料完成後，做滾動式檢討；現在調查可以做每一隻白海豚的辨認，看每一年是否有消失的現象，做適當的改善作為。台電公司回應，每年調查出來後，會比對海保署的資料，能否辨識白海豚；同時承諾台電自己調查出來的資料送給海保署。針對空氣品質保護部分，台電公司強調，在空氣品質不良（達橘色提醒等級）時就會啟動灑水；也承諾施工期間施工機具20%以上及施工車輛80%以上能取得自主管理標章。經閉門會議討論後，本案通過大會審查。台電公司表示，本計畫機組由台中港接收站供氣，因此規劃鋪設海底輸氣管線，連接台中港天然氣接收站與苗栗通霄電廠；可確保未來電力供應穩定，並減少空氣污染及二氧化碳排放，持續提高天然氣發電占比，藉以兼顧電力供應與環境保護；同時因應大量再生能源併網間歇性，利用複循環機組快速啟動升降載特性、調度彈性佳優點，加強電力系統穩定度。", "title": "台電承諾加強白海豚監測  通霄電廠改建環評過關"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天以些微差距批准總統拜登提名的卡爾（Colin Kahl）出任國防部首席政策顧問，民主共和兩黨的激烈人事鬥爭終於落幕。", "article": "美國聯邦參議院今天以些微差距批准總統拜登提名的卡爾（Colin Kahl）出任國防部首席政策顧問，民主共和兩黨的激烈人事鬥爭終於落幕。路透社報導，參院今天以49票對45票通過由卡爾出任國防部政策次長。49歲的他於歐巴馬執政時期，就是當時副總統拜登的國安顧問，如今再替當上總統的拜登效力，出任國防部第3大文官職。民主黨與共和黨在參院各占50席，拜登內閣名單許多都是按黨派投票。而欲阻撓拜登人事案過關的共和黨人，就從提名人在社群網站的言論開刀，其中卡爾更是他們最大目標。批評人士指控卡爾在微網誌推特（Twitter）的發言黨派色彩太過強烈，出任國防部政策次長的成效堪慮；或指控他在推特公布機密資訊，但這遭卡爾本人否認。民主黨陣營也駁斥共和黨的顧慮，反指共和黨人效忠的前總統川普過去常用推特侮辱政治對手。參院軍事委員會上週針對卡爾的任命案表決出現僵局，迫使副總統賀錦麗（Kamala Harris）出面，第一次為拜登提名人選投下化解僵局的關鍵票。", "title": "拜登國防部首席政策顧問人事案 驚險過關"}
{"summarization": "華航機師染疫事件似乎讓機組員出現武漢肺炎疫苗施打潮，指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，部立桃園醫院在華航園區設採檢站、疫苗接種點，3天內施打約355名機組員。", "article": "華航機師染疫事件似乎讓機組員出現武漢肺炎疫苗施打潮，指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，部立桃園醫院在華航園區設採檢站、疫苗接種點，3天內施打約355名機組員。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天下午記者會中表示認為現場情形動線、紀律都安排很不錯，3天接種疫苗355人、採檢700多人，都很順利。指揮中心發言人莊人祥表示，昨天武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種約2723劑，分別為自費接種約1748劑、公費接種約975劑，全台累計施打4 萬8180劑疫苗，新增不良事件18件，均為非嚴重不良事件。雖然機組人員接種數量增加，但指揮中心指揮官陳時中分析全體公費接種施打現況，他認為，華航事件並沒有引發施打潮。因為現在公費接種對象已開放到第6類，可接種人數並不少，若真的有施打潮，單日接種數應該上看幾萬劑。現在民眾接種仍不太踴躍，若接種狀況維持現況，將持續放寬公費接種對象。華航機師染疫事件，已造成4名機師家人確診，今天記者會上有媒體問到機組員家人是否有機會納入公費接種對象，陳時中說，會和專家討論一下，將機組人員同住家人也列入公費接種對象，「這個想法不錯。」國內武漢肺炎疫苗目前僅有牛津AZ的武漢肺炎疫苗，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，AZ疫苗現階段以英國施打數最多，施打率相當不錯，第一劑施打率約5成，就成果來看，疫苗確實可能對英國疫情有所幫助，呼籲國內符合資格者儘速接種。", "title": "機師染疫 3天內華航300多機組員打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "花旗集團退出13地消金市場引發高度關注，有外媒點名星展集團等外銀將競標部分亞洲消金業務，星展銀行（台灣）總經理林鑫川表示，非常樂意看到任何機會能夠提升星展銀的經濟效益，會持開放態度。", "article": "花旗集團退出13地消金市場引發高度關注，有外媒點名星展集團等外銀將競標部分亞洲消金業務，星展銀行（台灣）總經理林鑫川表示，非常樂意看到任何機會能夠提升星展銀的經濟效益，會持開放態度。花旗（台灣）銀行21日發出聲明表示，正如之前在聲明中明白地指出，出售台灣消費金融業務的過程才剛開始，整個過程將需要一些時間，目前尚未確定特定買家。外界盛傳星展銀相當有機會，林鑫川今天受訪時表示，星展銀行以亞洲為主要市場，只要有機會，都非常樂於看看有沒有機會發展；花旗在台灣歷史悠久，信譽也很好，只要星展認為有助銀行布局，非常樂意思考。但林鑫川表示，對星展來說，規模擴大不是唯一考量，業務本身要對股東有很好的回報，客戶也要能接受服務，「規模大不大，不是最重要指標」。媒體進一步追問星展集團對花旗消金業務是否已展開評估，林鑫川僅說，詳細內容還不太清楚，有更清楚的資訊，會對外宣布；至於花旗（台灣）目前在台有45 家分行，若併購是否會造成負擔，林鑫川笑答「這個問題還太早」。", "title": "併購花旗消金？  星展銀：開放態度但規模非唯一考量"}
{"summarization": "松山文創園區舉辦第10屆學園祭，是設計、時尚、都市、景觀與建築等校系的主題畢業展，此次共策劃6週主題展，期盼藉此讓畢業學生帶著校園培育的能量在松菸場域展現成果，也為未來鋪路。", "article": "松山文創園區舉辦第10屆學園祭，是設計、時尚、都市、景觀與建築等校系的主題畢業展，此次共策劃6週主題展，期盼藉此讓畢業學生帶著校園培育的能量在松菸場域展現成果，也為未來鋪路。松山文創學園祭今年邁入第10屆，松山文創園區表示，自2012年舉辦第1屆以來，已有94所學校及127個校系，超過500檔的設計、時尚、都市與景觀、建築設計及大眾傳播等主題畢業展。今天舉行展前記者會，台北市副市長蔡炳坤表示，松山文創園區自民國101年開始舉辦「學園祭」畢展活動至今，10年來吸引近200萬設計業界專業人士到松菸發掘明日之星及設計靈感。出身教育界的蔡炳坤說，他堅信教育的力量可引領學生找到夢想之路，期許松菸不但是孵育人才、實踐創意的基地，也成為多元文化生活樣態的匯聚點。此屆學園祭的展期將從5月5日到6月14日，由50所校系共同策劃6週的主題展，規劃6大展區，展出超過200件作品。今年學園祭以「實．穗」（Show Our Propagative Power！）為主題，將主視覺用金橙色稻穗的意象來設計，松山文創園區表示為學有所成、收穫豐纍的意象。松山文創園區也表示，今年學園祭為加強與產業連結，為畢業生創造與業界接觸人才的機會，結合50所校系共同策劃「藝術與時尚週」、「廣告與大眾傳播週」、「空間與室內設計週」、「都市與景觀設計週」、「文化創意設計週」與「建築與城市設計週」共6大主題週，期許畢業學生帶著於校園裡培育的能量，在松菸場域輪番登場展出成果。", "title": "松山文創學園祭登場 盼為參展畢業生未來鋪路"}
{"summarization": "為防止中國惡意挖角人才、竊取營業秘密，民進黨立委提案修改營業秘密法，定義經濟間諜並重罰。對此，經濟部態度保留，指行政院正協商各部會盤點樣態，若有修法需要，將再由主管部會提出。", "article": "為防止中國惡意挖角人才、竊取營業秘密，民進黨立委提案修改營業秘密法，定義經濟間諜並重罰。對此，經濟部態度保留，指行政院正協商各部會盤點樣態，若有修法需要，將再由主管部會提出。立法院經濟、司法及法制委員會今天聯席審查立委趙天麟、陳亭妃、何欣純提出的營業秘密法部分條文修正草案，經濟部長王美花應邀備詢。趙天麟與何欣純提案內容增訂，替境外敵對勢力蒐集、刺探、交付或傳遞營業秘密相關資訊、檔案或物品，為經濟間諜行為；境外敵對勢力是指與台灣交戰或武力對峙國家、政治實體或團體，採非和平手段危害台灣主權國家、政治團體亦同。此外，趙天麟提案版本也明定經濟間諜行為犯罪，可處無期徒刑、10年以上有期徒刑，得併科新台幣300萬以上、1億元以下罰金。趙天麟表示不僅侵害企業利益，更危及國家與社會發展，盼修法清楚定義並提高刑度。陳亭妃表示，中資挖角台灣人才，甚至竊取營業秘密，情況屢見不鮮，因此她提出修法版本，盼提升台灣智慧財產權和營業秘密的保護密度，並達到嚇阻作用。王美花表示，中資挖角人才涉及營業秘密竊密或洩密，屬於現行營業秘密法第13條之1、2的犯罪行為，由法務部調查局積極偵辦；至於其他挖角樣態，台灣地區與大陸地區人民關係條例則有相關罰則。王美花說， 現行營業秘密法第13條之2明定，只要是「意圖域外使用」且有竊密行為，即可加重處罰，刑責最高也可處10年徒刑；營業秘密法西元2013年修法時，曾與產業界共同討論，建議維持現行條文不要刪除修改。王美花說，行政院已跨部會討論因應機制，建議待跨部會研商有結論後，將再向立法院報告。", "title": "綠委提案修法重罰經濟間諜 經濟部態度保留"}
{"summarization": "唐獎教育基金會今天指出，27日舉辦的實驗生物學國際組織（EB）大會，唐獎得主東尼．杭特（Tony Hunter）受邀講座，分享如何破解胰臟癌、肝癌的對抗機制。", "article": "唐獎教育基金會今天指出，27日舉辦的實驗生物學國際組織（EB）大會，唐獎得主東尼．杭特（Tony Hunter）受邀講座，分享如何破解胰臟癌、肝癌的對抗機制。根據唐獎基金會提供的資訊，EB由美國藥學與實驗醫療協會等5大協會共同舉辦，是世界最大的國際生醫盛會，去年受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響取消辦理，今年則以線上會議形式於27日到30日舉行。唐獎於2015年與EB簽署為期10年的合作協議，至今已有6名唐獎得主在EB年會中發表演講。杭特於27日分享如何發現酪胺酸磷酸化及相關酪胺酸激酶抑制劑 （TKI）藥物開發，同時也談論兩項重要研究計畫，包含胰臟癌和組胺酸磷酸化。許多實體腫瘤不是由單一類細胞異常引起，而是腫瘤細胞與周遭正常細胞共生下展開合作，組成一個「邪惡聯盟」。杭特帶領的研究團隊，致力找尋胰腺癌細胞與胰腺星形細胞之間的交流網絡，希望透過理解不同的細胞在腫瘤環境中如何相互作用，進而更有機會治癒疾病。研究團隊發現，胰腺星形細胞被激活時，會在腫瘤細胞周遭形成一個保護殼，阻礙治療。同時，也會釋放一種稱作LIF的信號蛋白，誘發胰臟腫瘤發展，因此LIF 或可作為預測胰臟癌的生物標記。另外，科學家已發現磷酸化組胺酸在肝癌、乳癌或神經母細胞瘤的形成中，扮演重要的角色，然而其特性為非常不穩定的分子。杭特成功開發一系列抗體，可有效結合蛋白質體中的磷酸化組胺酸，有助於科學界了解其特性及在癌症中扮演的角色。杭特現為美國索爾克生物研究所教授，是首名發現酪胺酸可以被磷酸化、酪胺酸激酶的存在及其異常作用的科學家，他的重大發現，有助生醫界瞭解細胞活動的調控機制，對癌症標靶藥物的發展功不可沒。杭特於2018年，與布萊恩．德魯克爾（Brian Druker）、約翰．曼德森（John Mendelsohn）一同獲得唐獎生技醫藥獎，以表彰他們促成標靶治療在臨床上的成功應用。", "title": "實驗生物學國際組織大會 唐獎得主受邀開講"}
{"summarization": "黑衣人闖台北市中崙派出所案，新北市長侯友宜今天表示，太過離譜且令人匪夷所思。他說，發生錯誤不可恥，但可恥的是沒有認錯的勇氣，公務或執法人員應拿出應有的態度與尊嚴。", "article": "黑衣人闖台北市中崙派出所案，新北市長侯友宜今天表示，太過離譜且令人匪夷所思。他說，發生錯誤不可恥，但可恥的是沒有認錯的勇氣，公務或執法人員應拿出應有的態度與尊嚴。新北市警察局長黃宗仁今天在市政會議聽取工務局養護工程處專案報告後回應，市警局配合環境保護局「黑蝙蝠計畫」，聯手取締非法棄置剩餘土石方，就是要斬斷地方角頭的經濟來源，防範犯罪。市長侯友宜在聽取輿情分析後，主動點名黃宗仁提問，若台北市松山警分局事件發生在新北市會如何。黃宗仁先是楞了一下，強調絕不可能發生在新北，隨後說，日前新莊警分局也有一起民眾在派出所前「大小聲」的事件，但隨即遭警方壓制處理。因新北比較沒有犯罪根源的體質，降低警察風紀顧慮、且人事升遷的關鍵長官遵循制度執行，有助於提升士氣。黃宗仁另以音樂老師詹慧玲22日遭中壢分局員警攔查案為例表示，警方執行強制力時需要看當時的情境與執法強度依照比例原則，但該用到警械時仍會依法執行。他說，警察每天都會發生危機處理，有賴新北市府團隊共同面對。消防局長黃德清也在被點名回應說，政府要展現公權力作為，且面對有錯誤時，誠實是最好的政策。侯友宜會中強調，新北人多地廣，不可能沒有犯罪，但犯罪預防重在消弭地下錢莊、舞廳、色情場所、賭博電動玩具店等犯罪溫床。他打擊這些寄生在特種環境的犯罪組織絕不手軟。侯友宜說，松山警分局事件太過離譜，民眾跑到派出所內打架卻不逮捕、追究，還涉及湮滅證據更是匪夷所思；有錯並不可恥，但可恥的是沒有勇敢面對的勇氣。以往他擔任警政署長時，有貪贓枉法都是自己人辦自己人，才瞭解問題所在，如果包庇與姑息就會遭別人查辦。侯友宜說，執法人員要拿出尊嚴與態度；另提醒政風處要防範未然，事先提醒與警告犯罪之虞，若該查辦絕不手軟。市府政風處統計，109年度受理陳情案件共1490案，都依行政程序法等處理，如發現不法或違失案件則依法究責。因行政調查發現涉及行政疏失並追究行政責任案件，109年度共56案92人次。109年因涉貪遭起訴5人。台北市警察局松山分局中崙派出所日前遭黑衣人闖入砸電腦，隨後上演警方與滋事份子大和解戲碼，監視影像疑遭人刪除，警分局長和正、副所長下台。", "title": "黑衣人砸派出所案 侯友宜：太離譜匪夷所思"}
{"summarization": "下禮拜天就是母親節，不少民眾都會外出吃飯，讓媽媽放鬆一下，根據各大飯店業者統計，母親節當週餐廳幾乎都已經將近9成滿，只剩下零星座位。", "article": "下禮拜天就是母親節，不少民眾都會外出吃飯，讓媽媽放鬆一下，根據各大飯店業者統計，母親節當週餐廳幾乎都已經將近9成滿，只剩下零星座位。下禮拜天就是母親節，更是餐廳訂位熱門時段，不少飯店業者都有推出相關優惠搶客，餐廳訂位狀況也已達9成。台北晶華酒店表示，目前這週末（母親節前一週）館內各餐廳都已客滿，而5月8日及9日，旗下的晶華軒中餐廳於4月初就已全數訂滿，二樓Robin's牛排館及鐵板燒也已訂位近9成5，一樓栢麗廳自助餐則是因應節日特別加開座位打造限定Super Buffet，目前也已9成滿，預計本週末前，所有餐廳訂位將全數客滿。台北晶華酒店也說，因應不少家庭希望能在家團聚過節，5款母親節外帶饗宴目前預定狀況也很踴躍，已經有上百套訂單。寒舍艾麗酒店則表示，旗下LA FARFALLA義式餐廳母親節當週週末5月8日、9日午晚餐時段推出「馨愛紀念」母親節饗宴套餐，目前當週午晚餐訂位已逾7成，持續接訂中，也有許多消費者提早一週慶祝，4月30日、5月1、2日訂位近8成，目前詢問非常踴躍，建議欲歡慶母親節尚未預訂者，可及早預約以免向隅。台北喜來登大飯店指出，母親節當週週末推出母親節饗宴，國人較偏好的自助餐「十二廚」最受青睞，目前5月8日到9日午晚餐近乎客滿，只剩零星座位。2間米其林中式餐廳接訂狀況亦非常熱絡，餐盤推薦「辰園」當週訂席已超過8成，二星餐廳「請客樓」國人考量星級餐廳較難預訂，避開聚餐高峰選擇前一週提前慶祝，5月1日到2日訂位較佳節當週踴躍許多。台北喜來登大飯店說，異國餐廳則以SUKHOTHAI泰式料理表現最佳，因主打5人桌席受到小家庭喜愛，目前母親節當週訂席近乎全滿，其他異國料理則普遍約7成左右訂席。台北福華大飯店也指出，目前訂位已達8至9成，各餐廳幾乎都已經客滿，只剩下自助餐。礁溪寒沐酒店也說，由於宜花東地區國旅市場反應依舊熱烈，加上母親節期間推出住房、餐飲禮贈及滿額抽獎活動，目前5月8日、9日母親節假期截至今天止MU TABLE自助餐午餐2天訂席率約6成，晚餐餐期8日訂席近8成，母親節當日已全滿；川薈中餐廳桌席預訂詢問度也非常熱烈，許多消費者早在3月中就已安排用餐。誠品行旅指出，旗下的The Chapter Café，在母親節期間推出適合4人共享的「歡聚分享餐」，目前訂位已達7成；In Between之間義法料理餐廳，於母親節週末主打細緻海陸珍味套餐，5月8日目前已有8成訂位，5 月9日午、晚餐與國際級攝影大師「劉秉儉」攜手合作，將為當日用餐的全家人拍攝珍貴映像，因詢問度熱烈截至目前已有9成訂位。誠品行旅說，2月底剛開幕的全新中餐廳「聚聚樓」目前母親節檔期的5月8日、5月9日二天午、晚餐期間皆加開第2輪，目前皆已全數客滿。台北六福萬怡酒店指出，5月1日、2日及8到9日都有規畫母親節用餐活動，敘日全日餐廳buffet加碼帝王蟹腳、日本比目魚等料理，還有現烤和牛握壽司，粵亮廣式料理則推烤鴨4人合菜等節慶菜單，還加開第二輪用餐時段，目前詢問電話十分熱絡，訂位持續接洽中，整體訂位約達7成，估帶動業績成長2成以上。為了搶攻母親節消費市場，不少飯店及餐飲業者都推出優惠，北投麗禧溫泉酒店5月7日至9日止，只要姓名中有「麗」字女性，或著粉紅色衣著、配件至北投麗禧露天風呂、湯屋消費，即可免費獲得房客最愛伴手禮「淨白保濕面膜」一片。國泰飯店集團旗下的和逸飯店則與花草茶品牌小草作 Grassphere聯名，在母親節檔期推出住房專案；慕軒飯店旗下館內GUSTOSO義大利餐廳則是只要預付訂金，每人再送「焗烤龍蝦半隻」。饗賓餐旅事業集團今年也主打外帶套餐，旗下全品牌同時推出各具品牌風格特色的母親節外帶套餐，色規格堪比年菜等級，包含有帝王蟹、干貝、龍蝦、鮑魚等食材。瓦城泰統集團旗下品牌包含瓦城、非常泰、1010湘、時時香等，也推出「母親節限定套餐」，今年更首度開放LINE官方帳號「母親節套餐預訂服務」，業者表示，由於勞動節連假與母親節檔期，加上今年國旅市場發展、聚餐需求暢旺，旗下餐廳全台門市也將陸續訂位額滿。", "title": "慶祝母親節  各大飯店訂位已近9成滿"}
{"summarization": "印度官方數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病歿人數今天突破20萬人大關，過去24小時首度單日新增逾3000人病故。許多病患苦等不到病床，在醫院外嚥下最後一口氣。", "article": "印度官方數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病歿人數今天突破20萬人大關，過去24小時首度單日新增逾3000人病故。許多病患苦等不到病床，在醫院外嚥下最後一口氣。法新社報導，根據印度衛生部數據，染疫病歿人數已達到20萬1187人，過去一天新增3293人病逝。許多專家認為實際人數可能更高。印度迄今累計1800萬人確診，過去24小時內新增36萬人染疫，印度光是本月就增加近600萬人確診。感染人數呈爆炸性成長，部分歸咎於出現新的變異病毒及舉行大規模政治與宗教活動，如今大量病患湧入醫院，導致病床、藥物和氧氣都嚴重匱乏。疫情在新德里特別嚴重，許多病患因為等不到病床就當場在院外斷氣，而院內也往往得3名患者被迫共用病床。各地診所已用完氧氣。印度自實施疫苗計畫以來已施打1.5億劑疫苗，並自5月1日起，接種計畫擴及所有成年人，這意味還會有6億人符合疫苗接種資格。儘管如此，許多省警告說地方疫苗庫存不足；專家也呼籲政府，讓最脆弱族群與疫情嚴重地區優先施打。", "title": "印度單日逾3000人病逝 染疫身亡數破20萬大關"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天在推特發布自己與台灣鳳梨的合照片，並讚說看起來好好吃，獲得不少網友讚爆回應。高雄市農業局證實鳳梨由高雄市南友農青果生產合作社輸出。", "article": "日本前首相安倍晉三今天在推特發布自己與台灣鳳梨的合照片，並讚說看起來好好吃，獲得不少網友讚爆回應。高雄市農業局證實鳳梨由高雄市南友農青果生產合作社輸出。安倍晉三的推文指出，「今天的點心吃鳳梨，看起來好好吃」，同時發布的照片中，安倍手中拿著鳳梨滿臉笑容，紙箱上還寫著「台灣鳳梨」等字樣。看到安倍的推文，網友陸續留言讚爆。陳其邁下午也推文回應，「有機會歡迎來高雄品嚐最甜美的金鑽鳳梨，真的很好吃喔！」特別是陳其邁的推文還附上他站在和安倍合照鳳梨紙箱一樣的鳳梨倉儲前照片，雙手豎起大拇指比出讚的手勢。由於高雄市稍早也有一批鳳梨輸日，經農業局查證，安倍與鳳梨的合照來自高雄市南友農青果生產合作社輸出，鳳梨是屬於金鑽鳳梨。", "title": "安倍晉三貼文台灣鳳梨 高市：南友農合作社輸出"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，國防部已發布最新人事令，擔負潛艦國造重責大任的海軍造船發展中心主任邵維揚少將，5月1日晉任國防部參事、占中將缺；國軍首名具雙機種飛行資格孫序華少將，調任八軍團副指揮官。", "article": "軍方人士今天表示，國防部已發布最新人事令，擔負潛艦國造重責大任的海軍造船發展中心主任邵維揚少將，5月1日晉任國防部參事、占中將缺；國軍首名具雙機種飛行資格孫序華少將，調任八軍團副指揮官。軍方人士證實，國防部已發布最新一波中將、少將人事命令，將於5月1日生效。海軍部分，其中擔負潛艦國造重責大任的海發中心主任邵維揚少將，將晉任國防部參事、占中將缺，並持續督導潛艦國造，遺缺由海軍256戰隊長顧志中少將接任，海軍上校魏義文接任海軍256戰隊長、占少將缺。陸軍部分，陸軍少將謝其賢晉任主計局局長、占中將缺；陸軍少將孔乃德調八軍團參謀長；陸軍少將陳俊源調馬防部副指揮官；陸軍少將李韋德調四三砲指部指揮官；陸軍上校董冀星調花防部參謀長、占少將缺；陸軍少將黃信仁調後次室後管處長；陸軍上校陳益志調四支部指揮官、晉任少將；陸軍少將董紹明調資規司人資處長；陸軍少將劉慎謨調訓次室軍訓處長；陸軍少將黃忠實調金防部參謀長；陸軍少將丁大成調後備副指揮官；陸軍少將朱志保調後備參謀長；陸軍少將孫序華調八軍團副指揮官；陸軍上校蔡則明調航特部飛訓部指揮官、占少將缺。因應敵情威脅，國防部效仿美軍、日前成立聯合兵種營，第一個成立的聯兵營為陸軍裝甲586旅，其中此次接任八軍團參謀長的孔乃德少將，則是586旅成立聯兵營後的首任旅長，並於漢光36號成功執行聯合反登陸作戰，頗受國防部高層器重。另外，飛行訓練指揮部指揮官孫序華此次調八軍團副指揮官，雖然並非晉任，但孫序華具AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機、CH-47SD契努克運輸直升機的雙機種駕駛資格，更是首例具飛行資格的陸航將領調任軍團職務進行歷練，加上陸軍八軍團日前增設一副指揮官，主要是直升機已成為跨區增援、運補的重要戰力，在現有敵情威脅下，陸空協調作戰將成為重要作戰模式。空軍部分，副參謀總長李廷盛中將與空軍副司令鄭榮豐中將職務互調；國防部資源規劃司副司長陳黃榮少將接任國防部戰略規劃副司長；空軍第五聯隊聯隊長謝日升少將接任國防部資源規劃司副司長；空軍官校副校長何振翔少將接任第五聯隊少將聯隊長；空軍第二聯隊聯隊長虞德忠少將接任國防部總督察長室戰技術督察處少將處長；國防部總督察長室戰技術督察處長許永祥少將接任第二聯隊少將聯隊長；空軍第四聯隊副聯隊長王家榮上校接任空軍官校少將副校長、占少將缺。", "title": "潛艦國造推手 海發中心主任邵維揚晉任中將"}
{"summarization": "Verizon Media旗下Yahoo奇摩今天宣布新策略，2021年將整合拍賣、超級商城及購物中心3大平台，預計第3季完成，提供App一站式購物體驗，並擴大跨業合作，布局開放聯盟。", "article": "Verizon Media旗下Yahoo奇摩今天宣布新策略，2021年將整合拍賣、超級商城及購物中心3大平台，預計第3季完成，提供App一站式購物體驗，並擴大跨業合作，布局開放聯盟。根據Yahoo奇摩公布的數據，Yahoo奇摩每月活躍用戶超過1600萬，旗下擁有4個每月活躍用戶超過百萬的App，包括Yahoo奇摩、台北等公車、Yahoo奇摩電子信箱、Yahoo奇摩拍賣。Verizon Media台灣董事總經理暨台灣電商與區域產品事業群副總裁林振德今天受訪指出，Yahoo奇摩串連會員與購物，自4月中旬打通Yahoo奇摩拍賣App與Yahoo奇摩超級商城App，整合雙平台擴增商品量，提供一站式購物體驗。Yahoo奇摩另將整合會員與內容，2018年底上線的Yahoo奇摩App於4月26日推出最大規模改版，打造全新的「風格選品」頻道，邀請部分用戶搶先體驗，未來將依使用者與潛在客群需求擴大品類。林振德說，Yahoo奇摩拍賣、超級商城與購物中心在台灣市場都是歷史悠久的服務，在這次整合過程中，第一階段先讓拍賣和超級商城內容互通，用戶不需要下載另一個App，是最容易進入原本使用場景的方式。林振德透露，預計最快今年第3季整合拍賣、超級商城與購物中心，這幾個月會蒐集更多用戶及商家意見，考慮不同的整合方式。至於購物中心較晚整合，是因為屬於旗艦產品，有很多供應商。林振德坦言，多年前就有整合購物平台的計畫，但每個事業群都有不同想法，最後決定站在使用者角度來思考，最大程度滿足供應商及店家需求，同時兼顧消費者便利性。隨著疫情加速數位轉型、零售商加速擁抱電商，林振德表示，Yahoo奇摩將更積極與生活服務、品牌、供應商、零售通路、金流與物流等產業夥伴跨業合作，透過Yahoo奇摩平台建構開放聯盟，達成平台流量與會員互通，以及數據與技術共享。", "title": "Yahoo奇摩擬第3季整合3大電商平台 推一站式體驗"}
{"summarization": "台中捷運綠線正式通車，商仲指出，由於捷運串聯台中各大重劃區，預計將持續帶動建商購地，看好土地交易量增，其中以七期重劃區土地交易最熱，交易額達新台幣473億元。", "article": "台中捷運綠線正式通車，商仲指出，由於捷運串聯台中各大重劃區，預計將持續帶動建商購地，看好土地交易量增，其中以七期重劃區土地交易最熱，交易額達新台幣473億元。台中捷運正式通車，信義全球資產公司統計2019年到今年至今實價登錄資訊，台中捷運綠線行經的六大重劃區再加上北屯機廠區段徵收區土地交易金額。其中，以七期重劃區土地交易額最高，達473億元排名第一，北屯捷運機廠區段徵收區共計126億元，排名第二，十三期重劃區排名第三，交易額為106億元。信義全球資產公司總經理柯宏安表示，台中土地市場出現如此大轉變，主要因科技大廠進駐，帶動就業人口紅利，加速台中人口數增長，且大型建設完善，捷運綠線通車以及完整交通路網明朗化，都刺激出建商獵地。他說，七期重劃區因位處市政中心，鄰台中最大交通幹道路台灣大道，大面積完整街廓土地，辦公、商場、飯店聚集，宛如台北信義計畫區，因此讓建商願意加碼搶地，土地交易金額去年大爆量達280億，更為近5年新高，站穩第一名寶座。他指出，北屯機廠區段徵收區規劃為特定商業區及住宅區，未來將有辦公、商場、住宅林立，加上好市多Costco進駐增添話題，從2018年已有上市櫃建商在此布局，包含富宇、達麗、亞銳士等。展望後市，柯宏安表示，台中捷運綠線串聯北台中與南台中各大重劃區，加上各種發展題材，預期會持續帶動建商購地，帶動整體土地交易增加。", "title": "中捷綠線通車 商仲看好土地交易量增"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控預期今年半導體封測及材料（IC ATM）業績可望明顯成長，第2季封測毛利率可望較第1季改善。法人估投控第2季業績季增近1成，整體獲利季增上看2成。", "article": "封測大廠日月光投控預期今年半導體封測及材料（IC ATM）業績可望明顯成長，第2季封測毛利率可望較第1季改善。法人估投控第2季業績季增近1成，整體獲利季增上看2成。日月光投控今天下午舉行線上法人說明會，展望第2季營運，投控根據目前的業務展望和匯率假設，預期第2季半導體封測材料事業季增幅度，跟去年同期季增幅度相當；半導體封測材料第2季毛利率可較第1季小幅改善。若從美元計價來看，投控預估第2季電子代工服務（EMS）事業與去年第3季水準相當；EMS營業利益率可能略低於2020年全年水準。日月光投控營運長吳田玉表示，目前整體價格環境友善，不過仍需觀察原物料和關鍵零組件價格上漲趨勢，目前打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，投控持續在打線封裝、覆晶封裝（Flip Chip）、晶圓級封裝（WLP）、凸塊晶圓（Bumping）以及測試設備進行資本投資。法人預估，日月光投控第2季半導體封測材料業績可望季增5%到9%區間，整體業績可望季增近1成，獲利上看季增2成；第2季半導體封測材料毛利率可望超過25%，上看26%，較第1季24.4%成長。展望今年全球半導體產業景氣，日月光投控預期今年產業規模可望持續成長，不過需觀察原材料供應受限等變數，法人預估今年投控在半導體封測材料業績可望年成長16%到19%區間，是半導體市場成長幅度的2倍，可望帶動半導體封測材料毛利率表現。展望今年資本支出，日月光投控預期今年資本支出規模將較去年成長10%到15%區間，法人指出去年投控資本支出規模約17億美元，預估今年資本支出約19億美元到20億美元；今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台。日月光投控第1季合併毛利率18.4%，創歷年單季新高，合併營益率9.3%也創歷史單季新高；首季合併營收季減主要是電子代工服務（EMS）業績有季節性淡季因素。日月光投控第1季半導體封測材料營收季增1%，法人指出這是歷年首季來首見季增。", "title": "日月光封測材料業績看佳  法人估第2季獲利季增2成"}
{"summarization": "以25歲楊姓男子為首的跨境詐欺集團，利用社群軟體招攬印度人成為投資會員詐錢，因受害者眾，刑事局循線逮7嫌，楊男自稱落網前去拜拜求籤就寓意賊星該敗。", "article": "以25歲楊姓男子為首的跨境詐欺集團，利用社群軟體招攬印度人成為投資會員詐錢，因受害者眾，刑事局循線逮7嫌，楊男自稱落網前去拜拜求籤就寓意賊星該敗。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，今年初接獲線報，指楊男等嫌於新北市中和區一處大樓內設立詐欺機房，且由楊男和24歲俞男擔任現場負責人，另24歲施男等5人則為機房成員。據調查了解，此詐欺集團透過社群軟體臉書申請取名印度假姓名帳號和成立粉絲專頁行騙，成員再利用谷歌Google翻譯軟體發文，在臉書、IG、LINE和微信等多個社群公開招攬不特定境外印度人加入TMO投資平台。詐欺集團將投資會員分為7個等級，等級越高者可解越多任務獲利，其中，等級1的會員完全免費，等級2 的會員就要收取1000盧比（約為新台幣374元），等級7 的會員則收取10萬盧比（約新台幣3萬7000餘元）。同時，詐欺的TMO投資平台則置放多個影片連結，詐騙成員佯稱和全球千大企業合作，會員只要在相關YouTube頻道影片「點讚」解任務即可獲利，若邀其他親友加入還可抽取佣金。但若被害人要提領獲利現金時，詐騙集團成員就會以網頁更新為由藉故推託，甚至封鎖被害人斷聯。全案經報請新北地檢署檢察官指揮偵辦，專案小組經蒐證完成，於4月20日持搜索票至新北市中和區查獲楊男等7嫌，並扣押相關贓證物，初查網站會員逾2600人、財損約100萬元。楊男落網後向警方表示，自己前幾天才去四面佛廟拜拜求籤詩，內容為「假君財物自當還、謀賴心欺他自奸、幸有高臺明月鏡、請來對照破機關」，似乎冥冥中就註定。全案詢後依詐欺等罪嫌移請新北檢偵辦。刑事局說，後續將聯繫國際刑警組織和駐印度代表處協助聯繫印度政府和當地警察和受害人，進行相關處理。同時，經查不排除也有國人受害，持續清查。", "title": "跨境詐騙印度人 刑事局逮7嫌送辦"}
{"summarization": "由國立台東生活美學館主辦的「2021後山文學獎」與「2021後山年度新人獎」，即日起開始徵件，至7月30日止，今年總獎金超過新台幣100萬元。", "article": "由國立台東生活美學館主辦的「2021後山文學獎」與「2021後山年度新人獎」，即日起開始徵件，至7月30日止，今年總獎金超過新台幣100萬元。台東美學館長李吉崇、行政院客委會諮詢委員張躍贏、國立台東大學華語文學系副教授簡齊儒及作家吳當、吳俞萱、洪瓊君，今天共同宣布今年後山文學獎開跑。李吉崇表示，美學館自2014年接手舉辦後山文學獎至今已經邁入第8年，累積收件數超過3000件，以及近400篇得獎作品，文類亦豐富且多元，今年徵文收件期間自即日起至7月30日止。李吉崇指出，徵文類別除了原本「在地書寫-新詩、散文類」及「全民書寫-小品文」，今年首度將「在地書寫社會組散文類」調整為「短篇小說類」，不僅調整徵選文類，也調高了各獎項的獎金，總獎金更是超過100萬元，歡迎各方文學創作高手共襄盛舉。此外，為鼓勵寫作新秀，自2019年起增加設立的「後山文學年度新人獎」，至今已有6本作品出版，為原本就已相當豐富多元的花東文壇帶來新的風景。李吉崇表示，凡未曾正式出版紙本圖書者，可透過散文、小說、新詩等文體投稿，創作主題不限，將選出優選3名，提供新台幣15萬元獎金作為出版經費，透過與出版社的媒合，為得獎者一圓出版的夢想。", "title": "後山文學獎徵件開跑  總獎金超過100萬元"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審「太空發展法草案」。草案明定科技部為主管機關，並以專責法人協助推動太空發展業務，也規範發射載具於境內發射時，應於國家發射場域實施作業，且科技部與經濟部等部會應鼓勵民間投資太空事業。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審「太空發展法草案」。草案明定科技部為主管機關，並以專責法人協助推動太空發展業務，也規範發射載具於境內發射時，應於國家發射場域實施作業，且科技部與經濟部等部會應鼓勵民間投資太空事業。立法院教育及文化委員會今天審查「太空發展法草案」等案，並邀請吳政忠等列席。全案今天審查完竣，需交由黨團協商。科技部長吳政忠會後受訪時說，草案確定主管機關為科技部，且未來會有專責法人協助辦理相關業務。太空產業過去以軍事、通訊用途為主，未來10年則會開展全面性商業產業發展，包括地面接收設備，以及5G、6G 的創新應用等，都涵蓋在太空產業內，因此跟所有人都有關。根據行政院版本草案說明，近年來商業應用性太空活動逐漸普及，太空事務需要完善法制基礎；草案中明定，為促進太空產業健全發展，主管機關應會同經濟部及其他有關機關，鼓勵民間投資太空事業、推動高附加價值太空技術產業應用及必要獎勵措施、協助關聯產業發展與國際接軌、培育太空產業發展人才等事項。吳政忠表示，過去30年來，太空中心主要負責研發與相關應用，既然要發展太空產業，會與經濟部及相關部會一起，盡力爭取預算；至於發射場域的選址，因為是相當專業的問題，會盡快找專家研商最適合的場所。草案並規定管制與罰則，發射載具於境內發射時，應於國家發射場域實施發射作業，應依規定辦理登錄，於預定發射日6個月前向主管機關提交發射計畫申請，經許可後始得實施，申請時應提出符合發射計畫的責任保險或財務保障等文件；未經許可在境內發射載具者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上1000萬元以下罰金。另外，個人、法人或團體運用太空載具獲取地球、太空及其他天體資訊時，除法律另有規定外，屬個人、法人或團體所有，但若有增進國家重大利益、涉及國家安全、對公共安全有重大影響等情形，主管機關得令其將資訊提供政府或授權他人使用，並給予適當補償；如果經主管機關要求限期履行但未履行者，可處50萬元以上500萬元以下罰鍰。草案也規定，太空活動所運用發射載具或太空載具，有預定於境內發射、由政府補助、委託、出資或公立研究機關（構）依法編列預算所研發等情形，應向主管機關辦理登錄，未辦理登錄者，處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰。而過去曾有火箭選在原住民部落土地上發射引發爭議，吳政忠說，草案也規範，如果相關發展牽涉到原住民時，會遵循原住民族基本法的規定，並做充分協商。", "title": "立院初審太空發展法 確定科技部為主管機關"}
{"summarization": "資深主播陳雅琳接下華視新聞52台台長一職，確定5月3日起擔任「1900華視晚間新聞」主播，坦言對收視有壓力但有信心，並將捨棄從網路瀏覽器、監視器、行車紀錄器非必要三器新聞。", "article": "資深主播陳雅琳接下華視新聞52台台長一職，確定5月3日起擔任「1900華視晚間新聞」主播，坦言對收視有壓力但有信心，並將捨棄從網路瀏覽器、監視器、行車紀錄器非必要三器新聞。談起對於華視新聞52台的期望，陳雅琳表示：「好不容易在新聞區塊裡有了公共媒體，這是歷史關鍵性的時刻」。陳雅琳指出「華視新聞52台會是實踐新聞人理想的園地，讓觀眾看見新聞媒體該有的價值」。關於「1900華視晚間新聞」的內容，陳雅琳說：未來晚間新聞只會播2種新聞，一是探討公共議題的「重大新聞」，一種是「國際新聞」，希望再加重國際新聞的比例，讓觀眾能更有國際觀，也捨棄非必要的三器新聞，若引用網路、監視器、行車紀錄器畫面一定會是和公共利益相關的重要內容，比如「太魯閣號列車出軌事件」的行車紀錄器就是很重要的新聞畫面。陳雅琳坦言，儘管對新聞收視率有壓力，但因目前播出平台的基礎很薄弱，能在52台收看華視新聞的比例只有1/4左右，還有很大成長空間，「我一向都是江山從頭打起，26年前參與成立台灣第一家新聞台，也是從零開始」，她也表示過去製作的優質節目都有收視率，所以堅信只要把內容做好，相信觀眾是很聰明的，會支持好的內容。", "title": "陳雅琳5月亮相華視52台 宣示拒播非必要三器新聞"}
{"summarization": "現行法規規定電腦斷層掃描儀等儀器只能在醫院設置，外界呼籲不應用醫療層級劃分，若診所能達到標準就能設置，提升普及性、便利性。衛福部長陳時中今天表示，這部分可以討論，但要先有安全、品質，才會考慮可近性的問題。", "article": "現行法規規定電腦斷層掃描儀等儀器只能在醫院設置，外界呼籲不應用醫療層級劃分，若診所能達到標準就能設置，提升普及性、便利性。衛福部長陳時中今天表示，這部分可以討論，但要先有安全、品質，才會考慮可近性的問題。肺癌長期居癌症死因首位，國民健康署去年開始研擬將低劑量電腦斷層（LDCT）納入肺癌篩檢，補助已戒菸老菸槍、具肺癌家族史、弱勢高風險等3族群進行篩檢。但現行的「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」規定，將施行或設置電腦斷層掃描儀、磁振造影機等儀器的醫療機構限縮為醫院，導致民眾若想做肺癌預防篩檢，必須前往醫院附設的健檢中心。立法院社會福利及衛生環境委員會今天召開「為早期發現癌症挽救國人生命，鬆綁電腦斷層與核磁共振購置許可法規」公聽會，邀請衛生福利部長陳時中與會。輪值召委、國民黨立委陳玉珍表示，國內醫療法令法規必須適度鬆綁，像是電腦斷層掃描儀等儀器必須要讓民眾有可近性，但目前法規卻規定相關儀器只能設置在醫院，她希望可以像捐血車一樣，在安全的前提下鬆綁法規，讓民眾容易進行檢查，及早檢查就能早期發現，早期治療。與會的台北榮總腫瘤醫學部顧問教授蔡俊明表示，應修改不合時宜的低劑量電腦斷層設立法規，提升鄉村普及性、都市便利性，政府、管理機關與各大醫療機構做好品質的審核與管理及教育民眾。陳時中表示，對於電腦斷層掃描儀等儀器設置的基準，包含相關場地、設備及專科醫師的要求不應該放寬，目前是假設診所的設施設備達不到醫院的基準，所以現在是以醫療的層級為劃分，對於外界呼籲不應用醫療層級來劃分，若能達到設置的要求就能設置，這個部分可以來討論。要先有安全、品質，才會考慮可近性的問題。陳時中表示，對於為偏鄉提供巡迴的體檢車，這個也可以來考慮，但他還是認為轉診有其必要。偏鄉除了有巡迴的體檢車增加方便性，也可以有計畫性的，將罹癌高風險的族群從偏鄉中載出來，到醫院進行篩檢。對於改善偏鄉醫療的不平等，目前都有個別的計畫在做。", "title": "電腦斷層掃描儀是否普及診所 陳時中：可討論"}
{"summarization": "台郡公布首季財報，營收創同期新高，每股盈餘1.45元，年增近3成，表現淡季不淡；台郡看好新手機LCP天線將驅動今年營運達雙位數成長，整體天線營收占比將達25%以上。", "article": "台郡公布首季財報，營收創同期新高，每股盈餘1.45元，年增近3成，表現淡季不淡；台郡看好新手機LCP天線將驅動今年營運達雙位數成長，整體天線營收占比將達25%以上。台郡今天舉行法人說明會，公布首季營運表現，台郡發言人熊雅士表示，首季表現亮麗、淡季不淡，營收新台幣71.3億元，季減33.3%，年增54.9%，雖然手機產品出貨減少，但平板和NB業務大幅成長，仍創歷史同期新高。台郡首季毛利率17.3%，季減4.8個百分點，年減3.2個百分比，主因新台幣升值和產品組合不佳，未出貨手機天線產品，淨利為5.17億元，季減64.8%，年增40.6%，每股盈餘1.45元，年增近3成。以首季營收結構而言，通訊產品占54%、電腦產品占35%、消費產品占比11%；去年第4季通訊產品占比則逾6成。台郡樂觀看好5G天線產品需求，今年將比去年成長。熊雅士表示，「新手機LCP天線將驅動今年營運成長」，今年在高雄和發新廠的挹注下，台郡將大舉投入新手機LCP天線產品生產，今年資本支出會較去年同期倍增，達新台幣65億元至70億元，將在兩岸布建新廠房與設備，預估和發新廠將在第2季完成設備布建和試量產；明年也計劃在和發新廠啟動第二期的規劃，明年第一期的廠房也會持續擴增產能，拉大效率和貢獻。他指出，台郡首季整體天線產品的營收占比約15到20%之間，去年第4季的占比約在2成以上，預估全年可達25%以上，比去年全年接近2成更為提升，由於MPI產品單價高於平均值，LCP又高於MPI，因此看好毛利率表現，但除了匯率之外，效率和良率也是最大關鍵，目前對良率深具信心，效率上也持續加強工廠管理，已收穫良好績效。而台郡天線客戶目前仍以美系客戶為主力，另也有中系和台系客戶，但占比仍是少數。整體而言，台郡預估，今年第2季產值將較去年同期有個位數百分比的成長；第2季手機產品占比約5成、平板與NB約4成，其他則占1成；預估全年營收會比去年有雙位數的成長。而針對近期銅價上升、材料短缺等問題，台郡認為，與主力客戶和產品供應鏈是長期合作的穩定關係，量產前都有長期合約的談判，認為並不會受到太大影響。", "title": "台郡首季淡季不淡 LCP天線驅動今年成長"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣257.77億元，季增72.3%，年增344.1%，每股純益16.21元。執行長蔡力行預期，今年營收可望成長40%。", "article": "手機晶片廠聯發科第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣257.77億元，季增72.3%，年增344.1%，每股純益16.21元。執行長蔡力行預期，今年營收可望成長40%。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受惠5G智慧手機市占率提升，聯發科第1季營收達1080.33億元，季增12.1%，改寫歷史新高紀錄。隨產品組合優化，聯發科第1季毛利率拉升至44.9% ，較去年第4季上揚0.4個百分點，稅後淨利257.77億元，季增72.3%，年增344.1%，每股純益16.21元。展望未來，蔡力行表示，第2季在5G智慧手機晶片出貨持續成長，季營收可望較第1季再成長，將季增10% 至18%，毛利率將約43.5%至46.5%。蔡力行說，終端產品市場需求較3個月前更強勁，產品導入情況與產能支應也都較佳，預期今年營收可望成長40%，毛利率將約44%至46%。", "title": "聯發科表現亮眼  首季每股賺16.21元創新高"}
{"summarization": "台中捷運綠線25日正式通車，對於延遲營運的求償行動，台中市交通局長葉昭甫表示，會以通車後前3個月，蒐集門票收入等相關收入，作為計算依據，向委辦的台北市政府求償。", "article": "台中捷運綠線25日正式通車，對於延遲營運的求償行動，台中市交通局長葉昭甫表示，會以通車後前3個月，蒐集門票收入等相關收入，作為計算依據，向委辦的台北市政府求償。台北市政府發言人陳智菡表示，北市之前已請律師檢視，台中市政府依三方協議書無由向北市府求償，但依北市捷運局與機電廠商契約規定，若廠商造成營運損失可以向廠商求償，中市府可以將相關營運損失資料提供給北市，北市可代位求償。台中捷運綠線興建13年，4月25日正式營運。外界關心，有關台中捷運綠線因軸心聯結器斷裂，延遲營運的求償動作。葉昭甫指出，市府一直在準備求償動作，除營運損失外，因通車延誤的相關費用都在盤點中。因求償需要精準的數據，葉昭甫指出，通車後將會有每天明確的搭乘運量、實際收入，將以通車前3個月每天收入的平均值，當作延後通車以及每天減收的依據，還有附屬事業如廣告收入及召開委員會的支出等，進行彙整後向台北市政府求償。民進黨籍台中市議員江肇國在議會質詢時指出，正式通車後的客運量與原預估5萬人次落差很大，可說是「雪崩式」下滑。葉昭甫則說，台中捷運綠線正式營運後與試營運免費期間，近2天運量有明顯的落差，目前都在預估的合理範圍內，將和中捷公司討論，推出方案激勵民眾搭乘，而且觀察其他縣市自免費期邁入收費後，也會有運量上的落差。", "title": "中捷延後營運損失  北市府：可代位向廠商求償"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，由洛克希德馬丁（Lockheed Martin）取得1.38億美元修訂合約，將為台灣空軍開發與研擬AGM-88飛彈的戰力。", "article": "美國國防部今天宣布，由洛克希德馬丁（Lockheed Martin）取得1.38億美元修訂合約，將為台灣空軍開發與研擬AGM-88飛彈的戰力。獨立軍事媒體美國國防部宣布授予洛馬1.38億美元（約新台幣38億元）的修改合約，將為台灣F-16機隊開發與研擬「自動防撞地系統」（Auto Ground Collision Avoidance System，Auto GCAS）以及AGM-88反輻射飛彈的戰力根據合約條件，作業將分別在德州沃斯堡（Fort Worth）與台灣進行，預料可在2022年9月30日完成。這次修訂合約採100%「對外軍事銷售」（Foreign Military Sales, FMS），也是單一來源採購的結果。AGM-88高速反輻射飛彈（AGM-88 High-speed Anti-radiation Missile, HARM）是中程空對地飛彈，針對打擊敵方防空而設計。", "title": "美授予洛馬修訂合約  為台灣開發AGM-88飛彈戰力"}
{"summarization": "韓國防疫單位今天表示，自5月5日起，國內完成2019冠狀病毒疾病的疫苗接種者，在曾與確診者接觸或從國外入境時，若採檢結果為陰性，可免除為期2週的居家隔離。", "article": "韓國防疫單位今天表示，自5月5日起，國內完成2019冠狀病毒疾病的疫苗接種者，在曾與確診者接觸或從國外入境時，若採檢結果為陰性，可免除為期2週的居家隔離。韓聯社報導，韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓今天在記者會表示，完成國內許可使用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗接種者，可在上述情況免除居家隔離，但防疫部門仍會進行為期兩週的觀察，期間實施兩次採檢。韓國防疫相關單位向中央社記者說明，新規適用對象包括韓國人及外籍人士，但目前僅限在韓國國內完成接種後出國再入境者。韓國國內目前使用AZ疫苗及輝瑞疫苗，皆須接種兩劑，5月起新規適用完成兩劑接種並經過兩週生效期者；第3季將開始施打楊森疫苗則僅需接種一劑即可。在國外接種俄羅斯衛星-V疫苗、中國疫苗等對象，以及來自南非、巴西等變種病毒流行國家的入境者則不適用。若在國外進行AZ或輝瑞疫苗第一劑接種者，可在提出相關證明時，直接於韓國接種第二劑疫苗。", "title": "韓擬放寬完成武漢肺炎疫苗接種者 免除居家隔離"}
{"summarization": "被動元件廠佳邦今天公告與華新科共計取得久尹公司26.8%股權，佳邦持股22.8%成為久尹最大法人股東，藉此強化電源產品，擴充保護元件產品線。", "article": "被動元件廠佳邦今天公告與華新科共計取得久尹公司26.8%股權，佳邦持股22.8%成為久尹最大法人股東，藉此強化電源產品，擴充保護元件產品線。佳邦今天公告，4月間透過私人間直接讓受取得久尹22.8%股權，成為久尹最大法人股東；另外，華新科4 月23日也透過私人間直接讓受取得久尹部分股權。佳邦和華新科合計取得久尹1743萬9065股，合計持股比重達到26.8%。佳邦指出，此次投資可增加產品組合，強化布局電源產品，並擴充保護元件產品線，以物聯網應用為中心，擴大至汽車、支付、穿戴、通訊5G各應用領域，符合營運方向朝智能化、無線化及大數據運用的市場策略。佳邦表示，與久尹可藉由產品及業務合作，提供客戶完整產品選擇，也可開拓市占率與新客戶、新市場、新應用。久尹主要生產與銷售自有品牌的壓敏電阻、熱敏電阻及溫度傳感器產品；佳邦主要業務是製造與銷售保護元件、濾波器、微波複合化微型天線及電源元件，在台灣竹南和台中、以及中國大陸蘇州與無錫設有生產基地，在台灣、中國大陸與日本設有研發實驗室。", "title": "佳邦取得久尹22.8%股權 擴充電源應用和保護元件"}
{"summarization": "今天是國際工殤日，歷經多年訴訟的RCA員工關懷協會今天宣布，將從獲賠會員的回饋金中先提撥新台幣2000萬作為公益用途，協助法律扶助、弱勢勞工、人權及環保等議題。", "article": "今天是國際工殤日，歷經多年訴訟的RCA員工關懷協會今天宣布，將從獲賠會員的回饋金中先提撥新台幣2000萬作為公益用途，協助法律扶助、弱勢勞工、人權及環保等議題。台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌，員工請求RCA等公司連帶負賠償責任，訴訟仍在進行中，目前已有部分員工獲賠。RCA員工關懷協會理事長杜津珠今天指出，在20年的訴訟過程中，協會受到很多人跟團體協助，包含法扶律師、公衛專家及社運團體工傷協會等支持，也終於在108年收到第一筆賠償金。杜津珠說，這一路上有太多人的協助，不是只有「謝謝」兩個字就可以表達，因此希望以實際行動表達感恩，協會經執行大會決議，將提撥2000萬作為第一期公益金，也希望達到拋磚引玉的作用，這筆公益金將用於司法改革、公衛、環保及勞工議題等。工傷協會專員賀光卍指出，工傷協會在協助RCA時發現了許多問題，公益基金將會支持包含法律扶助、弱勢勞工、人權及環保等議題。他舉例，當年公衛做的流行病調查顯示沒有相關性，使得RCA流失了很多會員，因此公益基金將支持公衛議題，且RCA到現在都還在打官司，訴訟路漫漫，今年又有3名職災勞工往生，基金也將用來協助司法改革。另外，賀光卍說，RCA事件就是因為環境污染造成傷害，因此未來公益基金也會協助環保議題，包含土地整治等，希望能讓為這些議題發聲的人路不要走得這麼辛苦。工傷協會專員劉念雲指出，提撥2000萬後將會組成籌備小組，討論基金後續細部規劃。", "title": "RCA關懷協會提撥獲賠金 2000萬成立公益基金"}
{"summarization": "儘管出口商月底拋匯潮延續，但不敵午後美元買盤大舉進場，今天股匯雙跌，新台幣終結連4升，收盤收在27.938元，貶值3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.29億美元。", "article": "儘管出口商月底拋匯潮延續，但不敵午後美元買盤大舉進場，今天股匯雙跌，新台幣終結連4升，收盤收在27.938元，貶值3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.29億美元。台股今天高檔震盪，多空拉鋸之下，高點觸及17628.81點，然隨即漲勢收斂，終場則下挫28.37點，以17567.53點作收。外匯交易員表示，外資今天持續匯入並買超台股，加上出口商月底拋匯需求堅實，新台幣兌美元以27.930元開盤後，旋即走高，盤中最高升抵27.848元，然而午後投信、壽險的美元買盤出籠，加上散戶陸續進場，將新台幣升幅壓回並翻貶，匯價最低觸及27.945元。雖然新台幣終止連4升，外匯交易員指出，近期新台幣走勢穩中偏升，頗有重回27元新常態的味道。不過外匯交易員提醒，美債殖利率跳升，是否會在市場再掀波瀾，以及美國聯準會（Fed）最新利率決策與談話即將出爐，外界普遍預期貨幣政策續呈寬鬆，但關注聯準會對於通貨膨脹、經濟展望以及是否有縮減購債的跡象，這些都將牽動後續金融市場發展，也會進一步影響台灣股匯市波動。", "title": "新台幣貶3.3分 收27.938元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天迎戰華盛頓國民，陣中重砲小葛雷諾敲出生涯首度單場三響砲，其中包括一支石破天驚的滿貫全壘打，藍鳥終場就以9比5擊退國民。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天迎戰華盛頓國民，陣中重砲小葛雷諾敲出生涯首度單場三響砲，其中包括一支石破天驚的滿貫全壘打，藍鳥終場就以9比5擊退國民。小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）今天也交出生涯最佳的單場7分打點，隊友畢吉歐（Cavan Biggio）則貢獻3支安打、1分打點，幫助藍鳥在兩隊二連戰的首戰旗開得勝。國民同樣砲聲隆隆，透納（Trea Turner）單場雙響砲、齊默曼（Ryan Zimmerman）敲出2分砲，耶南德茲（Yadiel Hernandez）也有一支陽春全壘打，但面對小葛雷諾的傑出表現，國民只能黯然吞敗。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）5局投球被敲8 支安打丟7分，其中5分為自責分，並送出5次三振、2次保送，苦吞個人本季第2場敗投。國民1局上先靠透納的首局首打席全壘打先馳得點，3局上透納再敲本季個人第6轟，藍鳥先發投手松頓（Trent Thornton）被這支陽春砲打下場後，中繼的米隆（Tommy Milone）才剛接替投球，就被他面對的首位打者耶南德茲敲出個人本季首轟，國民取得3比0領先。但國民的領先沒有維持太久，3局下小葛雷諾就以生涯第3支滿貫砲一舉為球隊灌進4分，藍鳥反以4比3超前。小葛雷諾以這支中左外野的滿貫砲，漂亮地結束近期11支0的安打荒。國民4局上同樣在1人出局後攻占滿壘，但羅布雷斯（Victor Robles）敲出滾地球形成雙殺，讓國民斷送大好反攻良機。4局下藍鳥再添2分，5局下又得1分，取得7比3領先。7局上，國民靠著齊默曼的2分砲追成5比7，但7局下小葛雷諾隨即以2分砲要回分數，雙方又回到4分差距。此後兩隊都沒有再攻得分數，終場藍鳥就以9比5獲勝。", "title": "MLB小葛雷諾單場三響砲7打點 藍鳥9比5擊退國民[影]"}
{"summarization": "日本豐田汽車今天公布3月全球銷售數字，較2020年3月成長44.2%、達98萬2912輛，創單月歷史新高紀錄。由於全球環保意識抬頭，讓豐田引以為傲的混合動力車（HV）順勢成長。", "article": "日本豐田汽車今天公布3月全球銷售數字，較2020年3月成長44.2%、達98萬2912輛，創單月歷史新高紀錄。由於全球環保意識抬頭，讓豐田引以為傲的混合動力車（HV）順勢成長。日本朝日新聞報導，2020年3月正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，全球車市銷量都明顯下滑；因此，今年3月銷量相對出現大幅成長的反彈。從銷售市場別來看，豐田今年3月在北美市場銷量增加83.2%、共賣出28萬4919輛；在中國市場成長63.7% 、賣出16萬6611輛。豐田2020年度一整年的全球銷量908萬7303輛，只較2019年度略減4%，顯見2020年度下半年度的銷量，明顯彌補上半年度的銷售低迷。而2020年度下半年度銷量成長主力車種，是包括混合動力車（HV）在內的電動車，占整體銷量約24%，較2019年度成長約4%。", "title": "日本豐田3月全球銷量創新高 電動車順勢成長"}
{"summarization": "華新醫材集團董事長鄭永柱有攝護腺肥大問題，去年攝護腺篩檢指數偏高，因忙於口罩生產，直到今年腹部有疼痛感，就醫確診腹股溝疝氣，手術切除，已返回工作崗位為防疫打拚。", "article": "華新醫材集團董事長鄭永柱有攝護腺肥大問題，去年攝護腺篩檢指數偏高，因忙於口罩生產，直到今年腹部有疼痛感，就醫確診腹股溝疝氣，手術切除，已返回工作崗位為防疫打拚。童綜合醫院今天舉辦「雙機齊下、成功必達」感恩分享會，華新醫材集團董事長鄭永柱到場分享經驗，感謝醫療團隊治療。鄭永柱有攝護腺肥大狀況，去年更發現攝護腺篩檢指數偏高，但身為口罩國家隊的一員，忙碌於口罩生產與供給，直至今年因為腹部有疼痛並鼓脹感覺，就醫確診兩側腹股溝疝氣。鄭永柱具有攝護腺癌家族遺傳病史，經由院長歐宴泉進行達文西兩側腹股溝疝氣修補暨根治性攝護腺切除手術，術後，攝護腺檢體也檢驗出癌細胞，一次手術解決三種疾病；鄭永柱術後隔日可下床，恢復良好，住院3天即出院返家休養。疫情爆發以來，鄭永柱一直都很忙碌，歐宴泉建議他及時進行根除性切除攝護腺，避免癌細胞增生。鄭永柱表示，因年事已高，1小時要解尿一次，嚴重影響生活，感謝醫護團隊的照護，才能快速地恢復健康，並回到工作崗位上繼續為防疫打拚。童綜合醫院今年屆滿50年，運用達文西進行手術已近9年，手術執行量超過3000例，因應民眾對於精準與微創醫療需求，4月再引進一台「第四代達文西機械手臂手術系統」。", "title": "口罩國家隊董座攝護腺肥大  微創術後續打拚防疫"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，眼看一年一度的黃金週長假將於明天登場，東京都知事小池百合子等人疾呼，希望日本民眾不要到首都圈1都3 縣來玩，首都圈民眾也盡量待在家中不要外出。", "article": "日本境內疫情延燒，眼看一年一度的黃金週長假將於明天登場，東京都知事小池百合子等人疾呼，希望日本民眾不要到首都圈1都3 縣來玩，首都圈民眾也盡量待在家中不要外出。日本放送協會東京都今天新增925例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼今年1月28日後再度出現單日逾900例，也是連續28天單日新增病例超過上週同日（例如本週三超過上週三）。兵庫縣知事井戶敏三說，兵庫縣今天新增600例確診病例，創疫情爆發以來次高紀錄。TBS電視台報導，日本明天開始放一年一度的黃金週長假，憂慮跨縣移動人潮將造成疫情更加擴大，首都圈1都3縣（東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣）知事今天彙整防疫共同呼籲。小池百合子說，在人潮移動頻繁的黃金週長假期間所採取的因應作為，究竟能不能阻止疫情出現爆炸性感染擴大，「我想可能是一個重要分岔點」。小池強調，「希望全國民眾都不要到1都3縣來玩，也希望1都3縣民眾不要離開自己居住的地方出遊」。首都圈1都3縣知事對強化抑制黃金週人潮移動對策達成一致看法。具體來說，就是呼籲民眾徹底做到「足不出戶」，盡量避免不必要及不緊急的外出行程，「除了生活所必要場合，不要跨縣移動」。", "title": "黃金週長假前夕 東京都知事疾呼不要來首都圈"}
{"summarization": "日本資產家野崎幸助2018年死於毒品過量，死亡時77歲。由於他在死前3個月才剛迎娶當年22歲的嫩妻須藤早貴，警方經過3年調查，今天以殺人等罪嫌逮捕須藤。", "article": "日本資產家野崎幸助2018年死於毒品過量，死亡時77歲。由於他在死前3個月才剛迎娶當年22歲的嫩妻須藤早貴，警方經過3年調查，今天以殺人等罪嫌逮捕須藤。日本讀賣新聞報導，野崎2018年5月在和歌山縣田邊市自宅沙發上死亡，縣警對遺體進行司法解剖時，從血液及胃等處驗出超過致死量的興奮劑成分，死因為急性興奮劑中毒。不過，縣警並沒有從野崎遺體上發現任何針頭注射痕跡，所以懷疑是被某人從嘴巴餵食興奮劑，開始朝殺人嫌疑偵辦。搜查相關人士說，發現遺體的是須藤和女傭人，但疑似被餵食興奮劑的時間帶只有須藤在家，所以將嫌犯鎖定須藤展開調查。日本放送協會警方在今天清晨5時過後，以殺人及違反「覺醒劑取締法」罪嫌，逮捕住在東京都品川區的25歲妻子須藤早貴。進行調查的相關人士說，須藤在野崎死亡前，曾透過社群網站跟興奮劑賣家聯絡，兩人疑似曾在田邊市碰面。警方目前尚未說明須藤面對指控是否坦承犯行。警方將進一步調查須藤取得興奮劑的管道，及如何讓野崎服用的詳細情況。須藤出身札幌市，比野崎小55歲，是典型的「老夫少妻」。野崎在2016年出版的自傳上說，自己是花了30億日圓在4000名美女身上的男人，跟西班牙誘惑多名女性的唐璜相似，因此被稱為「紀州的唐璜」。根據自傳，野崎出身於和歌山縣田邊市，國中畢業後從上門推銷等工作開始經商，之後擴及金融業及不動產業，累積上億日圓資產。野崎死前不久的2018年出版「紀州的唐璜野望篇」一書中，曾介紹自己是前一年秋天在羽田機場跌倒時，受到當年21歲的須藤協助，兩人才會認識。野崎和須藤在2018年2月結婚。須藤婚後住在東京都內的華廈，很少被看到現身野崎定居的和歌山縣田邊市。但野崎就在跟須藤結婚僅3個月後就離奇死亡，啟人疑竇。一名曾出席葬禮等儀式的男性回想說，當時跟須藤說「老公過世一定很辛苦」，結果沒想到須藤竟然回說「並不會」，然後繼續滑手機，讓他覺得很奇怪。", "title": "日77歲資產家3年前死於毒品過量 25歲嫩妻須藤早貴遭逮"}
{"summarization": "任家萱Selina睽違逾10年擔任戲劇女主角，出演鬼片電影「頭七」，性格膽小的Selina笑言，接演理由是好姐妹Hebe想看她被嚇，Ella更大方要電影包場給「鬼」看，讓她哭笑不得。", "article": "任家萱Selina睽違逾10年擔任戲劇女主角，出演鬼片電影「頭七」，性格膽小的Selina笑言，接演理由是好姐妹Hebe想看她被嚇，Ella更大方要電影包場給「鬼」看，讓她哭笑不得。「頭七」意指即亡者過世後的第7天，民間習俗認為亡者的魂魄在往生後會到處晃蕩，到頭七才會回家，因此頭七又稱「回魂夜」。電影「頭七」以台灣傳統習俗為題材，籌拍恐怖鬼片。由Selina與「小嘉玲」吳以涵上演母女情，並邀及鄧志鴻、金馬影帝陳以文、高宇蓁、赫容等實力派演員演出，分別飾演Selina的爺爺、爸爸、姐姐與媽媽。今天劇組在台北聖興天后宮舉辦開鏡記者會，並將於拍攝時邀請百年北港媽坐鎮拍片現場，此尊媽祖已保佑多部國片票房大賣及開鏡庇佑，亦被稱為影視媽祖。Selina坦言，身邊人都知道她很膽小，也不敢看鬼片，「我外出工作從來沒有自己睡過」，甚至拿到「頭七」劇本時都不敢晚上在家看。但在妹妹任容萱鼓勵下，看完劇情大綱後卻被故事情節感動。Selina認為「頭七」除恐怖元素外，也是一部有「內涵」的鬼片，「我想挑戰的心太強烈了，在一股衝動下，決定接演」。資深演員陳以文也坦言自己從未演過鬼片，但被劇本中的家人情感吸引，安慰Selina不要怕片場撞鬼的問題：「拍戲現場大家都專心工作，人也很多」；赫容也從未演過鬼片，但她分享父親過世後「頭七」回來的經歷，「燈一直閃，就感覺到爸爸回來了，但當下沒有恐懼感，因為是自己的父親」。預計2022年上映。", "title": "Selina首度挑戰演鬼片  接演理由全為Hebe"}
{"summarization": "將成台灣護國神山們在國際上維持競爭力的最重要後盾。", "article": "將成台灣護國神山們在國際上維持競爭力的最重要後盾。曾文生下午受邀出席「能源轉型永續環境，打造太陽能生態系」論壇並致詞，他開門見山的說，「台灣的再生能源不會再走回頭路」，指總統蔡英文在2016年宣示要提升再生能源占比達20%，再生能源也快速發展。他說，回想2013年，時任總統馬英九曾說核能與燃煤是主角、天然氣是配角、再生能源是丑角，然而，到了2020年，已經看到再生能源成了主角，天然氣也是快速取代燃煤的主角。曾文生說他進一步指出，太陽光電在2020年發電度已逾60億度，較2015年的8.5億度成長快7倍。不僅如此每年發電量將超過200億度，曾文生說，以上的綠電都將成為台灣護國神山們在國際上維持競爭力的最重要後盾。他話鋒一轉並要求供應鏈在2030年前要減碳排放20%，「這些半導體公司做出來非常多的晶片，事實上對全世界節能都有幫助」，因台灣不只用綠電生產，生產的產品也能為減碳做出貢獻，如能源管理系統。此外，再生能源包含技術、管理能力及可能帶來的資金資源，有能力也有機會改變農漁業生產方式，曾文生笑說，他自己與農委會副主委陳添壽常開會談光電與農漁業共生，也因此，他與陳添壽相處的時間，比與經濟部次長陳正祺、林全能的時間還要長。曾文生說，台灣國土面積並不大，所以陸地、海洋都要充分利用，希望在屋頂上安裝太陽光電板能隔熱、防水，也能在漁村合理發展，將新的技術、資金、管理能力帶到農漁村去，最重要的是單位面積的農地如果收入可以增加，年輕人才可能回家。", "title": "經部：再生能源發展快速 將成護國神山們重要後盾"}
{"summarization": "新北市瑞芳酋長岩一對遊隼，今年繁殖至少3隻幼鳥，基市野鳥學會昨天觀察到親鳥疑想引導幼鳥離巢，使得一隻幼鳥滑落到下方岩壁，上午發現幼鳥從40公尺高掉到地面，幸無大礙。", "article": "新北市瑞芳酋長岩一對遊隼，今年繁殖至少3隻幼鳥，基市野鳥學會昨天觀察到親鳥疑想引導幼鳥離巢，使得一隻幼鳥滑落到下方岩壁，上午發現幼鳥從40公尺高掉到地面，幸無大礙。基隆市野鳥學會常務理事沈錦豐今天表示，這次幼鳥會掉落到地面，研判是公的親鳥似乎想引導幼鳥離巢，導致幼鳥不小心先是掉到巢緣下方大約1.5公尺處，但因一旁雜草長得很高，幼鳥爬不上去，從昨天中午發現後直到下午4時，這隻幼鳥仍停留在原處。沈錦豐說，昨天發現後已通報新北市政府動物保護防疫處，也請瑞芳導覽協會加強守護並隨時通報，一早到現場透過望遠鏡搜尋鳥巢附近都找不到這隻幼鳥，最後在巢下方地面找到這隻幼鳥，幼鳥全身已被大雨淋濕，觀察外觀沒有受傷。沈錦豐表示，這隻幼鳥飛羽已長得差不多，目視應該出生超過30天，研判再過5天就可離巢，猜測當天晚上鋒面過境時掉落，很有可能因為拍翅而「降落」地面。沈錦豐說，經通報新北市動保處及台灣猛禽研究會後，這隻幼鳥已在上午10時30分交由台灣猛禽研究會照顧，如果幼鳥健康沒有問題，應該過幾天就能回原地野放。", "title": "遊隼幼鳥學飛 瑞芳酋長岩掉落40公尺地面幸無礙"}
{"summarization": "70多歲男子日前替在居家檢疫的哥哥送餐時，違規進入住處扶起跌倒的哥哥而染疫。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來遇到這種不得已事件，將要求強制通報。", "article": "70多歲男子日前替在居家檢疫的哥哥送餐時，違規進入住處扶起跌倒的哥哥而染疫。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來遇到這種不得已事件，將要求強制通報。國內今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中一人為70多歲男性（案1112），是從加拿大境外移入病例（案1068、案1106）的非同住家人，送餐過程中遭傳染，今天確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，案1112是案1068的弟弟，在哥哥、嫂嫂返台居家檢疫期間協助送餐，一次送餐時發現哥哥在家中跌倒，進入家中扶起哥哥並在住處停留半個多小時。陳時中說，在個案的哥哥、嫂嫂相繼確診後，衛生單位於4月26日安排個案進行接觸者採檢，今天確診武漢肺炎、Ct值26，已初步掌握190名接觸者列居家隔離。陳時中說，民眾替居家檢疫的家屬送餐不成問題，但進入住處已違反居家檢疫規定，個案雖然是因哥哥跌倒才違規進入住處協助，也不能見死不救，未來針對這類不得已的狀況會研議要求強制通報，避免接觸高風險者後又在外趴趴走，增加傳播風險。至於這起事件是否將開罰，陳時中表示，將請地方衛生局研判、做出最後決定。", "title": "男擅入居家檢疫場所扶跌倒兄而染疫 未來擬強制通報"}
{"summarization": "聯發科董事會今天決定提高股息配發率，並決議額外加發特別現金股利，4年總金額超過新台幣1000億元，每股16元，展現對未來營運前景高度信心。", "article": "聯發科董事會今天決定提高股息配發率，並決議額外加發特別現金股利，4年總金額超過新台幣1000億元，每股16元，展現對未來營運前景高度信心。聯發科表示，考量各類產品線競爭力與未來發展前景的信心，董事會今天決議自今年起將經常性現金股利配息率從往年的60%至70%，提高到80%至85%。為回饋長期股東，並展現公司對營運前景的信心，聯發科董事會還決議額外加發特別現金股利，4年總計超過1000億元，聯發科股東在2021年至2024年的4個派息年度，每年除了經常性現金股利以外，將額外收到每股16元的特別現金股利。聯發科指出，今年現金股利，除每股配發21元的經常性現金股利，配息率約80%，再加上每股16元的特別股利，總計每股將配發37元現金。若以今天收盤價1080 元計，殖利率約3.42%。聯發科執行長蔡力行說，今年將積極投入30億美元研發預算，在不影響未來投資與併購機會下，額外加發特別現金股利，與股東分享營運成果，並持續提高股東價值，回饋股東對聯發科的長期支持。蔡力行表示，聯發科近年在各類產品線皆展現高度競爭力，掌握快速成長的5G、WiFi6、運算及高階製程等關鍵技術，智慧家庭、智慧物聯網與電源管理業務也穩健增長，對營運前景及未來發展相當有信心。", "title": "聯發科看好營運前景  4年加發逾1000億特別股利"}
{"summarization": "「2021台灣設計展」10月將在嘉義市舉辦。經濟部次長林全能今天出席簽約記者會，期許不只MIT（Made in Taiwan）聞名，也持續推廣DIT（Design in Taiwan）。", "article": "「2021台灣設計展」10月將在嘉義市舉辦。經濟部次長林全能今天出席簽約記者會，期許不只MIT（Made in Taiwan）聞名，也持續推廣DIT（Design in Taiwan）。經濟部次長林全能、嘉義市長黃敏惠今天出席「2021台灣設計展」簽約記者會，宣布今年台灣設計展將在嘉義市舉辦，展期自10月1日起至10月17日為止。今年台灣設計展以嘉義文創園區、製材所及嘉義舊監獄為3大展區，並串連嘉義美術館、嘉義火車站、嘉義願景館、車庫園區、嘉義博物館、檜意森活村與嘉義公園等。經濟部表示，此次展場位於嘉義市「文化新絲路」，過去是嘉義阿里山林業產業發展的交通要道，屆時也將結合接駁火車，以阿里山林鐵本線從嘉義火車站出發到北門車站，民眾可依過去林業運輸方式參觀設計展。本次經濟部號召嘉義市在地創意人士與其他領域專家，包含知名媒體人王偉忠、奇想創造創辦人謝榮雅等，期許以在地化角度打造此次設計展。經濟部表示，與嘉義市府推動設計輔導的成果將於設計展中呈現。包含嘉義市百年糕餅店開發融合阿里山日出、噴水圓環、火雞肉飯及七虎少棒等嘉義意象的「嘉」餅；台灣花磚博物館空間改造、品牌識別及開發3D 花磚商品；嘉友電子開發專為手機直播、影片創作的無線麥克風；輔導勤億蛋品、統百食品進行包裝設計優化等。另外，今年台灣設計展也會打造嘉義市環保示範夜市，讓民眾白天看展覽、晚上也能逛夜市。經濟部為扶植台灣設計產業並推廣全民設計美學，每年均與縣市政府合作舉辦台灣設計展，今年邁入第19 年，是首度在嘉義市舉辦。", "title": "台灣設計展10月嘉義登場 經濟部期許推廣DIT"}
{"summarization": "喧騰一時的台北市信義區夜店殺警案，截至今年初仍有3嫌逃亡遭通緝。其中被判刑13年的許淳凱潛逃至馬來西亞，今天傍晚由刑事局押解返台，偵訊後由專案小組解送台中看守所執行14天的入境檢疫程序。", "article": "喧騰一時的台北市信義區夜店殺警案，截至今年初仍有3嫌逃亡遭通緝。其中被判刑13年的許淳凱潛逃至馬來西亞，今天傍晚由刑事局押解返台，偵訊後由專案小組解送台中看守所執行14天的入境檢疫程序。民國103年9月發生的北市夜店殺警案，經法院判決定讞後，有部分被告未到案執行而遭通緝，多名受刑人已陸續緝捕到案，截至今年1月止仍有3人在逃。刑事局今天下午發布新聞稿表示，遭判決有期徒刑13年定讞的許淳凱，因遲未到案服刑，經台北地檢署於108年10月16日發布通緝，台北市警察局、刑事局和航空警察局共組專案小組與馬國警方通力合作，成功於4月1日在馬國吉隆坡市區逮捕許淳凱。經查現年30歲的許淳凱先偷渡至中國大陸，再持假中國護照潛逃至馬來西亞，並於當地博奕網站任職維生，專案小組隨即透過駐外聯絡官通報馬國警察協緝。經數月追緝，順利於4月1日在馬國吉隆坡市區一處民宅內將許淳凱緝捕到案，刑事局今天派員搭機前往馬國押解，班機在傍晚5時45分許抵達桃園國際機場，許淳凱在刑事局人員戒護下走出空橋，在確認身分並宣讀權利後，押解通過檢疫等入境程序，前往航警局偵訊室由檢察官以視訊方式完成偵訊後，由專案小組解送台中看守所，執行14天的入境檢疫程序。刑事警察局警政監駱立凡表示，感謝馬來西亞警方在調查及緝捕行動及後續遣返事宜的協助。去年在馬來西亞警方的協助下，共緝獲台灣6名詐欺、毒品通緝犯並遣送回台，今年截至目前也逮捕並押解10名我國外逃通緝犯返國歸案。北市夜店殺警案發生於103年9月13日凌晨，曾威豪、劉芯彤等人於北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告作出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，曾威豪判刑10年、劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。", "title": "台馬警方聯手逮人 北市夜店殺警通緝犯許淳凱押解返台"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後調查發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除，警方將許書桓、前副所長顏敏森函送偵辦，北檢今天已分偵字案追查。", "article": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後調查發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除，警方將許書桓、前副所長顏敏森函送偵辦，北檢今天已分偵字案追查。法務部長蔡清祥今天與媒體茶敘時受訪表示，案件已移送台北地檢署，法務部不評述個案，但執法人員本應依法辦理，不應因人的身分而有所區別，尤其面對黑衣人或有不良背景人士，更應該嚴正執法，不應縱容。此案起於松山警分局楊姓員警16日凌晨在中崙派出所附近和徐姓男子等人起糾紛，他返回警分局閃躲，這群黑衣人竟闖入警分局一樓的中崙所並砸毀電腦；徐男等人致歉和寫悔過書就離去未遭法辦，基層不滿者21日上網爆料。案發後，據市警局調查，案發當時值班的顏敏森在許書桓16日上午8時上班後便報告此事，許書桓當晚7時許要格式化USB以下載監視器資料作為備份查案，疑因操作不當誤格式化電腦紀錄，導致當晚7時前的監視器畫面因此遺失。台北市警察局長陳嘉昌昨天赴台北市議會警政衛生委員會進行專案報告，經還原影像，已將許書桓、顏敏森依涉嫌湮滅證據及縱放人犯函送北檢偵辦。", "title": "黑衣人闖中崙派出所監視畫面被刪  北檢分案追查"}
{"summarization": "新北市侯友宜今天視察防汛演習整備工作時表示，今年雖雨量少，不論水情如何，極端氣候下的短延時強降雨隨時可能來襲，市府相關局處要做好應戰準備。", "article": "新北市侯友宜今天視察防汛演習整備工作時表示，今年雖雨量少，不論水情如何，極端氣候下的短延時強降雨隨時可能來襲，市府相關局處要做好應戰準備。新北市政府今天在板橋區湳仔溝抽水站舉行年度防汛演習，侯友宜到場視察實地操演情況並要求相關局處做好防汛整備工作。侯友宜表示，今年台灣雨量缺少，但每年例行的防汛演習不可少，5月汛期即將到來，受到極端氣候影響，強降雨發生頻率越來越高，唯有平時做好人員以及機具準備，才不至於措手不及。他表示，水利局應預先執行抽水機制的重要性，要根據天氣預報以及淹水熱點提前設置。也要求水利局、警消及環保局、民政系統的里長們要隨時通報，用積極心態進行防汛團體戰，以保障民眾的人身財產安全與生活便利。", "title": "雨少仍需注意防汛  新北：做好應戰準備"}
{"summarization": "華航機師染疫案持續擴大。行政院長蘇貞昌今天表示，根據目前調查，COVID-19在社區傳播的風險很低，但政府仍以最嚴謹的防疫措施因應，也請民眾不要傳遞來路不明訊息。", "article": "華航機師染疫案持續擴大。行政院長蘇貞昌今天表示，根據目前調查，COVID-19在社區傳播的風險很低，但政府仍以最嚴謹的防疫措施因應，也請民眾不要傳遞來路不明訊息。華航機師染疫事件仍在持續調查當中，中央流行疫情指揮中心今天也再宣布新增3例相關連的本土個案，包含2例為華航抗體檢驗陽性機師的家人、1例為加拿大境外移入病例接觸者。蘇貞昌下午透過臉書表示，這幾天陸續發生航空機師和機師的家人染疫的情形，中央和地方的防疫同仁也持續執行疫調、追蹤。指揮中心調查指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）在社區傳播的風險很低，但為求謹慎，政府仍以最嚴謹的防疫措施因應。蘇貞昌說，指揮中心除了會持續調查個案活動史、針對相關密切接觸者提供免費病毒核酸以及血清抗體檢驗，以瞭解其健康狀況、保護其周邊的親友，也會專案協助機組人員盡快施打疫苗。蘇貞昌表示，來自衛生福利部桃園醫院的防疫團隊已經進駐華航園區，在防疫的關鍵時刻，請國人同胞不要掉以輕心。勤洗手、戴口罩，配合防疫，注意指揮中心公布的訊息，最重要的是，不要傳遞來路不明的訊息。政院人士也表示，蘇貞昌除了每週一例行召開防疫會議之外，預計今天傍晚也會再度聽取衛福部關於華航機師染疫事件的報告，了解目前疫調與追蹤狀況。", "title": "機師染疫事件 蘇貞昌籲民眾勿傳遞來路不明訊息"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天說，雙北公設比飆新高，內湖出現公設超過50%的建案；內政部次長花敬群說，那是非常特殊的案例，消費者不要去買就好。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天說，雙北公設比飆新高，內湖出現公設超過50%的建案；內政部次長花敬群說，那是非常特殊的案例，消費者不要去買就好。立法院內政委員會今天邀內政部長徐國勇、內政部次長花敬群、營建署長吳欣修列席，專題報告「建築物公設合理化、透明化及建物登記簿謄本、實價登錄系統揭露事項配合改善作為」，並備詢。高嘉瑜質詢時指出，全世界只有台灣不是實坪制，民眾花多少錢買到的就是實際居住面積，只有台灣的公設要民眾花錢買。花敬群答詢時說，沒有任何一個國家說公設不要錢，絕對沒有，賣房子就是把室內面積、外在環境包裝在一起說多少錢，「你去問日本人、美國人、法國人都一樣」。高嘉瑜說，每個國家都是實坪計價，「你說的跟世界趨勢不一樣」；花敬群回說，「是妳把世界趨勢扭曲了」。高嘉瑜接著說，「是我扭曲？還是你跟世界是平行時空？」花敬群說，「您說的實坪制跟我們研究的實坪制，是不一樣的平行時空」。高嘉瑜指出，監察院民國98年就糾正內政部，認為房屋虛坪灌水的部分，是內政部放任、有疏失，讓建商有暴利之嫌。花敬群說，這幾年已陸續修法，針對更重要內容也正在徹底改善；公設活生生長在那，「你不坐電梯、不爬樓梯嗎？」少部分案子可能會有灌水情形，需要合理檢討，但不要一竿子打翻一船人。高嘉瑜指出，雙北公設比不斷飆新高，衝破35%，甚至內湖出現公設超過50%的建案，民眾花新台幣1000萬元，有一半在買公設。花敬群說，那要看個案狀態，這是非常特殊的案例，「消費者不要去買就好」。高嘉瑜表示，「消費者有時候是不得不」。花敬群回說，「哪有這種事？房子這麼多」，應理性討論，不要用責備、謾罵的方式，這樣很難溝通；只要把制度規範好、不要有太多漏洞，公設比就會相對合理，該有的公設也要有。高嘉瑜問沒有電梯，上樓用飛的嗎？」這是使用者付費，「委員對免計容積，有充分扭曲認知」。隨後接著質詢的國民黨立委孔文吉說，希望政府官員要虛心接受立委質詢，花敬群對高嘉瑜的質詢似乎有點不太尊重，立委不管講得合不合理，都要誠心誠意答覆。國民黨立委楊瓊瓔則細數花敬群語錄，包括「請消費者不要買」、「上樓用飛的」、「很難溝通」等，詢問這樣答復立委是否要檢討？花敬群說，那都是針對問題，「有些比較情緒，我也覺得不妥」。時代力量立委王婉諭表示，花敬群稱消費者不要買就好，但應理性討論政策，以降低這種情況發生；花敬群說，是針對公設比高達54%的個案，那是特殊、奇怪的案子，不是要大家通通不要買房子。", "title": "綠委爆建案公設比破50%  花敬群：特殊案例別買就好"}
{"summarization": "今天是國際工殤日，工作傷害受害人協會等團體今天呼籲職災保險費率提升至5%，勞動部表示，考量施行初期並無經驗值供訂定費率，開辦後第4年起，將再依精算結果調整費率。", "article": "今天是國際工殤日，工作傷害受害人協會等團體今天呼籲職災保險費率提升至5%，勞動部表示，考量施行初期並無經驗值供訂定費率，開辦後第4年起，將再依精算結果調整費率。立法院會23日三讀通過勞工職業災害保險及保護法，明定受僱事業單位不分人數強制納保、傷病給付前兩個月為投保薪資100%、雇主若未替勞工投保最高處新台幣10萬元罰鍰，屆期未改善應按次處罰。不過，工作傷害受害人協會、RCA員工關懷協會等團體約30餘人上午赴行政院前陳情，呼籲職災保險費率應該要提升，從現行的0.21%提升為5%。對此，勞動部表示，勞工職業災害保險及保護法已於23日三讀通過，未來制度上路後，將持續滾動檢討，對於各界所提相關建議都會審慎研議。勞動部也提到，考量施行初期並沒有經驗值供訂定費率，且基金累存足夠，因此施行前3年將按現行職災保險費率表計收，開辦後第4年起，再依精算結果調整費率。勞動部表示，這次立法也考量部分職業病潛伏期長，為保障在保險有效期間從事特定有害作業者在離職退保後的權益，除了規定得申請健康追蹤檢查，以及若經認可醫療機構職業醫學科專科醫師診斷罹患職業病，其疾病促發與作業間的因果關係明確，明定得申請醫療補助。", "title": "勞團籲提高職災保險費率 勞動部：依精算結果調整"}
{"summarization": "南瀛農產行銷公司與跨境電商全球柑仔店今天在台南市政府永華市政中心簽約結盟，台南市長黃偉哲表示，希望繼續拓展台南農特產品知名度，透過電商平台銷往全世界。", "article": "南瀛農產行銷公司與跨境電商全球柑仔店今天在台南市政府永華市政中心簽約結盟，台南市長黃偉哲表示，希望繼續拓展台南農特產品知名度，透過電商平台銷往全世界。南瀛農產行銷公司總經理余清永表示，公司積極拓展通路以擴大在全世界華人地區的販售，與全球柑仔店的跨境電商營運實力一拍即合，此次結合台南市政府、南瀛農產行銷公司及全球柑仔店的營運經驗，期望打開台南農特產的雲端銷售商機。全球柑仔店公司總經理徐惇穎表示，全球柑仔店跨境電商平台主要協助台灣嚴選產品，克服物流、金流和行銷模式銷售到全球各地，尤其是華人地區，透過各環節自動化，網路下單後2至7天可將貨送至消費者手中。黃偉哲表示，台南市雖是文化首都，但許多曾文溪以北地區的居民靠農業謀生，他自小就在農家長大，因此對農民的感情深厚，上任後把幫農民賣農產列為重要行程，很高興台南市政府可以促成此次和全球柑仔店的合作，若這條銷售路線打開，相信一定可以增加台南市農特產品的雲端商機。", "title": "南瀛農產公司結盟跨境電商 盼搶雲端商機"}
{"summarization": "統計顯示，中國獨角獸企業去年達251家，總估值首次逾1兆美元（約合新台幣28.3兆元），其中有12家「超級獨角獸」估值逾100億美元，包括字節跳動以及去年以來備受關注的螞蟻集團。", "article": "統計顯示，中國獨角獸企業去年達251家，總估值首次逾1兆美元（約合新台幣28.3兆元），其中有12家「超級獨角獸」估值逾100億美元，包括字節跳動以及去年以來備受關注的螞蟻集團。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國智庫長城戰略咨詢26日發布「中國獨角獸企業研究報告2021」顯示，中國獨角獸企業近半數分佈在新能源與智能汽車、數碼（位）文娛、智慧物流、數碼（位）醫療、人工智能（慧）等領域，這也是近一年來中國初創企業發展最快領域。根據報告，2020年，中國獨角獸企業數量達251家，總估值首次逾1兆美元；其中有12家估值超過100億美元的「超級獨角獸」，包括字節跳動（抖音母公司）、螞蟻集團、快手、微眾銀行、京東科技、商湯科技等。「獨角獸企業」是美國風險創投專家李艾琳（Aileen Lee）2013年提出的概念。中國獨角獸企業則是指在中國境內註冊、曾獲私募投資且尚未上市以及成立10年以內但估值達10億美元以上的初創企業。這類企業發展快、數量少、備受投資者青睞，具有爆發式成長、顛覆式創新等特點。報告指出，受註冊制等中國資本市場改革深化的利多效應影響，去年中國獨角獸企業新獲融資數量大增，達127家，融資熱點集中於網路教育、新能源與智能汽車、創新醫藥與器械等行業。全年有12家獨角獸企業美股上市，8家企業中國資本市場上市，4家港股上市。對於列為上述北京當局正在調查螞蟻集團去年的上市計畫為何能快速獲得批准，在調查結束前，螞蟻集團實際控制人馬雲不能離開中國。這意味著螞蟻集團和馬雲的未來仍有陰影。中國電子商務巨頭阿里巴巴旗下的螞蟻科技集團去年11月原擬在上海和香港兩地同步上市，但上市前2天被叫停。中國官方近日先是針對阿里巴巴的壟斷行為開罰人民幣182億元（約合新台幣790億元），隨後又公布再度約談螞蟻的訊息，並詳述5項整改重點，包括螞蟻要申設金融控股公司並接受監管，旗下信貸、徵信業務也要合規等。", "title": "中國獨角獸企業達251家 總估值逾28兆元"}
{"summarization": "銅箔基板大廠台光電第1季營收新台幣80億元，年增35.4%，續創歷史新高，是連3季創新高，稅後純益9.65億元，每股純益2.89元，創同期歷年新高。", "article": "銅箔基板大廠台光電第1季營收新台幣80億元，年增35.4%，續創歷史新高，是連3季創新高，稅後純益9.65億元，每股純益2.89元，創同期歷年新高。台光電指出，業績大幅成長主要是因為專注的HDI、環保基材近年因全球各產業對環保意識加強，在基礎建設網通類產品被多家國際大廠列入必要條件後持續放量所致。台光電指出，原物料大幅上漲，但台光電與客戶共體時艱，刻意不立即反映，所以毛利率維持，但產品組合大幅優化；另外，原物料大幅漲價後的成本增加，第2季及第3季在售價上會陸續反映，毛利率應會明顯上升；第1季將是今年營運低點，未來營收及獲利將更顯著成長。台光電憑全球第一無鹵化環保材料的產品特性，在Whitely平台的市占率預期將比前一代倍數成長，而在下一世代Eagle stream PCIe5的材料已獲客戶大量驗證，預計明年下半年放量。另外，台光電看好，繼伺服器材料無鹵化之後，交換器也開始採行無鹵素材料，在高階晶片對於高速傳輸要求推波助瀾之下，陸續導入HDI設計於AI伺服器及400G交換器的產品。台光電已在高階HDI材料技術耕耘多年，產品獲國際大廠採用且出貨量逐季大幅成長。全球5G手機市場在2021年有望進一步擴大平板、桌上型電腦對高階HDI技術的加速導入潮流下，台光電訂單滿手；在延續產品漲價效應下，2021年營運展望樂觀。", "title": "台光電首季每股賺2.89元 寫同期新高"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，因應數位集權主義，是台灣的挑戰；政府持續精進立法跟科技，同時也會加強與價值共享的國家合作。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，因應數位集權主義，是台灣的挑戰；政府持續精進立法跟科技，同時也會加強與價值共享的國家合作。民進黨今天召開中常會，邀請國立臺北科技大學智慧科技法律政策研究中心主任江雅綺專案報告「從美中科技戰談維護台灣的科技與數位主權」。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，今天的簡報議題，確實是現在各國之間非常重要的議題，在科技走向數位化的時候，再加上有不同衝突存在的情況下，數位的問題變成是每個國家、尤其是經濟發展比較高的國家，一個很重要的挑戰。蔡英文感謝江雅綺分析美國川普到拜登政府在數位挑戰部分所做的國家戰略方向，並明確指出歐美國家積極因應數位集權主義的相關作法；她說，非常值得參考，這些也是台灣的挑戰。蔡英文說，在能源、數位及產業方面，推動轉型之餘，也必須面對科技、數位時代的很多挑戰，包括國家安全的挑戰，政府持續精進立法跟科技，同時也會加強與價值共享的國家合作。", "title": "蔡英文：因應數位集權挑戰  持續精進立法與科技"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）5月24日將於線上舉行，韓國國會議員趙慶泰、地成浩今天在臉書公開影片，響應美國國會議員於社群媒體串聯、支持台灣參與世衛大會LetTaiwanHelp的活動。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）5月24日將於線上舉行，韓國國會議員趙慶泰、地成浩今天在臉書公開影片，響應美國國會議員於社群媒體串聯、支持台灣參與世衛大會LetTaiwanHelp的活動。趙慶泰在臉書貼出影片表示，很榮幸能參加美國聯邦參眾兩院議員推動的LetTaiwanHelp串聯活動。台灣是世界公認2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫模範國家。這成就並非偶然，應歸功政府超前部署、優秀的醫療體系及高公民意識。他強調，台灣參與世界衛生組織（WHO）除可戰勝COVID-19，也可對增進全人類健康，做出巨大貢獻。他支持台灣以觀察員身分出席第74屆世衛大會等活動及全面參與世界衛生組織（WHO）。地成浩呼籲，讓台灣參加第74屆WHA及以觀察員身分重返WHO，是需要大家共同克服的課題，這應排除政治干預，WHO應回歸憲章標榜的生命與健康等基本精神。世衛大會去年5月因疫情首度改以視訊會議精簡進行，並於11月於網上復會。預料今年台灣參與仍是國際關注重要議題。", "title": "韓國議員公開挺台參與世衛大會[影]"}
{"summarization": "林口康橋國際學校一名學生病毒核酸檢驗陽性確診染疫。新北市教育局今天指出，學校即日起停課一週。新北市衛生局疫調後匡列師生193人，將協助安排採檢與追蹤結果。", "article": "林口康橋國際學校一名學生病毒核酸檢驗陽性確診染疫。新北市教育局今天指出，學校即日起停課一週。新北市衛生局疫調後匡列師生193人，將協助安排採檢與追蹤結果。根據中央流行疫情指揮中心今天公布疫調，血清陽性3號機師的3名孩子血清抗體都是陽性，其中一名兒子（案1113）病毒核酸檢驗陽性確診武漢肺炎，與另一名手足一同就讀新北市林口康橋國際學校，還有一名手足讀其他學校。新北市衛生局表示，27日晚接獲中央通報，康橋國際學校林口校區有2名學生為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗體檢驗陽性華航機師的家人。衛生局指出，市府28日接獲中央通報，學生經採檢確認血清抗體陽性，其中一名病毒核酸PCR檢測陽性，但Ct值很高，目前2名學生均隔離中。衛生局表示，為求慎重，校方自即刻起停止到校一週至5月5日止，全校採遠距教學。今天上午啟動疫調作業，匡列接觸者擴大採檢範圍，全面採檢，2個案初步匡列共193名師生，市府將安排協助相關採檢。林口康橋國際學校招生辦公室主任俞聖陶下午接受聯訪時指出，上午接獲新北市衛生局通知需要疫情調查，並配合停課。去年疫情期間已有規劃「停課不停學」，因此，不影響學生學習。學校已陸續進行校內消毒，學生離校後會大規模室內消毒。新北市長侯友宜下午召開記者會表示，接獲中央訊息後立即啟動應變中心，會同相關人員前往疫調。目前華航機師的感染源不明、甚至感染時間不確定，市府不疏忽校內學生的安全。侯友宜說，採取高標準方式看待，要求在193人採檢結果未出爐前，即刻停止學生到校，採取遠距離教學，這是嚴肅的議題應料敵從嚴，不能輕忽。林口區公所與新北市環保局將共同協助消毒作業，希望快速補起漏洞。新北市教育局長張明文表示，新北市環保局下午展開校外環境消毒，學校已陸續校內消毒。目前先停課一星期，讓師生好好採檢，同時以最嚴謹方式面對。教育局指出，此校師生在校期間都有配帶口罩，上午、中午都會量體溫，針對體溫異常者複檢。校方中午緊急召集全校教師說明，校方也會協助通知需要擴大採檢的學生，全力配合中央流行疫情指揮中心辦理。教育局表示，感謝校方及家長全力配合、諒解，停課期間，校方會隨時掌握孩子健康，每天關心學生狀況，做好每一道防線。", "title": "林口康橋學校1生確診  停課1週、匡列193人"}
{"summarization": "華視新聞資訊台4月19日開始在15系統的52台播出，外界關注其餘空頻系統的規劃。NCC表示，陸續有系統業者送件以華視新聞資訊台、台視遞補52台，強調審查標準一致。", "article": "華視新聞資訊台4月19日開始在15系統的52台播出，外界關注其餘空頻系統的規劃。NCC表示，陸續有系統業者送件以華視新聞資訊台、台視遞補52台，強調審查標準一致。國家通訊傳播委員會（NCC）先前通過中嘉數位旗下12系統，以及獨立系統聯維、寶福、南國3系統申請華視新聞資訊台遞補52台，15個系統的52頻位已經在4月19日開始播出華視新聞資訊台。NCC今天舉行例行記者會，外界關注52台後續移頻進度。除了華視新聞資訊台外，另一個角逐52台的頻道為台視。包含年代集團董事長練台生陣營的洄瀾、東台等9系統，加上台固媒體5系統，近期彰化縣三大申請台視遞補，總戶數約88萬戶，市占約18%。媒體詢問華視2月送件後，已經在4月中旬上架，追問NCC何時排案審查台視。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，三大在4月中旬送件，已經函詢彰化縣地方政府意見，地方政府表示尊重NCC審理權責與市場機制，後續會彙整意見、併入全案，按照議事規則，再送到委員會審議。翁柏宗指出，審查程序就是依照有廣法29條第3項，就整體市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性與其他公共利益等4個面向，綜合考量，標準都一致。NCC表示，近期有線電視多系統業者（MSO）台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下6系統，跟獨立系統北港也申請華視新聞資訊台遞補52台，一樣要走標準審核流程。後續台數科、北港申請案如果審查通過，華視市占有機會達35.8%，戶數173萬戶。", "title": "華視、台視排隊遞補52台 NCC：審查標準一致"}
{"summarization": "南投縣一名白姓婦人懷疑劉姓丈夫與廖姓女子有染，半夜強押廖女到公墓痛打，並強脫廖女上衣及內衣，讓廖女赤裸上半身站在公墓半小時後才放人，涉犯妨害自由，遭判拘役50天。", "article": "南投縣一名白姓婦人懷疑劉姓丈夫與廖姓女子有染，半夜強押廖女到公墓痛打，並強脫廖女上衣及內衣，讓廖女赤裸上半身站在公墓半小時後才放人，涉犯妨害自由，遭判拘役50天。白女懷疑丈夫與廖女「有不正當關係」，去年11月11日深夜11時30分騎機車前往廖女住處後，拉扯廖女頭髮強迫上車，接著載到仁愛鄉「投89線」力行產業道路指標約22.5公里處旁力行公墓，徒手毆打廖女一頓。痛打廖女後，白女仍未氣消，接著強行脫去廖女的上衣及內衣，以基於妨害自由犯意，剝奪廖女的行動自由，廖女在寒冷深夜中，赤裸上半身站在山區公墓約30 分鐘，白女才讓廖女離去，廖女事後到埔里基督教醫院就診驗傷，並到南投縣警察局仁愛分局提告。案經南投地方檢察署提起公訴，南投地方法院審酌被告白女未有前案紀錄，素行尚稱良好，但未思以正當途徑解決糾紛，竟以妨害自由犯行蔑視法治，不過被告白女妨害廖女自由的時間不長，犯後偵查中與廖女達成和解且坦承犯行，並獲廖女撤回傷害罪告訴。因此，南投地方法院以簡易判決處刑，認為白女犯剝奪他人行動自由罪，判處拘役50天，若易科罰金，以新台幣1000元折算1天，緩刑2年，並應向公庫支付1萬元。全案可上訴。", "title": "強悍人妻押小三到公墓毆打 逼半裸罰站半小時"}
{"summarization": "台東大學教育學系教授李偉俊發起「台灣寶珠計畫」，搶救蘭嶼特有的珠光鳳蝶，今天與亞泥生態園區簽訂策略聯盟合作計畫，讓復育蝴蝶計畫基地再擴充。", "article": "台東大學教育學系教授李偉俊發起「台灣寶珠計畫」，搶救蘭嶼特有的珠光鳳蝶，今天與亞泥生態園區簽訂策略聯盟合作計畫，讓復育蝴蝶計畫基地再擴充。李偉俊說，蘭嶼的珠光鳳蝶屬於一級保育類昆蟲，不能進行易地保種計畫，所以先在台灣各地區以自然復育方式來復育牠的亞種-黃裳鳳蝶，藉此介紹和了解蘭嶼特有種珠光鳳蝶的珍稀特性和生態意義，以喚起民眾對於此蝴蝶生態保育的重視。李偉俊指出，他10多年前開始關注珠光鳳蝶，牠們身上會發出特殊的亮光，當時還有1000隻左右，如今蘭嶼水泥化越趨嚴重，珠光鳳蝶食源愈來愈少，族群數量銳減。他說，為此推動「台灣寶珠計畫」，目前全台有桃園新明國小、新屋國小、高雄國昌國中、加昌國小、台東大學、台東東河鄉與長濱鄉樟原村等12個保育蝴蝶基地，基地廣植馬兜鈴，鳳蝶類幼蟲最愛的食物。亞泥生態園區位於太魯閣口附近，多年來陸續種植採礦移地保育的植物，2002年成立「原生植物園區」，因有不少蝴蝶食草和蜜源植物，促成2004年設立「蝴蝶園區」，並設置約7000平方公尺的網室蝴蝶園區。亞泥生態園區顧問藍振峰表示，園區目前復育有鳳蝶科、粉蝶科、斑蝶等35種、約800多隻，其中黃裳鳳蝶、大紅紋鳳蝶較珍貴。園區內已廣植馬兜鈴，尤其珠光鳳蝶最愛的港口馬兜鈴也生長茂盛，未來配合計畫提供種植技術，讓珍貴的特有物種有充足的食源。", "title": "搶救蘭嶼特有珠光鳳蝶  攜手亞泥生態園區"}
{"summarization": "IKEA內湖店今天開幕，台北市交通局表示，為避免開幕活動期間對周遭交通造成衝擊，鼓勵民眾搭乘大眾運輸或業者提供免費接駁車前往，並時段性取消周邊部分路段汽機車停車格。", "article": "IKEA內湖店今天開幕，台北市交通局表示，為避免開幕活動期間對周遭交通造成衝擊，鼓勵民眾搭乘大眾運輸或業者提供免費接駁車前往，並時段性取消周邊部分路段汽機車停車格。瑞典家具品牌宜家家居（IKEA）內湖店今天開幕，台北市長柯文哲致詞時指出，IKEA內湖店開幕後，一定吸引大批人潮前往，相當憂心內湖交通因此惡化。台北市交通局交通治理科科長葉志宏接受媒體聯訪表示，目前周遭車流狀況都算正常，交通局會持續觀察、掌握狀況。葉志宏說，為了避免IKEA內湖店對交通造成衝擊，舊宗路沿線已畫好紅線、禁止臨停，並要求IKEA建立停車場滿場機制，停車場9成滿時就要引導車輛往其它方向。交通局指出，即日起至5月11日賣場舉辦開幕期間活動，每日上午9時至晚間10時，新湖一路128巷至新湖二路295巷將取消汽車與機車路邊停車格位，請民眾依現場導引使用IKEA的停車空間與鄰近停車場，或多利用大眾運輸工具前往。IKEA北亞區市場行銷部企業傳播暨內部溝通經理吳語涵表示，接下來無論平、假日都會有多名義交協助疏導交通，並引導開車的消費者從新湖二路轉行愛路，再從新湖一路進到停車場，同時呼籲民眾多利用「內湖—敦北」來回免費接駁車。", "title": "IKEA內湖店開幕避交通衝擊  周邊道路時段性禁停"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士在今天比賽的上半場只拿下29分，反觀對手達拉斯獨行俠後衛唐西奇一人砍下全場最高39分，最終獨行俠在客場以133比103大勝勇士。", "article": "美國職籃NBA金州勇士在今天比賽的上半場只拿下29分，反觀對手達拉斯獨行俠後衛唐西奇一人砍下全場最高39分，最終獨行俠在客場以133比103大勝勇士。唐西奇（Luka Doncic）生涯5次與勇士後衛柯瑞（Stephen Curry）交手，唐西奇直到現在才首度有單場得分高過柯瑞的表現，柯瑞今天整場奪下27分。獨行俠今天贏球，例行賽戰績來到34勝27負，目前排在西區聯盟第6名，獨行俠本季與勇士的對戰，取得2 勝1負的優勢。輸球的勇士，戰績31勝31敗，勝率剛好5成，排在西區聯盟第10名，以目前戰績來看，距離不用打「附加賽」就可揮軍季後賽的獨行俠有3.5場勝差。柯瑞今天三分球9投5中，攻下全隊最高27分。柯瑞兩天前才超越布魯克林籃網球星哈登（James Harden）在2019年11月締造的單月82顆三分球紀錄，今天柯瑞再砍進5記三分彈，這個月已經飆進90顆三分球。唐西奇今天轟下39分，隊友芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）、梅利（Nicolo Melli）和哈達威（Tim Hardaway Jr.）都進帳13分，布朗森（Jalen Brunson）、克雷貝（Maxi Kleber）分別拿下12分、10 分。除了柯瑞奪下27分，穆德（Mychal Mulder）也為勇士貢獻26分，魏金斯（Andrew Wiggins）進帳15分，替補的烏布雷（Kelly Oubre Jr.）、波爾（Jordan Poole）都獲10分，葛林（Draymond Green）雖一分未得，但搶下全場最多的11籃板。", "title": "NBA勇士上半場只拿29分 唐西奇39分率獨行俠取勝[影]"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三今天在推特發布自己與台灣鳳梨的合照，並讚說看起來好好吃。高雄市農業局證實鳳梨由南友農青果生產合作社輸出，高雄市多年來參與東京國際食品展拓銷農產。", "article": "日本前首相安倍晉三今天在推特發布自己與台灣鳳梨的合照，並讚說看起來好好吃。高雄市農業局證實鳳梨由南友農青果生產合作社輸出，高雄市多年來參與東京國際食品展拓銷農產。安倍晉三的推文指出，「今天的點心吃鳳梨，看起來好好吃」，同時發布的照片中，安倍手中拿著鳳梨滿臉笑容，前方紙箱上還寫著「台灣鳳梨」等字樣。農業局比對安倍和鳳梨的合照表示，鳳梨來自高雄市南友農青果合作社輸出。農業局指出，高雄因特有土質及水質，栽培出來的鳳梨甜度高、果肉細緻、果心可食、汁多味美，加上高市府近年大力輔導農民團體提升設備、技術、採後處理流程等，讓高雄鳳梨在日本市場供不應求。儘管價格較菲律賓鳳梨高一倍，高雄的鳳梨仍在日本打出了市場區隔，經常一上市即銷售一空，尤其持續掀起的台灣農產熱潮，今年高雄輸出鳳梨於日本市場較往年呈現倍數成長。農業局說，為拓展多元銷售管道，高市府也成功媒合日本山形縣團購高雄鳳梨，首波高雄團購鳳梨日前抵達，一開箱就被完食；岩手縣也隨即向高雄內門區農會下訂7噸鳳梨，鳳梨團購的熱潮可望在日本遍地開花。高市府期望將此熱潮延續至玉荷包產季，持續攻佔日本市場。市長陳其邁強調，市府對外會持續透過海外拓銷、國際食品展、媒合貿易商，對內則協助農民團體提升生產、冷鏈採後處理等提升內外銷品質，未來不僅是日本市場，也將眼光放向歐美、中東等地，將優質高雄農產推向國際。", "title": "安倍晉三推文讚台灣鳳梨  原來高雄輸出"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布，2名分別為血清抗體陽性但未確診機師的同住家人（案1113、案1114）今日確診武漢肺炎。疫情指揮官陳時中研判，這2本土個案造成社區傳播風險很低。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布，2名分別為血清抗體陽性但未確診機師的同住家人（案1113、案1114）今日確診武漢肺炎。疫情指揮官陳時中研判，這2本土個案造成社區傳播風險很低。據指揮中心公布血清抗體陽性機師家庭接觸者檢驗情形，血清抗體陽性1號機師有妻子及2名女兒，妻子病毒核酸檢驗陽性（案1114）、血清抗體陽性，一名女兒血清抗體陽性、病毒核酸檢驗陰性，另一名女兒血清抗體及病毒核酸檢驗皆陰性，2人就讀的桃園市西門國小2個班級已停課。血清抗體陽性2號機師的妻子與2名孩子病毒核酸檢驗及血清抗體檢驗皆陰性。血清抗體陽性3號機師的3個孩子血清抗體都是陽性，其中一名兒子（案1113）病毒核酸檢驗陽性，與另一名手足一同就讀新北市林口康橋國際學校，還有一名手足讀其他學校。指揮中心指揮官陳時中表示，案1113、案1114都在可掌控範圍，屬於家庭群聚，採檢Ct值都很高，已通知學校，也有校方宣布停課，匡列接觸者採檢，因為確診者社區足跡都可掌握，沒有公開必要。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也說，案1113及案1114第一次採檢Ct值分別為34、36，當時Ct值就很高，24小時後第2次採檢，案1113的Ct值已升至40以上，案1114已轉陰性。考量兩人抗體IgG陽性，專業分析，兩人應該感染一個月，處於時陰時陽階段，已經不具傳染力。陳時中說，若2名個案在可傳播期有造成疫情，社區中應該會看到其他個案，至今都沒看到個案，代表造成社區傳播風險少，考慮針對2個案長時間密切接觸的對象進一步檢驗。", "title": "抗體陽性機師2家人確診 陳時中：社區傳播風險低"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測預估今年探針卡業績成長幅度可優於業界平均成長10%水準，電視用晶片探針卡估最快6月開始貢獻營收；第2 季和第3季業績可望逐季成長。", "article": "測試介面廠中華精測預估今年探針卡業績成長幅度可優於業界平均成長10%水準，電視用晶片探針卡估最快6月開始貢獻營收；第2 季和第3季業績可望逐季成長。精測今天下午舉行線上法人說明會，展望全球半導體市況，總經理黃水可引述研調機構數據預期，今年全球半導體市場規模可到4883億美元，年成長10.9%，其中探針卡產值到2022年年複合成長率可到10.7%，今年和明年業績審慎樂觀。展望第2季到第4季，黃水可表示，今年有成熟製程和驗證遞延，首季表現較淡，第2季可望回溫，第3季再成長，第4季業績下滑幅度不大。展望今年探針卡業績表現，精測預估，成長幅度可望優於業界平均水準的10%。黃水可指出，電視應用的晶片探針卡已經出貨，預估最快第2季底到第3季初、6月至7月開始貢獻營收；在5G毫米波（mmWave）應用探針卡，精測預期今年業績成長可期。今年第1季整組探針卡占精測整體營收比重約41%，其中應用處理器（AP）占比約69.5%，特殊應用晶片（ASIC）占比約12.8%，射頻元件和電源管理晶片占比各約5.7%和5.6%。", "title": "精測到第3季業績看遞增 探針卡成長估高於業界"}
{"summarization": "探索沖繩礦坑台灣移民史的紀錄片「綠色牢籠」，以已故的92歲阿嬤橋間良子視角回顧被遺忘的移民歷史。導演黃胤毓趁媒體首映會喊話，希望能找到曾熱心照顧阿嬤的台灣退休老師。", "article": "探索沖繩礦坑台灣移民史的紀錄片「綠色牢籠」，以已故的92歲阿嬤橋間良子視角回顧被遺忘的移民歷史。導演黃胤毓趁媒體首映會喊話，希望能找到曾熱心照顧阿嬤的台灣退休老師。「綠色牢籠」拍攝橋間良子從88歲到92歲的時光，從阿嬤口中回顧戰前「西表礦坑」幾近被遺忘的移民歷史。黃胤毓今天聊起拍攝花絮，仍難忘與阿嬤的相處時光，他感性表示：「橋間良子阿嬤聽到我講台語都很開心，前2年身體健康的時候，甚至會下廚煮台灣小吃給我們吃」，阿嬤的溫暖舉動，讓黃胤毓直呼感動。黃胤毓更透露「綠色牢籠」拍攝後期，橋間良子阿嬤身體日漸衰弱難自理，有台灣退休老師到沖繩度假，曾親自探訪多次，甚至自掏腰包買床，送到位於西表島的橋間良子阿嬤家，只希望能夠減緩老人家的腰痛不適，台灣人的互助精神讓他十分感動。如今「綠色牢籠」將在台上映，黃胤毓希望有機會聯繫上這名善心人士，「我手邊沒有他的聯繫方式，如果有機會的話，很希望能邀請他來看電影」。黃胤毓致力透過影像記錄沖繩八重山台灣移民史，早在2016年推出紀錄片「海的彼端」拍攝玉木家族打拚史，溫馨風格受觀眾好評。黃胤毓透露大學留日念書，當時就以研究生身分到石垣島探訪台灣移民，時不時就從東京出發到石垣島當地的台灣華僑會，跟當地台灣居民一起過土地公祭典，建立起深厚情誼。而石垣島市中心雜貨店常是當地台灣人的交流地，大家常在雜貨店串門子聊天，黃胤毓笑說：「每次我只要一去雜貨店，隔天幾乎很多石垣島的台灣人就知道我到了。」黃胤毓從當年研究生的單純探訪，到後來晉升為紀錄片導演，定居沖繩工作、開公司，在當地落地生根，他最感謝這些溫暖的台灣阿嬤，「有種她們一路看著我長大的感覺，當初那種很純粹的交流，真的很溫暖」。「綠色牢籠」講述戰前「西表礦坑」的台灣移民打拚史，以影像記錄橋間良子在漂泊時代中如何以強韌生命力面對殘酷命運，又是如何在人生最後盡頭重新回顧人生。5月9日母親節將於九份的昇平戲院舉辦特映；5月14日正式在台上映。", "title": "台退休老師暖心照顧移民嬤  綠色牢籠導演盼尋人"}
{"summarization": "台中市外送平台服務產業工會今天舉辦成立大會，初估有上百名外送員參加，透過團結力量大，讓外送員與餐飲工作者的權益能被重視，並制定產業專法讓工作有保障。", "article": "台中市外送平台服務產業工會今天舉辦成立大會，初估有上百名外送員參加，透過團結力量大，讓外送員與餐飲工作者的權益能被重視，並制定產業專法讓工作有保障。外送產業興起，台中市外送平台服務產業工會歷經一個多月的籌組，今天在台中直轄市總工會輔導下在豐原舉辦成立大會，目前已有100多人參加。民進黨籍台中市議員黃守達、時代力量台中黨部南屯區主任吳佩芸到場聲援，立委莊競程、高虹安等人也都派員到場支持。台中直轄市總工會理事長花綿忠指出，外送產業照顧大家餐飲需求，近年擴大到雜貨訂購，已成為生活中不可分割的一部分，外送員與餐飲工作者的權益必須被看見，樂見勞工夥伴站出來爭取自身權益。台中市外送平台服務產業工會籌備會主任委員李建明表示，外送平台無限制壓榨餐廳，同時降低外送員收入，如此壓榨、剝削產業從業人員，對外送產業的前景極為不利。他說，應參考計程車業的機制，制定外送產業專法，將餐廳抽成上限及外送員每趟收入的下限均納入政府管制，由工會與業者以公平公開的協商機制議定後，報政府主管機關核定，化解紛擾。加入外送平台1年多的林姓男子表示，外送工作以時間、風險換取金錢，曾1天跑過88單，每單收入新台幣40至55元，但業者擅自更改工作條件，當外送人員無限制增加，接單量就會減少。他選擇加入工會，就有跟業者對抗的力量。", "title": "中市外送平台服務產業工會成立 上百外送員加入"}
{"summarization": "日本福井縣知事杉本達治今天表明同意縣內3座超過40年的核電廠機組重啟運轉，讓這3座「高齡」核電廠機組完成所有地方手續，一旦最快於5月底6月初重啟後，將成日本首例。", "article": "日本福井縣知事杉本達治今天表明同意縣內3座超過40年的核電廠機組重啟運轉，讓這3座「高齡」核電廠機組完成所有地方手續，一旦最快於5月底6月初重啟後，將成日本首例。日本讀賣新聞在杉本表明同意看法後，關西電力公司經營的高濱核電廠1號機及2號機、美濱核電廠3號機，已完成所有所在地方政府同意手續。關西電力公司將盡速完成重啟運轉準備工作，要啟動反應爐大約要花一個月的時間。日本2011年3月發生福島第一核電廠核子事故後，修法將核電廠運轉期間限制在「原則40年」，但如果經過原子力規制委員會安全審查通過，最長可延役20年。上述3座核電機組經過審查合格，並獲福井縣議會同意重啟運轉。位於福井縣高濱町的高濱核電廠1號機及2號機，以及美濱町的美濱核電廠3號機，分別在1974年到1976年間開始運轉，2011年因定期檢查停止運轉，2016年獲原子力規制委員會核准可延長運轉年限。由於老舊核電機組重啟運轉須獲當地同意，3座機組今年2月分別獲得所在地高濱町與美濱町同意重啟運轉，後續也獲福井縣議會通過，最後的關卡則是福井縣知事的判斷。杉本達治上午召開記者會表示，在確認核電機組的安全性、所在地的理解與同意後，決定允許3座機組重啟運轉。", "title": "日本逾40年核電機組完成地方手續 將創重啟首例"}
{"summarization": "台積電日前決定以28.87億美元在南京廠建置月產4萬片的28奈米產能，近來在中國引起熱議。有中國分析師「強烈呼籲」官方制止此案，理由是此案意在配合美國制裁，以長期壓制中國晶片業。", "article": "台積電日前決定以28.87億美元在南京廠建置月產4萬片的28奈米產能，近來在中國引起熱議。有中國分析師「強烈呼籲」官方制止此案，理由是此案意在配合美國制裁，以長期壓制中國晶片業。雖然上述制止台積電擴廠的主張，獲得不少中國愛國網民附和。但也有其他分析師指出，台積電擴大在中國的商業存在是好事，且一味保護是無法發展中國晶片產業的，更不能裹挾著「愛國情懷、一刀切抵制外來戶」。綜合中國媒體及德國之聲報導，台積電22日召開臨時董事會決議上述南京廠擴廠案後，中國科技業分析師、「信息消費聯盟」理事長項立剛23日即以「強烈呼籲制止台積電南京廠擴產，防止台積電芯片（晶片）生產高端控制低端壓制」為題發表文章，表達反對觀點。文章聲稱配合美國的制裁」，不為中國先進製程的晶片代工，且積極把先進製程的晶片廠移至美國，進而控制高端晶片的製造領域，讓中國企業得不到先進製程的晶片，達到抑制中國高科技產業的目的。這篇文章宣稱，在28奈米以上製程的較低端晶片，因為中國已經形成生產能力，且正迅速擴大產能。但台積電的策略就是「低價傾銷」，將中國的晶片企業擠垮，利用自己的產能，讓中國晶片企業無力競爭，達到「長期壓制」中國晶片企業的目的。文章還說，台積電在南京擴產，成功地避免了台灣的缺水、缺電問題，又避免了美國建廠的高成本、低效率，達到壓制中國晶片製造企業的效果，讓中國晶片企業無法競爭。這篇文章發表後，得到不少中國愛國網友的附和及轉發，其中不乏諸如「台積電就是美國的打手」、「看張忠謀為啥老是代表台灣參加APEC就明白了」等情緒性言詞。但也有中國分析師表達不同意見。安邦智庫高級研究員賀軍表示，無論從吸引外資還是從地緣經濟角度看，台積電擴大在中國的商業存在，對中國都是好事。在地緣政治博弈加劇時，中國在逆全球化浪潮中必須保持冷靜和清醒，堅守住「雙循環」和對外開放大局。還有其他分析人士認為，項立剛的警告「實屬危言聳聽」，台積電的南京擴廠案是因應全球晶片荒局面的「無可厚非之舉」，應該更理性的看待晶片巨頭在中國投資，而不是「裹挾著所謂愛國情懷、一刀切抵制外來戶」。況且，一味保護是無法發展中國晶片產業的。", "title": "台積電南京擴廠 有中國分析師強烈呼籲官方制止"}
{"summarization": "美國佛羅里達州森特納學院禁止已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的教師回到學校和學生接觸，聲稱施打疫苗者會傳播有害物質給他人，許多專家駁斥這項不實說法。", "article": "美國佛羅里達州森特納學院禁止已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的教師回到學校和學生接觸，聲稱施打疫苗者會傳播有害物質給他人，許多專家駁斥這項不實說法。法新社報導，就在美國大力推動疫苗覆蓋率之際，批評人士引用私立森特納學院（Centner Academy）此舉作為假消息危害公眾的特別顯著例子。這所學院的創辦人之一森特納（Leila Centner）昨天在給家長的一封電子郵件中寫道，接種疫苗的人，「身上可能會傳播某些東西」，恐對他人造成傷害，特別是生殖系統、生育能力、以及婦女和兒童的正常成長和發育。森特納學院承認，這種說法「先前沒有而且尚未經過研究」。該校還促請尚未接種疫苗的教職員，等到學年結束再接種；宣稱他們甚至應延後到「進一步研究結果出爐為止，以確定這種實驗藥物對於未接種者是否會產生影響」。一直在社群媒體上流傳的這個不實說法，先前已遭專家和實事求是者駁斥。加拿大西門菲莎大學（Simon Fraser University）分子免疫學專家史考特（Jamie Scott）說：「沒有證據顯示，疫苗會使人體散發出新型冠狀病毒。事實上這是不可能的，因為所有疫苗只會使人體細胞產生棘蛋白，而無其他病毒成份，所以疫苗不可能會促進生成病毒。」美國衛生監管機關與世界衛生組織（WHO）已指出，目前在美國緊急使用的3款疫苗安全且有效。根據官網，2018年創立的森特納學院約有300名學生，中學一年學費約3萬美元（約新台幣83.7萬元）。森特納和曾經營電子道路收費系統事業的丈夫共同創辦這所學校。根據率先披露這則校方給家長電郵的「紐約時報」，他們夫婦在川普（Donald Trump）競選連任時，曾慷慨捐助經費。", "title": "美私校稱打Covid疫苗有害他人 禁接種教師返校"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB後援左投布萊文斯（Jerry Blevins）生涯13年間，曾待過奧克蘭運動家、紐約大都會等隊，如今他正式宣布退休。", "article": "美國職棒大聯盟MLB後援左投布萊文斯（Jerry Blevins）生涯13年間，曾待過奧克蘭運動家、紐約大都會等隊，如今他正式宣布退休。37歲的布萊文斯今天透過推特（Twitter）宣布退休，今年他雖在大都會的基地訓練，但從2019年起就沒有在大聯盟投過球。布萊文斯於2004年大聯盟選秀會第17輪被芝加哥小熊選中。2007年布萊文斯上到大聯盟，一直到2013年，都效力運動家，留下防禦率3.30的成績；2014年他為華盛頓國民投了64場比賽，防禦率4.87；之後在2015年到2018 年期間，效力大都會。布萊文斯在大都會投了219場比賽，戰績14勝4敗，防禦率3.38；2019年轉戰亞特蘭大勇士，出賽45場。布萊文斯生涯投了609場比賽，共拿下30勝13敗，防禦率3.54。", "title": "MLB後援左投布萊文斯 宣布結束13年生涯退休"}
{"summarization": "民進黨決定828公投不提對案，因太魯閣號事故而暫緩舉辦的施政說明會，5月16日啟動首發場；民進黨秘書長林錫耀今天向中常委報告民調指出，民進黨在年輕群族的支持度居冠。", "article": "民進黨決定828公投不提對案，因太魯閣號事故而暫緩舉辦的施政說明會，5月16日啟動首發場；民進黨秘書長林錫耀今天向中常委報告民調指出，民進黨在年輕群族的支持度居冠。8月28日公投日，最多將有重啟核四、反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁4個公投案登場；民進黨規劃逾300 場「台灣政進步．向您報進度」施政說明會原定4月啟動，因太魯閣號事故暫緩。民進黨今天召開中常會，與會中常委轉述，林錫耀在會中提到，施政說明會計畫首發場將改到5月16日舉行，本場次一樣是面向黨公職，其後會有北中南的百工百業社團領袖座談，以及立委、議員所舉辦的場次，共計有300場以上。與會中常委表示，因上週中常會有與會者要求黨部針對黨員、支持者屬性分析，黨部今天整理資料並報告，使用今年第一季約13次左右民調的資料、約有1萬3000多份問卷數，普遍看起來，民進黨的民調在各年齡層都領先，且男女比率差不多，而國民黨在20歲至29歲的年齡層，支持度甚至落後於時代力量與民眾黨。中常委轉述，根據這份資料，30歲至39歲支持者排名依序為民進黨、民眾黨、國民黨、時力；40歲至49歲支持者排名依序為民進黨、國民黨、民眾黨、時力，民進黨的支持度約高於國民黨團7個百分點；至於50歲至59歲的支持度，國民黨與民進黨在誤差範圍內。中常委說，除了40歲至49歲和50歲至59歲以外的年齡層，民進黨的支持度都高出國民黨10個百分點以上；而時力在老年選票大多不及2%，台灣民眾黨同樣年齡層越高支持度越低，且在39歲以下的支持者比率是男多於女。中常委轉述，根據資料，民進黨員有年輕化趨勢，過去幾年新入黨的成員，40歲以下過半數，林錫耀也表示應該要積極開發年輕的支持群眾，且由於在40歲以下的群體女性多於男性，與過去認為支持者多為男性的認知有所不同，所以女性選民也是下一階段可以努力的目標。", "title": "民進黨施政說明會 5/16啟動首發場"}
{"summarization": "新加坡移工宿舍再現疫情，24名已康復移工的病毒檢測結果呈陽性，其中5人很可能為再度感染。星國當局今天表示，為了安全起見，擴大對移工進行檢測，已採檢超過5500人。", "article": "新加坡移工宿舍再現疫情，24名已康復移工的病毒檢測結果呈陽性，其中5人很可能為再度感染。星國當局今天表示，為了安全起見，擴大對移工進行檢測，已採檢超過5500人。一名住在兀蘭Westlite移工宿舍的孟加拉籍移工19 日確診後，當局立即隔離他的密切接觸者；一名同房室友隨後在隔離期間也確診。為防止疫情擴大，新加坡衛生部及人力部針對這個宿舍的住戶展開特別檢測行動。衛生部昨天表示，已有24名先前被感染但已康復移工的病毒檢測結果呈陽性。衛生部與專家進行調查，評估他們是否屬再度感染或是先前受到感染、正在脫落病毒碎片，但不具傳染力。衛生部指出，這24起案例中，11名移工被評估是在脫落病毒碎片，5人很可能是再度感染。另有兩人重新檢測後，結果呈陰性，其餘6人的情況仍待評估。這5名很可能是再度感染的移工都是先前確診移工的室友，衛生部表示，5人中有2人6日從孟加拉抵達新加坡。根據流行病學調查，研判他們在海外被感染，再把病毒傳給同房室友；目前未有證據顯示他們將病毒傳給其他同宿舍住戶。另外，新加坡人力部今天發布新聞稿表示，兀蘭Westlite移工宿舍出現新的感染群後，人力部與衛生部、建設局等相關單位合作，上週開始針對多個移工宿舍及工作地點進行檢測，採檢對象包括已康復及從未被感染的移工。人力部指出，23日至26日期間，共有超過5500名移工接受檢測。人力部進一步表示，當已康復移工接受檢測，「我們預期有一部分人的PCR核酸檢測結果會是陽性」，但這不必然代表他們再度被感染。許多康復移工的採檢結果為陽性的原因可能是先前被感染而體內仍有病毒碎片脫落；需要進一步評估才能判定是否為再度感染。此外，新加坡衛生部今天通報，境內新增23人確診，包括3起社區病例及20起境外移入。全國累計確診人數為6萬1086人，病故人數維持30人。", "title": "新加坡移工宿舍再現疫情 擴大採檢逾5500人"}
{"summarization": "日本一年一度的黃金週長假明天登場，但境內疫情延燒，今天除了東京都時隔3個月再度出現單日新增逾900例確診病例，大阪府甚至新增1260例確診病例再創新高紀錄。", "article": "日本一年一度的黃金週長假明天登場，但境內疫情延燒，今天除了東京都時隔3個月再度出現單日新增逾900例確診病例，大阪府甚至新增1260例確診病例再創新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增925例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼今年1月28日後再度出現單日逾900例。大阪府今天新增1260例確診病例，超過本月21日的1242例，再創單日新高紀錄。大阪府至今累計病例數7萬8973例，包括1404例死亡病例。", "title": "日本黃金週長假前夕 大阪單日增1260例再創新高"}
{"summarization": "聯電宣布，斥資1000億元擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能，由客戶預付訂金方式，確保取得P6未來產能的長期保障。市場點名三星（Samsung）與聯發科都是合作對象。", "article": "聯電宣布，斥資1000億元擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能，由客戶預付訂金方式，確保取得P6未來產能的長期保障。市場點名三星（Samsung）與聯發科都是合作對象。聯電共同總經理簡山傑表示，這次P6廠區擴產的合作模式，讓聯電與客戶建立長期的策略夥伴關係，確保所有參與夥伴的共同承諾與成長。簡山傑指出，P6擴建計畫以聯電與客戶間產品製程與產能保障的長期相互搭配為基礎，確保新建的產能可以維持健康的產能利用率。P6廠區將配備28奈米生產機台，簡山傑說，P6廠區未來可延伸至14奈米的生產，能直接配合客戶未來製程進展的升級需求。此外，P6廠區的廠房建築已經完工，相較於重新建造新的晶圓廠，具有及時量產的時程優勢。聯電P6廠區擴建產能預計2023年第2季投入生產，規劃月產能約2.75萬片，總投資金額新台幣1000億元。加計今年資本支出15億美元，聯電未來3年在台南科學園區的總投資金額將達到新台幣1500億元。聯電表示，透過客戶合作，將有助於公司在兼顧長期獲利能力與市場地位的目標下穩健成長。市場傳出，除三星外，高通（Qualcomm）、聯發科、聯詠、奇景、瑞昱及譜瑞-KY都是這次預付訂金確保產能的廠商，只是聯電及被點名的廠商皆不評論。", "title": "三星搶晶片綁產能？聯電砸千億南科擴產"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，中廣董事長趙少康今天宣布不選，並透露前高雄市長韓國瑜在等他表態後再考慮，2、3週前兩人聯繫，當時韓還在考慮是否參選，機率大概一半一半，不知道他不參選後，機率是否增加。", "article": "國民黨主席將於7月改選，中廣董事長趙少康今天宣布不選，並透露前高雄市長韓國瑜在等他表態後再考慮，2、3週前兩人聯繫，當時韓還在考慮是否參選，機率大概一半一半，不知道他不參選後，機率是否增加。國民黨中常會今天邀請趙少康演講，由於黨主席選舉作業細則近日將出爐，這關乎趙少康的參選資格，但他在演講前明確表示，不必修細則，修或不修他都不會參選國民黨主席，報國之路不會只有一條。至於曾力挺趙少康參選黨主席的韓國瑜，未來動向為何，趙少康在會後受訪表示，他不知道韓國瑜會不會選，但他知道韓國瑜在等他表態後再做考慮。趙少康說，他2、3週前與韓國瑜聯繫，當時韓國瑜還在考慮是否參選，機率大概一半一半；但不知道當他宣布不選後，韓國瑜參選機率是否增加。趙少康曾是國民黨員，退黨創設新黨，參選台北市長落敗後淡出政壇，轉戰媒體圈。他今年回歸國民黨，並表態參選黨主席、2024年總統大選。他今天以「和平、奮鬥、救台灣」為題，在國民黨中常會演講，除批判民進黨政府施政，也指國民黨太老、太保守，在野卻不敢抗爭等。他也強調團結的重要，不團結，國民黨不可能會贏。趙少康復出政壇後，因黨主席參選資格等爭議高喊國民黨應改革，並批評國民黨主席江啟臣兩岸論述，引發黨內對其不滿。江啟臣在趙少康演講後表示，這證明接觸、溝通可以避免資訊落差所造成的誤解、誤會；在國民黨未來的改革與重返執政的道路上，有很多需要借重趙少康的地方，包括一起上街頭推動公投。國民黨中常委林金結則提問，趙少康說要團結，但國民黨第一次不團結，就是台北市長選舉，當時國民黨提名黃大洲，趙少康卻脫黨參選；他也問趙少康，對於未來的選戰有何妙計。趙少康表示，當時他是第2名、前台北市長黃大洲是第3名，所以是第3名害到第2名，黃大洲不選他就贏了，就沒有之後的前台北市長陳水扁；當時也不能說國民黨分裂，因為他已離開國民黨，籌組新黨，為什麼會籌組新黨，就是因為國民黨容忍台獨主張者、前總統李登輝擔任黨主席。趙少康說，但這也是個經驗，讓他知道團結的重要性；至於未來的選戰該如何操盤，他說，他很會操盤，像是新黨在他操盤之下，當時當選20多位立委，在立法院舉足輕重。", "title": "趙少康不選國民黨主席 透露韓國瑜參選機率對半"}
{"summarization": "苗栗縣政府5月起邀請生態旅遊作家劉克襄等10名文學作家，舉辦11場次「貓裏作家講堂」系列講座及主題書展，在鄉鎮社區共讀站及原住民實驗學校開講，盼文學創作在苗栗扎根。", "article": "苗栗縣政府5月起邀請生態旅遊作家劉克襄等10名文學作家，舉辦11場次「貓裏作家講堂」系列講座及主題書展，在鄉鎮社區共讀站及原住民實驗學校開講，盼文學創作在苗栗扎根。苗栗縣政府教育處今天在縣立圖書館舉辦110年「貓裏作家講堂」系列講座記者會，苗栗縣長徐耀昌及多名獲邀作家出席，共同宣布啟動11場次講座，鼓勵民眾報名免費參加，聆聽10名作家創作歷程，了解閩、客、泰雅及道卡斯族等多元族群文化。教育處指出，系列講座邀請作家包括資深作家羅肇錦、劉克襄、甘耀明、解昆樺、蕭綾均及「苗栗縣文學集」作家陳忠本、梁純綉、鄧榮坤、劉嘉琪、賴秀慧。教育處表示，自5月4日起至7月27日陸續在鄉鎮社區共讀站及原住民實驗學校開講，盼引領學子認識地方人文歷史、自然景觀、風土民情，並激發從事多元文學創作，達到薪火相傳。徐耀昌指出，縣府積極推動閱讀教育及文學寫作，除編列經費充實圖書館藏，並辦理「夢花文學獎」及「苗栗縣文學集」，作品皆全國公開徵選出版，同時首創「文狀元選拔競賽」，大幅提升閱讀風氣與中小學生創作，營造書香山城。教育處表示，各系列講座活動即日起依各場次期程受理報名，民眾可上苗栗縣立圖書館網站報名，或電話洽詢縣立圖書館037-559001或037-350952。", "title": "貓裏作家講堂5月啟動  盼文學創作扎根苗栗"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天客場出戰波士頓塞爾蒂克，在多特24分、貝茲里21分10籃板帶動下，以119比115爆冷擊敗綠衫軍塞爾蒂克，也躲過隊史最慘15連敗紀錄。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天客場出戰波士頓塞爾蒂克，在多特24分、貝茲里21分10籃板帶動下，以119比115爆冷擊敗綠衫軍塞爾蒂克，也躲過隊史最慘15連敗紀錄。除了多特（Luguentz Dort）的24分外，傑洛姆（Ty Jerome）、羅比（Isaiah Roby）分別為雷霆攻下15 分。儘管全隊有27次失誤，雷霆自3月31日以來首度獲勝，目前戰績是21勝41敗，結束一連兩天客場比賽。塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）拿下39分11籃板，普瑞查德（Payton Pritchard）為球隊貢獻職業生涯最高的28分，但塞爾蒂克近況不佳、吞下3連敗，目前32勝30敗。陣中主力塔特姆（Jayson Tatum）、沃克（Kemba Walker）都因受傷未能上陣。雷霆在比賽最後5分鐘時只領先塞爾蒂克2分，稍後打出一波9比0攻勢，取得106比95的優勢。再加上傑洛姆的上籃，讓雷霆在最後1分8秒時以110比100領先塞爾蒂克。塞爾蒂克靠普瑞查德（Payton Pritchard）以一記3分球帶動一波7比0攻勢追趕。不過，貝茲里（Darius Bazley）隨後灌籃得分，助雷霆在最後30.8秒時以112比109領先。在兩隊各獲罰球機會後，雷霆的羅比在終場前16.8 秒一記灌籃，使球隊領先優勢來到5分。塞爾蒂克的福尼耶（Evan Fournier）兩罰中一讓球隊在最後3.2秒追到115比117。不過，羅比最後兩記罰球都破網，雷霆就以119比115分鎖住勝利。", "title": "多特24分助雷霆爆冷擊敗綠衫軍 躲過15連敗紀錄[影]"}
{"summarization": "台北市議會法規會今通過新興菸品管理自治條例草案，後續需議會大會審議，衛生局盼年底通過。此草案是率先全國訂定，明定全北市禁售電子菸、高中以下旁50公尺內禁賣加熱菸。", "article": "台北市議會法規會今通過新興菸品管理自治條例草案，後續需議會大會審議，衛生局盼年底通過。此草案是率先全國訂定，明定全北市禁售電子菸、高中以下旁50公尺內禁賣加熱菸。北市議會法規委員會審議「台北市新興菸品管理自治條例」草案，北市府衛生局長黃世傑、法務局長袁秀慧等官員列席，經出席議員審議、討論、修正後宣布通過自治條例。衛生局健康管理科科長林夢蕙會後接受媒體聯訪時表示，市議會法規委員會通過「台北市新興菸品管理自治條例」草案後，仍要經議會大會二讀、三讀，會努力讓自治條例在今年底通過議會審議，通過後再把自治條例送入行政院審核。林夢蕙說，「台北市新興菸品管理自治條例」草案是依菸害防制法修正草案訂定，且為保護學童、青少年，北市自治條例規定校園旁50公尺內不可販售加熱菸，電子菸則是全市禁賣。經北市議會法規委員會審議通過的「台北市新興菸品管理自治條例」草案，共14條，其中第4條規定，新興菸品指加熱菸及類菸品；加熱菸為含菸草或以尼古丁天然植物為原料，用點染以外等加熱方式使用產品，並定義類菸品等內容。草案明定任何人不可在高中以下學校旁50公尺內，販賣、供應或廣告加熱菸品，違者可處新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰，此外，包含高中以下及供兒童、少年教育或活動場所，大專院校、圖書館等處全面禁止使用新興菸品。", "title": "北市新興菸品自治條例邁大步  擬禁售電子菸"}
{"summarization": "新加坡旅遊局今天表示，響應星展銀行（台灣）主辦的「星展新加坡歡樂城」，特別將新加坡獨有的小販文化搬來台灣，還邀請5星飯店主廚現場教導民眾做新加坡道地美食。", "article": "新加坡旅遊局今天表示，響應星展銀行（台灣）主辦的「星展新加坡歡樂城」，特別將新加坡獨有的小販文化搬來台灣，還邀請5星飯店主廚現場教導民眾做新加坡道地美食。星展銀行（台灣）主辦的「星展新加坡歡樂城」今天起到5月2日在信義區登場，新加坡旅遊局發出新聞稿表示，響應該活動特別把去年被聯合國教科文組織（UNESCO）列入「世界非物質文化遺產名錄」的小販文化搬來台灣，打造「小販中心3D攤位」，讓民眾不必出國就能感受新加坡獨特的多元美食饗宴。新加坡旅遊局表示，現場也準備2款記憶翻翻樂「新加坡美食記憶大考驗」、「新加坡Singlish知多少」，邀請熱愛新加坡美食及文化的消費者至攤位上挑戰，挑戰成功者即可抽6大精美好禮，包含萌小獅Merli行李吊牌、明信片、環保袋、Q版玩偶等，現場將萌小獅Merli帶回家。新加坡旅遊局指出，週末下午3時30分將邀請台北君悅酒店的執行總主廚，身為新加坡在地人的陳萬欽獻上「新加坡美食 主廚料理秀」，為觀眾示範如何料理2 道新加坡特色傳統小吃，預計5月1日示範製作小金杯（Kueh Pie Tee）、5月2日示範料理叻沙（Laksa）。除此之外，新加坡旅遊局說，今年也準備娘惹傳統服飾，邀請民眾換上傳統服裝輕鬆體驗娘惹文化由來，透過鮮豔的服飾搭配特別的刺繡花紋，充分展現出傳統服飾的精髓，讓民眾現場換裝與親朋好友拍照留念。新加坡旅遊局表示，去年已對台灣開放單向通道，在過去數月一直妥善控制疫情，社區感染病例持續維持於低水平，讓當地疫情逐漸趨於穩定，更多活動及業務已安全地逐步恢復，迄今為止，共46個景點、277間酒店和超過2100個旅行團行程已獲准復辦。截至4月8日，超過1400個觀光旅遊業機構包括於旅遊業機構及聖淘沙內提供餐飲服務及零售商戶，已獲得國家級公共環境衛生標準「SG Clean新加坡保潔運動」的品質標準認證。", "title": "小販文化搬來台灣 5星主廚教你做新加坡美食"}
{"summarization": "國泰建設房地產指數顯示，首季房市表現較去年第4季價漲量縮，且打炒房政策發酵，桃園、台中、台南、高雄等四都房市表現已較去年第4季降溫，預期未來炒作情況將有效減少。", "article": "國泰建設房地產指數顯示，首季房市表現較去年第4季價漲量縮，且打炒房政策發酵，桃園、台中、台南、高雄等四都房市表現已較去年第4季降溫，預期未來炒作情況將有效減少。國泰建設今天發布首季房地產指數，相較去年第4季價漲量縮，對比去年同期則呈價漲量穩。今年首季新推建案數計有230件，推案戶數2.18萬戶，總銷金額新台幣3364億元，主力總價帶為1546萬元，大廈類型推案占比高達80%。國建指出，政府去年祭出打炒房政策，實價登錄2.0、房地合一稅2.0預計將在7月實施，雖各政策對房地產市場長期效應尚未明朗，不過桃園、台中、台南、高雄等四都已較去年第4季降溫，預期未來投機炒作情況將有效降低。國建說明，台北市供給量大幅增加，主要為都更及危老重建案均處於精華地段，總價雖高但成交表現佳；新北市蛋白區推案數增加，不過成交價小幅下跌，主推中小坪數產品控制總價，銷售率維持穩定。桃園因總價親民吸引買盤，帶動房價攀升，房市表現偏熱；但受打炒房政策影響，相較去年第4季市場有轉弱現象。台中受惠交通建設利多及剛性買盤支撐，房市同樣熱絡，不過也受到政策影響，表現轉為穩定。台南部分，因台積電南科擴廠需工量大產生排擠效應，導致供給減少，房價仍持續攀升，價量指標背離，同樣受到政策影響，市場表現偏弱。高雄則因南部缺工，建商推案減少，部分個案具備地段優勢，銷售表現佳；但與去年第4季相比，打炒房政策影響發酵，整體表現偏弱。", "title": "打炒房政策發酵 桃園等四都房市降溫"}
{"summarization": "日本日用品大廠研發一款「透明口罩」，跟一般口罩戴上去就看不到嘴巴不同，透明口罩在嘴部使用透明薄膜，首批3000枚昨天一開賣，就在約8小時內全數售罄。", "article": "日本日用品大廠研發一款「透明口罩」，跟一般口罩戴上去就看不到嘴巴不同，透明口罩在嘴部使用透明薄膜，首批3000枚昨天一開賣，就在約8小時內全數售罄。透明口罩由於可以清楚看到嘴型，所以廠商基於考量服務業可能會跟聽覺障礙人士互動，才開發出這款透明口罩，戴上後仍可看到約8成臉部。廠商利用特殊加工方式，大面積的透明薄膜不易起霧。這款透明口罩採限量販售，一人限購一枚，首批3000枚從昨天開始在網上販售，本來預定賣到5月中旬，沒想到開賣首日就在約8小時內全數售罄。至於未來何時再開賣暫時未定。業者表示，希望盡可能早日再次販售。", "title": "日廠推透明口罩 首批3000枚開賣首日售罄"}
{"summarization": "鄭姓男童4年前暑假跟補習班老師到游泳池游泳不慎溺水導致腦死，前年傷重不治，台中地院依過失致死罪，判處游泳池負責人、救生員、補習班主任等8人，1年8月至6月徒刑。", "article": "鄭姓男童4年前暑假跟補習班老師到游泳池游泳不慎溺水導致腦死，前年傷重不治，台中地院依過失致死罪，判處游泳池負責人、救生員、補習班主任等8人，1年8月至6月徒刑。判決書指出，民國106年7月間，台中市格瑞茲文理補習班（已歇業）張姓主任及陳姓導師，帶12歲鄭姓男童等14名學童，前往后里區一處游泳池游泳，張姓主任及陳姓導師在水池區外18公尺石階處使用手機。當天陳男、蔡男、劉男與張女共同在游泳池擔任救生員，下午2時10分時，陳姓救生員被游泳池王姓主任，安排至男廁修理馬桶，其他救生員也未來回巡邏。鄭姓男童在同日下午2時30分，自游泳池水底放置的長椅上，突然滑入水中溺水，期間載浮載沉、時而舉手，最後完全溺水無力掙扎。直到下午2時38分，有其他學童告知蔡姓救生員有人溺水，蔡男仍未查覺事態嚴重，緩步走到游泳池旁未下水救援，僅呼叫鄭姓男童旁的其他學童將他拉起，但鄭姓男童無法拉起且呈現昏迷，蔡男才跳入水中救起，緊急送往醫院急救。但男童因溺水停止呼吸過久，急救後呈現腦死狀態，前年3月因傷重不治。案件經台中地檢署偵辦後，將游泳池陳姓負責人與王姓主任、救生員、補習班主任與導師共8人起訴。台中地院審理後，昨天依過失致死罪，判處游泳池陳姓負責人1年8月徒刑，蔡姓與劉姓救生員1年6月徒刑，游泳池王姓主任1年2月徒刑，張姓救生員、補習班張姓主任、陳姓導師8月徒刑。另陳姓救生員判6月徒刑、得易科罰金，全案可上訴。", "title": "未注意釀男童溺斃  泳池負責人被判刑1年8月"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說", "article": "總統府發言人張惇涵今天說媒體報導，明星犬「樂樂」退役現身總統官邸，蔡總統遭質疑特權認養。張惇涵回應表示媒體作為社會公器，應有能力多推廣正確的動保觀念，而非借動保議題進行政治操作。張惇涵說，蔡總統一直致力推廣認養代替購買的動保觀念。在4月22日，總統與環團代表會面的過程中，也有許多動保團體代表，肯定蔡總統對於動保觀念的示範作用，當天，台灣動物保護行政監督聯盟成員何宗勳也在場。對於退役工作犬的領養，張惇涵指出，因為工作犬退役後生活適應、健康照顧都必須投入相當資源與心力，截然不同於一般犬隻的領養，所謂爭養明星犬種，或拿一般的領養對照，顯然是對該領域不了解。張惇涵表示，至於報導中，所謂總統不領養流浪狗的說法，更令人無奈。總統雖然沒有領養流浪狗，但卻有領養流浪貓。像為人所知的「想想」，就是2012年蘇拉颱風後，時任立委的蕭美琴勘災時所發現的流浪貓，後來交由蔡總統所領養，「想想」領養之初全身瘦弱，現在非常健康活潑。張惇涵說，無論是退役的導盲犬、搜救犬或流浪貓，蔡總統都會親自照顧，不論這些毛小孩來自哪裡，總統都把這些毛小孩當作自己的家人，不管過去、現在、未來，都會給予最溫暖妥善的照顧。蔡總統對這些毛小孩的關愛，相信有在注意相關訊息的人，都很清楚，也都能夠感受到。最後，張惇涵強調，蔡總統也投入相關的動保公益活動，像今年發起的2021年公益桌曆募資活動，限量3500本全數售完，一共募得超過新台幣200萬元，所得扣除成本後，全數捐贈給動保相關團體，包括財團法人惠光導盲犬教育基金會、社團法人台灣之心愛護動物協會、社團法人台灣動物保護協進會。", "title": "府：總統領養退役搜救犬無特權  消防署依法行政"}
{"summarization": "中共官媒人民日報今天刊登「00後」偶像明星王源撰寫的電影觀後感想文，向青少年宣傳4月起在各地播放的中共紅色電影。王源在文中強調：「愛國，始終是青春的底色」。", "article": "中共官媒人民日報今天刊登「00後」偶像明星王源撰寫的電影觀後感想文，向青少年宣傳4月起在各地播放的中共紅色電影。王源在文中強調：「愛國，始終是青春的底色」。中國國家電影局3月推出慶祝中共「建黨百年優秀影片」展映展播活動，要求各地4月起開始播放一系列中共經典紅色電影，貫穿全年，且規定各電影院每週播放不少於2場，並在全國校園、農村、城市社區廣泛播放。人民日報副刊今天刊文宣傳1963年出品的紅色電影「小兵張嘎」，其中一篇題為「『00後』年輕演員王源—愛國的少年心，總是相通的」。「小兵張嘎」敘述對日抗戰期間，河北一個頑皮的12歲男孩為報奶奶遭殺害之仇，成為八路軍小偵查員，想盡辦法要弄到一把真槍。王源提及他對這部電影的感想稱，無數個為國為民的青春之「我」，成就了青春中國。「我時常覺得，即使身處不同年代，但愛國的少年心，總是相通的。我時常問自己，如果身處那樣的時代，會不會做出同樣的人生選擇？我的答案是肯定的。愛國，始終是青春的底色」。他最後寫道：「當年革命先烈的憧憬，今天已化為燦爛的現實。生長在欣欣向榮的今日中國，是我們的幸運，我們體會著更加強烈的民族自豪感、榮譽感。為這個偉大時代奮鬥，是我們的責任。生逢盛世，當不負盛世。時代舞台上，共同唱響我們這代人的青春之歌！」王源生於2000年，TFBOYS成員出身。他是中國青少年的偶像，微博坐擁粉絲逾8200萬。人民日報今天罕見推出偶像撰文宣傳紅色電影，迅速在網路引發關注。", "title": "中共加強青少年紅色教育 人民日報刊偶像談愛國"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查台北捷運環狀線第5次環差案。開發單位台北市捷運工程局會中表示開發路段大貨車左、右轉「沒有問題」，引來律師詹順貴嚴詞反駁，更直指開發單位「公然說謊」。", "article": "環保署環評大會今天審查台北捷運環狀線第5次環差案。開發單位台北市捷運工程局會中表示開發路段大貨車左、右轉「沒有問題」，引來律師詹順貴嚴詞反駁，更直指開發單位「公然說謊」。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第395次會議，審查「台北捷運系統環狀線建設計畫第5次環境影響差異分析報告」。開發單位台北市捷運工程局表示，主要路段80%以上採地下鑽掘的潛盾工法隧道，降低對地面環境、管線、交通等影響。新北產業園區受害廠商自救會上百名民眾今天中午12時許赴環保署大門前陳情，指出潛盾出土路段選定在新北產業園區五工路一段（包括與五工五路、五權一路、五權二路等路口），會對園區有震動、交通等影響。新北產業園區受害廠商自救會委任律師、前環保署副署長詹順貴會前表示，在營運後交通安排上變成「內線車道向右轉、外線車道向左轉」，完全違反道路交通管理規則，也可能造成交通阻塞的問題。詹順貴指出，原環評早在18年前完成，但新北產業園區這幾年已引進奈米製程，屢獲國際科技大廠訂單與認證，若是按規畫潛盾出土路線設在這裡，捷運路線距離廠房只有13公尺，震動將使廠商無法再進行精密儀器生產製造，可能導致員工失業。台北市捷運工程局在會中表示，之前模擬15公尺大貨車可以自外側車道右轉、左側車道左轉是沒有問題。然而，環評委員提到，就之前會議中所出示的照片，大貨車右轉的確會有壓線的問題。詹順貴以旁聽民眾的身分更直接挑戰台北市捷運工程局的說法，要專案小組把當時簡報放出來看，更怒批「公務員可以這麼無恥嗎」，公然說謊；更怒道「從來沒有這麼生氣過」。針對民眾所提涉及環狀線Y19站出土段交通維持規劃違反交通法規等訴求，環評大會經長時間討論，因涉及交通法規適法性爭議，尚非屬本次變更內容，請台北市政府捷運工程局洽交通主管機關釐清。至於震動問題，環委也要求將震動減輕的工法、措施納入定稿，落實執行。本案通過大會審查。環保署綜合計畫處副處長徐淑芷表示，尊重民眾陳情，不過今天民間訴求與本次環差案範圍無關；後續依法辦理，環保署接獲陳情後，一方面會轉知環評委員，另外也會請台北市捷運工程局重視這個問題，當地業者、居民已經有表達相關意見，應該妥適處理，保障民眾權益。自救會成員賴先生表示，之前已於3月初向台北市捷運工程局提出陳情，依法規須待60天才能提起行政訴訟，因此不排除於5月初將會正式訴請高等行政法院審理。", "title": "捷運環狀線環差審查 詹順貴怒批北捷工程局說謊"}
{"summarization": "媒體報導，總統蔡英文領養退役搜救犬樂樂，引發外界質疑特權領養即以修改領養規定解套。消防署今天表示，相關報導內容和事實不符，修法是為保障送養犬福祉。", "article": "媒體報導，總統蔡英文領養退役搜救犬樂樂，引發外界質疑特權領養即以修改領養規定解套。消防署今天表示，相關報導內容和事實不符，修法是為保障送養犬福祉。聯合報今天報導，蔡總統日前在官邸接見美國前參議員陶德訪問團，也讓她任內領養的第4隻工作犬樂樂曝光，牠曾在台南地震時搜救，是台灣首隻聯合國認證搜救犬，但也引發「特權領養」的質疑。另，報導也說，樂樂退役，消防署未循往例公告徵求民眾領養，而是於去年底偷偷修改內規，將「對推廣搜救犬形象有助益之人士」列為優先申請領養對象，且不須公告。對此，消防署今天發布新聞稿澄清表示，去年12月29日修訂「內政部消防署特種搜救隊搜救犬遴訓及管理規定」，主要為考量舊制以抽籤決定除役犬領養人的方式不夠周全，以及去年6月發生除役犬HOPE未獲新飼主妥善照顧走失事件引發質疑。為替除役犬找到合適飼主及最優飼養環境，消防署表示，經參考各界意見及相關法規後完成修訂，和媒體報導所稱為特定人士領養事宜毫無關聯。消防署強調，依照修正後的管理規定，若無特種搜救隊具領犬員身分人員、消防署人員或對推廣搜救犬形象有助益等人士優先申請領養，才會對外公告辦理領養作業。若公告後仍無人領養，消防署說，也會持續照護，或寄養至療養機構至終老，都是希望能替除役犬找到合適飼主和最佳飼養環境，並以保障送養犬隻福祉為最終考量。", "title": "修改除役犬領養規定為特權解套？消防署：絕無此事"}
{"summarization": "導演吳念真舞台劇作品「人間條件」系列擅長刻畫台灣底層小人物困境與情感，今年8月將推出第7集「我是一片雲」，吳念真今天表示，他希望用這部戲向台灣所有女性致敬。", "article": "導演吳念真舞台劇作品「人間條件」系列擅長刻畫台灣底層小人物困境與情感，今年8月將推出第7集「我是一片雲」，吳念真今天表示，他希望用這部戲向台灣所有女性致敬。吳念真在宣傳記者會說，他曾為鳳飛飛拍過廣告，對她的敬業精神十分感佩，自己也對60年代女工的故事特別有感，「她們大部分為家庭犧牲才去做女工，眼淚只能往肚裡吞，但再怎麼苦，都有鳳飛飛的歌陪著」。吳念真分享他的小學同學告訴他的故事，某名女工被檢查出有肺結核，廠方要求她馬上離職，這對女工而言不只是失業問題，背後還代表一整個家庭生計受影響，當天晚上，工廠裡的女工都失眠了，她們聽著收音機，跟著鳳飛飛的歌曲哼唱，哽咽的聲音令人動容。吳念真表示，這些女性從13歲到工廠工作，一直做到20多歲，剛好見證台灣經濟發展，她們一開始可能是到電子工廠做事，然後做網球拍，然後是錄音機的零件，到了30、40歲時，可能做的是電腦鍵盤。外面的世界經濟持續發展，對她們而言好像無關緊要，但她們的犧牲與付出，卻對台灣做出了貢獻。「人間條件」從2001年開啟，走過20個年頭，總計演出350場，綠光劇團藝術監督柯一正表示，「吳導的人間，就是讓我們來歡笑、流淚跟感動。期待在這個困頓的一年，這個戲可以讓大家打起精神」。首演將於8月20日在台北國家戲劇院舉行，9月起陸續至台中、高雄、台南巡迴演出。", "title": "那些年她們聽鳳飛飛的歌 人間條件7向台灣女性致敬[影]"}
{"summarization": "抑制炒房，政府祭出信用管制等多項政策工具，台銀董事長呂桔誠表示，不擔心影響台銀房貸業務，因放款動能集中自住剛性需求，截至27日新增房貸已達686億元，估可順利達成全年2000億元目標。", "article": "抑制炒房，政府祭出信用管制等多項政策工具，台銀董事長呂桔誠表示，不擔心影響台銀房貸業務，因放款動能集中自住剛性需求，截至27日新增房貸已達686億元，估可順利達成全年2000億元目標。台灣銀行今天舉行「導盲犬愛心義賣捐款活動記者」，台銀2015年11月發行「導盲犬認同卡」，自刷卡金額提撥0.375%捐助台灣導盲犬協會，至今累計捐款金額已逾4000萬元，近年並舉辦公益募款園遊會，今年碰到疫情緣故，改為義賣捐款，1個月內已募集超過600萬元。呂桔誠會後接受媒體訪問，對一波波來襲的打炒房政策是否影響房貸業務，他認為，台銀房貸主力集中青安貸款、公教人員築巢優利貸，都來首購、自住的自剛性需求，因此並不擔心。截至4月27日，台銀今年新增房貸已達686億元，呂桔誠預估，全年將可順利達成新增房貸2000億元目標；對媒體追問是否擔心房市過熱，他認為房市沒有過熱，去年、前年台銀房貸也都達成增加2000億元目標，為穩健成長。在土建融方面，呂桔誠表示，台銀完全遵守中央銀行政策及要求，也不承作餘屋貸款，土建融目前占總放款比重只有4%左右。對目前台灣景氣，呂桔誠說，未來若回頭紀錄這段時間的台灣經濟發展，「可說是進入密集投資期」，美中貿易戰轉單效應、台商回流、國內政府、民間加大投資，並陸續帶來後續乘數效果；實體經濟表現好，股市高漲，全台也到處充滿「建設感」。這股「建設感」來自3方面，呂桔誠細數，工廠擴廠建設、住宅建設、企業投資更新設備，尤其是數位轉型投資，為台灣經濟帶來很大成長動能，並帶來大量就業機會。國發會日前公布3月景氣燈號，再次亮出代表景氣熱絡的紅燈，對媒體追問，是否擔心景氣過熱，他認為，隨著大家都投入建設，人工、物料成本會上漲，但在自由市場下，景氣也會自然進行調節。", "title": "自住需求強 台銀看好新增房貸年目標2000億達陣"}
{"summarization": "台灣基進成員曾抗議台北市長柯文哲騎單車挑戰一日北高行程是消費二二八事件。民眾黨今天寄發邀請函給台灣基進，盼兩黨擇日洽談二二八的紀念方式與四大公投，外界解讀是下戰帖。台灣基進則表示欣然接受。", "article": "台灣基進成員曾抗議台北市長柯文哲騎單車挑戰一日北高行程是消費二二八事件。民眾黨今天寄發邀請函給台灣基進，盼兩黨擇日洽談二二八的紀念方式與四大公投，外界解讀是下戰帖。台灣基進則表示欣然接受。柯文哲在今年2月28日騎單車挑戰「一日北高」，抵達終點時，有台灣基進成員在場抗議柯文哲消費二二八事件，並高舉「停止消費二二八、拒絕傷痛娛樂化」標語。台灣民眾黨今天表示，2月28日有台灣基進高雄黨部人員要求柯文哲出面，解釋活動意涵並道歉，當時場面一度緊張，最終在民眾與媒體見證下，由黨秘書長謝立功與台灣基進高雄黨部新聞部主任黃柏翔交換聯絡方式，並擇日討論二二八紀念方式。台灣民眾黨表示，謝立功今天正式寄出邀請函，邀請台灣基進派員洽談，或由民眾黨高雄市黨部與台灣基進高雄黨部直接聯繫；由於8月28日將舉行公投，最多將有重啟核四、反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁4個公投案登場，為使雙方討論議題更接近公共政策，也邀請台灣基進一同討論公投案。民眾黨表示，兩黨的討論會時間、地點及舉辦形式，由雙方共同決定。台灣基進表示，對民眾黨的邀約「欣然接受，絕對沒有問題」，也呼籲民眾黨不要因為部屬的怯戰，讓原本應該是嚴肅的公共討論，變成向柯文哲交差了事的「作業遲交」。台灣基進強調，歷史可以原諒，但絕對不可以遺忘，更不可以在責任歸屬尚未處理完畢之前，便輕言放下；沒有歷史責任的和解，由政客的口中隨意說出，是對死難者及其家屬的再次傷害與羞辱。台灣基進表示，民眾黨事隔兩個多月，還要柯文哲三催四請，才姍姍來遲，顯見民眾黨上下無人重視二二八，更無人有意願為黨的立場辯護；相較於民眾黨的怯戰與不情不願，台灣基進只有一句話「你要戰，便作戰」。台灣基進指出，無論是二二八或公投議題，都會以最萬全的準備，讓社會大眾再一次清楚看見民眾黨的本質。", "title": "民眾黨邀探討二二八及公投 台灣基進：欣然接受"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估鋒面在今晚至明天上半天通過台灣，北部、中部山區累積雨量可能達大雨標準；下一波華南雲系可能在5月5 、6日影響台灣，確切降雨範圍及雨量仍待觀察。", "article": "氣象局今天表示，預估鋒面在今晚至明天上半天通過台灣，北部、中部山區累積雨量可能達大雨標準；下一波華南雲系可能在5月5 、6日影響台灣，確切降雨範圍及雨量仍待觀察。根據中央氣象局網站，今天鋒面接近帶來降雨，截至下午5時，本島降雨最多為新竹市香山區34.5毫米，其次為苗栗縣竹南鎮33毫米。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，這波鋒面大致影響時間是今天深夜至明天上半天，主要降雨範圍是在中部以北、東北部，南部地區則是局部短暫雨；而北部、中部山區累積雨量可能會達大雨標準。陳伊秀指出，這波鋒面通過後，天氣開始恢復晴時多雲，5月1至4日幾乎無雨，僅東半部有零星迎風面的降雨；西半部山區則是局部地區有午後熱對流降雨。陳伊秀說，預估5月5日、6日會有華南雲系往台灣移動，目前觀察這波雲系結構良好，然而大環境仍有不確定性，因此實際的降雨範圍及雨量仍待觀察，就現在的資料來看仍然會以北部、東北部為主。中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享南海北部又出現高壓系統。陳伊秀解釋，目前這個高壓系統的影響時間和範圍都還在觀察，是否會對5月5、6日的華南雲系造成影響，都還有不確定性。陳伊秀提醒，預估5月1日至3日間，金門、馬祖地區易有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "鋒面夜間通過 北部、中部山區防大雨"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，以新台幣9.05億元購買友達位於竹科的L3B廠廠房及廠務設施，將是世界先進第5座廠，因應客戶不斷增加的產能需求。", "article": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，以新台幣9.05億元購買友達位於竹科的L3B廠廠房及廠務設施，將是世界先進第5座廠，因應客戶不斷增加的產能需求。世界先進表示，雙方分別由世界先進董事長方略與友達總經理柯富仁代表簽約，交割日訂2022年1月1日。世界先進目前在竹科有2座廠，在桃園與新加坡分別有1座廠，新購入的友達L3B廠未來將是世界先進第5座廠。友達L3B廠原是友達在1999年向一家半導體公司購買的8吋晶圓廠房，世界先進指出，購入後經重新整理廠務設備，並添置機台，便可開始生產。世界先進表示，友達L3B廠廠房設施可容納每月約4 萬片的8吋晶圓產能，因應客戶不斷增加的中長期產能需求，並展現公司對於擴充產能的決心與對客戶的承諾，確保其未來持續的成長動能。友達指出，處分L3B廠主要是為活化資產，預計處分利益7.03億元。", "title": "世界先進斥資9.05億元 買友達竹科L3B廠擴產"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天與德國總理梅克爾主持雙方政府視訊磋商時說，中德應當為開放、互利、共贏合作作出表率，並在平等相待、互不干涉內政的基礎上溝通交流。", "article": "中國國務院總理李克強今天與德國總理梅克爾主持雙方政府視訊磋商時說，中德應當為開放、互利、共贏合作作出表率，並在平等相待、互不干涉內政的基礎上溝通交流。根據中國政府網新聞稿，梅克爾（Angela Merkel）則說，歐中投資協定是透明、對等的，將為雙方經貿合作提供更多保障。德中是全方位戰略夥伴，德方希望與中方保持對話交流，進一步增進相互理解。李克強提到，在當前疫情仍蔓延的背景下，中德透過「雲對話」舉行磋商，雙方將有25名部長參加，是這些年來陣容最大的，充分表明雙方對中德關係與務實合作的重視。他表示，當前國際形勢發生復雜深刻變化，疫情遠未結束，保護主義繼續存在。中德作為世界主要經濟體和有影響力的國家，都支持多邊主義和自由貿易，雙方應當為開放、互利、共贏合作作出表率。李克強並強調，中德在一些問題上有不同看法，這是客觀事實。只要雙方尊重彼此核心利益和重大關切，在平等相待、互不干涉內政的基礎上進行溝通交流，增信釋疑、縮小分歧、聚焦合作，就可以為對話合作進一步順利開展創造有利條件。他又說，明年是中德建交50週年，希望雙方著眼未來50年的合作，堅持真誠相待、合作共贏，排除不必要的干擾，確保兩國關係長期健康穩定發展。這不僅有利於中德，也有利於世界。根據新聞稿，梅克爾表示，在中德政府磋商機制推動下，雙方外交、經貿、農業、社會、食品安全、可持續發展、應對氣候變化等領域合作達到新的廣度和深度，希望這一機制能夠延續下去。梅克爾並稱，中德兩國在國際社會共同抗擊疫情中扮演著重要角色，德方願與中方進一步推進疫苗生產和互認合作。新聞稿最後表示，中國國務委員兼外交部長王毅、國家發展和改革委員會主任何立峰等出席這項磋商。", "title": "李克強：中德應作表率  在不干涉內政基礎上溝通"}
{"summarization": "陸媒報導，中國廣西省北流市一間幼兒園下午發生隨機殺人事件，一名男子持刀闖入砍殺師生後，被警方制伏。據當地官方通報，這起事件已造成18人受傷，其中2名幼兒傷勢較重。", "article": "陸媒報導，中國廣西省北流市一間幼兒園下午發生隨機殺人事件，一名男子持刀闖入砍殺師生後，被警方制伏。據當地官方通報，這起事件已造成18人受傷，其中2名幼兒傷勢較重。據封面新聞報導，下午2時許，北流市新豐鎮民辦健樂幼稚園發生一起傷害事件，一名男子持刀闖入幼兒園砍殺師生，網傳影片顯示，幼兒園的遊樂區有多名兒童受傷，身上有大量血跡，還有孩子坐在地上大哭。有目擊村民稱，該男子衝進幼兒園持刀傷人後，老師立刻出來喊人幫忙，附近路人拿著木棍衝進幼兒園內將行兇男子圍住，隨後趕來的員警將男子制服。當地派出所表示，這名嫌犯可能精神有問題。央視新聞報導，據廣西北流市委宣傳部通報，這起傷害事件初步瞭解有16名幼兒、2名教師受傷，其中兩名幼兒傷勢較重。目前，警方已逮捕嫌犯，具體情況正在調查處理中。", "title": "廣西北流幼兒園發生隨機殺人 18人輕重傷"}
{"summarization": "水情嚴峻，經濟部啟動找水計畫，官員表示，中油所鑿的3口深井原訂4月28 日要出水1.5萬噸，遇上機器故障，必須延期，但台中3 個建案工地能日供2.5萬噸地下水，預計5月20日前後可出水。", "article": "水情嚴峻，經濟部啟動找水計畫，官員表示，中油所鑿的3口深井原訂4月28 日要出水1.5萬噸，遇上機器故障，必須延期，但台中3 個建案工地能日供2.5萬噸地下水，預計5月20日前後可出水。水利署也表示，將落實開源、節流、調度及備援4大策略，透過流域整體治理、西部調度管網、海淡水及再生水、水庫清淤等措施，113年後，每天將可日增106 萬噸水源，以桃園市日用115萬噸水來算，相當於當地一天用水量。儘管今天全台都有雨，經濟部長王美花下午在立法院備詢時表示，旱象能否解除仍待觀察。苗栗、台中（含北彰化）4月6日起啟動分區供水，「供5停2」已逾3週，找水成為當務之急，中油受經濟部所託，在鯉魚潭淨水廠附近開鑿3口深井，不過遇上難纏的礫石層，加上機器太久沒上場，原訂4月28日要出水1.5萬噸，只能往後延。經濟部官員表示，目前第一口井預計在5月中出水，每日供5000噸，第二口井將在5月底6月初完成，第三口則在6月中。與此同時，台中商銀總部工地、達麗J12建案工地及惠宇大其心建案工地，共可日供2.5萬噸地下水，官員表示，目前已在做場地整理與確認，預計5月20日前後可出水。水利署則說明，北中南都積極落實開源、節流、調度及備援4大策略，113年後，每天將可日增106萬噸水源，一年約3.8億噸水；同時加強調度備援管路建置、自來水減漏、再生水、海淡水利用等，120年後則一年可增加10億噸水（約全台3個月用水）。水利署進一步指出，目前北區擴大新店溪水源引至石門水庫、寶山第二水庫加高、開發頭前溪人工湖及興建新竹海淡廠；中區如開發鳥嘴潭人工湖、鯉魚潭建管可讓水送到苗栗使用、台中設水湳、豐原、福田再生水廠；南區如曾文南化聯通管、南化水庫加高、台南設永康、安平、仁德再生水廠、台南海淡廠及高雄臨海、楠梓再生水廠等。", "title": "台中新增3建案地下水源 5月底日供2.5萬噸"}
{"summarization": "宜蘭一名國中女學生去年11月墜樓死亡。女學生父母今天出面指控，縣府未協助查明真相，並盼給予校長、老師嚴懲，縣府教育處人員表示，全案依法定程序處理。", "article": "宜蘭一名國中女學生去年11月墜樓死亡。女學生父母今天出面指控，縣府未協助查明真相，並盼給予校長、老師嚴懲，縣府教育處人員表示，全案依法定程序處理。至於教育處人員還向家長表示，「把孩子生回來」。教育處表示，相關人員以語言二次傷害，當時只是基於善意，如造成誤解，對此表達歉意。民進黨宜蘭縣議會黨團今天陪同女學生父母親，在縣議會召開記者會，要求縣府給真相。女學生母親說，當時怎麼會在上課時間內讓她的女兒在校園外輕生；事發那一天，女兒早上缺席2、3堂課都沒人發現，也沒老師追行蹤，校方在中午才發現孩子不見，沒有通知家長，連警方備案都是家長去，錯過挽救與搶救時機。女學生母親說，事情發生迄今已經快半年，至今沒有真相、沒有懲處，且校方謊話連篇，完全卸責，也不認疏失，縣府督導缺失、行政怠慢。女學生母親說，事後縣府教育處卻只記校長一支申誡，不適任的班導師無任何懲處。教育處指出，針對家長質疑校方沒有落實點名、處理態度消極，沒有懲處失職人員等訴求，教育處已於今年1月12日召開溝通協調會議，居中協調學校及家長雙方，並檢討學校相關行政作為。此外，縣府已在4月19日召開校長成績考核委員會，決議核予校長申誡處分；另就導師部分，因家長陳情老師不適任情事，縣府將在5月5日依法召開「教師專業審查委員會」進行調查審議。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "國中生墜樓死家長求嚴懲校方  縣府：依法定程序"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查國務機要費除罪化修法，朝野爆發衝突。國民黨團聲明，不承認法案審查過程的合法性；民進黨團則回應，民進黨一向是開大門走大路，遵照程序審查法案。", "article": "立法院財政委員會今天審查國務機要費除罪化修法，朝野爆發衝突。國民黨團聲明，不承認法案審查過程的合法性；民進黨團則回應，民進黨一向是開大門走大路，遵照程序審查法案。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，黨團內部討論後，認為程序正義要完成，擇期再處理、再排審也沒關係，重新來沒問題，不希望留一個瑕疵，遇到就處理，但一定要往前走，政治人物更要面對這一題。財政委員會上午審查會計法第99條之1條文修正草案，觸及國務機要費除罪化議題，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，杯葛議事。在衝突混亂中，排審此案與主持會議的召委、民進黨立委郭國文宣布，「直接送出委員會」。不過，包括曾銘宗、羅明才、林德福、賴士葆、李貴敏在內多位國民黨在財政委員會的立委成員當場齊聲聲明，完全不承認今天的會議程序。李貴敏說，未經審議送出，是財政委員會之恥、立法院之恥；林德福說，整個程序違法，完全不承認，如果提到院會，將來有更大動作；羅明才說，今天的程序違法，主席不適任。國民黨團下午發布聲明稿表示堅絕反對「為貪污個案除罪修法」。聲明中提及，總統蔡英文如果認為陳水扁無罪請以正式提案修正赦免法，為陳水扁脫罪。另外，國民黨團表示，提醒民進黨不要一再以多數暴力踐踏司法，「今天郭國文召委居然鴨霸到連條文都不宣讀，最基本的議事規則都不顧，在你們眼中還有民主，還有法治？」今天財政委員會召委郭國文未宣讀修法條文，逕自宣告法案「送出委員會」，完全違法的議事程序，國民黨團不承認法案審查過程的合法性。在聲明稿的最後，國民黨團指出，這是一個「違法」的議事程序，再次奉勸民進黨團，勿再重蹈民國105年10月5日立法院社會福利及衛生環境委員會召委、民進黨立委陳瑩同樣未宣讀條文，以一分鐘通過「勞基法一例一休」修法，必須重審的覆轍。奉勸民進黨團不要以權勢要求議事人員做出不符事實的委員會議事錄，讓議事人員誤觸法網。對此，民進黨團幹事長劉世芳受訪表示，今天處理會計法第99條之1條文修正草案前，已遵守國民黨團總召費鴻泰與民進黨團總召柯建銘間的承諾，舉辦過公聽會，在司法及法制委員會也已經請主計、審計、法務等相關單位到場報告詢答。劉世芳說，如果國民黨認為今天的議事不符合程序，請按照程序表達意見，不要用臆測言詞，民進黨一向是開大門走大路，遵照程序審查會計法第99條之1條文修正草案。立法院財政委員會於4月15日排審會計法第99條之1 條文修正草案，由於朝野無共識，15日當天朝野黨團協商決議，22日先舉行公聽會，今天審查此案。", "title": "藍不承認國務機要費除罪化初審 柯建銘：擇期再排審"}
{"summarization": "新北巿徐姓男子因故酒後屋內放火，燒傷妻兒，其中兒子最終死亡。一審依殺人罪判徐男13年徒刑；經上訴，二審今天駁回上訴，維持原審判決刑度，還可上訴。", "article": "新北巿徐姓男子因故酒後屋內放火，燒傷妻兒，其中兒子最終死亡。一審依殺人罪判徐男13年徒刑；經上訴，二審今天駁回上訴，維持原審判決刑度，還可上訴。二審台灣高等法院新聞資料指出，徐男於去年2月間酒後回家與妻子（現已離婚）商量將房屋貸款用來償還積欠友人債務遭拒，竟心生不滿，欲以放火燒屋方式要脅妻子，以打火機點燃前陽台的易燃雜物，造成火勢延燒至鄰居家，徐男兒子僅發現客廳及餐廳火勢，立即報警並以水將火撲滅。新聞稿指出，客廳及餐廳火勢遭撲滅後，屋內仍濃煙密佈，徐男妻子將客廳通往前陽台的木門開啟欲疏散濃煙，才發現前陽台火勢比室內火勢更為猛烈，徐男與妻子見狀逃離房屋，而徐男兒子卻因火勢過大及火勢引起濃煙及高溫，未及時逃離，導致氣管大量吸入碳粒而熱窒息造成呼吸性休克死亡。妻子也受有臉部二度燒傷。一審認為，徐男涉犯殺人罪證明確，考量他無前科，素行良好，因酒後控制力下降，未經冷靜思考因而衝動犯案，但犯罪所生損害重大，判刑13年。徐男不服提起上訴，請求輕判。檢方不服提起上訴主張，徐男並無悔悟之心，兒子將死之際，遭受極大精神恐懼及身體燒灼痛楚，且對於父親徐男徹底絕望，原審量刑過輕。二審由台灣高等法院審理。二審合議庭認為，原審量刑判處13年，就刑罰裁量職權的行使，既未逾越法律所規定的範圍，也無濫用權限的情形，量刑並無不當，因此駁回上訴，維持13年刑度。全案還可上訴。", "title": "酒後屋內放火兒死妻傷 二審殺人論罪男子仍判13年"}
{"summarization": "當垂在岩壁上的「毛毛腳」照片是救難隊唯一的線索並上網求救時；台裔工程師郭斐品運用科技在21分鐘內比對出登山客的座標，協助束手無策的救難隊完成了不可能的搜救任務。", "article": "當垂在岩壁上的「毛毛腳」照片是救難隊唯一的線索並上網求救時；台裔工程師郭斐品運用科技在21分鐘內比對出登山客的座標，協助束手無策的救難隊完成了不可能的搜救任務。第二代台裔科技人郭斐品（Benjamin Kuo）今天接受中央社記者訪問，重述4月13日當天他如何扮演「柯南」，憑著一張網路上的「毛毛腳」照片，幫助加州的救援單位定位座標、成功找到一名迷途一夜的登山客，完成救援任務。洛杉磯郡警長辦公室13日早上，透過社群媒體臉書和推特發布一則求救訊息，模糊的照片是一雙男性的雙腳垂在安吉利斯國家森林（Angeles National Forest）的岩壁上。這位登山客在手機沒電前，送出一則簡訊和兩張照片給朋友，一張照片沒傳成功，另一張就是「毛毛腳」。服務於科技業、47歲的郭斐品當時正在南加州的家裡工作，看到這則推文後，熱心的他轉推訊息，並跟自己打賭「我可以找到這位置」。同樣愛好戶外運動的郭斐品發揮「柯南」精神，從照片中的岩壁大膽研判，「這人在南邊，因為北邊沒有綠色山谷」。這項資訊讓他縮小了搜尋區域。郭斐品接著利用衛星地圖和科技工具，包括谷歌地球（Google Earth）與歐盟的兩個衛星哨兵2號（Sentinel-2），交叉比對全景圖和原始照片的特定細節，確認這位迷路登山客的經緯度座標，過程僅花21分鐘。「令我訝異地，他們真的接受我的建議，決定去那個地點找人」。搜救隊就在郭斐品建議座標的不到3/4英里處找到人。由於這位登山客為了讓別人看到他，稍微移動了位置，所以郭斐品原來的判讀可能幾乎百分之百正確。搜救隊差點束手無策，因為他們從沒有僅憑一張照片進行搜救的經驗。郭斐品說：「真的很幸運，很高興他獲救。能擁有幫助別人的訊息，那很值得分享。」郭斐品的父母於1960年代從台灣到美國求學，之後就地成家立業，郭斐品在成長過程中，印象深刻的是台灣美食、夜市和到廟裡拜拜，以及回到母親故鄉蘆洲的種種。華盛頓郵報（Washington Post）4月22日以「迷路絕望的登山客，靠著陌生人不尋常的愛好救了他」（A hiker was lost and desperate. A stranger with an unusual hobby saved him）為標題，報導郭斐品科技助人的善舉。經驗老道的登山客科裴恩（Rene Compean）得救後，在視訊通話時感恩地對郭斐品說，「我的命是你救的」，相約有機會兩人一起爬山。除了科技專業，47歲的郭斐品還是一位業餘的無線電玩家，他的推特帳號就是他的無線電呼號。他善用此興趣，曾參與救援波多黎各的風災，經常在社群媒體提供加州野火相關消息。正因為要正確判讀野火的訊息，郭斐品發現許多衛星資料和影像免費對外界開放，相關資源更是他這次找出迷蹤登山客座標時的重要工具。從科技的角度，郭斐品建議從事戶外活動的人們善用手機內建的羅盤定位功能，另外他推薦免費網站及應用程式FindMeSAR，即使在沒有網路的深山也能使用，因為「送出有經緯度的座標求救，遠勝於腳的照片」。", "title": "台裔科技人扮演「柯南」 精準定位救迷路登山客[影]"}
{"summarization": "迪士尼傳出將在今年10月起關閉18個頻道。福斯電視台灣分公司表示，台灣福斯家庭電影、福斯警匪等5個頻道受影響，預計播出到9月底，但迪士尼頻道、衛視電影台都會照常播出。", "article": "迪士尼傳出將在今年10月起關閉18個頻道。福斯電視台灣分公司表示，台灣福斯家庭電影、福斯警匪等5個頻道受影響，預計播出到9月底，但迪士尼頻道、衛視電影台都會照常播出。華特迪士尼在2019年3月併購21世紀福斯大部分子公司迪士尼將關閉東南亞與香港的18個頻道，更專注發展Disney+串流影音服務，18個頻道涵蓋迪士尼、福斯、衛視、國家地理頻道等頻道家族成員。其中，台灣已經在今年元旦起停播福斯體育台1台、2台與3台。不過，福斯電視台灣分公司今天指出，台灣受影響的只有5個頻道，由於東南亞頻道訊號關閉後，台灣將無法繼續播出；主要在中華電信MOD與有線電視付費頻道播出。5頻道分別是福斯警匪頻道（Fox Crime）、福斯家庭電影頻道（Fox Family Movies）、FX、Channel V、國家地理悠人頻道（Nat Geo People），預計播出到今年9月底。其它頻道像是迪士尼頻道、衛視電影台都會照常播出，並不受影響。國家通訊傳播委員會（NCC）解釋，依照衛廣法21條規定，衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業規劃暫停或終止全部或一部頻道的經營時，如果確定要關閉頻道，公司應在關閉前3個月前以書面報NCC備查，並在1個月前跑馬通知訂戶。", "title": "迪士尼關東南亞頻道  台灣福斯家庭電影9月底停播"}
{"summarization": "華航機師染疫事件，指揮中心擴大採檢華航內約1279名機師。指揮官陳時中今天說，分析確診機師個案，「都還沒有連起來的線。」仍待華航內都檢驗完畢，無規劃跨公司採檢。", "article": "華航機師染疫事件，指揮中心擴大採檢華航內約1279名機師。指揮官陳時中今天說，分析確診機師個案，「都還沒有連起來的線。」仍待華航內都檢驗完畢，無規劃跨公司採檢。陳時中今天下午記者會中表示，有專家認為本土可能性高，但這個研判下太早。確診個案都沒有連結，不排除機師們各別在外站染疫可能性，但現有證據不夠，都無法下定論。陳時中也分析機師非本土染疫的三大原因，第一點是國外疫情遠比國內嚴重得多，機師大多在國內外跑，因此研判在疫情高的區域染疫的可能性比較高。陳時中說，第二點是機師和機師間也抓不到傳播鍊，在國外染疫可能性比較高。第三點則是若機師們是在國內感染，台灣應該很多社區都有確診，但至今沒有證據顯示社區有很多隱形傳播者存在。陳時中表示，華航案是否無法研判感染源，保留最後判斷，等到1279名機師採檢完畢，屆時將由專家討論，「圖像會比較清楚。」目前沒有規劃擴大採檢華航空服員、地勤，或其他航空公司，但仍希望他們大量接種疫苗。", "title": "華航染疫機師確診個案沒有連結 無規劃跨公司採檢"}
{"summarization": "國民法官制度將於民國112年上路，法務部今天表示，為說服國民法官形成有罪心證，已安排相關課程，盼強化檢察官說故事、簡報與肢體表達能力，展現國家公益代表人的正面形象。", "article": "國民法官制度將於民國112年上路，法務部今天表示，為說服國民法官形成有罪心證，已安排相關課程，盼強化檢察官說故事、簡報與肢體表達能力，展現國家公益代表人的正面形象。法務部今天舉行媒體茶敘，由檢察司主任檢察官鄧巧羚就「因應國民法官法新制－檢察官新思維」進行報告。鄧巧羚表示，在國民法官的法庭上，檢察官必須出示證據，促使國民法官形成有罪心證，例如協助國民法官理解屍體相驗照片等證據的意義，這是對檢察官舉證責任的一大挑戰。鄧巧羚指出，未來檢察官必須具備許多新的能力，包括說一個動人故事的能力，因此邀請陽明交通大學科技法律研究所教授林志潔指導語速、斷句等技巧，由檢察官透過鏡子當場演練。她說，未來檢察官與國民法官將有相當近距離、長時間的接觸，眼神交流、肢體動作格外重要，必須培養合宜的肢體表達能力，藉此展現檢察官的正面形象，也必須有能力向國民法官做出清晰易懂的簡報。鄧巧羚說，檢察官同時也要精進偵查作為，包括在偵查中完成精神鑑定工作，並加強量刑事項的調查工作，因為對國民法官而言，可能更在意被告的犯罪動機與被害人的關係等量刑事由。法務部長蔡清祥則表示，因應國民法官制度，法務部已舉辦多場講習，就口語、肢體進行全面性的培育，希望新制上路後，檢察官能立即展現專業，帶給民眾不同的觀感，建立檢察官值得信任的正面形象。", "title": "因應國民法官制度  法務部加強檢察官說故事能力"}
{"summarization": "香港立法會今天通過一項法案，內容涉及禁止航空公司載運被通報的個別乘客來港，引起爭議；有立法會議員聲稱，這是針對困擾香港已久的「假難民」問題。", "article": "香港立法會今天通過一項法案，內容涉及禁止航空公司載運被通報的個別乘客來港，引起爭議；有立法會議員聲稱，這是針對困擾香港已久的「假難民」問題。綜合香港媒體報導，立法會三讀通過「2020年入境修訂條例草案」，內容包括授權政府要求航空公司在航班抵港前向入境事務處通報乘客資料，以及授權入境處可要求航空公司禁止載運個別乘客。新法令將於8月1日實施。港府修訂法令的做法惹起爭議，有人形容是「鎖港條例」，甚至擔心政府以新法令禁止港人出境。但香港保安局長李家超向媒體說，這項修訂只針對來港航班，不影響香港居民受基本法保障的出入境自由，批評有人刻意歪曲草案條文及散播謠言。李家超說，政府日後還要另行制定附屬法令，屆時會列明只適用於來港航機。他表示，有關修訂是執行國際民用航空公約的要求，以推行預報旅客資料系統；目前已經有90多個國家實行相關規定，包括英國、美國、澳洲、加拿大等。香港大律師公會2月曾發表聲明，要求政府澄清草案「不會對香港居民和有權進入並逗（停）留香港特別行政區的人士的權利造成任何的影響」。經濟民生聯盟的立法會議員梁美芬向媒體說，條例只針對「假難民」。她並讚揚港府近年就處理假難民事宜時果斷行事。民主建港協進聯盟的立法會議員葛珮帆說，香港被「假難民」問題困擾多年，近年更影響司法機構運作，強調有必要修法。最近幾年，不少非洲民眾入境香港後，隨即申請難民身分，對港府資源和工作造成一定壓力。", "title": "港議會新法案 禁止航空公司載運被通報乘客入境"}
{"summarization": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育被控涉炒作康友-KY股票，經北檢約談後聲押禁見，一審裁定2人交保；北檢不服提起抗告，高院今天認定原審裁定無誤，駁回抗告而確定。", "article": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育被控涉炒作康友-KY股票，經北檢約談後聲押禁見，一審裁定2人交保；北檢不服提起抗告，高院今天認定原審裁定無誤，駁回抗告而確定。台灣高等法院指出，原審裁定基於比例原則、羈押必要性審查的考量，認檢察官聲請羈押無理由，而裁定2人交保及限制出境，並附加於本案判決確定前，禁止與家人或因工作發生關聯以外之人為任何聯繫的事項，以作為日後再執行羈押的條件事由，經核合法適當。高院表示，檢察官雖提起抗告，但羈押被告只是有助偵查的手段，絕非目的，將有罪被告定罪才是，本案2人雖獲交保，但2人如有違反事項，自構成得再執行羈押的事由，檢察官有所依據得聲請法院再為羈押處分，本件檢方抗告無理由，予以駁回而確定。全案緣於，台北地檢署偵辦原上市公司康友-KY（已下市）前董事長黃文烈涉財報不實案，去年展開多波搜索、約談行動。不過，黃文烈已潛逃國外，台北地檢署發布通緝；同案被告、中國富商王命亮也被檢方通緝。檢調查出，黃文烈與王命亮涉嫌於民國107年間炒作康友-KY股價，由陳民郎、鄭光育等7人合力將康友- KY股票的每股收盤價，由107年9月間的300餘元，炒作至107年10月的500餘元，涉犯證券交易法操縱股價罪。北檢日前指揮調查局搜索約談陳民郎、鄭光育等人，訊後認為陳、鄭犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見；台北地方法院認為陳民郎、鄭光育並非此件炒作股票的核心人物，相關證人居住國外，勾串可能減低，裁定陳民郎30萬元、鄭光育15萬元交保，2人均限制出境，併均於本案判決確定前，禁止與家人或因工作發生關聯以外之人為任何聯繫。北檢不服提起抗告。", "title": "康友董事長陳民郎涉炒股獲交保 高院駁回抗告"}
{"summarization": "東元提名11位董事候選人今天首次與經營團隊進行非正式交流。東元今年機電相關營收預估成長達20%，在電動車布局上，不排除在美國德州的東元西屋馬達廠，建置車用馬達生產線。", "article": "東元提名11位董事候選人今天首次與經營團隊進行非正式交流。東元今年機電相關營收預估成長達20%，在電動車布局上，不排除在美國德州的東元西屋馬達廠，建置車用馬達生產線。東元指出能源、空調三大領域，進軍「智慧製造、智慧能源、智慧城市」商機的中長期發展方向，11名董事候選人今天進行面對面的溝通與了解。負責機電和電動車相關業務的協理高飛鳶在會中指出，機電整合、車用動力系統和智能化綠色生產體制，是東元機電部門的3大核心，東元將朝向馬達和驅動器的機電整合方向發展，預估機電相關營收在今年成長幅度可達20%。在電動車布局，高飛鳶表示，東元已在台灣中壢及印度投資新建車用馬達專用產線，未來也考慮規劃在美國德州的東元西屋馬達廠，建置車用馬達生產線。在綠能產業，東元除了日前已曝光將承製台灣離岸風電發電機定轉子的原型機之外，美國廠已簽下風機代工生產。東元也布局自動化解決方案和智慧製造，協理林勝泉表示，東元自動化部門除了近期研發生產應用在不同場域的自主導航移動型機器人，今年下半年將推出跟隨型無人搬運車AGV、多車移載系統與整合型驅動模組。東元董事會提名的董事候選人包括邱純枝、黃呈琮、翁文祺、黃茂雄、高渭川、周守訓、程本清；獨立董事候選人包括劉維琪、陳翔中、黃協興、林麗珍。另外，東元前常務董事黃育仁陣營推出的董事候選人包括黃立聰、黃育仁、方頌仁；獨立董事候選人包括李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升。東元將於5月25日舉行股東會全面改選7席董事和4席獨立董事。", "title": "東元董事候選人 首度對談德州電動車馬達產線"}
{"summarization": "台北市動物園亞洲象「友愷」近來食慾不振、常躺地休息，動物園今天表示，1個月來已排除牙齒不適、消化道異常、大象皰疹等可能，目前給予支持療法，盼牠盡快恢復食慾與活力。", "article": "台北市動物園亞洲象「友愷」近來食慾不振、常躺地休息，動物園今天表示，1個月來已排除牙齒不適、消化道異常、大象皰疹等可能，目前給予支持療法，盼牠盡快恢復食慾與活力。台北市立動物園指出，園內39歲的亞洲象「友愷」3月28日出現不肯進食、體力下滑狀況，經過動物園仔細檢查、照顧，「友愷」雖開始會主動喝水並進食，但食物攝取量仍不足，未恢復到往常水準。動物園表示，「友愷」的狀況讓照養團隊傷透腦筋，因為通常大象身體不舒服時，會用鼻子去觸碰不舒服部位，但「友愷」除食慾不振、常躺下來休息外，身體各部位都沒出現腫脹、外傷、潰爛等症狀，牙齒、消化道沒問題，也不是感染大象皰疹等病症。動物園指出，根據國際間共同資料庫，亞洲象平均年齡約40歲，目前獸醫師及保育員持續與國內、外專業團隊保持聯繫，並以支持療法對症給藥，每天仔細觀察「友愷」各種行為，包含吃的食物種類、數量、躺臥時間、飲水量、大便性狀等，同時定時幫牠採血檢查，隨時協助調整身體狀況。為了刺激「友愷」胃口，動物園準備多樣化食物給牠挑選，除了原本就有的粒料、構樹、狼尾草，還有各式水果及靈長類吃的猴米糕、大貓熊吃的窩窩頭等。動物園表示，「友愷」雖然吃得少，但每天都能從多樣食材中挑選出想吃的食物，根據保育員的觀察，目前「友愷」最喜歡的食物是香蕉樹、狼尾草及印度橡膠樹葉子。動物園指出，大象的體重在虛弱時會是沉重負擔，因此，若民眾看到「友愷」躺臥在地面上休息，不用過度擔心，保育員與獸醫師會隨時觀察「友愷」身體狀況，歡迎大家一起為「友愷」加油。", "title": "亞洲象「友愷」食慾差躺地  北市動物園煞費苦心"}
{"summarization": "立法院司委會今天召開國防部防衛後備動員署組織法草案公聽會，與會專家意見不一；國防部副部長張哲平上將說，這些意見在未來推動後備戰力改革中會逐一探討，也希望後備署的編成能作為改革的起始。", "article": "立法院司委會今天召開國防部防衛後備動員署組織法草案公聽會，與會專家意見不一；國防部副部長張哲平上將說，這些意見在未來推動後備戰力改革中會逐一探討，也希望後備署的編成能作為改革的起始。立法院司法及法制委員會今天召開修正國防部防衛後備動員署組織法草案相關法案公聽會，邀請多位專家學者及張哲平等人列席報告。淡江大學國際事務與戰略研究所長翁明賢說，台灣面對未來中共不放棄武力犯台，除了傳統軍事衝突威脅外，還存在非傳統灰色地帶的認知作戰威脅，台灣必須要在平時做好預防戰爭的準備，建立不對稱嚇阻能量，這自然包括後備戰力的提升，有效提高中共犯台成本。淡江大學國際事務與戰略研究所教授黃介正說，改革之要在於針對現代戰爭型態與節奏，萃取出戰時全國動員之需，再探索志願役後備、義務役後備、民防、義警、義消、民間志工團體等各有的功能，以及如何在戰時納歸統一指揮，然後才思考機制如何改，平時如何練。黃介正建議，防衛後備動員要先兵推，後換腦，再修法，否則將來還會再被「倒逼改革」。前立委帥化民認為，現在不是立法的時候，應該要從務實面、需求面再提到法律面等，把需求釐清再來定單位，這樣比較周延，否則到時候立法通過，當需求不同時，是否要還要修法。張哲平說，後備動員改革不是從今天、從去年開始，而是前幾年經過模式模擬評估下，要如何達到軍事戰略；經過分析後，發覺敵情一直增加、國防組織一直再精簡、部隊員額一直再減少，在此情況下，「我們有一個重要觀點，就是平時養兵少、戰時用兵多」，也就是在後備這個區塊要做改革。張哲平接著指出，改革的目標包括，要「後備動員合一」、「常、後備部隊形成一體」、「跨部會合作」，而且在後備改革中，不光是成立後備動員署，其他有關後備部隊的編成、裝備的需求及建置、人員的訓練等，都有同步考量。張哲平說，只是整個改革的過程，最重要也必須先啟動的，就是要從動員署的編成，希望能作為改革的起始。張哲平指出，專家學者今天提供的意見，在未來推動後備戰力改革過程中會逐一探討，例如全民防衛動員準備法該不該修、什麼時候修等，期盼最後能達到預期目標，提升整體後備戰力，因應未來的威脅。", "title": "成立後備動員署  國防部盼達平時養兵少戰時用兵多"}
{"summarization": "有民眾向媒體投書指控，桃園市政府公務員中有偷拍色狼，警方接獲報案後約談遭指控的徐男，前往住處搜索時找出多張偷拍照，徐男承認部分偷拍行為，桃園分局已函送地檢署偵辦。", "article": "有民眾向媒體投書指控，桃園市政府公務員中有偷拍色狼，警方接獲報案後約談遭指控的徐男，前往住處搜索時找出多張偷拍照，徐男承認部分偷拍行為，桃園分局已函送地檢署偵辦。桃園市警局桃園分局指出，他們獲報後，立即約談徐男到案說明，徐男表示是因為辦公室女同事太漂亮才會偷拍，警方前往徐男住處搜索，也在電腦內查獲大量偷拍照，但徐男辯稱部分照片是從網路下載，桃園分局調查後將徐男依妨害秘密罪嫌函送桃園地方檢察署偵辦。徐男眼看東窗事發，竟然還要與被害人和解，其他朋友才忍不住向媒體投訴，同時質疑徐男如何取得被害人個資，以及市府資訊單位不配合協助辦案，有縱容職場性騷擾的嫌疑。桃園市政府政風處表示，43歲的徐男原為某局處約聘僱人員，去年考上另一個局處前往任職，但原局處在整理徐男公務電腦時，發現大量偷拍裙底風光的照片，部分場景甚至就在辦公室內，更有5名同事認出自己被偷拍的身影，隔日就前往派出所報案提告。桃園市政府新聞處表示，徐男在報考其他局處時並沒有前科，但為了避免相關局處女性同仁恐有疑慮，所屬機關單位目前已召開考績會研議。", "title": "桃園市府男員工偷拍女同事裙底風光 函送法辦"}
{"summarization": "苗栗縣政府與青創業者合作，承租台鐵竹南站旁舊倉庫，打造中山168青年創業基地，又被稱為苗栗小松菸，今天揭牌啟用，首場特展由5名女性聯手展現在地工藝文創軟實力。", "article": "苗栗縣政府與青創業者合作，承租台鐵竹南站旁舊倉庫，打造中山168青年創業基地，又被稱為苗栗小松菸，今天揭牌啟用，首場特展由5名女性聯手展現在地工藝文創軟實力。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦、立委徐志榮、立委陳超明妻子吳麗利等多人今天共同為「中山168青年創業基地」揭牌，並參觀即日起展出的「解憂鐘錶店特展」，展期至9月30日。縣府勞工及青年發展處長彭德俊表示，「中山168」是徐嘉明、莊雅婷夫妻承租台鐵舊倉庫改造而成，被譽為「苗栗小松菸」。台灣鐵路管理局為加強結構安全，去年底辦理倉庫建築結構強化工程，營運一度被迫中斷；在工程期間縣府與中山168合作規劃成立青年創業基地，成為繼三義鄉的「勝興365」之後，第2座由縣府與民間合作成立的青創基地，盼藉此串連苗栗優秀青年創業家，凝聚能量，帶動地方特色產業發展。徐耀昌指出，縣府積極鼓勵青年返鄉創業，今天揭牌象徵「中山168」重生，將成為青創與苗栗文創工藝交流平台，並提供辦理地方創生與青年創業講座場域。「中山168」負責人徐嘉明傳承家中鐘錶事業，與妻子莊雅婷齊心將傳統鐘錶工藝轉型文創，並自創品牌，他感謝縣府協助文創職人完成創業夢想。「中山168」揭牌後首場特展是「時間」為主題，聚集5名不同領域文創品牌及青年，包括莊雅婷的「解憂鐘錶店」、郭恕榮的「yoko_iroiro刺繡藝術」、何沛蓉的「厚日工作室」、許玄淳的「你畫」藝術創作工作室及涂郁旋的「旋轉陶器」，5名女性攜手展現文創藝術精湛實力，為老舊倉庫帶來活力新風貌。", "title": "苗栗小松菸  中山168青創基地揭牌"}
{"summarization": "聯電第1季歸屬母公司淨利104.28億元，年增372.5%，每股純益0.85元。聯電預期，第2季出貨量將增加2%，產品平均售價揚升3%至4%。法人估聯電第2季營收將創歷史新高。", "article": "聯電第1季歸屬母公司淨利104.28億元，年增372.5%，每股純益0.85元。聯電預期，第2季出貨量將增加2%，產品平均售價揚升3%至4%。法人估聯電第2季營收將創歷史新高。聯電下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。市場對晶圓需求強勁，聯電第1季所有廠區產能全部滿載，季營收470.97億元，較去年第4季增加4%，刷新歷史新高紀錄。受惠數位電視、機上盒及智慧手機的連結晶片等強勁需求，聯電28奈米製程出貨持續成長，22奈米也量產出貨，28奈米及22奈米比重攀高至20%。聯電第1季毛利率攀高至26.5%，較去年第4季拉升2.6個百分點，也較去年同期拉升7.3個百分點，第1季歸屬母公司淨利104.28億元，年增372.5%，每股純益0.85元。展望未來，聯電預期，第2季市場仍將供不應求，產能利用率將維持100%，晶圓出貨量將增加2%，產品平均售價也將揚升3%至4%。推估聯電第2季營收將增加5%至6%，續創歷史新高。因應與客戶策略合作，擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能計畫，聯電今年資本支出金額調高至23億美元，將較原訂的15億美元增加逾5成。", "title": "聯電第1季每股賺0.85元  第2季出貨價漲量增"}
{"summarization": "華航多名機師及其家人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。華航今天宣布加強防疫措施，5月1日起，華航園區約1000餘人分組居家辦公。", "article": "華航多名機師及其家人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。華航今天宣布加強防疫措施，5月1日起，華航園區約1000餘人分組居家辦公。華航說，先前已執行分區辦公，5月起也擴大至華航園區各單位實施分組輪流居家辦公，減少人員接觸，降低傳染風險。華航說，將再加強宣導衛教資訊，提醒所有員工在辦公場所戴口罩及勤洗手，注意自身健康狀況，所有辦公區域、航機、車輛、檢疫居所、採檢及疫苗接種站等，均持續加強消毒範圍及增加清消頻率。另華航今天起朝機組員返台居家檢疫處所一人一戶的方向進行，並依機組員需求安排檢疫旅館，後續將依中央流行疫情指揮中心居家檢疫政策滾動調整；同時要求各外站及地勤代理人員務必落實防疫措施，所有空地勤與代理商人員進入航機必須戴口罩及必要防護裝備，減少地勤代理商進入機艙的流程，維護機組員安全。", "title": "華航園區加強防疫  5/1起千餘人分組居家辦公"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天宣布，今年台東國際熱氣球嘉年華從37天延長為45天，同時台東限定版的HELLO KITTY熱氣球將穿著布農族服飾亮相。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天宣布，今年台東國際熱氣球嘉年華從37天延長為45天，同時台東限定版的HELLO KITTY熱氣球將穿著布農族服飾亮相。饒慶鈴今天率領台東縣政府交通及觀光發展處團隊到台北召開「2021台灣國際熱氣球嘉年華」活動記者會，對外界宣布相關資訊。台東縣政府表示，記者會上除公開亮相又萌又有台東Style的HELLO KITTY熱氣球造型外，饒慶鈴也當場宣布「2021台灣國際熱氣球嘉年華」活動，舉辦天數從原本37天延長為45天，也就是從7月3日至8月16日。台東縣政府表示，台東縣擁有7大原住民族群，是全台之最，由於熱氣球主要活動場域縱谷地區多為阿美族及布農族，因此交通部觀光局推出「喔熊」穿著阿美族傳統服飾的造型熱氣球，因此縣政府則邀請HELLO KITTY穿著布農族傳統服飾來參加夏季最受矚目的台灣國際熱氣球嘉年華。台東縣政府表示，超高人氣的HELLO KITTY擁有全球無數鐵粉，此次HELLO KITTY熱氣球不僅是全球唯一更是台東限定，KITTY迷朝聖的唯一地點就在台東，可以預見今年暑假超萌的HELLO KITTY熱氣球將激發旅客少女心，讓熱氣球活動所在地的鹿野高台化身少女遊樂園。", "title": "台東HELLO KITTY熱氣球亮相  嘉年華延長為45天"}
{"summarization": "亞洲開發銀行（ADB）今天公布亞洲開發展望報告，將2021年台灣經濟成長率從去年12月預估的3.3%調升到4.6%，大幅上修1.3個百分點，預估明年經濟成長率為3%。", "article": "亞洲開發銀行（ADB）今天公布亞洲開發展望報告，將2021年台灣經濟成長率從去年12月預估的3.3%調升到4.6%，大幅上修1.3個百分點，預估明年經濟成長率為3%。報告說，在去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中，台灣經濟展現韌性。國內生產毛額（GDP）因電子產品出口強勁而增加，物價僅略微下跌，經常帳順差也因強勁出口而擴大。報告指出，若疫情仍受控制，預估今年台灣經濟成長將進一步加速，通貨膨脹回升但仍控制在預測範圍內，經常帳順差將隨著進口增長而縮減。亞銀表示，台灣須採取行動以維護並強化在高科技領域具有競爭力的地位。至於區域國家情形，報告將今年中國經濟成長從去年12月預估的7.7%調升到8.1%；香港從5.1%下修為4.6% ；韓國由3.3%上調為3.5%；新加坡自5.1%調升到6%。亞銀駐中國代表處首席代表馮幽蘭（Yolanda Fernandez Lommen）說，在出口強勁、就業形勢改善、民眾消費逐步恢復帶動下，中國經濟將繼續強勁復甦。不過，亞銀表示，疫情仍然是亞洲開發中國家面臨的最大風險，可能出現的疫苗接種延誤或新一波重大疫情都可能削弱經濟成長。另外，報告指出，疫情下多數經濟體採遠距教學，但許多學生沒電腦或網路可用，中斷學習將影響這些學生可學到的技能，以及他們未來工作的生產效能和收入。報告預估，對亞洲開發中國家學生來說，學校停課對他們的未來收益損失可能達1.25兆美元（約新台幣34.88兆元），相當於這個地區去年GDP的5.4%。", "title": "亞銀：2021台灣經濟成長率4.6% 上修1.3個百分點"}
{"summarization": "新北市工務局養護工程處今天表示，智慧道路管理中心透過公共管線資料庫系統與即時監控影像，24小時掌握道路開挖進度與品質，避免交通受施工影響，兼顧施工安全及施工品質。", "article": "新北市工務局養護工程處今天表示，智慧道路管理中心透過公共管線資料庫系統與即時監控影像，24小時掌握道路開挖進度與品質，避免交通受施工影響，兼顧施工安全及施工品質。新北市政府養工處長馮兆麟今天在市政會議以「新北管線好夥伴」為題專案報告表示，智慧道管中心成立後，平均每天約有67件道路挖施工。各管線單位派專人進駐，協助處理自主查驗，以24小時不間斷影像，監控道路挖掘施工。馮兆麟指出，透過人工智慧系統及大數據應用，不但可偵測道路不平整，且申請施工與通報、管制道路施工品質、交通維持、管線災害控管，可加速修復道路時效，避免用路人交通受施工影響。馮兆麟表示，道管中心24小時監控，日夜輪班進駐以便即時解決問題。去年透過電腦系統發現，有841件路面施工品質不良，177件道路交通維持計畫不良，透過即時監控要求施工單位立即改正。新北市長侯友宜聽取簡報後指出，工務局新建工程處好比設計1件新西裝，但養工處有如將舊西裝修改成貼身合適，過程更不容易。但道路品質好壞讓市民最有感，有些道路人孔蓋突起或道路亂挖掘，人車經過都會「咚、咚、咚」讓駕駛不舒服。侯友宜表示，他全力支持道路管理中心的資源與人力需求，並要求有如110報案及119救災救護般，由道管中心統整所有道路挖掘，未經過申請同意，無論是有線電視、自來水公司、電力公司或下水道工程等，都不得擅自開挖。", "title": "新北24小時監控開挖　智慧道路管制中心護好行"}
{"summarization": "高雄市中博高架橋已經完成拆除，高雄市長陳其邁今天指出，高雄市政府啟動「高雄市表參道計畫」；市府計畫道路彩繪、騎樓順平，接著是危老建築及都更以帶動商圈的活絡。", "article": "高雄市中博高架橋已經完成拆除，高雄市長陳其邁今天指出，高雄市政府啟動「高雄市表參道計畫」；市府計畫道路彩繪、騎樓順平，接著是危老建築及都更以帶動商圈的活絡。陳其邁在今天的市政會議之後，針對中博高架橋拆除後的站西路交通指出，檢視周邊交通已逐步改善，包括人行道以及中山路、博愛路的車流都較原預期的模擬評估狀況更順暢，接著就要啟動表參道計畫，改善人行道品質並整合商圈，盼縫合南北高雄的落差。陳其邁提出的「高雄表參道計畫」內容有「一豎六橫」，即中山連接博愛路；「六橫」含熱河街、九如路、建國路、八德路、七賢路、六合路等到美麗島大道，未來可以結合商圈含後驛、大連、長明等。規劃表參道計畫，都市發展局長楊欽富指出，包括區內的道路彩繪、騎樓順平及都市更新、商圈活絡等。主導表參道計畫的副市長林欽榮指出，短期內是道路彩繪及騎樓順平、危老建築及推動都更案，更重要的是計畫的靈魂，帶動商圈活化；表參道的起手式已經展開了，包括騎樓順平、道路彩繪，不過還是零碎的，市府會做整合，屆時，工務、都發、經發局等單位都要合力推動，「軟硬兼施、長短共用」。表參道計畫區域涵蓋高雄車站北側包括十全路、九如路的博愛路段，南面從建國路到中正路的中山路，西面含後驛和三鳳中街商圈，東面有長明和南華商圈等，將先從人行道、路燈著手改造，同時要在計畫區內綠化及植栽，增加綠意等。表參道是指日本東京明治神宮附近一條兼具傳統與現代化的街道，有國際一線品牌，是觀光客旅遊消費的購物指標區。", "title": "高雄市啟動表參道計畫 活絡車站周邊商圈"}
{"summarization": "托育人員在低薪且壓力大的工作環境下流動率高，新北市議員江怡臻表示，為鼓勵生育，市府應設置久任津貼留住優良托育人員。社會局長張錦麗表示，研擬中並考慮放寬任用資格。", "article": "托育人員在低薪且壓力大的工作環境下流動率高，新北市議員江怡臻表示，為鼓勵生育，市府應設置久任津貼留住優良托育人員。社會局長張錦麗表示，研擬中並考慮放寬任用資格。新北市議員江怡臻今天在議會質詢表示，托育人員長期低薪、高工時、高托育比，老師帶小孩時心力交瘁，壓力大，造成人員流動頻繁，家長很難放心。她表示，為鼓勵生育，再多育兒津貼、再好的學校設備也不夠，建議市府能設置托育人員的久任津貼，依照任職資歷給予不同的獎勵，留下更多優秀托育人員。她表示，以新北2019年登記在案的1854名托育人員為例，假設每人1年發放新台幣1萬2000元津貼，總經費約需2200萬元，金額不多但預期成效巨大，對整體育兒環境有正面影響。社會局長張錦麗答詢表示，托育人員長久留任能提升托育品質的穩定度，從去年開始就陸續跟公托、私托的代表討論，目前朝設置久任津貼的方向研擬。至於「幼教、幼保相關科系畢業」人員比例不得低於托育人員總數40% 規定，也造成很多公共托育中心找不到適合的托育人員，江怡臻建議市府放寬進用規定。張錦麗答說，為鼓勵更多元背景的人員加入托育行列，市府會研議放寬任用標準。", "title": "托育人員流動大  新北擬設久任津貼放寬資格"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2021年第1季財報，獲利創單季新高，每股盈餘（EPS）新台幣5.57元，年增76.6%；若還原處分宅配通股權的一次性投資利益，每股盈餘為4.87元，年增54.2%。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2021年第1季財報，獲利創單季新高，每股盈餘（EPS）新台幣5.57元，年增76.6%；若還原處分宅配通股權的一次性投資利益，每股盈餘為4.87元，年增54.2%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，第1季合併營收約183.6億元，年增21.6%，創歷史同期新高；稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）10.7億元，年增42.6%。富邦媒表示，第1季momo網路購物業績占營業額逾9 成，年增24.5%；5大品類穩健成長，其中流行精品消費力道回升，業績年增38.8%位居第1。momo會員黏著度也持續提升，截至第1季累積會員數達1026萬，每月不重複訪客、活躍會員數都維持雙位數百分比成長。", "title": "富邦媒第1季獲利創新高 每股盈餘5.57元"}
{"summarization": "台電規劃於台中火力電廠新增兩部燃氣機組，國民黨今天表示，只要政府同意老舊機組除役，不會重新投入發電那增加燃氣機組當然沒有問題；呼籲總統蔡英文，請立刻將老舊燃煤機組除役。", "article": "台電規劃於台中火力電廠新增兩部燃氣機組，國民黨今天表示，只要政府同意老舊機組除役，不會重新投入發電那增加燃氣機組當然沒有問題；呼籲總統蔡英文，請立刻將老舊燃煤機組除役。台電規劃於台中火力電廠新增2部燃氣機組，卻因都審卡關，但開工期限將至，台電坦言，若遲遲沒有開工，可能會有些爭議，將向台中市政府請求盡快開工，不要用都審卡住。國民黨今天下午發出新聞稿表示，台中民眾都希望中火要汰舊換新，支持「增燃氣、減燃煤」，台電卻想只增不減，非要留下燃煤機組當「備用」，台中市長盧秀燕是為了台中市民健康，希望減少燃煤空汙，因而要求台電須先拆除燃煤機組才能增建燃氣機組。國民黨指出身為執政黨不僅不對此感到羞愧，還有臉指責捍衛市民健康的地方首長，國民黨譴責民進黨政府不拆除燃媒機組，持續傷害台中市民健康。隨後但是卻一直火力全開，全台火力發電占比將近8成，完全把減煤、減碳的承諾置之度外。如今更打算擴建台中火力發電廠，在保留4部老舊燃煤機組的情況下，又新增2部燃氣機組，這樣台中電廠將會擁有16部火力發電機組，難道政府是想要爭取讓台中電廠變成全世界最大的火力發電廠嗎？國民黨表示國民黨呼籲蔡總統，台中人的健康不是政治籌碼，請立刻將老舊燃煤機組除役，還給台中人乾淨的空氣，落實減碳無煤的承諾。", "title": "中火燃氣機組開工卡關  藍籲先除役老舊燃煤機組"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，投資人靜待美國聯邦準備理事會（Fed）決策會議結果，以及美國總統拜登（Joe Biden）上任以來首場國會演說。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，投資人靜待美國聯邦準備理事會（Fed）決策會議結果，以及美國總統拜登（Joe Biden）上任以來首場國會演說。儘管最新公布的企業財報再度超乎預期，華爾街股市昨天卻以近乎平盤作收，未對亞洲股市發揮提振作用。分析師表示，利多不漲意味著這波漲勢恐失去動能。儘管部分國家陸續施打疫苗、鬆綁防疫封鎖措施因而使經濟逐漸復甦反彈，外界仍日益擔心一些病例飆升的國家，特別是印度和巴西，恐對全球復甦帶來打擊。除此之外，外界一直以來憂心的通膨問題也對股市造成壓力。不少觀察家提醒，預期的經濟活動和需求激增將對物價造成上揚壓力，迫使央行將利率由目前的超低水準向上調升。聯準會主席鮑爾（ Jerome Powell）預期將重申，在美國失業情況獲得控制以及通膨持續攀升以前，將維持利率在歷史低檔不變。儘管如此，不少人認為一旦物價不斷上揚，聯準會恐難以堅守承諾。CMC Markets公司分析師休森（Michael Hewson）說：「現在的經濟前景和聯準會3月召開上次會議時的情況截然不同，聯準會的主要關注點是設法緩和市場對經濟強勁反彈的樂觀情緒；而市場在通膨壓力急升令人憂慮的情況下，同時也預期聯準會可能將開始考慮減碼購債計畫，或在2024年以前開始升息。」日股日經指數終場上漲0.21%，收在29053.97點；港股恆生指數上揚0.45%，收在29071.34點；上海綜合股價指數收盤上漲0.42%，來到3457.07點。至於亞洲其他股市，雪梨、威靈頓、新加坡股市都收漲，首爾和台北股市則收跌。", "title": "市場靜待聯準會決議和拜登國會演說 亞股多收漲"}
{"summarization": "集雅社今天舉行法人說明會指出，雖然原物料及運費等不確定性因素增加，原廠第2季上架新品喊漲，但屬短期現象，今年將更積極展店以及強化與電商平台合作，以雙箭合擊，持續擴充營運動能。", "article": "集雅社今天舉行法人說明會指出，雖然原物料及運費等不確定性因素增加，原廠第2季上架新品喊漲，但屬短期現象，今年將更積極展店以及強化與電商平台合作，以雙箭合擊，持續擴充營運動能。百貨家電通路商集雅社今天舉行法人說明會，發言人李伯昌表示，集雅社主要的營收來自於百貨、商用工程以及網路電商平台的家電用品銷售，受惠國內消費需求旺盛，前3月營收合計新台幣7.23億元，相較去年成長21.42%。李伯昌提到，行銷策略與景氣刺激下，營收會有所增加，不過在全台家電產業銷售額每年平均僅微幅成長的狀況下，若希望營收能有感成長，得藉由展店、增加銷售通路平台、擴大營運範疇。集雅社去年共增加6家分店，包括4家百貨購物中心與2家商用工程街邊店，全年營收新台幣28.86億元，較前年成長21.31%，也創下歷史新高紀錄。今年，集雅社則已增加3家百貨專櫃，另有1家商用工程街邊店籌備中，預計第3季開幕。集雅社目前共55家店，未來將朝每年至少5家百貨以及3家街邊店的規模擴張。除此之外，今年集雅社也將強化與電商平台的合作，推出一系列行銷活動，加速提升營收。李伯昌表示，雖然受到原物料以及運費等問題，今年各家原廠第2季開始，上架的新品陸續喊漲，漲價幅度約有10%至15%，不過由於公司早預料此現象，除已積極備貨外，也同步與原廠交涉，希冀降低調價幅度，雖然今年可見的影響因素不少，但都屬短期影響。李伯昌指出，集雅社未來積極穩健展店以及強化電商合作腳步不會變，對於今年營運表現審慎樂觀。", "title": "家電原廠喊漲 集雅社：短期現象仍積極展店"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布武漢肺炎本土案例的案1112活動足跡，桃園市政府環保局立即對足跡點啟動清消作業，民間業者表示，除了每天的消毒工作，也會配合市府後續規劃。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布武漢肺炎本土案例的案1112活動足跡，桃園市政府環保局立即對足跡點啟動清消作業，民間業者表示，除了每天的消毒工作，也會配合市府後續規劃。國內一名70多歲男性（案1112）因送餐給染疫家人遭感染，根據指揮中心疫調足跡，個案曾於4月20日下午1時20分至3時30分到平鎮區北興活動中心，下午4時到懶得煮客家麵食館金陵店、下午5時到中壢區阿曼達舞場。21日上午9時至11時30分、下午1時曾到桃園區中埔國小參與樂齡學習課程。環保局表示，在接獲訊息後，就由清潔隊分頭前往桃園區、平鎮區及中壢區的足跡點進行清消作業。教育局表示，對於案1112曾參與中埔國小樂齡學習課程的活動史，已安排在下午4時由環保局入校進行消毒，樂齡中心學習課程也停課一週。平鎮區北興里里長莊訓城表示，案1112報名活動中心的樂齡國標舞蹈班，這是外地人借用活動中心開課，個案也不是里民，市政府目前已經完成消毒，活動中心會關閉兩週，請里民不要驚慌。「阿曼達舞場」員工表示，收到衛生局通知後立即加強消毒，且當天舞會也有實聯制，客人進場須先量體溫及酒精消毒，店家每晚9時也都會例行消毒。今明2天的客人訂位都已取消，店家將進行大消毒，5月1日才會重新營業。懶得煮客家麵食館上午正常營業，店員表示看了新聞才知道有確診者來過，員工也擔心感染，下午公布疫調足跡後，店內門可羅雀，員工擔心工作受衝擊，但店員指出，每天休店後都會消毒，至於是否要暫時停業，還要等市政府及老闆通知。", "title": "本土案例1112足跡  桃園市政府消毒完成"}
{"summarization": "鋒面來襲，全台各地都有雨，經濟部官員表示，這波雨有下在水庫集水區，雖因乾旱太久，多數水量被乾涸的泥土吸收，對水情仍有助益，截至今天下午4時止，可望為全台帶來282萬噸水量，約台中市2天用水。", "article": "鋒面來襲，全台各地都有雨，經濟部官員表示，這波雨有下在水庫集水區，雖因乾旱太久，多數水量被乾涸的泥土吸收，對水情仍有助益，截至今天下午4時止，可望為全台帶來282萬噸水量，約台中市2天用水。受鋒面通過及東北風增強影響，中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，南部山區則有短暫陣雨或雷雨，更重要的是，這場雨「下對地方」，水利署資料顯示，從昨天凌晨零時起至今天下午4時止，這場雨可望為全台帶來282萬噸水量。水利署副署長王藝峰說明，北部、中部與南部水庫都受到雨量挹注，又以石門水庫最多，可望有110萬噸水進帳；新竹寶山與寶山第二水庫則累積19.7毫米降雨量、預料有30萬噸水；苗栗永和山水庫則有12毫米，約可替水庫帶來20萬噸水量。根據水利署資訊，翡翠水庫可望有50萬噸水、新山水庫10萬噸、日月潭與霧社水庫有25萬噸、湖山水庫有5萬噸、南化水庫有18萬噸、曾文與烏山頭水庫有8萬噸水。不僅如此，高屏溪流量也持續緩慢回升，目前為每秒4.9立方公尺。王藝峰說，這場雨稍微舒緩用水壓力，但若要完全解除旱象，必須再多下幾場雨，期待後續鋒面到來。水利署官網顯示，石門水庫蓄水率為20.8%、寶山第二水庫蓄水率為4.5%、永和山水庫4.5%、明德水庫9% 、鯉魚潭水庫5%、德基水庫3.4%、曾文水庫8.9%、南化水庫21.2%。", "title": "鋒面通過降雨 全台水庫可望入帳282萬噸"}
{"summarization": "台企銀今天召開董事會，選任前第一金總經理林謙浩為新任台企銀董事長。林謙浩勉勵員工繼續努力，不好高騖遠，腳踏實地做好7件事，包含強化核心業務、開發多元獲利、發展數位金融及人才培育等。", "article": "台企銀今天召開董事會，選任前第一金總經理林謙浩為新任台企銀董事長。林謙浩勉勵員工繼續努力，不好高騖遠，腳踏實地做好7件事，包含強化核心業務、開發多元獲利、發展數位金融及人才培育等。台企銀今天舉行董事長就任交接典禮，新任董事長林謙浩致詞表示，很榮幸加入台企銀，可理解近年員工打拚相當辛苦，鼓勵大家繼續努力，不好高騖遠、並勇於面對及解決問題，他將帶領員工腳踏實地從7件事做起。林謙浩指出，7件事包含強化中小企業核心業務、開發多元獲利、發展數位金融、加強風險管理、法令遵循、人才培育及落實ESG永續經營理念。他認為，台企銀為中小企業專業銀行，必須善盡扶持中小企業任務，除強化核心中小企業放款外，也應發展多元獲利，同時因應趨勢發展數位金融，多面向推升獲利動能，將銀行基礎打得更加穩固。林謙浩強調，如今銀行業須更加強風險管理，在法令遵循的前提下衝刺各項業務，避免接班斷層，人才培養將成為重要課題；同時，銀行除追求獲利，也應善盡企業社會責任，將秉持永續經營理念，強化公司治理、照顧員工權益。", "title": "台企銀董事長林謙浩上任 喊出願景：做好7件事"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，氧氣供應短缺，首都新德里居民韋瑪和58歲的母親坐在郊區一條繁忙的道路邊，當韋瑪看到染疫的母親終於能配戴上氧氣罩呼吸後，才鬆了一口氣。", "article": "印度疫情嚴峻，氧氣供應短缺，首都新德里居民韋瑪和58歲的母親坐在郊區一條繁忙的道路邊，當韋瑪看到染疫的母親終於能配戴上氧氣罩呼吸後，才鬆了一口氣。法新社報導，印度感染人數創新高導致醫院氧氣短缺，絕望的病患湧入加茲阿巴德市（Ghaziabad）一座錫克教廟宇外的臨時帳篷，因為這裡還有氧氣設備。許多病患搭乘車輛、人力車甚至是救護車前來。32歲的韋瑪（Himanshu Verma）告訴法新社：「我們需要治療，但我們在德里的醫院等不到任何一張病床。」韋瑪說話的同時，他的母親已接上供氧的機器。他說：「如果必要的話，我們將留在這裡一整夜，我們沒有其他選項。」在他的周圍，染疫病患躺在長椅或是人力車的後座，掙扎著呼吸。在攝氏38度的噬人高溫下，焦慮的家人用紙板為病患搧風。世界衛生組織（WHO）估計，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者中，每5人就有1人就有呼吸困難的問題，需要氧氣治療。印度過去這週新增230萬人感染，在疫情最嚴重的德里，每天約增加2萬至2萬5000例。許多病患因為苦等不到氧氣和醫院收治，在院外嚥下最後一口氣。而在有些地方，即使幸運入院，卻也因氧氣供應量低而喪命。有些家屬在社群媒體表示，他們被醫院要求分享他們自己的氧氣瓶。推特和臉書充斥求救訊息，詢問哪裡能買到氧氣瓶與補充瓶，發文往往還附上危險的低血氧濃度數據。30歲的曼達爾（Priyanka Mandal）表示，她罹患糖尿病的55歲母親病情惡化，卻無法就醫。她最後終於找到有人願意以3萬盧比（約1萬1250新台幣）賣她一個氧氣瓶和6公斤的氧氣，這已經遠高於市場行情，如今氧氣也快用完。然而這座提供病患氧氣的錫克教廟宇，要再補充氧氣也有困難，顯現出即使國際醫療物資抵達印度，德里的嚴重疫情仍讓氧氣供給「捉襟見肘」。志工們開了好幾小時車程、奔走到其他城市，以求能找到補充氧氣瓶的地方。一名志工告訴法新社，這裡26日原本還有好幾瓶，但到昨天就空了，只能靠製氧機供氧。志工身穿完整的防護裝備清理氣壓表和管線的同時，也在等待完整補充好的氧氣瓶抵達。曼達爾說：「無論要花多久時間我都必須等。我在一場道路事故中失去我的父親，現在我只剩我媽了。」", "title": "印度德里缺氧 郊區寺廟外救援站成患者最後希望"}
{"summarization": "中國31個省區陸續公布今年第1季境內生產毛額（GDP）。去年同期經濟因疫情陷入停滯的湖北省，今年第1季GDP年增率高達58.3%，遙遙領先。而31個省區首季的GDP年增率，均高於12%。", "article": "中國31個省區陸續公布今年第1季境內生產毛額（GDP）。去年同期經濟因疫情陷入停滯的湖北省，今年第1季GDP年增率高達58.3%，遙遙領先。而31個省區首季的GDP年增率，均高於12%。澎湃新聞報導，綜合中國全境31個省、直轄市、自治區公布的資料，今年第1季有8個省區的GDP年增率高於全國平均的18.3%，依序是湖北省58.3%、海南省19.8%、浙江省19.5%、江蘇省19.2%、安徽省18.7%、廣東省18.6%、江西省及重慶市18.4%。至於當季GDP總量，前9名依序為廣東省人民幣2兆7117.96億元、江蘇省2兆5878.38億元、山東省1兆8055.5億元、浙江省1兆6347億元、河南省1兆3306.65億元、四川省1兆1859.24億元、福建省1兆750.60億元、湖南省1兆223.99億元、湖北省的9872.67億元。湖北省統計局對此表示，今年第1季58.3%的成長數字，是經濟因素、政策因素、基期效應共同作用的結果。而湖北省經濟仍處於恢復過程中，但「持續恢復、穩定向好態勢明顯」。海南省統計局核算處長蔡智芬則對第1季GDP成長排名全國第2說，當季海南服務業產值年增率達25.5%，高於GDP增幅5.7個百分點，對經濟成長貢獻率高達78.9%，帶動GDP成長15.6個百分點，是支撐全省經濟加快恢復成長的主要因素。至於2020年全年GDP，31個省區中目前僅剩湖北省及西藏自治區尚未公布。若與2019年平均計算，高於6% 的省區依序為海南省7%、貴州省6.8%、江西省6.7%、江蘇省6.4%、浙江省及湖南省6.2%，以及四川省、廣西壯族自治區、寧夏回族自治區6%。", "title": "疫情過後 湖北首季GDP大增58%領先全中國"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+訂定4月30日為新球隊遞交加盟意向書最後期限，執行長「黑人」陳建州今天透露，目前已有2家企業繳交意向書。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+訂定4月30日為新球隊遞交加盟意向書最後期限，執行長「黑人」陳建州今天透露，目前已有2家企業繳交意向書。P. LEAGUE+（簡稱PLG）今晚展開季後挑戰賽第3戰，福爾摩沙台新夢想家在主場彰化體育館出戰桃園領航猿，兩隊目前在5戰3勝制系列賽戰成1比1平手。面對P. LEAGUE+元年成功炒熱話題，不少企業也有意組隊加入，聯盟26日公布，4月30日為加盟意向書繳交最後期限，陳建州今天賽前透露，至少2家企業遞交意向書，第一階段將審查企業組織架構、成員，後續也會請企業陸續補件。陳建州表示，總冠軍系列賽結束後，將召開董事會審核，最快5月底確定，會讓新球隊有準備的時間，但現階段因季後賽還在進行中，希望能聚焦在還在為季後賽拚戰的球員。PLG元年共有4支球隊，陳建州指出，新球隊希望以南台灣的球隊為優先，也不排除可能會有另一支球隊，他舉例，若新北有球隊具備條件，也樂見其送件，但仍須提交意向書。效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）福建潯興隊的胡瓏貿，球季結束後與球隊合約到期，未來是否會回到台灣籃壇，也受到關注。陳建州表示，PLG第二季將實施選秀制度，但需待新球隊底定後，才能確定選秀制度、時程和順位，除了應屆畢業的年輕球員須經由選秀外，他強調，「打過我們認定頂級賽事、聯賽，都可以不經由選秀，球團可以各自招募沒有合約的自由球員。", "title": "PLG新球隊加盟申請月底截止 2企業繳意向書"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天上午稱「民進黨當局」如有誠意，應盡快解除邊境相關限制措施。陸委會晚間回應，對於疫情受控後，兩岸恢復正常健康有序交流，一向正面看待。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天上午稱「民進黨當局」如有誠意，應盡快解除邊境相關限制措施。陸委會晚間回應，對於疫情受控後，兩岸恢復正常健康有序交流，一向正面看待。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午在例行記者會稱，疫情發生以來，台灣禁止大陸居民赴台、關閉「小三通」、 大面積取消兩岸直航航點等，「請問這是善意嗎？」；「如果民進黨當局有誠意，那就盡快取消這些限制措施」。大陸委員會晚間則以書面形式應詢表示，對於疫情受到控制後，兩岸恢復正常健康有序交流，陸委會一向正面看待。陸委會提到，台灣雖在去年2月6日暫停中國大陸人士來台，但後續配合整體防疫政策，已陸續放寬陸籍配偶、未成年子女、陸生等人員來台；今年3月18日，政府也宣布調整放寬中國大陸人士來台商務履約、跨國企業內部調動人員的境管措施。陸委會表示，政府將在兼顧防疫與逐步推動兩岸交流方面，配合中央流行疫情指揮中心對疫情的科學判斷、國際間疫情發展、國內防疫量能以及兩岸互動情勢發展等因素，檢討恢復兩岸人員及運輸往來，循序逐步進行調整。陸委會強調，政府支持兩岸新聞媒體正常交流的立場從未改變，目前基於整體防疫管控需要，暫時停止中國大陸專業人士入境。陸委會也提到，將配合整體防疫政策，針對來台接替的陸媒駐點記者申請案件，持續與文化部提供相關協助，在本於分流分眾、井然有序原則下，進行個案審查，並作出妥適的安排。", "title": "北京稱有誠意就取消限制 陸委會：一向正面看待"}
{"summarization": "藝人辛龍去年歷經妻子劉真離世後，低調神隱多時，今天打破沉默以工作室名義發出聲明，對前老闆許理平出版的新書與「EZ5 30 傳奇演唱會售票記者會」相關報導表達不滿。", "article": "藝人辛龍去年歷經妻子劉真離世後，低調神隱多時，今天打破沉默以工作室名義發出聲明，對前老闆許理平出版的新書與「EZ5 30 傳奇演唱會售票記者會」相關報導表達不滿。有台灣Pub教父之稱的許理平經營EZ5音樂餐廳將滿30年，邀請曾來過的駐唱藝人，包括康康、黃嘉千、彭佳慧、蕭煌奇等多名歌手7月底齊聚台北國際會議中心開唱。昨天舉辦記者會時，許理平談及元老級駐唱歌手還有辛龍，並表示有傳訊邀約卻被已讀。由於許理平近期出新書提及辛龍與劉真過往，並未經辛龍同意使用他的肖像照片，種種事蹟，辛龍深感被消費且已嚴重侵害他的隱私權，並讓大眾誤以為他將出席演唱會，因此聘請律師要求賠償提告，以正視聽。EZ5 LiveHouse官方臉書稍晚也發文回應，指出演唱會海報上的光頭男子是「達美樂兄妹」成員阿達，並非美編本意，而書中提及的部分也是祝福，其他是店內演唱的歷史資料照，「怎會演變至此造成侵害人格的誤解」。", "title": "不願愛妻劉真被消費  辛龍提告前老闆捍衛隱私"}
{"summarization": "全國首見最特別的運動會，澎湖望安與七美2離島首度舉辦聯合運動會，8所國中小師生加起來總共350多名，一起同場競技、觀摩和聯歡，景象最為特別。", "article": "全國首見最特別的運動會，澎湖望安與七美2離島首度舉辦聯合運動會，8所國中小師生加起來總共350多名，一起同場競技、觀摩和聯歡，景象最為特別。澎湖望安和七美兩離島鄉，總共有8所國中小，包括有七美、望安和將澳3所國中及七美、雙湖、望安、將軍與花嶼等5所二、三級偏遠離島迷你小學，今天起在七美國中和國小2校，分別展開為期2天的聯合運動會，8所國中小總共有350名師生，同場競技，離島的家長也都到場加油。負責籌辦的七美雙湖國小校長歐德孝表示，為期2天的七美與望安2鄉8校聯合運動會，是2鄉最大的慶典之一，安排有6項師生趣味競賽與52項田徑場上賽事，今晚還舉辦有聯合運動會晚會，各校與社區都推出精彩的森巴等歌舞表演，讓運動會競技中更增歡樂景象。台北教育大學自然科學系配合8校聯運會，還跨海規畫有科學教育五光十色風車、勇闖七美島等桌遊，讓學子在激烈競爭之餘，還可輕鬆體驗科教樂趣。澎湖公共車船處今、明兩天還將出動南海之星交通船，來接送望安、將軍與花嶼等二、三級離島學校的師生來到七美島參賽。", "title": "望安、七美2離島8偏鄉學校 首度聯合運動會"}
{"summarization": "2021台北文學．閱影展將於5月22日在光點台北電影院展開，擔任嘉賓的藝人温貞菱也到現場分享影展主軸「法國新浪潮」的精神，鼓勵每個人勇於自由創作。", "article": "2021台北文學．閱影展將於5月22日在光點台北電影院展開，擔任嘉賓的藝人温貞菱也到現場分享影展主軸「法國新浪潮」的精神，鼓勵每個人勇於自由創作。法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois CASABONNE-MASONNAVE）致詞時表示，法國電影在1950年代的時候非常興盛，不過因拍電影成本相當昂貴，所以當時使用簡易設備，拍攝出獨特的創作意志與想法，就是法國新浪潮的成因。策展人楊元鈴說，法國新浪潮至今已經六十年，每次回顧這些經典電影，都會得到不一樣的啟發，像是現代人隨心所欲的使用手機創作，讓他感受到影像的本質，就是自由。影展嘉賓温貞菱表示，在創作的過程中，無論用什麼器具或形式，只要你願意、你想要，就要勇敢去做，這也是法國新浪潮一直帶給她的精神。此外，在影展18部作品當中，温貞菱特別喜歡導演瑪格麗特莒哈絲的作品「毀滅。她說」。劇中表面上是愛情的崩壞，但裡面卻展現了導演對社會價值觀的挑戰，這是由劇本改編而來，特別能夠呼應文學．閱影展，將閱讀習慣延伸至實際的觀影行動。本次選映影片包括新浪潮教父楚浮長片處女作「四百擊」；傳奇導演尚盧高達的革命性的創作「輕蔑」、「狂人皮埃洛」；使用蒙太奇跳接手法的「斷了氣」；極具實驗性的玩弄影像及聲音的「去年在馬倫巴」，以及左岸派代表新浪潮之母安妮華達拍攝的「幸福」。台北文學．閱影展共選映18部重要代表作品，將於5月21日至6月3日在光點台北電影院舉辦，同時辦理講座、展覽、書展及特別放映等多項精彩活動，帶領觀眾看見新浪潮與文學的緊密關係，思索新時代的影像閱讀方向。", "title": "台北文學季影展壓軸登場 温貞菱鼓勵自由創作"}
{"summarization": "華新旗下PCB廠瀚宇博、精成科今天公布首季業績，瀚宇博首季歸屬於母公司業主淨利7.78億元，為歷年同期新高，每股賺1.48元；精成科每股賺1.33元，今天宣布現金減資約8%。", "article": "華新旗下PCB廠瀚宇博、精成科今天公布首季業績，瀚宇博首季歸屬於母公司業主淨利7.78億元，為歷年同期新高，每股賺1.48元；精成科每股賺1.33元，今天宣布現金減資約8%。瀚宇博首季營收新台幣123.46億元，歸屬於母公司業主淨利7.78億元，為歷年同期新高，每股賺1.48元；瀚宇博今天也通過股利政策，擬每股配發現金股利2.2元，配發的現金股利總金額達11.62億元。瀚宇博為全球最大的NB板供應商，法人指出，瀚宇博今年營運仍有不少亮點，像是遊戲機夯、車用電子回溫，筆電延續著去年狀況、保持強勁的態勢。精成科公布首季財報，營收新台幣64.9億元，本期淨利6.94億元，每股盈餘1.33元。精成科表示，首季受惠遠距相關需求，電腦類產品，如NB、PC、電競等，因板層提高，帶動獲利表現；而汽車板領域，則因為歐美、日本客戶疫情逐漸控制而有所改善，今年第1季對比去年同期，營業額呈現成長。展望後續，精成科指出，訂單能見度已看到6月，產能利用率在8至9成以上，但原物料上漲，不排除影響第2、3季毛利率表現，會與客戶持續溝通。此外，精成科為提升股東權益報酬率，增加公司每股獲利能力，今天宣布擬辦理現金減資4億1243萬9030元，銷除已發行股份4124萬3903股，減資比率約8%，預計減資新股上市後之上市普通股股數為4億7430萬3000股。銅箔基板（FCCL）廠台虹科技第1季合併營收為22.02億元，季減少9.15%，年增36.46%，稅後盈餘1.73 億元，季減少17.30%、年增107.12%，每股稅後盈餘0.83元。台虹表示，第1季營收較去年營收增加36.46%， 主要是電子材料事業營收較去年增加37.65%，創歷年同期新高。", "title": "瀚宇博首季每股賺1.48元 精成科擬現金減資8%"}
{"summarization": "馬來西亞近來疫情居高不下，今天新增3142人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下過去2個月來的最高紀錄。全國累計確診病例突破40萬。", "article": "馬來西亞近來疫情居高不下，今天新增3142人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下過去2個月來的最高紀錄。全國累計確診病例突破40萬。馬來西亞衛生部表示，今天新增3142人確診，全國累計確診數為40萬1593人；新增15起死亡病例，累計1477人病故。星洲網報導指出，這是馬來西亞過去2個月以來最高的單日新增確診人數。馬國前一次單日新增確診人數達3000人以上是在2月24日，當天有3545人確診。近來亞洲多國疫情再度升溫，馬來西亞也不例外。馬國累計確診病例數於2月底突破30萬大關，僅僅2個月就激增10萬起病例，目前累計超過40萬人確診。馬來西亞疫情曾於3月趨緩，連續數週單日新增確診人數維持在1000多人，3月29日更一度降至941人，但隨後又回升。自4月中開始，連續10多天的單日新增確診病例都維持在2000多起。", "title": "馬來西亞單日確診逾3000人 創2個月新高"}
{"summarization": "40歲警員陳昭宏執行交通勤務時，在台65快速道路遭酒駕女子陳以恩撞擊，陳昭宏斷腿截肢後興訟求償。高院更一審今天認定陳男提告陳女及車輛所有人連帶賠償不合法，予以駁回。", "article": "40歲警員陳昭宏執行交通勤務時，在台65快速道路遭酒駕女子陳以恩撞擊，陳昭宏斷腿截肢後興訟求償。高院更一審今天認定陳男提告陳女及車輛所有人連帶賠償不合法，予以駁回。全案緣於，陳昭宏於民國105年7月16日上午執行聯合勤務交通引導任務時，在台65快速道路遭酒測值達0.87的女性駕駛陳以恩撞擊，陳昭宏被夾在兩車中間；陳昭宏右小腿遭截肢，左膝、左踝也因骨折、肌鍵斷裂而嚴重影響活動能力，經過復健，陳昭宏已重回警局上班。陳昭宏提起刑事附帶民事求償訴訟（金額為新台幣1864萬多元），刑案對象僅陳以恩，民事求償對象則為陳以恩以及車輛所有人、陳以恩母親。一審認定陳以恩無照駕駛又酒駕致人重傷，判刑3年2月，另將附帶民事訴訟移送民事庭。一審民事庭判陳以恩及母親連帶賠償陳昭宏1107萬多元，陳以恩母親不服提起上訴，二審高院改判母女免賠；陳昭宏提起上訴，最高法院廢棄二審判決發回高院，由高院更一審審理今天宣判。高院更一審認定，刑案被告僅陳以恩1人，從刑事判決所載犯罪事實，並未認定陳以恩母親在此車禍發生，有何故意、過失等行為，陳以恩母親並非共同侵權行為人，陳昭宏不得依刑事附帶民事訴訟程序對陳以恩母親訴請賠償。高院更一審之前裁定，要求陳昭宏應補正第一審裁判費，但陳昭宏已當庭表明不願意補繳。更一審認定本件陳昭宏提告不合法，且不因移送民事庭而受影響，陳昭宏拒絕補正裁判費，因此予以駁回，判陳昭宏敗訴，陳以恩母女免賠。全案可上訴。法界人士指出，以本案陳昭宏提告求償金額計算，裁判費約為15萬元。刑事部分，陳以恩最後遭刑2年10月定讞，已入監服刑，去年1月獲假釋出獄。", "title": "遭酒駕女追撞  截肢警提告求償不合法遭駁回"}
{"summarization": "新北市三重山岳協會一行52人未抽中天池山莊床位，卻以「有隊員身體不適」等理由，「技術性迫降」入住睡在山莊大廳。南投林管處祭出停權處分，全隊1年不得申請山莊住宿。", "article": "新北市三重山岳協會一行52人未抽中天池山莊床位，卻以「有隊員身體不適」等理由，「技術性迫降」入住睡在山莊大廳。南投林管處祭出停權處分，全隊1年不得申請山莊住宿。有山友在網路貼文表示，新北市三重山岳協會一行52人24日縱走能高越嶺，領隊在屯原登山口時表示隊伍夜宿檜林保線所，一行人在登山口接受管理員宣導後入山，但整團人疑惡意「技術性迫降」天池山莊。山友指出，這支登山隊伍稱規劃入住的檜林保線所，距離天池山莊約5.5公里，一般人單程約須花費3到4小時，但這支隊伍最後在未中籤天池山莊床位及帳篷情況下，就直接闖進天池山莊，山莊好心收留，讓隊員睡大廳，但「領隊不可能不知道規定，擺明就是惡意迫降」。南投林區管理處今天表示，這支登山隊當天晚間約7時抵達天池山莊，經短暫休息及用餐，領隊表達隊員有人身體不適、年長者多且未帶帳篷，無法挺進原規劃的住宿地點，欲就近入住。南投林管處指出，當天是假日，山莊管理人員說明無空床位，但考量夜色已晚、安全及緊急求助等因素，勉予同意暫留山莊大廳，但告知其已違反住宿申請須知。林管處已公告全隊停權1年，將針對「惡意欺瞞行為」修正管理規則，加重追繳住宿費。南投林管處表示，此協會解釋是向天池山莊1名李姓前「莊主」訂房，不知道沒有房間。但天池山莊無「莊主」職位，僅有管理人員管理山莊及協助山友各項事務，「莊主」多為山友對管理員俗稱；林管處所轄埔里工作站曾有1名李姓員工，但民國107年3月退休。南投林管處指出，天池山莊訂房方式為網路訂房，在住宿日前60天開放受理，前30天下午進行床位及營地電腦抽籤，透過網站公告訂單編號及隊名；若因林業公務、救難訓練、教育訓練、學術研究及林業推廣等經營管理需要，可行文申請入住。山友表示，住宿天池山莊須透過網路訂房並抽籤，新北市三重山岳協會不可能不知道規定，為何要向所謂「李姓前莊主」訂房，是想走後門嗎？對此，三重山岳協會接受報名的窗口許姓女子指出，有人保證有帳篷可睡，但睡哪裡不知道，有人收錢不辦事，他們也是受害者。", "title": "協會未中籤藉故入住山莊  南投林管處罰停權1年"}
{"summarization": "液晶顯示器背光模組市場，並增加資本支出，建置迷你發光二極體（Mini LED）相關新設備。", "article": "液晶顯示器背光模組市場，並增加資本支出，建置迷你發光二極體（Mini LED）相關新設備。王本然在法人說明會指出，過去因手機液晶面板背光模組帶來獲利，但投入市場較晚早已預知市場風險，大客戶採用有機發光二極體（OLED）面板後，用不到背光模組；現在迷你發光二極體（Mini LED）背光模組當紅，也為公司打開筆電Mini LED背光模組市場，當然也仍會未雨綢繆，為將來市場步入微發光二極體（Micro LED）顯示面板，不需背光模組的情況做準備。他直言，市場一直在變化，必須不斷改變，現階段採射出型的導光板，品質精良，獲大客戶肯定，因是背光模組的重要零組件，成為爭取客戶的重要利器。而因應Mini LED背光模組市場需求，今年將增加資本支出添置機器設備，Mini LED、Micro LED決戰在3年後。另外，瑞儀光電主要客戶今年將延續主打多款平板電腦與升級版筆記型電腦、桌上型電腦及桌上型顯示器的銷售策略，身為主要供應商，將配合客戶開發新機種及應用新技術，並調節電視、手機產品的產能，將主力配置於高競爭力、高毛利的產品項目，另加上車載產品業績逐漸發光，今年獲利成長可期。另外，瑞儀也跨入車用顯示器面板背光模組，雖然占營收比重仍低，但是未來產品發展重中之重。法人表示，瑞儀為國際大品牌生產的14吋、16吋筆電Mini LED背光模組，可望搭配韓廠面板在第3季初出貨，交給筆電代工廠組裝。瑞儀也已為國際大車廠生產中控顯示器背光模組，小量出貨。瑞儀光電統計，2020年度毛利率19.03%，每股稅後盈餘達11.24元，連3年賺進一個股本，2020年度合併營收為561億元，營業毛利為107億元，毛利率高達19.03% ，毛利率續創上市掛牌以來的新高紀錄；稅後淨利為52 億元，每股稅後盈餘11.24元。瑞儀光電2021年第1季合併營收及營業毛利分別為141億元及25億元，稅後淨利為17億元，每股稅後盈餘為3.58元。今天經董事會通過預計每股配發現金股利8元，配息率約為71%，以今收盤價124.5元計算，現金殖利率約6%。", "title": "瑞儀擬配8元股利  因應需求擴展Mini LED設備"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天前往文化大學演講，除分享成功將基隆這座老舊城市翻轉經驗外，也期許學生要具備想像力、創造力及領導統御能力，「讓不可能成為可能」。", "article": "基隆市長林右昌今天前往文化大學演講，除分享成功將基隆這座老舊城市翻轉經驗外，也期許學生要具備想像力、創造力及領導統御能力，「讓不可能成為可能」。講座由文化大學景觀學系主辦後來又有幸進入行政院服務等經歷。林右昌表示，公元2014年底剛當市長時，基隆市是失業率、離婚率及自殺率「三高」的最不快樂城市，新台幣124億元的負債更是史上最高，但他卻覺得這剛好是他可以施展身手的機會，經過這幾年努力，已成功讓基隆的負債比大幅下降。面對政府體制與官僚慣性等各種障礙，林右昌認為人是改變一切的關鍵，他透過舉辦市政共識營、擬訂基隆市港再生標竿計畫、大基隆歷史場景再現整合計畫等，不但激發公務員的積極性，也大膽地「在太歲頭上動土」，成功獲得中央機關的支持。林右昌說，這幾年來他率領市府團隊，透過一次次的規劃和行動，翻轉過去中央與地方「上對下」的關係，透過充滿想像力的設計，把基隆缺乏平地的缺點變成優點，重新把城市翻轉，把各種不可能變成可能。在講座過程中，林右昌也分享許多推動市政建設的例子，例如前不久在短短30小時內拆除站前天橋，還有規劃中的國門廣場地標纜車計畫等。林右昌表示，現在正夯的「正濱色彩屋」，是市府與文大景觀系主任郭瓊瑩攜手跟當地居民「磨」了2年，才喚醒民眾的參與意識，並凝聚居民的向心力，除了空間再生，更是讓人跟土地重新連接。林右昌最後也期許所有學生，要具備擘劃未來的想像力、解決問題的創造力，身為規劃者，也要具備領導統御的能力，並且要具備和政府官僚打交道的能力，「改變，讓不可能成為可能」。現場有學生問及怎麼選市長，也有老師關切如何挑選合作伙伴，林右昌除分享自己「從零開始」的競選過程外，也舉出上任前3個月天天加班的經歷，表示這樣會吸引願意一起打拚的人才來到基隆。", "title": "讓不可能成為可能 林右昌文大分享翻轉基隆經驗"}
{"summarization": "傳美國將售台改良版AGM-88E反輻射飛彈。戰略學者蘇紫雲今天指出，E型款可攻擊已關機的雷達，為美軍現役武器，加上台灣空軍F-16V的AESA雷達，可壓制共軍防空系統，更象徵拜登與台的軍事互信。", "article": "傳美國將售台改良版AGM-88E反輻射飛彈。戰略學者蘇紫雲今天指出，E型款可攻擊已關機的雷達，為美軍現役武器，加上台灣空軍F-16V的AESA雷達，可壓制共軍防空系統，更象徵拜登與台的軍事互信。獨立軍事媒體美國國防部宣布授予洛馬1.38億美元（約新台幣38 億元）修改合約，將為台灣F-16機隊開發與部署「自動防撞地系統」（Auto Ground Collision Avoidance System，Auto GCAS）以及AGM-88反輻射飛彈、改良雷達軟體的成熟度、升級資料蒐集系統、提供先進敵我辨識系統。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，AGM-88B空射反輻射飛彈為西元2017年6月美國前總統川普首次對台軍售的精準導引彈藥之一，當時合約總值約1.38億美金，由美國國防安全合作局（DSCA）公開資料顯示，巴林購買的F-16V也是搭配AGM-88B，因此美方將B型彈提升為E型彈，並非因F-16V航電系統的技術考量，而是戰略平衡考量，更象徵拜登政府與台灣的軍事互信。蘇紫雲說，此舉主要在提升台灣防空壓制能力，以對應共軍防空能力的增加，特別是在中共東部戰區的S-400、紅旗九系列長程防空飛彈。蘇紫雲指出，AGM-88E全稱為「先進反輻射導引飛彈」（AGM-88E Advanced Anti-Radiation Guided Missile，AARGM），為美國海空軍現役武器，採數位化巡標頭，涵蓋頻率範圍更寬廣，如同手機可多頻通訊、同時搭配衛星定位及主動雷達導引，即使敵人雷達關機，也可依照之前「凍結」的目標座標發動攻擊，或以主動雷達搜尋移動目標加以摧毀。蘇紫雲說，AGM-88E的打擊範圍大於180公里，鎖定電磁輻射訊號發動攻擊，包括雷達、通訊無線電台都成為獵殺對象。特別台灣是新購F-16V（block70）機型，具備更大載重推力與航程，結合艙內電子反制與AESA雷達地貌掃描，將可壓制共軍的長程防空系統。蘇紫雲分析，此一戰術優勢將可使國軍在執行防衛任務時得到更多戰略彈性，搭配各類長程反制武器及此先進反輻射飛彈，將可破壞敵軍C4ISR的戰場管理能力，打亂敵軍的作戰節奏，有助國軍獲得反制電磁權的硬殺手段，並維持戰場縱深。民進黨籍立委王定宇指出，AGM-88E是AGM-88的最新改進型，甚至可攻擊已關機的雷達，改良型飛彈使用最新軟體、頻率覆蓋範圍更大的數位式反輻射自動搜尋傳感器、全球定位及慣性導航飛彈導引、主動毫米波雷達末導引組成的多模複合飛彈導引技術，增強台灣空軍戰力。", "title": "傳美售最新型AGM-88E飛彈  學者：象徵美台互信"}
{"summarization": "為提高對兒少議題重視，家扶基金會今與企業合作推「用愛包圍」募款計劃，保護受虐兒；捐款滿額可獲藝人創作口罩。藝人Janet謝怡芬籲全民終止兒虐事件，讓微笑童年重現。", "article": "為提高對兒少議題重視，家扶基金會今與企業合作推「用愛包圍」募款計劃，保護受虐兒；捐款滿額可獲藝人創作口罩。藝人Janet謝怡芬籲全民終止兒虐事件，讓微笑童年重現。根據衛福部數據顯示，2020年兒少保護通報案逾8萬2000件，開案人數逾1萬2000人，創3年新高。台灣兒童暨家庭扶助基金會執行長何素秋表示，少子化趨勢下兒虐個案反增多，令人憂心；通報數增加，或許是民眾兒保意識有所提升，呼籲各界持續關注兒少議題。家扶3月3日至19日針對12至18歲兒少進行「兒少保護環境評估」網路問卷調查，有效份數6492份，結果顯示，超過6成6的兒少同意「遭受不當對待時，我會擔心主動求助會傷害到身邊的人」。家扶社工處主任蔡雯瑾表示，受害兒童一般不懂得主動求助，籲民眾多注意，及早拯救受虐兒。擔任活動大使的Janet謝怡芬呼籲No家扶基金會自2013年起推動「4月28日兒童保護日」，推動「用愛包圍」募款計劃，今年獲台塑石油捐款支持，蝦皮購物、口罩業者萊潔等企業參與，今天舉行記者會。家扶基金會表示，民眾即日起至6月30日，於蝦皮公益專區進入「#NoMoreSorry」活動頁面，捐款滿額可獲贈由Janet謝怡芬、夏于喬、持修等藝人創作口罩，募款金額將全數用於兒少保護服務。", "title": "保護受虐兒 家扶推捐款滿額贈藝人創作口罩"}
{"summarization": "中國近期升格成立國家疾病預防控制局。中國人力資源和社會保障部官網今天公告，國務院任命國家衛健委副主任王賀勝為國家疾控局局長，常繼樂、沈洪兵、孫陽為副局長。", "article": "中國近期升格成立國家疾病預防控制局。中國人力資源和社會保障部官網今天公告，國務院任命國家衛健委副主任王賀勝為國家疾控局局長，常繼樂、沈洪兵、孫陽為副局長。根據新京報旗下微信公眾號「政事兒」，國家疾病預防控制局為中國新成立的國家級新機構。在此之前，相關機構有中國國家衛生健康委員會直屬事業單位中國疾病預防控制中心，以及國家衛健委疾病預防控制局。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年在湖北武漢爆發後，中國國家主席習近平曾要求改革完善疾病預防控制體系與重大疫情防控救治體系。出任中國國家疾控局局長的王賀勝，去年曾空降湖北，出任中共湖北省委常委、省衛健委主任。而新任副局長常繼樂先前擔任國家衛健委疾病預防控制局局長，沈洪兵則擔任南京醫科大學校長，孫陽則為國家衛健委衛生應急辦公室主任。", "title": "中國升格成立國家疾控局 衛健委副主任出掌"}
{"summarization": "為配合子公開發行A股股票相關規劃，南僑今天公告，董事會決議降低對子公司南僑食品集團（上海）公司綜合持股14.42%。", "article": "為配合子公開發行A股股票相關規劃，南僑今天公告，董事會決議降低對子公司南僑食品集團（上海）公司綜合持股14.42%。南僑表示，南僑食品集團（上海）股份有限公司公開發行A股股票，辦理現金增資，因此降低對其持股比例14.42%，交易數量普通股共計6352萬9412股，每股普通股不低於人民幣15.94元，交易總金額不低於人民幣10億1265萬8828元。南僑統計，累計對上海子公司降低持股比例達18.27%，迄目前為止仍持股81.73%。", "title": "配合A股掛牌規劃 南僑再降上海子公司持股14.42%"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今天宣布終止出售台灣蘋果日報等業務，理由是買方的條件「不符合公司的利益」。", "article": "香港壹傳媒集團今天宣布終止出售台灣蘋果日報等業務，理由是買方的條件「不符合公司的利益」。壹傳媒公布，先前建議出售在台灣一家「附屬公司」（指台灣蘋果日報）。但董事認為，按照買方表明的條件出售將「不符合公司的利益」，雙方已同意終止先前簽定的諒解備忘錄。壹傳媒先前公布有意出售台灣蘋果日報等業務，並與「獨立第三方」訂立不具法律約束力的諒解備忘錄。", "title": "條件未談妥 壹傳媒終止出售台灣蘋果日報"}
{"summarization": "台灣網球一姊謝淑薇今天馬德里網球公開賽女單會外賽最終輪，以1比6、0比6遭斯洛維尼亞好手齊丹塞珂橫掃，後續女雙賽事，將與新搭檔比利時女將梅丹斯攜手出擊。", "article": "台灣網球一姊謝淑薇今天馬德里網球公開賽女單會外賽最終輪，以1比6、0比6遭斯洛維尼亞好手齊丹塞珂橫掃，後續女雙賽事，將與新搭檔比利時女將梅丹斯攜手出擊。謝淑薇今年澳洲網球公開賽女單8強止步，寫下台將新猷；本週征戰在西班牙舉行馬德里網球公開賽，單、雙打並進，單打從會外賽次輪出發，擔綱第6種子，雙打因先前捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）懷孕，改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）聯手。女單目前世界排名第65的謝淑薇昨天睽違70天再度上陣，會外賽首輪激戰3盤，以2比1逆轉羅馬尼亞女將克里斯蒂亞（Jaqueline Cristian）；今天與排名第80 的斯洛維尼亞好手齊丹塞珂（Tamara Zidansek）爭奪會內賽門票。雙方過去唯一一次交手是在2018年拉巴特女網賽，由謝淑薇帶走勝利。不過，謝淑薇今天狀態不佳，首盤頭、尾發球局均遭對手攻破，以1比6棄守；次盤也未能有效突破，3個發球局全未保住，以0比6吞敗。不過，仍有機會以幸運輸家（Lucky Loser）身分，遞補挺進會內賽。", "title": "馬德里女網賽  謝淑薇會外賽最終輪吞敗"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，台鐵確定參考普悠瑪事故賠償金代位求償，加上衛福部募得的善款，每名罹難者可由家人領取超過新台幣3000萬元。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成49人罹難，台鐵確定參考普悠瑪事故賠償金代位求償，加上衛福部募得的善款，每名罹難者可由家人領取超過新台幣3000萬元。台鐵5月初將分區與太魯閣號事故罹難者家屬談理賠，並參考普悠瑪事故每名罹難者的賠償金額1570萬元為目標，其中包含已給付的10萬元慰問金、250萬元補償金及正在簽辦的280萬元濟助金。台鐵表示，1570萬元是暫訂金額，如果未來經司法訴訟後，求償到的金額高於1570萬元，會將多出的金額轉給罹難者家屬；若求償金額低於1570萬元，由台鐵吸收差額。另衛福部為太魯閣號事故募得逾10億元，其中，每名罹難者1500萬，也就是理賠金加善款，每名罹難者可由家人領到至少3070萬元。台鐵指出，同樣1570萬元，代表的意義不同，普悠瑪事故錯在台鐵，1570萬元是賠償金，太魯閣號事故主要是施工廠商造成，除了慰問金、補償金及濟助金共540萬元外，其他是由台鐵替罹難者家屬向廠商求償，並先由台鐵支付款項，避免罹難者家屬花太多司法訴訟等待時間。至於衛福部募得的善款，是社會愛心人士的捐款，台鐵認為不應與賠償混為一談。", "title": "理賠加善款 太魯閣號事故每名罹難者領逾3000萬元"}
{"summarization": "日本從明天開始就是一年一度的黃金週長假，但境內疫情依舊延燒，今天全境至少新增5789例確診病例，即使目前在「緊急事態宣言」期間，大阪府單日新增病例數仍續創歷史新高。", "article": "日本從明天開始就是一年一度的黃金週長假，但境內疫情依舊延燒，今天全境至少新增5789例確診病例，即使目前在「緊急事態宣言」期間，大阪府單日新增病例數仍續創歷史新高。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府23日決定，從本月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。日本朝日新聞報導，日本醫師會會長中川俊男今天說，這次發布的「緊急事態宣言」只有17天，比前兩次都要來得短，「有可能無法在兩週內減少新增確診病例」。日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境截至晚間7時40分止，至少已新增5789例確診病例，並有50例死亡病例。全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數58萬3114例；累計死亡病例1萬136例。TBS電視台報導，「緊急事態宣言」發布地區的東京都今天新增925例確診病例，時隔3個月再度出現單日逾900例；大阪府新增1260例，創疫情爆發以來歷史新高紀錄。兵庫縣今天新增600例確診病例，京都府也新增140 例。雖然不在「緊急事態宣言」發布範圍，但福岡縣今天新增440例，創當地歷史新高。日本全境今天時隔4天再度出現新增逾5000例確診病例，另有46例死亡病例。日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者為953人。面對疫情侵襲下的黃金週長假，東京都知事小池百合子等人疾呼，希望外縣民眾不要到首都圈1都3縣來玩，首都圈民眾也盡量待在家中不要外出。", "title": "日本黃金週前夕增近5800例 緊急事態壓不住"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署今天公布資訊顯示，接種一劑疫苗後若感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），傳染給家庭接觸者的可能性降低近半，也可以減少至少6成的有症狀感染風險。", "article": "英格蘭公共衛生署今天公布資訊顯示，接種一劑疫苗後若感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），傳染給家庭接觸者的可能性降低近半，也可以減少至少6成的有症狀感染風險。英格蘭公共衛生署（Public Health England）的研究有助了解疫苗一個重大未知數，也就是疫苗能阻止病毒傳播的程度。這項研究成果並可能強化英國首相強生（Boris Johnson）計劃在6月結束英國封鎖的理由。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示：「我們已知道疫苗可以挽救生命，這項研究是最全面的真實世界數據，顯示疫苗也減少這種致命病毒的傳播。」新的研究顯示，與未接種疫苗的人相比，施打一劑美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗或阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗而在3週後染疫的人，將病毒傳給家庭接觸者的可能性降低38%到49%。注射疫苗還能防止接種者出現有症狀的感染，在施打一劑這兩種疫苗4週後，這種風險降低約60%至65%。公共衛生署表示，這項研究包括來自2萬4000個家庭的5萬7000多名接觸者，這些家庭有接種疫苗後仍確診的病例；對照組則是未接種疫苗染疫患者的約100萬名接觸者。英國是全球施打疫苗速度最快的國家之一，接種第一劑疫苗的人超過3380萬，1/4的成年人已接受兩劑疫苗注射。", "title": "研究：打一劑疫苗後染疫 家中接觸者感染風險減半"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日10時（台灣28日晚間6時），全球至少313萬7725人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4865萬7360例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日10時（台灣28日晚間6時），全球至少313萬7725人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4865萬7360例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球27日通報新增1萬4536人病歿、84萬4389起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3293死）、巴西（3086死）、美國（724死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬3381人病故、3217萬6051例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（39萬5022人喪生、1444萬1563例確診）、墨西哥（21萬5547人喪生、233萬3126例確診）、印度（20萬1187人喪生、1799萬7267 例確診）及英國（12萬7457人喪生、440萬9631例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有279人染疫喪命；接下來依序為捷克（272人）、波士尼亞-赫塞哥維納（257人）、蒙特內哥羅（235人）和保加利亞（232人）。從區域來看，歐洲累計105萬9028死、4989萬5378例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計90萬4431死、2837萬7041例確診；美國和加拿大共計59萬7446死、3336萬8241例確診。亞洲共計32萬6169死、2475萬1507例確診；中東地區共計12萬8814死、769萬5675例確診；非洲共計12萬794死、452萬6568例確診；大洋洲共計1043死、4萬2955例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億4865萬例確診 病歿超過313萬"}
{"summarization": "美國警察原本就因勤務承受龐大壓力，如今又面臨種族歧視和暴力執法的指控，嚴重打擊警方士氣，全美各地警員請病假和提早退休的狀況增加，離職和自殺的情形也同樣有所攀升。", "article": "美國警察原本就因勤務承受龐大壓力，如今又面臨種族歧視和暴力執法的指控，嚴重打擊警方士氣，全美各地警員請病假和提早退休的狀況增加，離職和自殺的情形也同樣有所攀升。法新社報導，已在芝加哥警隊服務27年的資深警官尼格羅（Rick Nigro）從來沒看過同事如此絕望，這些警員的職責原本就很危險，且工作本身就令人沮喪。尼格羅說：「點名時，我看到他們臉上的絕望。」美國的謀殺案件數正在攀升，尤其是在芝加哥，2020年芝加哥共發生769起謀殺案。從今年一月以來，芝加哥警隊已有3名警員自殺，尼格羅曾撰寫一封公開信給上司和市長要求做出改革。全美各地共有大約80萬名警力，但因為部分警察對非裔人士過度執法，警員們面臨各界的嚴厲批評。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美國警員面臨暴力執法指控 離職自殺問題攀升"}
{"summarization": "「彼時影．未來光－促轉會社會對話行動展」最終站，今天在中壢事件第一現場舉辦，桃園市長鄭文燦表示，政府有責任和義務還原歷史，紀念當年勇敢的反抗者，讓歷史微光被看見。", "article": "「彼時影．未來光－促轉會社會對話行動展」最終站，今天在中壢事件第一現場舉辦，桃園市長鄭文燦表示，政府有責任和義務還原歷史，紀念當年勇敢的反抗者，讓歷史微光被看見。鄭文燦前往中壢出席「彼時影．未來光－促轉會社會對話展」表示，1977年「中壢事件」，群眾圍攻中壢分局要求選舉正義，是戒嚴時代首次以群眾力量打破威權時代，白色恐怖，意義非凡，也因此才有1979年的美麗島事件，奠定台灣近代群眾運動和選舉民主，帶動新台灣的誕生。鄭文燦指出，轉型正義可以促進國民對政治的啟蒙，很多國家都走過類似的路，針對過去威權時代留下不公不義制度、文化、遺址及歷史檔案等，進行系統性反省。「轉型正義不是用一種正義取代另一個時代，而是需要有真相才能和解」，對過去錯誤歷史可以原諒，但不能忘記，透過對話了解達成更高政治共識。他說，台灣從白色恐怖、威權解體到民主化歷程，較其他國家避開很多暴力、仇恨和困難，政府有責任和義務還原歷史，紀念當年勇敢的反抗者、無辜犧牲者、一代知識分子、地方意見領袖等被害者，讓歷史微光被看見，啟發民眾思考、珍惜民主價值。促進轉型正義委員會主委楊翠表示，促轉會在107年5月底成立後，深刻體認社會對話是轉型正義最重要部分，一月起陸續在台北、新竹、台南、桃園等10處，巡迴展出「彼時影．未來光－促轉會社會對話展」，透過展覽直面過去暗影歷史，鍛造未來的光。在中壢事件第一現場展出最終場，期盼透過社會對話串聯更多歷史記憶，展現多元民意價值，「不遺忘台灣這段溫和寧靜的民主轉型過程」。前民進黨主席許信良說，中壢事件發生時他是桃園縣長當選人，他認為中壢事件是正義且受人民肯定的歷史事件。台灣的轉型正義是透過社會對話，進行不同觀點的討論，台灣建立全世界最民主的國家之一，展現民主價值的偉大，讓華人世界看到民主的光，也是中壢事件和台灣民主的重要意義。", "title": "促轉會社會對話行動展  鄭文燦盼歷史微光被看見"}
{"summarization": "韓國三星電子（Samsung Electronics）已故會長李健熙的繼承人們今天宣布，他們計畫繳納逾12兆韓元（約新台幣3008億）遺產稅。這是全球有史以來最大的遺產稅款之一。", "article": "韓國三星電子（Samsung Electronics）已故會長李健熙的繼承人們今天宣布，他們計畫繳納逾12兆韓元（約新台幣3008億）遺產稅。這是全球有史以來最大的遺產稅款之一。法新社報導，李健熙生前是韓國首富，他在住院多年後，於去年10月逝世，享壽78歲，留下的資產估計達22兆韓元。韓國媒體則評估，他遺留下的財產約26兆韓元。韓國的遺產稅法嚴苛，稅率也高，以致三星家族成員必須繳納巨額稅款，包括三星電子副會長李在鎔在內。他目前因為賄賂、挪用公款和其他罪行在獄中服刑。三星電子發表聲明指出，李健熙的家人「預計將繳納12兆韓元以上的繼承相關稅款．占李健熙遺產總值的一半以上」。這項聲明提及，這筆遺產稅是韓國及全球歷來最大筆遺產稅款之一。李氏家族將從本月起，在5年期間分6 期付清這筆款項。根據上述聲明，李健熙生前資產包括三星電子、三星生命保險（Samsung Life Insurance）和三星物產（Samsung C&T）持股，以及房地產。李健熙也留下一批古董及藝術品，據報導價值達2至3兆韓元。李家將捐出畢卡索（Pablo Picasso）及莫內（Claude Monet）等名家藝術品。", "title": "三星前會長李健熙遺產稅逾3000億 全球數一數二"}
{"summarization": "農委會牛結節疹中央災害應變中心今天表示，牛結節疹疫苗總計完成注射16 萬3691頭，累積達成率達98%，剩餘2%野放牛隻因野性相當大，將在考量注射人員安全下儘速完成注射。", "article": "農委會牛結節疹中央災害應變中心今天表示，牛結節疹疫苗總計完成注射16 萬3691頭，累積達成率達98%，剩餘2%野放牛隻因野性相當大，將在考量注射人員安全下儘速完成注射。新北林口一肉牛場15日經農委會確診牛結節疹，成為台灣本島首例，為確保全台肉牛、乳牛約新台幣140億元的養牛產業產值，農委會儘速購買牛結節疹疫苗，並針對全台牛隻進行施打。應變中心今天說明最新施打狀況，今天各縣市牛結節疹疫苗注射再增5556頭，總計完成注射16萬3691頭，累積達成率達98%，可有效防範大規模疫情發生，其中雲林縣也已全數完成。應變中心指出，目前僅剩餘約2%野放牛隻還未施打，但因野放牛隻野性相當大，注射人員幾度險遭牛隻踢撞，危險性及困難度極高，部分牛隻也無法靠近，因此將採取圍堵或驅趕至定點的方式，並在注射人員安全為最優先考量的前提下，儘速完成疫苗注射工作。應變中心也提醒，雖已完成所有牛隻疫苗注射工作，但養牛業者也必須持續加強場內生物安全、管制人車進出、維持場內清潔及加強消毒作業，並於場內吊掛捕蟲燈、放置黏蟲板及保持周邊環境整潔，降低及控制病媒密度，以防控疫情發生。應變中心表示，養牛業者也應隨時關注牛隻健康狀況，有異常情形立刻向所在地動物防疫機關通報，以利啟動後續防疫處置、防堵疫情蔓延。", "title": "牛結節疹疫苗全台注射率98% 已達有效覆蓋率"}
{"summarization": "今彩539第110101期開獎，中獎號碼23、22、16、07、12。3星彩中獎號碼604，4星彩中獎號碼2863。", "article": "今彩539第110101期開獎，中獎號碼23、22、16、07、12。3星彩中獎號碼604，4星彩中獎號碼2863。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100428", "title": "今彩539第110101期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110101期今晚開獎，中獎號碼為04、15、05、20、24、01、07、18、12、06、13、22。", "article": "雙贏彩第110101期今晚開獎，中獎號碼為04、15、05、20、24、01、07、18、12、06、13、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100428", "title": "雙贏彩第110101期開獎"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後調查發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。據了解，北檢今天已約談許書桓、中崙所前副所長顏敏森，訊後請回。", "article": "台北市警察局松山分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後調查發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。據了解，北檢今天已約談許書桓、中崙所前副所長顏敏森，訊後請回。台北地檢署對此表示，依偵查不公開規定，無法表示任何意見。此案起於松山警分局楊姓員警16日凌晨在中崙派出所附近和徐姓男子等人起糾紛，他返回警分局閃躲，這群黑衣人竟闖入警分局一樓的中崙派出所並砸毀電腦；徐男等人致歉和寫悔過書就離去未遭法辦，基層不滿者21日上網爆料。案發後，據市警局調查，案發當時值班的顏敏森在許書桓16日上午8時上班後便報告此事，許書桓當晚7時許要格式化USB以下載監視器資料作為備份查案，疑因操作不當誤格式化電腦紀錄，導致當晚7時前的監視器畫面因此遺失。台北市警察局長陳嘉昌昨天赴台北市議會警政衛生委員會進行專案報告，經還原影像，已將許書桓、顏敏森依涉嫌湮滅證據及縱放人犯函送北檢偵辦。北檢今天正式分偵字案追查，下午立即約談許書桓、顏敏森到案說明，訊後已請回。", "title": "黑衣人闖中崙所影像被刪 北檢約談前正副所長"}
{"summarization": "台灣高端疫苗生物製劑公司與友邦巴拉圭擬合作研發武漢肺炎疫苗，並將在巴國進行人體試驗，外交部今天對此表示樂觀，也將協助巴拉圭抗疫，不受中國政府的疫苗外交勒索。", "article": "台灣高端疫苗生物製劑公司與友邦巴拉圭擬合作研發武漢肺炎疫苗，並將在巴國進行人體試驗，外交部今天對此表示樂觀，也將協助巴拉圭抗疫，不受中國政府的疫苗外交勒索。外交部今天表示，台灣高端疫苗生物製劑公司與巴拉圭亞松森大學醫學院舉行視訊會議，討論合作研發武漢肺炎（COVID-19）疫苗，以及在巴國進行人體試驗的事宜，雙方都表達高度合作的意願，台灣一向鼓勵台灣企業赴友邦進行經貿投資及交流；對於高端公司與巴拉圭亞松森大學的醫衛合作，外交部樂觀其成，並將居中協調繼續提供必要協助。外交部指出，一旦台灣國產疫苗進入第三期人體試驗並獲得緊急使用授權，在先滿足國內需求的原則下，屆時也樂意輸出國產疫苗，提供友邦協助對抗疫情。外交部強調，面對武漢肺炎疫情肆虐全球的危急時刻，中國運用疫苗不當擴張影響力，企圖破壞台灣與友邦邦誼的威脅一直存在，台灣將秉持同舟共濟的精神，持續結合理念相近友好國家的力量，共同協助巴拉圭對抗疫情，保障巴拉圭人民的健康與生命，不受中國政府的外交勒索。", "title": "反擊中國外交勒索 外交部：國產疫苗在巴拉圭試驗"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發出賽，於第4局敲出安打，連續10場比賽有安打，且西武靠著愛斗、栗山巧轟出陽春全壘打，終場以3比2擊敗羅德，奪下2連勝。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發出賽，於第4局敲出安打，連續10場比賽有安打，且西武靠著愛斗、栗山巧轟出陽春全壘打，終場以3比2擊敗羅德，奪下2連勝。西武今天與千葉羅德隊在西武巨蛋交手的賽事，吳念庭先發打第7棒、擔任一壘手，2局下擊出游擊滾地球出局，4局下2好3壞滿球數時，鎖定卡特球敲出右邊方向安打；6局下遭到三振，8局下擊出二壘滾地球出局，不過護送隊友上二壘。此戰1局上羅德一壘有人時，中村獎吾敲出二壘安打送回1分；不過3局下西武的源田壯亮、森友哉、中村剛也敲出安打，追平比分。6局上羅德的馬丁（Leonys Martin）轟陽春砲超前，但下個半局愛斗回敬一發陽春全壘打，西武再度扳成平手。8局下栗山巧從唐川侑己手中轟出陽春砲，終場西武就以3比2奪下2連勝。總計吳念庭4打數敲出1支安打，目前在一軍打擊率3成01，目前仍是西武陣中的打擊王，不過全壘打數部分，愛斗今天超越吳念庭，累積4轟；打點則是中村剛也領先吳念庭1分。另外一場日本火腿隊與軟銀隊交手的比賽，已經在一軍的王柏融沒有得到上場機會，整場比賽都在板凳，本季還沒有一軍出賽紀錄。", "title": "吳念庭連續10場敲安打 西武2轟勝羅德"}
{"summarization": "2021青春設計節將登場，高雄市副市長史哲發文揭露，高市府青年局長張以理在2011年即將大學畢業時摘下設計競賽金獎，如今成為「同事局長」，他呼籲青年大膽放肆、奔放創意。", "article": "2021青春設計節將登場，高雄市副市長史哲發文揭露，高市府青年局長張以理在2011年即將大學畢業時摘下設計競賽金獎，如今成為「同事局長」，他呼籲青年大膽放肆、奔放創意。青春設計節、放視大賞是南台灣頗具規模的青年創意設計展，深獲年青朋友喜愛，2021青春設計節、2021 放視大賞即將於4月30日及5月5日登場。一路引領及陪伴這2個重要展覽活動成長的史哲今天在臉書（Facebook）發文敘說一路走來的歷程，也透露昔日創意放肆的青春小子如今已成高雄市政府青年局長張以理獲獎風光一頁。史哲指出，年輕的城市就是要以青春為名勇敢放肆，當年創意放肆的青春小子如今成為同事局長，並揭露10年前他頒獎給張以理的過往。史哲說，2011年大學即將畢業的張以理參加青春設計節，以作品「把握時間」得到「設計競賽金獎」。他並貼出時任高雄市文化局長頒獎給張以理的合照，後來張以理的作品還獲得「德國紅點設計獎」肯定。史哲指出，2009年他以南台灣青年創意設計科畢業聯展結合高雄設計節，讓學生新銳展於在駁二藝術特區展出，2010年開始打造「青春設計節」品牌。史哲表示，「青春設計節」專為青年設計師打造的平台，讓同學展現作品、推動校系交流，還規劃賽事、邀設計師評審、頒獎、企業協力提供高額獎金，媒合青年人才。一路至今已然10多年。他說，2011年時任加工出口區管理處長的行政院副院長沈榮津也希望讓人才被看見，於是以「產學媒合」為主軸打造出「放視大賞」。10年來，放視大賞為國內最具指標數位及學生創意競賽展覽等，觀覽人潮如織。史哲表示，放視大賞立基於高雄，並成為讓創意新秀發光的重要舞台，更是設計界與創意界的國際交流平台。青春設計節、放視大賞有不太一樣基因，但卻有相似目的與意義。史哲指出，「高雄，一座認真培育下一代的城市」，邀請大家參與放視大賞、青春設計節，感受年輕人奔放創意、關注青春城市的大膽放肆。", "title": "青年設計節美談  史哲揭當年金獎得主變同事局長"}
{"summarization": "鋒面來襲，全台各地都有雨，台中地區今天也突然降下大雨，中華職棒晚間在洲際棒球場舉行中信兄弟與樂天桃猿之戰，也因雨暫停半小時，突然降雨也讓在場球迷相當開心。", "article": "鋒面來襲，全台各地都有雨，台中地區今天也突然降下大雨，中華職棒晚間在洲際棒球場舉行中信兄弟與樂天桃猿之戰，也因雨暫停半小時，突然降雨也讓在場球迷相當開心。受鋒面通過及東北風增強影響，氣象局指出，台灣中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，南部山區則有短暫陣雨或雷雨，台中地區今天晚間7時也開始零星降雨。台中洲際棒球場今天舉行的中信兄弟與樂天桃猿之戰，雙方比賽3局後，晚間上7時30分因雨暫停，經暫停半小時比賽才重新開始，突然降雨也讓在場球迷相當開心。", "title": "鋒面通過降雨 台中洲際棒球場因雨暫停半小時"}
{"summarization": "林園鳳芸宮媽祖海巡4月30日將駐駕高雄愛河灣，由於載送媽祖的「福昌3號」船長名為黃上，此次出巡又被稱為「皇上載媽祖」。對此，黃上表示，是跟媽祖有緣，能被選上很榮幸。", "article": "林園鳳芸宮媽祖海巡4月30日將駐駕高雄愛河灣，由於載送媽祖的「福昌3號」船長名為黃上，此次出巡又被稱為「皇上載媽祖」。對此，黃上表示，是跟媽祖有緣，能被選上很榮幸。根據往例，林園鳳芸宮媽祖海巡前，會先進行「跋公船」儀式選擇護送船隻，因盛傳獲選者會大豐收，不少人前來角逐。海巡媽今年選上搭乘黃上的「福昌3號」漁船，是經黃上擲出3聖筊，得到媽祖同意才雀屏中選。65歲的黃上自小住在林園，14歲起跟隨同為漁民的父親出海捕魚。他表示，自己幾乎每年都參加鳳芸宮媽祖海巡，過去雖曾經載送王爺公，但載媽祖還是頭一次，這次獲選為公船十分榮幸，認為是跟媽祖有緣，才選上不是特別顯眼的「福昌3號」。另外，為此次出巡，高雄市政府邀請在地傳統藝術表演劇團迎接，包含呂柏達涼傘團、鼓山地嶽殿吉勝堂八家將、振宗藝術團、台灣豫劇團、春美歌劇團及金鷹閣電視木偶劇團等團隊，以及光榮國小跳鼓陣、茄萣國小宋江陣等在地學子，希望熱鬧迎接海巡媽。林園鳳芸宮海巡媽首次駐駕高雄港，藝陣戲曲匯演輪番上陣謝神，高市府邀民眾共襄盛舉，高雄流行音樂中心海音館也將在4月30日團拜祈福後發放壓轎金，市府提醒配合防疫措施，在觀眾區禁止飲食並全程配戴口罩。", "title": "媽祖海巡護送船隻  船長黃上：跟媽祖有緣"}
{"summarization": "行政院會明天擬通過陸海空軍刑法部分條文修正草案，增訂現役軍人洩漏或交付軍事機密給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，處最高12年以下有期徒刑，若涉及絕對機密者，加重其刑至1/2。", "article": "行政院會明天擬通過陸海空軍刑法部分條文修正草案，增訂現役軍人洩漏或交付軍事機密給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，處最高12年以下有期徒刑，若涉及絕對機密者，加重其刑至1/2。現行陸海空軍刑法規定，現役軍人若洩漏或交付關於中華民國軍事上應秘密的文書、圖畫、消息、電磁紀錄或物品者，處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。官員指出，過往要舉證現役軍人直接洩漏軍事機密給中國政府有很高的難度，因實務上有可能透過中間人取得台灣的軍事機密，因此修法。知情官員表示，除原規定外，這次修法新增訂，現役軍人洩漏或交付軍事機密於外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，將處5年以上12年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑。另外，現役軍人洩漏或交付軍事機密給敵人或其派遣之人，原是處死刑或無期徒刑，官員表示，這次修法將平時與戰時做出區隔，平時處無期徒刑或10年以上有期徒刑，戰時犯者才處死刑或無期徒刑。而所謂敵人，陸海空軍刑法現行規定為與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體。官員表示，草案這次因應反滲透法有關「境外敵對勢力」的定義，也增列與中華民國交戰或武力對峙的「政治實體」亦為敵人。官員說，除了已核定的軍事機密之外，這次修正也將尚未被核定為軍事機密，但正在報請流程中的軍事機密也納入規範。草案新增第20條之1，現役軍人洩漏或交付依法令報請核定為軍事機密，處7年以下有期徒刑。戰時犯者，處3年以上10年以下有期徒刑。若是將正在依法報請核定為軍事機密者洩漏或交付給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，官員表示，將處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。若是戰爭時刻洩漏機密給敵人，最重可處死刑。另外，刺探或收集正依法報請核定的軍事機密者，處5年以下有期徒刑。戰時犯者，處1年以上7年以下有期徒刑，若是替外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人刺探或收集，將處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯之者，處5年以上12年以下有期徒刑。官員說，本次修法若涉及絕對機密者，皆加重其刑至1/2。依據軍事機密與國防秘密種類範圍等級劃分準則，軍事機密等級區分為絕對機密、極機密與機密，三者差異是指洩漏後，足以使軍事作戰安全或利益遭受非常重大損害、重大損害或遭受損害之事項。", "title": "現役軍人洩軍事機密給中國人民 擬修法最重判18年"}
{"summarization": "土耳其明晚開始實施17天半防疫宵禁。台商和僑界認為，對台商營運及僑胞生活衝擊有限。駐土耳其代表黃志揚呼籲民眾注意代表處官網和臉書資訊，以便適時調整和因應。", "article": "土耳其明晚開始實施17天半防疫宵禁。台商和僑界認為，對台商營運及僑胞生活衝擊有限。駐土耳其代表黃志揚呼籲民眾注意代表處官網和臉書資訊，以便適時調整和因應。土耳其自13日齋戒月起針對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施較嚴厲防疫措施，包括將每天夜間宵禁提前兩小時自晚間7時開始，不讓民眾聚會共進開齋飯，相關措施已初步收效，一路飆升的單日確診病例數終於「煞車」，自高峰時的逾6萬例，目前降至4萬多例。衛生部昨晚公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增4萬3301起病例、346例病故；累計471萬又582例、3萬9057例病殁。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）26日宣布，自29日晚間7時到5月17日清晨5時全國封鎖。這段期間，除內政部另行公告的產業之外，所有工作場所暫停活動；城際移動須經事先許可；幼稚園、托兒所和各級學校全面停課。這將是土耳其針對武漢肺炎實施的最嚴厲防疫措施。土耳其台灣同鄉會會長張家蘭表示，再過兩週就是開齋節，節慶前土耳其民眾通常會上街進行大採購，長達數日假期間則會群聚歡慶或出遊。由於疫情居高不下，政府封城以杜絕群聚，減少人與人接觸。土耳其已實施夜間宵禁一段時間，而且大部分省分週末封鎖，期間餐飲業仍提供外送。張家蘭說，許多土耳其民眾已經習慣將生活「網路操作」，線上購物並且透過點餐平台送餐，即使政府突然決定全面封鎖，大部分民眾生活所受衝擊預料不會太大。而且宵禁期間，民生必需品供應仍有彈性作法。張家蘭說：「宵禁期間，民眾可以步行方式於上午10時至下午5時前往住家附近商店和超巿採購。麵包、雞蛋、麵條、牛奶、起司、優格等土耳其人主食供應無虞，就不會造成恐慌。」土耳其全國將封鎖17天半，台商營運是否受到衝擊，他們如何因應？土耳其台灣商會會長黃美琦指出，影響一定會有，例如原本排定的班表就會被打亂。不過她表示，當局讓製造業可以繼續生產；許多進出口業務形態業者則調整作業方式，讓員工在家裡接單，並採輪班方式每週集中在某幾天對客戶出貨。她認為，全國封鎖17天半「對大部分台商影響不大，不會嚴重到產生重大損失」。黃美琦指出：「疫情之下無法跑業務、沒辦法參展，這讓我們比較傷腦筋。」同時，因這段期間貨運行「爆單」，導致客戶可能無法如期收貨，有時會因此衍生糾紛。她希望疫情可以儘早控制住，讓產業營運恢復正常。除了產業界之外，疫情也影響公務機關業務推動。駐土耳其代表黃志揚指出，疫情下，許多拜會工作無法進行，有些業務無法透過視訊會議方式去推動，這會對公務聯繫造成影響。黃志揚到任6週以來，土耳其累計確診病例增約185 萬例、累計死亡數增約1萬例，可見第3波疫情蔓延迅猛。他強調，為了在遵守土耳其政府規定、滿足防疫需求和維持館務運作上取得平衡，代表處採取分流上班、遠距上班等措施，將影響降到最低。由於防疫政策的改變可能會對生活和行旅造成不便，除了久居而較了解本地情況的僑胞之外，黃志揚特別提醒行旅土耳其的國人隨時注意代表處官網和臉書帳號中提供的資訊，以便適時調整和因應，並且避免不小心違規而造成困擾。包括台商、僑胞、留學生，目前約有200位台灣民眾在土耳其生活。社群媒體之外，代表處也透過Line群組與台灣民眾隨時交流資訊。黃志揚叮嚀民眾務必遵守戴口罩、勤洗手、保持社交距離等基本防疫守則，並且不要出入人潮聚集場所，保持身心健康。", "title": "土耳其將封鎖17天半 台商僑界及早因應衝擊有限"}
{"summarization": "波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）今天表示，將在5月底解除為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散而採取的大部分限制措施。", "article": "波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）今天表示，將在5月底解除為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散而採取的大部分限制措施。拉維茨奇說，「最嚴重傳染情况可能已經過去」；並指出，感染和病亡人數減少是「審慎樂觀」的理由。他說，購物中心和博物館5月4日即可重新開放。飯店和旅館將在5月8日重新開放，咖啡廳和餐廳將從5月15日起提供戶外用餐，並從5月29日起開放室內用餐。劇院和電影院也將在5月29日重新開放。政府並表示，經過6個多月後，波蘭人也許能從5月15日開始，無須在戶外戴上口罩，但必須感染人數減少到每10萬居民只有15人確診。波蘭有3800萬人，其中約有1100萬人已施打過至少一劑疫苗。衛生部今天通報，波蘭共有277萬6927人確診，新增8895人染疫；病亡總數達6萬6533人，新增636人不治。", "title": "疫情最嚴重情況已過 波蘭5月底解封"}
{"summarization": "歐洲議會今天壓倒性通過歐洲聯盟（EU）和英國的貿易合作協議，英國脫歐大戲終於落幕。在雙方關係依然緊張下，歐洲議會矢言將緊盯倫敦當局。", "article": "歐洲議會今天壓倒性通過歐洲聯盟（EU）和英國的貿易合作協議，英國脫歐大戲終於落幕。在雙方關係依然緊張下，歐洲議會矢言將緊盯倫敦當局。歐洲議會今天通過的是歐盟和英國間框架性貿易協定，這項貿易合作協議對倫敦和布魯塞爾之間的新關係提供了框架。英國2016年通過脫歐公投，決定結束長達47年的成員國身分，震驚全世界。根據今天公布的投票結果顯示，歐洲議會以660票贊成，5票反對，32票棄權，壓倒性通過歐盟和英國的貿易合作協議。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）表示：「歐洲議會已經對歐盟有史以來和第三國所簽署的最廣泛協議舉行投票。」「這可為我們建立歐盟和英國的最新前瞻性關係奠定基礎。」不過，他也警告，歐洲議會議員將監督這項協議的落實，「不接受英國政府任何的退縮」。英國首相強生（Boris Johnson）讚揚這是「漫長旅程的最後一步」，將會「對於我們和歐盟，作為重要貿易夥伴、親密盟友、主權平等雙方間的新關係，（帶來）穩定」。他說：「現在是展望未來和打造更全球化英國的時刻。」歐洲議會通過貿易協議的時間點，就在歐盟近來對於英國執行脫歐協議發生多起爭議，也對阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗供應大為憤怒之際。", "title": "歐洲議會通過英歐貿易協議 英國脫歐大戲終落幕"}
{"summarization": "媒體今天報導，空軍派駐美國路克基地的F-16近日將飛返台灣升級，而已完成構改的F-16V戰機，將從台飛往美國專精訓練；空軍對此表示，針對報載資訊毫無所悉，不對此評論。", "article": "媒體今天報導，空軍派駐美國路克基地的F-16近日將飛返台灣升級，而已完成構改的F-16V戰機，將從台飛往美國專精訓練；空軍對此表示，針對報載資訊毫無所悉，不對此評論。蘋果新聞網報導，空軍派駐美國路克基地進行訓練任務的F-16戰機，近日將分批飛返台灣進行升級；此外，台灣已完成構改的F-16V戰機，也將從台灣飛抵美國，以持續飛行專精訓練。空軍司令部晚間對此回應，針對報載資訊，空軍對此毫無所悉、不對此評論。空軍以代號「鳳展專案」，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有141架F-16A/B升級為F-16V（Block20），而鳳展專案在100年9月獲美政府同意供售、101年簽署發價書。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。", "title": "傳F-16V將飛美訓練 空軍：毫無所悉不評論"}
{"summarization": "八方雲集國際公司、南光化學製藥公司今天向台灣證券交易所申請上市，除這兩家公司，經營「美廉社」為主的三商家購，則為今年第一家申請上市公司。另外，仁新醫藥公司則是申請創新板上市待審。", "article": "八方雲集國際公司、南光化學製藥公司今天向台灣證券交易所申請上市，除這兩家公司，經營「美廉社」為主的三商家購，則為今年第一家申請上市公司。另外，仁新醫藥公司則是申請創新板上市待審。證交所表示，南光化學製藥公司為今年度第2家國內公司申請股票上市，八方雲集國際公司為今年度第3家國內公司申請股票上市。南光化學製藥實收資本額近新台幣10.1億元，主要產品為注射液、錠劑、膠囊藥品，109年度稅前純益約2.24億元，每股稅後盈餘1.82元。另外，八方雲集國際公司實收資本額6億餘元，主要業務為食品加工與連鎖餐飲服務，109年度稅前純益8.16億元，每股稅後盈餘10.55元。證交所3月31日公布，自「台灣創新板」法規公告實施日起受理國內、外創新事業申請上市，鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力或創新經營模式的公司為掛牌對象。", "title": "八方雲集、南光化學製藥申請上市"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽靠著洋將喬登全場攻下23分，包括決勝節關鍵三分球，以82比79險勝福爾摩沙台新夢想家，在5戰3勝制系列賽，以2比1「聽牌」。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽靠著洋將喬登全場攻下23分，包括決勝節關鍵三分球，以82比79險勝福爾摩沙台新夢想家，在5戰3勝制系列賽，以2比1「聽牌」。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+季後挑戰賽採5戰3勝制，由領航猿與夢想家交手，夢想家搶下首戰勝利後，領航猿第二戰扳回一城，第三戰今天移師夢想家主場彰化體育館舉行，夢想家派出首戰取勝的雙洋將組合，杰倫（Jerran Young）與希克斯（Stephan Hicks），對戰領航猿戰績不佳的洋將塔克（Anthony Tucker）則未上陣。兩隊今天戰況激烈，領航猿上半場外線手感火熱，合計飆進9記三分球，施晉堯、彭俊諺、洋將喬登在外線都有斬獲，夢想家則不甘示弱，靠著「阿美族戰士」楊敬敏、洋將杰倫與希克斯聯手，上半場取得48比43領先。夢想家下半場試圖透過加快進攻節奏，消耗對手體能，第三節一度將比分拉開至15分，反觀領航猿外線突然找不到準星，11投1中，陷入苦戰。喬登決勝節連3記三分球，帶領領航猿吹起反攻號角，強拉一波12比2攻勢，加上「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）挺身而出，率隊後來居上。兩隊在比賽後段互有領先，在倒數21.1秒時，喬登再度在外線開火，領航猿以81比79反超，加上施晉堯兩罰中一、追加保險分，最終以3分險勝，收下2連勝。領航猿此役以洋將喬登表現最出色，繳出23分、5籃板、5助攻，且外線15投7中，施晉堯、戴維斯各貢獻14、12分。兩隊30日將繼續在同一場地交手，取得2比1「聽牌」優勢的領航猿，只要再拿下1勝，就能晉級總冠軍賽。", "title": "PLG喬登關鍵三分球力退夢想家 領航猿季後賽聽牌"}
{"summarization": "國立體育大學校長邱炳坤涉嫌在擔任射箭協會副理事長期間洩漏標案內容，使特定廠商輪流得標。台北地檢署今天以違反政府採購法處分邱炳坤緩起訴2年，支付公庫新台幣80萬元。", "article": "國立體育大學校長邱炳坤涉嫌在擔任射箭協會副理事長期間洩漏標案內容，使特定廠商輪流得標。台北地檢署今天以違反政府採購法處分邱炳坤緩起訴2年，支付公庫新台幣80萬元。邱炳坤是射箭選手出身，曾代表中華隊參加西元1984年洛杉磯奧林匹克運動會、1988年漢城奧運等，曾任國家隊教練、國際裁判、射箭協會秘書長與國家運動訓練中心執行長等。檢調獲報，中華民國射箭協會民國106年辦理「第14屆世界青年暨第8屆世界青年射箭錦標賽機票採購案」等10餘件、總價達2000萬元的標案時，有標案內容外洩等情形，涉嫌違反政府採購法。北檢108年11月間約談案發時擔任協會副理事長的邱炳坤等人到案，訊後諭令邱炳坤以80萬元交保。北檢查出，邱炳坤在副理事長任內涉為安排廠商輪流得標，涉嫌洩漏標案內容，違反政府採購法規定，考量他認罪，處分緩起訴2年，須繳交公庫80萬元；其餘涉案業者也獲得緩起訴。", "title": "涉射箭協會採購弊案  國體大校長邱炳坤緩起訴"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，讓更多印度民眾願意接種疫苗。印度政府5月1日開放所有成年人接種疫苗，但接受預約登記的網站和行動裝置程式今天竟癱瘓，引起民怨。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，讓更多印度民眾願意接種疫苗。印度政府5月1日開放所有成年人接種疫苗，但接受預約登記的網站和行動裝置程式今天竟癱瘓，引起民怨。印度官方負責單位雖聲稱，提供民眾登記接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的Cowin Portal 網站和行動裝置程式Aarogya Setu只是在下午4時出現小故障，立即解決，已恢復正常。但經實際測試，截至傍晚6時，仍無法提供正常功能。原本堅持分階段、分群體對民眾進行武漢肺炎疫苗接種的印度中央政府，在疫情失控後，日前宣布5月1日起開放18歲以上民眾登記接種疫苗；並於今天開放民眾上Cowin Portal網站及透過行動裝置程式Aarogya Setu 預約接種疫苗時間。不過，下午4時過後，在推特（Twitter）等社群媒體上，不斷湧入印度網友抱怨並且貼出Cowin Portal和Aarogya Setu無法接受預約登記的截圖畫面。負責開發和維護預約登記系統的Aarogya Setu透過官方推特帳號推文宣稱，Cowin Portal正在運行，下午4時有一小故障已經解決，18歲以上成年人可以登記預約疫苗接種。中央社記者傍晚6時登入Cowin Portal網站，雖然首頁顯示正常，但點擊進入登記頁面時，立刻停留在黑畫面一段很長時間，完全喪失登記預約的功能。至於Aarogya Setu更慘，在按照系統要求接收簡訊、驗證碼輸入後，隨即出現「內部伺服器錯誤」（Internal server error）訊息，連程式主畫面都無法登入。一名印度網站管理專家告訴中央社記者，這可能是網站建置者沒有充分考量到大量民眾進入網站登記所能承受的流量，導致網站無法負荷而癱瘓。印度第二波武漢肺炎急速惡化，昨天單日新增病例達36萬多例，死亡人數達3286人，雙雙再度刷新紀錄；快速增加的病例及印度中央與地方政府漠視警訊，放任政治與宗教大型活動舉行，導致印度醫療系統崩潰，每天都發生病患沒有病床、氧氣及適當醫療照護而死亡。這也增加印度民眾接種疫苗的意願，但無奈登記預約接種疫苗的網站和程式都癱瘓，更增加印度疫情的混亂和民怨。印度總理莫迪雖然在民怨沸騰後緊急召開幾次會議，透過火車和空軍協助配送氧氣，希望解決各地醫院氧氣供應短缺的問題。但火車運輸遇到氧氣槽車規格必須符合火車隧道和地下棚蓋高度限制的阻礙，導致運輸量有限，政府已協調改用船隻運輸。不過，迄今包括首都新德里在內，各地的氧氣供應和其他醫療資源短缺問題仍未解決，不時傳出病患在沒有病床或供氧遭醫院拒絕後死亡。此外，一些遭醫院拒絕而返家、但幸運痊癒的病患，在痊癒後不顧防疫規定出門買菜和到處走動，無執法人員阻止和查驗，成為疫情的不定時炸彈。", "title": "印度疫情失控  預約接種疫苗網站也癱瘓"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅26日在推特貼出一張諷刺日本政府排放核廢水的畫作，引發日本外務省抗議要求刪除。但趙立堅今天回稱，他已把這幅畫作置頂，日本政府才需要撤銷錯誤決定並道歉。", "article": "中國外交部發言人趙立堅26日在推特貼出一張諷刺日本政府排放核廢水的畫作，引發日本外務省抗議要求刪除。但趙立堅今天回稱，他已把這幅畫作置頂，日本政府才需要撤銷錯誤決定並道歉。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示，並聲稱這幅畫作「反映的是正當民意和正義呼聲」。趙立堅說，他推文的插畫是一幅中國青年插畫家的（仿製並改編）畫作，這首先說明了（日本浮世繪名畫家）葛飾北齋的原作在中國有一定知名度，中國民眾對日本文化是相當了解的。他聲稱，這幅「新作品」反映出，中國民眾對日本政府單方面決定以排海方式，處理福島核污染水的擔憂和不滿。趙立堅反問：「日方錯誤決定在先，我們抗議在後，日方做了壞事，還不讓別人說嗎？全世界抗議不是一天兩天了，日方一些官員一直裝聾作啞，為什麼對一幅插畫作品氣急敗壞？」他又說，日方官員應該多聽聽「世界人民對於核污染水排海的抗議呼聲」。日方應該認清自身責任，履行國際義務，撤銷錯誤決定。趙立堅26日在推特發文，附上一張模仿葛飾北齋「富嶽三十六景，神奈川沖浪立裏」的改編畫作，內容卻加上了身著防護衣的人員把桶子裡的水往海裡倒，並把原畫作中的富士山，改成核電廠反應爐。趙立堅在推文中表示，「如果葛飾北齋現在還活著的話，應該會非常擔心日本核廢水」。共同社27日報導，趙立堅此舉已引起日本外務省不滿，除向中方提出抗議，並要求他刪除推文。報導指出，中國「高層官員」這種利用日本文化批判日本的態度，可能會在日本引起廣泛反彈。日本外相茂木敏充今天則在眾議院外務委員會針對此事答詢時表示，他對於趙立堅的推文「向中國表達嚴正抗議」，並批評趙立堅「發言輕率，無法接受」。", "title": "推特諷日排核廢水 趙立堅將畫作置頂拒道歉刪文"}
{"summarization": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月的薪資至今未能發出，負責人失聯。嘉義縣府今天介入處理，協助員工申請政府工資墊償及失業給付，並呼籲負責人出面解決。", "article": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月的薪資至今未能發出，負責人失聯。嘉義縣府今天介入處理，協助員工申請政府工資墊償及失業給付，並呼籲負責人出面解決。青松樂活科技農業公司為國內各大企業營業用蔬果供應中心，近日卻傳出跳票，積欠員工薪資。嘉義縣勞工暨青年發展處表示，今天下午接獲青松公司員工投訴，立即派勞資關係科人員前往瞭解情況，初步清查有62名員工未領到4月的薪資，之前公司都有照常發薪。勞青處指出，已輔導這62名員工進行勞資爭議調解、訴訟，並申請工資墊償及失業給付。公司負責人若不出面協商，且未提報大量解僱，將依法開罰。青松公司員工指出，週日（25日）還在公司看到負責人，但26日就沒看到人，電話也連絡不上，公司主管也不清楚發生什麼事，眼看本月即將結束，以往都是在月底前發放薪資，目前則仍無著落，所以向縣政府通報。", "title": "嘉義青松樂活公司傳跳票老闆失聯  縣府介入處理"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間9時25分發布大雨特報，今晚至明天白天鋒面通過，苗栗以北至基隆地區有局部大雨發生，請注意。", "article": "中央氣象局今天晚間9時25分發布大雨特報，今晚至明天白天鋒面通過，苗栗以北至基隆地區有局部大雨發生，請注意。大雨特報地區包括基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣。", "title": "鋒面通過 北北基等7縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國情報首長表示，美軍9位四星上將司令發出罕見的緊急呼籲，要求在對抗俄羅斯及中國的資訊戰上給予協助後，情報首長們正設法解密，並公佈更多關於兩國惡意行徑的情報。", "article": "美國情報首長表示，美軍9位四星上將司令發出罕見的緊急呼籲，要求在對抗俄羅斯及中國的資訊戰上給予協助後，情報首長們正設法解密，並公佈更多關於兩國惡意行徑的情報。美國政治新聞網站Politico獨家報導，美軍9位司令去年簽署備忘錄，送交當時的代理國家情報總監（DNI）馬奎爾（Joseph Maguire），懇請情報機構提供更多可以公開的證據，以對抗中俄的「惡意行徑」。這份備忘錄是由美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）上將籌劃，簽署的還包括當時的美國太空司令部司令芮孟（Jay Raymond）將軍，以及歐洲、非洲和拉丁美洲等區域和特種作戰司令部的司令。芮孟目前是美國太空軍司令暨參謀首長聯席會議成員。多名知悉這份備忘錄的政府官員指稱，美軍11位四星上將作戰司令中就有9位簽署，且其中8人是現役，幾乎是前所未聞，突顯美軍高層不尋常的警惕程度。僅美軍中央司令部及網戰司令部司令沒有簽署。這些司令指出，俄中兩國採取許多令人擔憂的行動，包括試圖破壞美國與盟邦的關係，並且侵犯其他國家的主權，這意味情報界必須採取更多行動，向全球展示俄中兩國當前惡行。", "title": "美軍九大司令罕見聯合呼籲 擴大解密情報對抗中俄"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，2030年台南市每天用水缺口可能達63萬公噸，台南市政府回應，台南在2036年每日需水量約129萬噸，市府將透過4大策略達成每日提供130萬噸用水目標。", "article": "綠色和平今天表示，2030年台南市每天用水缺口可能達63萬公噸，台南市政府回應，台南在2036年每日需水量約129萬噸，市府將透過4大策略達成每日提供130萬噸用水目標。綠色和平今天舉辦「政府已知10年卻任憑旱事發生」記者會，引用經濟部水利署2012年「台灣地區各水資源分區因應氣候變遷水資源管理調適能力綜合研究」指出，在沒有積極因應的情境下，2030年台南市、高雄市用水缺口最大，每天分別可達63、62萬公噸。台南市政府水利局回應指出，台南地區預估在2036 年每日需水量約為129萬噸，市府透過開源、節流、調度、備源等4大策略，預期可達成每日提供130萬噸用水目標。水利局表示，永康、仁德、安平等再生水廠將在2022年陸續完成，屆時可增加8.1萬噸用水；白河水庫更新改善預定2029年完成，可增加2.8萬噸用水；高雄- 台南聯通管預定今年完成，可增加20萬噸水源調度；曾文南化聯通管則預定於2024年完成，可增加80萬噸水源調度；此外，包括台南海淡廠可供水10萬噸、山上淨水場供水系統改善可供水10萬噸等方案，總計將可在2036 年達到提供130萬噸用水目標。水利局指出，市府並啟動「大台南水資源聯繫平台」，連結中央及地方，商討轄內水資源分配現況及未來整體規劃，以利整合水資源並且做最有效運用。", "title": "綠色和平點名未來缺水 南市府：4策略平衡供需"}
{"summarization": "東京奧運組織委員會、國際奧林匹克委員會（IOC）等今晚召開5方會談，針對預定7月舉行的東奧觀眾人數上限同意延至6月決定。", "article": "東京奧運組織委員會、國際奧林匹克委員會（IOC）等今晚召開5方會談，針對預定7月舉行的東奧觀眾人數上限同意延至6月決定。日本讀賣新聞報導，東京奧運組織委員會會長橋本聖子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東京都知事小池百合子、國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）今晚召開線上會議，討論東奧（東京奧運暨帕運）觀眾人數的上限等。會談結果一致同意，有關東奧觀眾人數將參考日本境內體育活動等的人數上限規範，6月做出決定。有關東奧觀眾人數上限，至今被討論的方案包括開放比賽場館最多可容納人數的半數、採閉門賽（不開放給觀眾觀賽）等多種因應疫情的彈性對策，但今晚的5方會談，並未明示具體的觀眾人數上限。會談結束後，橋本聖子對媒體表示，事到臨頭才會做決定，有心理準備可能採閉門賽；但如果情況允許的話，希望能開放給多一點觀眾觀賽。5方會談於今年3月已決定東奧不接受來自海外的一般觀眾。有關觀眾人數上限，原本決定在4月訂出方針，但日本目前因變種病毒株導致疫情惡化，因此今晚討論結果是6月才做決定。今晚的5方會談，國際奧林匹克委員會、國際帕拉林匹克委員會都同意日本政府協調會議所決定的防疫方針。包括選手在內的所有入境人士，出國前96小時內要做2次病毒檢查，入境日本時也要做病毒檢查，入境後3 天內每天須做病毒檢查，之後選手和教練原則上也是每天做病毒檢查。海外選手入境日本後的行動範圍有一定限制等，同意這些條件的話，入境日本後可開始進行訓練。之前原本是規定選手最少每4天檢查一次，但後來決定加強防疫。日本將要求選手事前提交入境日本後的活動計畫、切結書等，選手若違反的話，可能會被取消參賽資格。", "title": "日本疫情惡化  東奧觀眾人數上限延至6月決定"}
{"summarization": "今彩539第110101期開獎，中獎號碼23、22、16、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110101期開獎，中獎號碼23、22、16、07、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎206注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼604，正彩7注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2863，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100428", "title": "今彩539第110101期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110101期今晚開獎，中獎號碼為04、15、05、20、24、01、07、18、12、06、13、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110101期今晚開獎，中獎號碼為04、15、05、20、24、01、07、18、12、06、13、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100428", "title": "雙贏彩第110101期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際藥品採購機制（Unitaid）今天表示，它們已和藥廠達成降價與增產的協議，全球中低所得國家取得愛滋病毒（HIV）自篩試劑的管道將大幅增加。", "article": "國際藥品採購機制（Unitaid）今天表示，它們已和藥廠達成降價與增產的協議，全球中低所得國家取得愛滋病毒（HIV）自篩試劑的管道將大幅增加。Unitaid表示，它們已和總部位於美國的全球醫療大廠Viatris達成一項協議，全球135個中低所得國家的民眾，將可以不到2美元的價格，取得血液HIV自我篩檢試劑。HIV自篩試劑被認為是重要的工具，可以協助人們更容易發現自身狀態，以接受所需的治療，也可藉此降低HIV在全球造成的負擔。Unitaid表示，這對貧窮國家來說尤其重要，因為感染HIV的汙名化疑慮和取得醫療管道不易，可能會形成重大障礙。Unitaid發言人維胡塞爾（Herve Verhoosel）在聲明中表示，要達到讓全球90%的人們知道本身HIV狀態的目標，取得自篩試劑的管道是關鍵。", "title": "全球135國HIV自篩試劑價格將降一半 以擴大篩檢率"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今晚指出，從民進黨北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑網路舊文顯示，懷疑趙男曾在警局面見借提的犯嫌。警政署表示，已成立專案小組調查，違者嚴辦。", "article": "時代力量立委邱顯智今晚指出，從民進黨北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑網路舊文顯示，懷疑趙男曾在警局面見借提的犯嫌。警政署表示，已成立專案小組調查，違者嚴辦。民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉刑案被聲押。市黨部昨天表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。有網友發現趙介佑臉書（Facebook）3年前曾發布1 篇圖文，內容為「臭小子，誰像你這麼好關，還可以出來吃便當，你他媽的最好給我學會感恩」，照片疑為1名犯嫌且手拿便當，內文標註他自己及署名「洪少」的帳號。邱顯智晚間在臉書發文質疑，借提可以面見親友嗎？難道這是警局的特殊服務？直指趙介佑於西元2018年4月10日疑在1間警局與似乎正「被關」的人碰面，且對方似已於同年3月底失去自由，若當年4月10日現身警局應是有司法警察申請借提。他隨即向警政署請教3個問題，首先為借提可以順便與親友會面嗎？其次，是否是警方幫忙借提人犯，好讓親友直接會面？最後，警局何時起提供這種貼心特殊服務？警政署應啟動調查，向國人說清楚。對此，警政署晚間發布新聞稿回應，針對刑事局偵辦趙介佑涉嫌販毒、電信詐欺等罪，原為刑事局鎖定掃蕩的對象，秉持掃蕩幫派除惡務盡決心。另外，經查上述所指照片，為趙介佑於2018年4月10日發布於個人臉書，照片人物為洪姓男子，洪男於2018年3月30日因毒品案被查獲入監服刑。警政署已成立專案小組調查台北市警察局北投分局借提人犯有無違失情事，若有違法情節一律究責嚴辦。針對松山警分局中崙派出所監視器畫面被刪一案，警政署指出，已傷害全體警察長期努力建立的執法威信及形象，署長陳家欽也深感痛心，此案已指示督察室查扣相關人員手機等證物送刑事局鑑識，並調閱相關通聯，以還原真相，若有其他員警涉案一定嚴辦到底，絕不寬貸。同時也已要求台北市警察局長陳嘉昌全力督促所屬整飭官箴，絕不容許有黑道掛勾情事。警政署表示，已下令各警察機關主官務必大刀闊斧、汰劣法辦不肖員警，負起成敗責任；若再有員警貪污舞弊、違反風紀情事，相關主官一定追究責任、調整職務。", "title": "邱顯智指借提犯嫌疑會客  警政署：若違法嚴辦"}
{"summarization": "國泰金控今天董事會通過股利政策，由於去年獲利創新高，宣布每股配發現金股利2.5元，以今天股價收盤價53元計算，股息殖利率為4.7%。", "article": "國泰金控今天董事會通過股利政策，由於去年獲利創新高，宣布每股配發現金股利2.5元，以今天股價收盤價53元計算，股息殖利率為4.7%。國泰金2020年稅後淨利達新台幣760億元，受惠於旗下國泰人壽投資收益良好，帶來年成長19%的亮麗成績單，每股盈餘（EPS）5.41元。其中，國泰人壽去年積極實現資本利得，全年稅後淨利達527億元，年成長38%。投信、證券稅後淨利也創新高。國泰金總經理李長庚日前在法說會上表示，基於投資人對現金股利需求、參考配息率（payout ratio）、國泰金去年獲利佳等3原則，會跟董事會建議加發股利，希望高於去年2元現金股利。國泰金自2015年起就全數改為配發現金股利，除了2018年配2.5元，2019年每股配1.5元外，其餘年份每股都配發2元。今年每股配發2.5元，等於追平2018年記錄，總計配發給股東的普通股現金股利總金額為329.23億元。", "title": "國泰金去年獲利創新高 擬配息2.5元"}
{"summarization": "印尼警方今天表示，他們已破獲一個毒品走私集團，這個集團將價值約8200萬美元（約新台幣22.9億元）的2.5噸冰毒（甲基安非他命）從阿富汗運送到印尼。", "article": "印尼警方今天表示，他們已破獲一個毒品走私集團，這個集團將價值約8200萬美元（約新台幣22.9億元）的2.5噸冰毒（甲基安非他命）從阿富汗運送到印尼。印尼警方表示，近幾週在蘇門答臘亞齊省（Aceh Province）和首都雅加達展開的一連串突擊行動，曾擊斃一名印尼嫌犯，並逮捕另17人，包括一名奈及利亞人在內。嫌犯將部分冰毒放置在食物容器內，然後藏放在船上或陸上儲物櫃裡。當局今天在雅加達召開記者會，展示成堆的查獲毒品。警方稱，落網嫌犯已有些人依販毒罪名入獄，但警方未透露詳細情況。", "title": "印尼警方粉碎販毒集團 查獲市價近23億冰毒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，國民黨執政的2014年，中火用煤量達到1839萬公噸歷史高點，經過民進黨執政團隊的努力，2020年，中火用煤量已經下降到1229萬公噸，減幅超過600萬公噸，這是中火運轉以來最大幅度的減煤，是歷任總統最多。", "article": "總統蔡英文今天說，國民黨執政的2014年，中火用煤量達到1839萬公噸歷史高點，經過民進黨執政團隊的努力，2020年，中火用煤量已經下降到1229萬公噸，減幅超過600萬公噸，這是中火運轉以來最大幅度的減煤，是歷任總統最多。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，非常遺憾，在台灣新增本土案例、全民團結防疫的此刻，國民黨卻帶頭散播不實資訊。她說，要討論台中火力發電廠，核心問題只有一個，就是減煤減空污。只有這樣，才能達成台中市民期待空氣品質改善的願望。蔡總統指出，在她任內，大量減少中火的燃煤使用量，就是為了減煤減空污。投入預算改善中火機組的環保設備，也是為了減煤減空污。接下來要設置燃氣機組，更是為了再進一步減少燃煤。「折線圖會說話，歡迎大家比較」，蔡總統說，從國民黨執政的2014年，中火用煤量達到1839萬公噸歷史高點以來，經過民進黨執政團隊的努力，2020年，中火用煤量已經下降到1229萬公噸，減幅超過600萬公噸，這是中火運轉以來最大幅度的減煤。她說，討論公共議題，應該本於事實，不應該造謠。民進黨執政團隊積極減煤增氣、落實能源轉型，是為了國人的健康和用電需求。若國民黨不要燃煤、也不要燃氣、對綠能發展有許多質疑、又解決不了核安與核廢料問題，「那你們的能源政策到底是什麼呢？」蔡總統指出，期待中央地方合作，才是解決問題的方式。早一天燃氣，就少一天燃煤，應該為了這個目標來努力。", "title": "總統：任內中火減煤600萬公噸  歷任總統最多"}
{"summarization": "俄羅斯近日與捷克陷入外交爭端，斯洛伐克和波羅的海三國愛沙尼亞、拉脫維亞及立陶宛為了力挺捷克而驅逐俄國外交官，莫斯科當局今天則宣布驅逐這4個國家的7名外交官。", "article": "俄羅斯近日與捷克陷入外交爭端，斯洛伐克和波羅的海三國愛沙尼亞、拉脫維亞及立陶宛為了力挺捷克而驅逐俄國外交官，莫斯科當局今天則宣布驅逐這4個國家的7名外交官。捷克政府本月中旬提出指控，聲稱俄國情治單位是2014年捷克東部一座武器庫發生致命爆炸的幕後主謀。捷克以這些指控驅逐一些俄國外交官，斯洛伐克、愛沙尼亞、拉脫維亞和立陶宛也力挺捷克而驅逐俄國外交官。俄國外交部今天則發布聲明指出，來自愛沙尼亞、拉脫維亞和立陶宛的4名外交官被宣布為「不受歡迎人物」（persona non grata），必須在7天內離開俄國。俄國外交部今天也發出另一份聲明，宣布驅逐3名斯洛伐克外交官，他們必須在5月5日前離開俄國。俄國與捷克等國互逐外交官之際，俄羅斯與西方國家的關係已經惡化到冷戰時期程度，一些歐洲國家最近也提出間諜指控而驅逐俄國外交官。", "title": "俄羅斯反制 驅逐斯洛伐克波羅的海三國7名外交官"}
{"summarization": "正當一些印度寶萊塢明星和富豪在疫情失控時逃離印度度假挨批之際，男星樹德卻從去年以來，自掏腰包提供民眾醫藥費並協助取得病床等，獲得「民族英雄」讚譽。", "article": "正當一些印度寶萊塢明星和富豪在疫情失控時逃離印度度假挨批之際，男星樹德卻從去年以來，自掏腰包提供民眾醫藥費並協助取得病床等，獲得「民族英雄」讚譽。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因政府對警訊的漠視及民眾普遍不遵守規則，執法人員只顧索賄而未能執法而失控，引發醫療系統崩潰，無論富人還是窮人都拿不到病床，或必須以高價到黑市購買藥物和氧氣瓶，許多富豪和寶萊塢明星紛紛包機出逃。最近更因巴坦妮（Disha Patani）、沙菈阿里汗（Sara Ali Khan）、卡普（Janhvi Kapoor）等寶萊塢美女明星在社群媒體分享在度假勝地的泳裝照及享用美食照，引發印度網友的批評聲浪。不過，仍有寶萊塢明星默默在印度經歷武漢肺炎疫情艱苦期間行善。綜合印度時報寶萊塢男星樹德（Sonu Sood）從去年疫情期間，就透過社群媒體努力回應粉絲，盡全力協助他們有關醫療和返家的需求，包括出錢讓滯留海外或他省的學生和外地移工返家，資助醫藥費給需要的人。面對印度第二波武漢肺炎疫情極速惡化，醫療系統崩潰，各地醫院缺乏氧氣、呼吸器、藥物和病床等醫療資源，樹德也積極幫助民眾尋找病床和氧氣瓶。樹德在一則推文中說，「在深夜，如果在打了無數通電話後，你能為需要的人找到病床；對一些人來說，氧氣卻能挽救了少數性命，我發誓這比任何一部賺進10 億盧比（新台幣3.75億元）電影的滿足感還要高出百倍。當人們在醫院門口前等待病床時，我們無法入睡。」在7日接種第一劑疫苗後，樹德也在社群媒體不斷呼籲政府讓25歲以下的年輕人接種疫苗，還發起「不朽：生命的一針」（Sanjeevani: A Shot of Life）運動，呼籲人們接種疫苗以協助控制疫情。印度民眾紛紛稱讚樹德的善舉讓他足以成為「民族英雄」，樹德在接受「印度時報」訪問時說，「我不知道該如何應對，我不認為自己是民族英雄。剛開始，我只是擔心無法返家的外地移工面臨的困境。對我的愛和祝福湧入讓我感動，但我只是在盡自己認為的一份力量而已，每個人都應該這樣做…我敦促其他人也能這樣做。」今年47歲的樹德，身兼演員、製片、模特兒和慈善家等多種角色，參加演出許多印度各地語言的電影，也曾參加成龍主演的電影「功夫瑜伽」演出，更因去年在武漢肺炎疫情期間的人道主義工作，被聯合國開發計畫署（UNDP）頒發「特別人道主義行動獎」。除樹德外，另一位從印度寶萊塢活躍到美國好萊塢的女星琵豔卡喬普拉（Priyanka Chopra），最近正為印度尋求疫苗供應。但有印度網友在琵豔卡的官方推特帳號下留言說，除疫苗外，印度民眾現在還需要氧氣、病床、氧氣機等，呼籲琵豔卡把精力從疫苗轉移到當前的需求上。琵豔卡回覆說，是的，印度需要上述工具來挽救生命，但阻止病毒在印度傳播的唯一方法，是透過接種疫苗建立群體免疫。", "title": "掏腰包助人 印度寶萊塢明星疫情期間被稱英雄"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽克服15分落後，以82比79逆轉福爾摩沙台新夢想家，洋將喬登和「新台灣人」戴維斯功不可沒，代理總教練楊宜峰大讚，全隊都是第四節先生。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天季後挑戰賽克服15分落後，以82比79逆轉福爾摩沙台新夢想家，洋將喬登和「新台灣人」戴維斯功不可沒，代理總教練楊宜峰大讚，全隊都是第四節先生。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+夢想家今天季後挑戰賽第3戰在彰化體育館迎戰領航猿，第三節打出19比9攻勢，帶著15分領先進入決勝節，而領航猿洋將喬登（Jordan Chatman）第四節火力全開，單節4顆三分球、攻下14分，幫助領航猿以3分差取勝，連2場逆轉勝，在5戰3勝制系列賽，以2比1聽牌。「每一場比賽對我們球員來說，都是背水一戰。」楊宜峰透露，賽前提醒球員，延續前一場模式，確切執行戰術、防守，只要錯誤越少，越有機會贏球。「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）透露，這幾場任務主要在於防守，特別是保護籃框，並幫助球隊射手創造更多出手的空擋。楊宜峰稱讚，第四節有「新台灣人」戴維斯坐鎮禁區，阻止對手切入，有效降低對方命中率，對球隊幫助很大。喬丹決勝節的表現，到戴維斯連續得分，為球隊打出氣勢，加上關達祐在場上衝搶球與其他球員落實戰術，成為領航猿逆轉勝的關鍵，楊宜峰表示，儘管每次第三節都打不好，但第四節球員專注於比賽，展現比對手更想贏的精神，「我覺得每個人都是第四節先生」。", "title": "逆轉夢想家 領航猿教頭：全隊都是第四節先生"}
{"summarization": "疫情空前大流行，加速全球各地宅在家經濟發酵，索尼集團（Sony Group）今天公布，2020年度營收和淨利雙雙創下歷來最高紀錄。", "article": "疫情空前大流行，加速全球各地宅在家經濟發酵，索尼集團（Sony Group）今天公布，2020年度營收和淨利雙雙創下歷來最高紀錄。但伴隨全球各地積極展開疫苗接種作業，可望逐漸平息2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，索尼也發表較為審慎的2021年度財測。儘管COVID-19疫情重創許多產業，但遊戲產業是疫情肆虐期間少數空前蓬勃發展的產業之一。總部設在東京的這家娛樂和消費電子巨擘表示，2020年度淨利躍增至1.17兆日圓（107億美元），較前一年度逾倍增，營收則達8.99兆日圓，雙雙創下歷來最高紀錄。這是索尼集團年度淨利首次突破1兆日圓。但索尼也表示，4月1日起始的2021會計年度，預估年度淨利將僅6600億日圓，營收則可望續創高達9.7兆日圓，預料因疫情而暴增的遊戲產業需求終將逐漸趨緩。", "title": "疫情助長宅經濟發酵 索尼年度營收淨利雙創新高"}
{"summarization": "按下音樂卡帶播音樂，原民歌聲繞樑。從過去賣菜車駛進部落賣卡帶，轉變成現在音樂串流平台，導演吳星螢在公視紀實片「斜坡上的老歌手」見證3名原民部落天王天后的生命轉變。", "article": "按下音樂卡帶播音樂，原民歌聲繞樑。從過去賣菜車駛進部落賣卡帶，轉變成現在音樂串流平台，導演吳星螢在公視紀實片「斜坡上的老歌手」見證3名原民部落天王天后的生命轉變。吳星螢接受中央社記者專訪，她稱3名主角包曉娟、藍石化、謝英雄像是原住民部落界的鄧麗君、劉德華。風靡全台灣部落的程度，是原住民要結婚時，甚至會配合他們檔期，只希望他們能在自己的婚禮上唱歌。當時他們風靡全台灣部落的音樂傳播媒介不是唱片行、電視或是廣播，而是一台台駛進部落裡的賣菜車，到了定點還會有村長廣播幫忙販售。吳星螢坦言，這次拍攝紀錄片一開始並沒有設定好拍攝方向，而是拍攝過程中才會找出故事的脈絡，「這次我其實學到，你不要問要拍什麼，到了現場後，就是在那邊觀察還有等待。」最後選擇加上賣菜車的畫面，用音樂載具的轉變帶出這些天王、天后的興衰。吳星螢舉例，原希望片中出現大家圍著篝火唱歌跳舞的畫面，還設定使用空拍機拍攝大場面，但最後效果不盡人意，反而是自然的對話讓包曉娟真性情對著山谷吶喊思念父母，還有藍石化在合唱比賽後落下的眼淚。吳星螢笑說，朋友常稱她有神秘感應，因前一部作品花了3年拍攝八仙塵爆，心情有些沉重，許願能拍攝輕鬆的作品，就遇到「斜坡上的老歌手」。連拍攝過程中，因主角生性自由，最後都是不約定訪問時間，就是跟他們一起待在部落，等待適合放進紀錄片中的故事。吳星螢認為，3名主角的作品融合當時的流行歌曲文化，但其中也出現古調、有文化意義的歌詞，「他們那個年代至少留下4000首歌，那些歌不是完全的古調、翻唱或是漢語。」因為古調和族語中包含許多文化，這段流行文化也有記錄下部分的歷史，得以繼續傳承。「斜坡上的老歌手」將於明天晚上10時在公視播出。", "title": "音樂卡帶衰亡 導演吳星螢見證原民天王天后興衰"}
{"summarization": "黑衣人闖中崙派出所，內政部長徐國勇今天說，要求須儘速還原真相，該負責的要負責、勿枉勿縱。他會和警察一起深切反省，嚴肅面對本案凸顯的問題，為警政改革全力以赴。", "article": "黑衣人闖中崙派出所，內政部長徐國勇今天說，要求須儘速還原真相，該負責的要負責、勿枉勿縱。他會和警察一起深切反省，嚴肅面對本案凸顯的問題，為警政改革全力以赴。黑衣人16日凌晨闖入台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪送辦。警政署27日表示，松山警分局長林志誠未嚴正執法，改調內勤。徐國勇晚間在臉書發文表示，台灣是一個法治的國家，對於松山分局案件，指示一定必須要依法辦理，也盼社會各界勿再妄做揣測。他說，昨天已指示警政署從三部分進行：第一，對於中崙所所長、副所長涉及刪除電腦紀錄等部分，可能涉及相關刑事責任，應移送地檢署偵辦。徐國勇說，第二，有關肇事者涉及妨礙公務屬於非告訴乃論，一樣移送偵辦。第三，松山分局長在沒有充分掌握資訊下，就輕信部屬資訊開2次記者會，也沒有把疑點向媒體、大眾說明清楚，且對所轄所長等有督導不周責任，先予調職，後續將由督察系統繼續調查。徐國勇指出，今天在立法院有立委關心，認為「嚴重傷害政府信譽，可依公務人員考績法規定記兩大過免職」部分，他也已指示警政署先移送北檢調查後，再依具體事證查究行政責任。徐國勇表示，本案發生至今，對警譽傷害重大，他要求必須儘速還原真相，該怎麼辦就怎麼辦，該負責的也要負責，勿枉勿縱。他也會和警察一起深切反省，嚴肅面對本案凸顯的問題，為警政改革全力以赴。", "title": "黑衣人闖中崙所 徐國勇：深切反省力推警政改革"}
{"summarization": "91APP將於5月下旬以KY身分掛牌上櫃，引發市場對「迂迴上市櫃」的討論。金管會表示，已請證交所和櫃買中心2週內研議是否須調整迂迴上市櫃的認定標準，若標準調整不會溯及既往。", "article": "91APP將於5月下旬以KY身分掛牌上櫃，引發市場對「迂迴上市櫃」的討論。金管會表示，已請證交所和櫃買中心2週內研議是否須調整迂迴上市櫃的認定標準，若標準調整不會溯及既往。新零售雲端軟體服務商91APP-KY預計5月下旬掛牌上櫃，不過由於其公司營收有超過90%在台灣，卻以「境外公司」管道申請在台灣上櫃，引發媒體報導質疑91APP是否迂迴上櫃。現行制度上，對迂迴上市櫃的規範列在證券交易所和櫃買中心問答集中，參考指標包括主權重組的時間、台灣事業體所占營業比重等，主管機關會綜合考量各項指標，判定公司是否有迂迴上市櫃的主觀意圖和客觀事實。金融監督管理委員會證期局官員表示，先前審議程序都有綜合檢視各項指標、審慎評估，並經外部專家認可，才同意91APP上櫃。至於外界認為91APP營收主體在台灣，為何以KY身分上櫃，證期局官員說，現在制度上是會綜合各指標來看，不是單一以營收占比就認定它有迂迴上櫃的意圖，以新創公司而言，考量籌資或法規等因素，的確常先以KY身分上市櫃。證期局官員坦言，監理機關除了顧及資本市場秩序，也要給新創成長的機會，讓新創可以在台灣發展，若過度以法規限制，將抑制新創進入台灣資本市場的可能。對於市場衍伸關於迂迴上市櫃的討論，證期局官員也表示會考量外界聲音，已請證交所和櫃買中心檢視現行制度是否需要調整與加強，例如其中單一項標準特別高的時候，日後需不需要特別抽出來檢視。證期局官員說明，已請證交所和櫃買中心在2週內提交報告。此外，若之後決議強化對迂迴上市櫃的認定，並不會溯及既往。91APP成立於2013年，目前在香港及馬來西亞已設有營運據點，全球員工近500人，提供自主開發的零售軟體雲，搭配數據導向的電商服務，協助零售品牌快速建立自有電商，整合線上與線下雙向導流、銷售訂單及全通路會員經營等，達到虛實融合效益。", "title": "迂迴掛牌惹議？證交所櫃買中心2週給答案"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家季後挑戰賽連2場比賽，都在決勝節被桃園領航猿逆轉，儘管讓對手搶先聽牌，夢想家「阿美族戰士」楊敬敏今天喊話，系列賽還沒結束。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家季後挑戰賽連2場比賽，都在決勝節被桃園領航猿逆轉，儘管讓對手搶先聽牌，夢想家「阿美族戰士」楊敬敏今天喊話，系列賽還沒結束。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+夢想家季後挑戰賽首戰告捷後，連2場都錯失機會，第2、3場最多各領先19、15分，卻在決勝節功虧一簣，今天以79比82輸球，將勝利拱手給領航猿，讓領航猿趁機在採5戰3勝制系列賽，以2連勝取得「聽牌」優勢，兩隊30日將在彰化體育館再度碰頭。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，球隊一度握有雙位數領先，但沒辦法守成，他認為自己必須負起敗仗責任。楊敬敏進帳全隊次高19分，外加4籃板、5助攻，對於球隊連2場被逆轉，他也相當無奈，「我也不知道為什麼，第4節大家不像前3節打得這麼自在」。不過，楊敬敏隨即調適心情，他強調，仍須設法解決，系列賽還沒結束，「落後會讓心情比較沮喪，一個晚上就好，接下來還要面對週五比賽」。", "title": "PLG夢想家連2場被逆轉  楊敬敏：系列賽還沒結束"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）今天公布，首季虧損5億3700萬美元（約新台幣150億元）；但波音表示，在737 MAX重新飛航以及新型冠狀病毒疫苗持續施打下，業績反彈在望。", "article": "波音公司（Boeing）今天公布，首季虧損5億3700萬美元（約新台幣150億元）；但波音表示，在737 MAX重新飛航以及新型冠狀病毒疫苗持續施打下，業績反彈在望。波音執行長凱爾洪（Dave Calhoun）在新聞稿中表示：「全球疫情雖持續對整體市場環境帶來挑戰，但隨著疫苗配送加速，同時政府和業界通力合作以協助營運強力復甦，我們認為2021年是本產業的重大轉折點。」第一季拿到多筆737 MAX大訂單的波音，把造成首季虧損的禍首指向787夢幻客機交機減少。波音去年秋季為了解決生產問題，暫停787夢幻客機的交機，直到今年3月才恢復。受到787夢幻客機交機減少拖累，波音首季營收較去年同期下滑10%，來到152億美元（約新台幣4245億元）。", "title": "波音Q1虧損150億元 今年料將出現業績轉折點"}
{"summarization": "中職今天在花蓮棒球場的賽事在雨勢中進行，味全龍布里悍投中職最終戰5局失1分，不過統一獅靠著第7局林岱安轟出逆轉2分砲，加上後2局攻勢，終場以8比2奪對戰8連勝。", "article": "中職今天在花蓮棒球場的賽事在雨勢中進行，味全龍布里悍投中職最終戰5局失1分，不過統一獅靠著第7局林岱安轟出逆轉2分砲，加上後2局攻勢，終場以8比2奪對戰8連勝。獅隊在4局上展開攻勢，蘇智傑敲安打後盜上二壘，林安可敲安打送回第1分；6局下龍隊在張祐銘敲二壘安打後，靠著陳品捷敲安打跑回追平分，接著換上代跑郭天信，利用盜壘、暴投上三壘，吳東融再擊出高飛犧牲打，反倒取得2比1領先。不過獅隊的林岱安7局上從廖任磊手中轟出逆轉2分砲，為本季第2轟；8局上蘇智傑敲安打、林安可遭觸身球後，陳鏞基犧牲觸擊形成二、三壘有人，郭阜林再敲安打，帶有2分打點；9局上林靖凱、蘇智傑、唐肇廷、潘武雄從田澤純一手中敲安打，再添3分。雖然9局下龍隊一度攻占滿壘，不過沒辦法攻下分數，終場獅隊以8比2獲勝，取得對戰龍隊8連勝，仍暫居第一名，龍隊吞下近期4連敗。此戰吸引3287名觀眾進場，花蓮球場第30萬進場人次達成，獅隊也達成隊史1萬6000得分。獅隊先發投手布雷克用99球投6局，被敲3支安打，投2次保送、6次三振，失2分演出優質先發，奪下本季第5勝。龍隊先發投手布里悍投出在台灣最後一戰，明天將搭機飛往韓國，準備轉戰韓國職棒英雄隊，賽前也特別跟隊友合影留念。布里悍用66球投5局，被敲4支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，為中職生涯新高，僅失掉1分，退場後與現場球迷、隊友致意。", "title": "林岱安敲逆轉2分砲 統一獅對戰味全8連勝"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷日前造訪日本鹿兒島縣，贈送台灣鳳梨給該縣2個東京奧運的台灣隊接待城市。27日是東奧聖火開始在該縣傳遞的日子；但有當地居民說，迎接謝長廷也很重要。", "article": "駐日代表謝長廷日前造訪日本鹿兒島縣，贈送台灣鳳梨給該縣2個東京奧運的台灣隊接待城市。27日是東奧聖火開始在該縣傳遞的日子；但有當地居民說，迎接謝長廷也很重要。謝長廷率領駐日官員26日從東京出發前往鹿兒島縣，他當天傍晚在鹿兒島市舉行贈送台灣金鑽鳳梨給鹿兒島縣的大崎町和龍鄉町，感謝這兩町登記為東京奧運暨帕運台灣隊接待城市。謝長廷26日上午抵達鹿兒島機場後，受該縣伊波市市長橋本欣也之邀，視察曾木瀑布，得知28日下午，東奧聖火傳遞的路線，就是在他正行走的曾木瀑布公園廣場路。一路有很多志工拉起歡迎謝長廷一行的大橫幅，並揮舞著中華民國國旗和日本國旗。謝長廷27日抵達下榻位於鹿兒島市的城山大飯店，看到飯店外高掛中華民國國旗，飯店內也有國旗圖樣的迎客電子看板。他28日一早從飯店出發前往碼頭，要搭船前往大隅半島的鹿屋市訪問。碼頭有一群「鹿兒島港觀光郵輪歡迎團隊的志工揮舞著中華民國和日本的國旗歡迎。鹿兒島縣的僑領、僑委會僑務顧問陳怡如表示，這群志工每當有觀光郵輪到港、離港時在岸邊揮旗、表演等，歡迎來自世界各地的郵輪遊客，目前志工總共有2700多名。她說，力挺台灣的志工為了歡迎台灣遊客，起初揮舞中華民國國旗會遭到中國人干擾，但志工們覺得台灣遊客很親切、可愛，所以仍設法拿到國旗迎接或歡送台灣遊客。謝長廷一行搭船離岸，在海上可看到3艘漁船懸掛著祈祝豐收的大漁旗，其中一艘懸掛一幅大大的中華民國國旗，3艘漁船在海上進行歡迎謝長廷一行的環繞航行，並引導船隻前往參觀海上的紅甘魚養殖場。謝長廷搭船抵達鹿屋市的渡船口時，見到前來迎接的「陣頭」，包括頭戴紅甘魚頭套、身穿玫瑰吉祥物服裝的民眾在內，很多人熱情揮舞著中華民國國旗和日本國旗，並用中文高喊「歡迎」。漁民們也在岸邊備妥紅甘魚生魚片和炸蝦招待。謝長廷品嚐生魚片後大讚很甜美。他緊接著被催促上車前往號稱日本面積最廣、栽種3萬5000株玫瑰的鹿屋玫瑰園，植下名為「南方希望」品種的玫瑰。行程緊湊，謝長廷一行搭車來到可眺望錦江灣的霧島之丘公園。午餐時間，鹿屋市市長中西茂前來一家有知名黑豬肉美食的餐廳歡迎謝長廷一行。中西因為上午東奧聖火傳遞在鹿屋商工會附近舉行，這天相當忙碌。「大隅觀光未來會議」公司的主管原添耕作表示，雖然迎接東奧聖火傳遞很重要，但迎接台灣的貴賓謝長廷也很重要，鹿屋市民懷著緊張的心情接待，看到謝長廷一行似乎很開心，他感到很高興。他期待2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情平息後，台灣民眾能來鹿兒島縣，搭觀光船可欣賞櫻島活火山、參觀餵食紅甘魚，還可品嚐海鮮。原添與其他力挺台灣的鹿兒島民眾一樣，自製小幅的中華民國國旗和日本國旗帶在身上，遇到謝長廷一行就立刻揮舞旗子。鹿兒島縣的大崎町、龍鄉町登記為東奧台灣招待城市，謝長廷26日晚間特別在鹿兒島市的自治會館贈送台灣金鑽鳳梨給這兩町。為了力挺台灣，龍鄉町特別拍製町民揮舞中華民國國旗喊「加油」的影片。謝長廷被媒體問到，看到許多鹿兒島民眾揮舞國旗是否很感動時答說：「感動要藏在心裡，否則又要被說成是『助日』。」他在臉書（face book）寫道：「事實上，這面國旗在日本是敏感的，多少都會面臨壓力」、「友台的熱情讓他們忘了畏懼，這點熱情和精神讓我們很感謝。」 1100428", "title": "日本鹿兒島居民迎台灣貴賓 如迎東奧聖火般緊張"}
{"summarization": "台灣與捷克、斯洛伐克等中歐國家的學者今天在一場研討會上交換反制中國散布假訊息的經驗，強調主動澄清和提升民眾認知的重要性。", "article": "台灣與捷克、斯洛伐克等中歐國家的學者今天在一場研討會上交換反制中國散布假訊息的經驗，強調主動澄清和提升民眾認知的重要性。匈牙利智庫「政治資本」（Political Capital）透過駐匈牙利代表處牽線，今天以中國發動的資訊戰為題舉辦線上研討會，邀國策研究院執行長郭育仁、台灣民主實驗室理事長沈伯洋、捷克智庫歐洲價值安全政策中心（European Values Center for Security Policy ）負責人揚達（Jakub Janda）、斯洛伐克智庫中歐亞洲研究中心（CEIAS）執行長師馬杰（Matej Šimalčík）等人分享心得。郭育仁舉去年有關美國駐軍台灣和台灣飛行員叛逃的假訊息為例指出，凸顯美國霸權心態、醜化台美軍事合作、指責台灣單方面挑釁、強調共軍有能力武統台灣是中國資訊戰的主要訴求。謠言的內容一再重複，讓人不知不覺接受，卸下民眾的心防。郭育仁認為，反制資訊戰最好的策略就是主動澄清，「對手偷偷摸摸，我們就大張旗鼓用透明的方式處理」；此外，各國智庫分享經驗也很重要。歐洲近年不僅深受俄羅斯資訊戰之苦，也面臨中國宣傳的挑戰。師馬杰表示，俄國與中國散布假訊息的方式確實有相近之處，不過中國目的是強化對西藏、台灣和新疆問題的論述，相較之下俄國是製造混亂。師馬杰指出，對中關係最近在捷克是熱門話題，社會對中國的威脅逐漸有共識，比起來斯洛伐克還有待加強。他認為媒體應多著墨中國帶來的安全風險，提升民眾的認知。至於中國在歐洲宣傳的動機，揚達分析說，除了匈牙利和塞爾維亞等少數對中國特別友好的國家，歐洲國家不至於成為中國附庸；但中國期待它們在中美對抗時至少能保持中立。揚達指出，歐洲怕中國在經濟上報復，因此對中國特務滲透和人權等問題很低調；事實上，中國需要歐洲大於歐洲需要中國，歐洲對中國的立場應該更強硬。", "title": "中國散布假訊息 台歐學者交流反制經驗"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟一度落後樂天桃猿6分，不過從4局下詹子賢轟出2分砲開始，到第7局各得2分，加上桃猿單場4次失誤，終場兄弟以8比7逆轉奪勝。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟一度落後樂天桃猿6分，不過從4局下詹子賢轟出2分砲開始，到第7局各得2分，加上桃猿單場4次失誤，終場兄弟以8比7逆轉奪勝。桃猿2局上靠著朱育賢轟出陽春全壘打，先馳得點；3局上更是攻下大局，余德龍、陳晨威、廖健富敲安打攻下1分後，林泓育再轟出3分砲，第3局打完後現場因雨勢過大暫停，近1小時才恢復；4局上桃猿靠著2支安打、1次保送形成滿壘，邱丹擊出高飛犧牲打，取得6 比0領先。不過兄弟從4局下開始慢慢追分，詹子賢轟出2分砲後，5局下靠著王威晨、江坤宇敲安打及許基宏選到保送攻占滿壘，接著詹子賢敲安打送回2分；6局下投手蘇俊璋出現2次保送後，發生牽制傳球失誤，同時中外野手陳晨威也發生傳球失誤，兄弟跑回1分，王威晨再敲追平安打，形成6比6平手。7局下詹子賢選到保送後，投手葉家淇連2個打席都出現傳球失誤，奉送1分，加上王勝偉觸擊帶有1分打點；9局上兄弟終結者李振昌遇到亂流，出現2次保送後被梁家榮敲安打掉1分，不過最後送出三振，終場兄弟還是以8比7險勝桃猿。單場MVP由詹子賢拿下，4打數敲出3支安打，包含一發2分砲，為本季第4轟，包辦4分打點，還選到1次保送。兄弟先發萊福力僅投4局，被敲8支安打失6分；官大元、蔡齊哲中繼各投2局都沒有失分，勝投由蔡齊哲拿下，為本季第4勝。", "title": "詹子賢2分砲帶起反攻氣勢 兄弟逆轉桃猿"}
{"summarization": "俄羅斯克里姆林宮表示，蒲亭（Vladimir Putin）總統今天在電話中告訴印度總理莫迪（Narendra Modi），俄國將對深受疫情衝擊的印度提供緊急援助。", "article": "俄羅斯克里姆林宮表示，蒲亭（Vladimir Putin）總統今天在電話中告訴印度總理莫迪（Narendra Modi），俄國將對深受疫情衝擊的印度提供緊急援助。法新社報導，印度已成為全球疫情中心，今天通報新增逾36萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下全球單日確診新高紀錄，同時新增逾3000起死亡病例。克里姆林宮發表聲明說：「蒲亭向莫迪表達了在此防疫艱難時期的支持之意，同時告知他為印度提供緊急人道援助的決定。」聲明並說，俄國交付物資將包括「20套製氧設備、75部人工呼吸輔助裝置，150部醫療監護儀及20萬包藥品」。克里姆林宮提及，莫迪「熱誠感謝俄國總統提供援助，援助的設備多屬高科技性質，印度十分需要」。", "title": "俄國：蒲亭告訴印度總理 將提供緊急抗疫援助"}
{"summarization": "德國內政部今天表示，德國國內情報機構聯邦憲法保護局（BfV）將開始監控反對防疫限制措施的主要示威抗議者，因為擔心他們對民主構成威脅以及可能與右翼極端分子掛鉤。", "article": "德國內政部今天表示，德國國內情報機構聯邦憲法保護局（BfV）將開始監控反對防疫限制措施的主要示威抗議者，因為擔心他們對民主構成威脅以及可能與右翼極端分子掛鉤。這項監控將聚焦於反新型冠狀病毒防疫措施團體「橫向思維」（Querdenker; Lateral Thinkers）運動的成員，此團體已成為最令人矚目的反對防疫限制組織，且積極宣揚不相信疫情基本事實的陰謀論。內政部發表聲明說，部分示威抗議的主辦者已明確展示，他們的計畫遠超出僅動員舉行反防疫措施示威抗議。聲明又說，他們的主要目標似乎是「永久破壞對政府機構及其代表的信任」。他們也疑似尋求與諸如「帝國公民」（Reichsbuerger;  Citizens of the Reich）等右翼極端分子掛鉤，「帝國公民」質疑現代聯邦德國的合法性，並散播反猶太訊息及極右翼陰謀論「匿名者Q」（QAnon）迷思。那些極端分子鼓勵支持者漠視官方命令，並挑戰政府獨占訴諸武力的權限。內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）告訴記者，這項監控的目的是「防範問題」及「防範犯罪」。", "title": "德情報機構將開始監控反防疫示威抗議"}
