{"summarization": "正在獄中絕食的俄羅斯異議人士納瓦尼傳出命在旦夕後，德國和法國今天同表高度關切，美國也警告俄國恐面臨後果，納瓦尼的幕僚則號召俄國人21日上街示威協助救他性命。", "article": "正在獄中絕食的俄羅斯異議人士納瓦尼傳出命在旦夕後，德國和法國今天同表高度關切，美國也警告俄國恐面臨後果，納瓦尼的幕僚則號召俄國人21日上街示威協助救他性命。納瓦尼（Alexei Navalny）的醫師團隊成員之一阿什赫敏（Yaroslav Ashikhmin）昨天在臉書（Facebook ）透露，納瓦尼的健康情況正在迅速惡化，「隨時」有可能心搏停止。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）接受德國「畫報」（Bild）訪問時對莫斯科喊話表示：「我們強烈要求納瓦尼獲得適當醫療照護，並且能接觸到他信任的醫生。他的就醫權必須立即獲准。」馬斯還說，歐洲聯盟（EU）成員國外長明天在布魯塞爾召開會議時，也將就納瓦尼的情況進行討論。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）今天對法國電視三台（France 3）表示，巴黎「極度關切」納瓦尼的健康情況。他說：「我希望已採取措施確保納瓦尼的身體健全，以及確保他的自由。（俄羅斯）蒲亭（Vladimir Putin）總統在這件事上背負重大責任。」美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「關於我們會採取哪些具體措施，我們還在考量一系列代價各不同的措施。…我們已表明，如果納瓦尼先生逝世，將會有一些後果。」法新社報導，44歲的納瓦尼是最知名的俄羅斯反蒲亭人士。他去年遭到幾乎致命的神經毒劑攻擊，據他所稱是莫斯科下的毒手。納瓦尼在國外治療康復後，今年1月返國旋即被捕；2月被判違反2014年挪用公款案遭定罪的緩刑條件，遭流放至波克羅夫（Pokrov）服刑2年半。他3月31日展開絕食抗議，要求背痛和雙腿麻木問題獲得適當治療。納瓦尼的地方辦公室主任伏科夫（Leonid Volkov）今天在臉書發文，號召俄羅斯人21日晚間在蒲亭發表國情咨文演說後數小時走上街頭示威。他寫道：「該是行動的時候了。我們講的不只是納瓦尼的自由，還有他的生命。」伏科夫說，這場示威可能成為對抗「絕對邪惡」的決定性戰役，或許會是未來幾年見不到的最後一場俄羅斯反對派集會。他表示：「號召所有你認識的人一起來到市中心廣場。」還說這場示威的規模應該要盛大，「別認為我們無法改變任何事」。俄羅斯駐英國大使科林（Andrei Kelin）今天接受英國國家廣播公司（BBC）訪問時則說，莫斯科「當然不會允許」納瓦尼在獄中身亡；但他也指責納瓦尼「所作所為像個流氓」。", "title": "納瓦尼傳命危德法美關切 俄反對派號召21日示威"}
{"summarization": "台中市中區一處住宅昨天晚間發生火警，消防局獲報到場撲滅火勢，並救出3名未成年孩童，但3人皆命危，另有1名58歲男子燒燙傷，4人都被送醫搶救，消防局正在調查起火原因。", "article": "台中市中區一處住宅昨天晚間發生火警，消防局獲報到場撲滅火勢，並救出3名未成年孩童，但3人皆命危，另有1名58歲男子燒燙傷，4人都被送醫搶救，消防局正在調查起火原因。台中市消防局表示，18日晚間11時7分接獲報案指出，中區中華路二段一處住宅發生火警，派遣中區、大誠、北屯、信義等分隊，出動消防車15輛、救護車4輛與消防人員51人前往搶救。消防人員指出，現場為2樓住宅、3樓鐵皮加蓋，3樓起火燃燒，火勢在晚間11時24分撲滅，並從屋內救出2名5歲男童、1名3歲女童，3人皆到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，送往中國醫藥大學附設醫院、澄清醫院平等院區救治。另有1名58歲男子自行從火場脫困，手臂燙傷，送往中國醫藥大學附設醫院，火警燃燒面積約30平方公尺、財物損失約新台幣10萬元，消防局正在調查火警原因。", "title": "台中住宅火警 3孩童命危1男子受傷送醫"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今天晚間回鑾鎮瀾宮安座，信徒一路擁簇跟隨，今年疫情穩定，信眾較往年多，媽祖神轎入廟後，大批信眾迎接媽祖依序安座，為9天8夜的遶境進香活動劃下句點。", "article": "大甲媽祖鑾轎今天晚間回鑾鎮瀾宮安座，信徒一路擁簇跟隨，今年疫情穩定，信眾較往年多，媽祖神轎入廟後，大批信眾迎接媽祖依序安座，為9天8夜的遶境進香活動劃下句點。大甲媽祖9日晚間起駕，展開9天8夜遶境進香活動，行經多個縣市、約340多公里路程，18日晚間回鑾鎮瀾宮安座。媽祖鑾轎今天上午從昨晚駐駕的朝興宮起駕，下午進入大甲區市區，沿途人潮與點心站綿延不絕，信徒一路擁簇跟隨媽祖。今天適逢週末假日，且去年受疫情影響，許多信徒「忍著」未參與遶境活動，今年疫情相對穩定，參與的信眾較往年相比增加許多，不僅市區道路車輛擠得水洩不通，越晚鎮瀾宮周邊人潮也越多。媽祖鑾轎今天從清水區要橫跨大甲溪橋往大甲區時，國民黨智庫副董事長連勝文也到場，跟著遶境隊伍前進，並上前扶轎，接著再轉往梧棲區大庄浩天宮參拜。媽祖鑾轎晚間約11時35分返回大甲鎮瀾宮，廟前廣場與廟內擠滿信眾，桃園市長鄭文燦、前立法院長蘇嘉全、台中市副市長黃國榮等人，也到場參加媽祖安座儀式，廟方人員將媽祖神像，依序自鑾轎中請出，信眾紛紛擠上前爭相摸媽祖神像，最後由廟方人員將神像安置在神案上。鄭文燦說，他本來預計遶境起駕時要來，因行程問題無法成行，改成回鑾時參加，他先前也多次以信眾的身分參加，這次來剛好遇到地震，希望祈求地震後能開始下雨。蘇嘉全表示，他的戶籍11年來一直都在台中，每年都會參加遶境活動。被問到參選台中市長的人選，蘇嘉全說，目前檯面上的人選都相當優秀，認為應該多給年輕人機會。黃國榮指出，大甲媽祖遶境行程，看到廣大信眾對於媽祖信仰的「承諾」，沿途信徒奉茶、環保志工主動清掃、醫療志工服務需要的人，互不相識的數萬人彼此幫忙付出，這種超越族群的信仰凝聚力，充分展現台灣人的人情味，讓全世界再度感受大甲媽祖遶境的魅力。", "title": "大甲媽祖回鑾 信眾湧入鎮瀾宮簇擁迎接"}
{"summarization": "台中市中華路夜市商圈一處住宅昨晚火警，造成3名幼童葬身火窟，消防局火調人員今天重回火場勘查，警方已報請檢察官相驗死者遺體、通知相關人調查，以釐清火警發生原因。", "article": "台中市中華路夜市商圈一處住宅昨晚火警，造成3名幼童葬身火窟，消防局火調人員今天重回火場勘查，警方已報請檢察官相驗死者遺體、通知相關人調查，以釐清火警發生原因。台中市消防局18日晚間11時7分接獲報案指出，中區中華路二段一處住宅發生火警，消防人員趕到現場發現為2層樓水泥、3樓鐵皮加蓋建築，1樓為美髮店，2樓房間起火燃燒。當時逃出火場的27歲劉姓女子向消防人員表示，她來不及帶5歲的兒子及3歲的女兒逃生，也沒看到邢姓友人的5歲女兒，有3人受困火場。消防人員立即出水線搶救，晚間11時24分撲滅火勢，但在2樓往3樓的樓梯轉角處發現3名幼童倒臥，緊急送醫搶救後仍不治，劉女與另名張姓房客輕微受傷，送醫後無生命危險。警方查出，起火住宅1樓為美髮店，由吳姓屋主經營，並將2、3樓分隔成7間房間，出租或是當作員工宿舍，案發時夜市攤商發現建築冒煙，並有人呼救失火，趕緊向消防局報案。消防局火調人員今天上午重回現場勘查，初步調查發現，起火點位於2樓，現場房間都以木板隔間，且堆放許多雜物，死亡的是邢姓女童及易姓兄妹。警方已報請檢察官相驗死者遺體，並陸續通知死者家屬與目擊者詢問當時狀況，以釐清意外發生原因。台中市政府社會局表示，昨晚已由區公所協助安置受災戶7人至旅館；易家和邢家皆為社會局服務對象，易家領有低收補助，邢家領有特殊境遇補助，社工將關懷訪視，協助家屬後續喪葬事宜及申請災害救助金等補助。", "title": "台中住宅深夜火警 3名幼童送醫不治"}
{"summarization": "安全當局消息人士指出，今天有5枚火箭襲擊伊拉克首都巴格達（Baghdad ）北方駐有美國官兵的巴拉德空軍基地（Balad AirBase），造成2名外國人士及3名伊拉克軍人受傷。", "article": "安全當局消息人士指出，今天有5枚火箭襲擊伊拉克首都巴格達（Baghdad ）北方駐有美國官兵的巴拉德空軍基地（Balad AirBase），造成2名外國人士及3名伊拉克軍人受傷。消息人士告訴法新社，這些火箭鎖定巴格達北方的巴拉德空軍基地，其中兩枚火箭落入軍事承包企業Sallyport的宿舍和餐廳。這名消息人士還說，有2名外國籍承包商和3名伊拉克軍人受傷。目前沒有組織為這次的攻擊出面負責。", "title": "多枚火箭襲擊伊拉克空軍基地 至少5人受傷"}
{"summarization": "為了報復捷克政府昨天驅逐18名俄羅斯外交官，俄國今天也宣布驅逐20名捷克外交官，並限制這些外交官要在明天結束前離開俄國。", "article": "為了報復捷克政府昨天驅逐18名俄羅斯外交官，俄國今天也宣布驅逐20名捷克外交官，並限制這些外交官要在明天結束前離開俄國。俄國政府今天指出，捷克駐莫斯科大使館的20名外交官已被宣布為「不受歡迎人物」（persona non grata），必須在19日結束前離開俄國。俄國外交部召見捷克駐莫斯科大使皮馮卡（Vitezslav Pivonka）後，莫斯科當局便宣布驅逐捷克外交官的消息。捷克政府昨天驅逐18名俄國外交官，因為捷克國內情報部門查出他們是俄羅斯對外情報局（SVR）及軍事情報局（GRU）的特工，疑似涉及2014年捷克東部軍火庫爆炸案。", "title": "俄羅斯展開報復 宣布驅逐20名捷克外交官"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天先發，3打數2安打並跑回1分，印地安人強投畢伯先發8局飆出13次三振，率隊以6比3擊敗辛辛那提紅人，止住2連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成今天先發，3打數2安打並跑回1分，印地安人強投畢伯先發8局飆出13次三振，率隊以6比3擊敗辛辛那提紅人，止住2連敗。張育成相隔3戰再度先發，他今天擔任第8棒於3局上率先登場打擊，從紅人先發左投麥利（Wade Miley）手中敲出左外野平飛安打，終結連7打數無安打的低潮，並趁紅人左外野手溫克（Jesse Winker）漏接失誤衝上二壘。但張育成的隊友未提供火力支援，最後留下殘壘。張育成4局上擊出右外野飛球，遭接殺出局。7局上，張育成面對右投羅瑪諾（Sal Romano），揮出落在中左外野三不管地帶的安打，再趁溫克漏接失誤衝上二壘，隨後靠隊友路普洛（Jordan Luplow）全壘打跑回本壘。印地安人教練團9局上換下張育成，由左打包爾斯（Jake Bauers）代打。張育成本季第2度單場雙安、首度從右投手中敲出安打，打擊率從賽前的1成74升至2成31。印地安人此役3轟打下所有分數。拉米雷斯（Jose Ramirez）1局上陽春砲奠定勝基，培瑞斯（Roberto Perez）4局上3分砲拉開比數，路普洛7局上再以2分砲助陣，上季榮獲美國聯盟賽揚獎的畢伯（Shane Bieber ）本季第2勝到手。畢伯主投8局失3分，飆出13次三振，成為大聯盟史上首位開季頭4場先發三振都達10次以上的投手，並追平名人堂巨投萊恩（Nolan Ryan）1978年開季頭4戰累積48次三振的紀錄。印地安人以1勝2敗結束作客辛辛那提的3連戰，目前例行賽戰績8勝7敗，暫居美聯中區第2。印地安人休兵一天後，美國時間20日將在主場迎戰芝加哥白襪隊。白襪預定由上週對印地安人投出無安打比賽的左投羅登（Carlos Rodon）掛帥，與包爾斯輪替鎮守一壘的張育成有望再獲先發機會。", "title": "張育成先發敲雙安 畢伯飆13K助印地安人止敗[影]"}
{"summarization": "埃及衛生部發布聲明指出，首都開羅（Cairo）以北的蓋盧比尤省（Qalyubia）今天發生列車脫軌事故，造成11人喪命、98人受傷。", "article": "埃及衛生部發布聲明指出，首都開羅（Cairo）以北的蓋盧比尤省（Qalyubia）今天發生列車脫軌事故，造成11人喪命、98人受傷。埃及國鐵（Egyptian National Railways）透過簡短聲明表示，出事列車從開羅出發，預計前往曼蘇拉市（Mansoura），但有4節車廂在當地時間下午1時54分發生脫軌，事發地點約在開羅北方40公里處。埃及國鐵還提到，列車脫軌的原因正在調查中。衛生部指出，有超過50輛救護車將傷患送到蓋盧比尤省的3間醫院。", "title": "埃及列車脫軌事故 11死98傷[影]"}
{"summarization": "交通部觀光局與芝加哥亞洲躍動影展主辦單位合作，日前在「親愛的房客」放映前播放台灣觀光微電影，讓美國民眾體驗自行車遊台的魅力，為疫後台灣觀光復甦搶占先機。", "article": "交通部觀光局與芝加哥亞洲躍動影展主辦單位合作，日前在「親愛的房客」放映前播放台灣觀光微電影，讓美國民眾體驗自行車遊台的魅力，為疫後台灣觀光復甦搶占先機。第12季亞洲躍動影展（APUC）與中華民國駐芝加哥辦事處、駐紐約台北文化中心合推5部台灣電影，3月開幕後已線上播映「無聲」、「千年一問」及「76号恐怖書店」，「親愛的房客」4月16日在芝加哥林肯庭院汽車戲院（Lincoln Yards Drive-In）放映。交通部觀光局特地和影展主辦單位合作，在「親」片放映前播放自行車旅遊影片「台灣，感覺真實的自己」，讓美國民眾體驗以時速15公里遊台灣的美好。觀光局駐紐約辦事處表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將使旅遊型態朝安全、戶外、獨特等方向發展，台灣有特色小鎮、登山健行、單車樂活、海島山脈及戶外活動多元等優勢，有利在疫情過後吸引優質旅客。為加強宣傳「2021自行車旅遊年」，觀光局首次製作8D版國際宣傳影片，分別針對國家風景區多元路線及環島一號線推出「台灣，感覺真實的自己」及「台灣，真有這條路」兩篇。片中呈現自行車旅行串連海洋、森林、溪流、稻田、國寶級濕地、風化奇石，並與在地風情結合，透過電子與管弦樂曲風及8聲音重現，呈現孤獨卻不寂寞、沉澱出精彩又飽含哲學的台灣自行車旅程。8D環繞立體聲更能讓觀眾感受頭頂與腳下在騎自行車途中的一切聲響，只要戴上耳機看著手機畫面，就可體驗如電影院中8度空間的「穿腦」效果。第12季亞洲躍動影展預定24日在林肯庭院汽車戲院放映第57屆金馬獎最佳劇情長片「消失的情人節」，屆時將搭配播放「台灣，真有這條路」，再次向美國觀眾呈現台灣電影與自行車旅遊魅力。", "title": "芝加哥亞洲躍動影展 台灣觀光宣傳主動出擊[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，舒力基22日因颱風外圍在迎風面的抬升作用，東半部有明顯降雨，但對西半部桃園以南難以紓解旱象；預估24、25日因短波接近，易有局部降雨，至於雨量仍待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，舒力基22日因颱風外圍在迎風面的抬升作用，東半部有明顯降雨，但對西半部桃園以南難以紓解旱象；預估24、25日因短波接近，易有局部降雨，至於雨量仍待觀察。中央氣象局表示，今天東北季風影響，北台灣早晚天氣較涼，低溫約攝氏17至19度，其他地方在21、22度，白天高溫桃園以北及東半部約23至25度，竹苗27、28度，中南部地區仍是維持28、29度以上；水氣偏少，各地大多為晴到多雲，只有東部、東南部及屏東地區有零星降雨，午後中南部山區則有零星短暫陣雨。根據中央氣象局網站，強烈颱風舒力基今天凌晨2時的中心位置在北緯13.8度，東經126.5度，以每小時8 公里速度，向北北西進行。中心氣壓910百帕，近中心最大風速每秒55公尺，瞬間最大陣風每秒68公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，舒力基沿太平洋高壓邊緣，向北北西朝呂宋東方海面前進；明天緩慢減弱、但仍很強；21、22日進入鞍形場逐漸轉北再轉東北；23日受西風帶導引轉向東北東，逐漸加快，強度將逐日緩慢減弱。吳德榮預估，22日因颱風外圍在迎風面的抬升作用，東半部有明顯降雨；至於背風面桃園以南，難有紓解旱象的降雨，「期望越高，失望越大」而已。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，今天台灣附近大氣穩定，北台灣上空雖有一些中層雲系，各地仍為多雲時晴的天氣，中南部山區午後有局部短暫陣雨；北、東舒適微熱、中南部白天熱，各地早晚皆偏涼；中南部空氣品質不佳，戶外活動應注意。吳德榮說，21日下午起東半部漸有局部短暫降雨；22日東半部因颱風外圍環流受迎風面地形的抬升作用，有明顯降雨，西半部仍為多雲時晴，山區午後有局部短暫陣雨，白天熱、早晚舒適；23日東半部有局部短暫雨，西半部為多雲時晴、山區午後有局部短暫陣雨。吳德榮提到，24日有短波逐漸接近，大氣趨不穩定，午後「對流性」局部降雨的可能性提高；24日晚、25 日短波快速通過，伴隨局部性陣雨，至於能有多少雨量降在各水庫的集水區，需持續觀察。吳德榮強調不必操之過急、過度期待，因時序才將要進入5、6月「梅雨季」而已。", "title": "吳德榮：颱風外圍22日影響 桃園以南仍難解旱象"}
{"summarization": "台股加權指數16日收在17158.81點，週線連4紅，法人分析，台股在金融、傳產撐腰下，有望讓指數再上攻，不過，未來量能變化將是觀察重點。", "article": "台股加權指數16日收在17158.81點，週線連4紅，法人分析，台股在金融、傳產撐腰下，有望讓指數再上攻，不過，未來量能變化將是觀察重點。台股16日在高檔震盪之下，加權指數終場收在最高點、17158.81點，上漲82.08點，漲幅0.48%，成交金額4256.76億元，週線上漲304.71點，週線連4紅。產業消息部分，蘋果公司（Apple）將在台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，外界認為至少會推出3款硬體新品，包括平板電腦iPad Pro、搭載蘋果自行開發晶片的桌上型電腦iMac 、藍牙追蹤器AirTags，市場看好組裝代工廠及Mini LED概念股有望受惠。長賜輪擱淺效應顯現，主要港口航班準點率持續偏低，加上北美多地爆發碼頭工人罷工，帶動歐美航線海運運價走揚，根據最新報價，遠東到美西、美東運價雙雙寫下新高。元富證券分析，疫情續趨緩，國際股市持續強勢，台股17000點整數關卡成多方重要關卡，目前以第1季財報佳或景氣回溫加持概念股較具指標，傳產和金融股表現加溫，又以貨櫃、鋼鐵和塑化最亮眼。在金融傳產撐腰下，有望帶領指數再上攻，未來量能變化將是觀察重點。宏遠投顧副總經理陳國清分析，台股大盤指數來到17000點之上，算是相對高位階，投資重點選股重於選市。他說，漲價題材的類股已經逐漸取代前一波高本益比的電子成長股，因此，近期投資人應該要檢視手上股票，降低高本益比的電子股、生技股、獲利不如預期甚至不佳的投機股來持盈保泰。", "title": "台股週線連4紅 法人：金融傳產撐腰指數再攻高"}
{"summarization": "中國以第4部新疆反恐紀錄片試圖合理化集中營，強調反恐、去極端化的必要性。但是看到家人在片中懺悔的旅土耳其維吾爾人表示，至少部分訪談是安排好的「被自白」橋段。", "article": "中國以第4部新疆反恐紀錄片試圖合理化集中營，強調反恐、去極端化的必要性。但是看到家人在片中懺悔的旅土耳其維吾爾人表示，至少部分訪談是安排好的「被自白」橋段。中國國際電視台（CGTN）2日播出第4部新疆反恐紀錄片「暗流湧動—中國新疆反恐挑戰」，以英語旁白、中英雙語字幕，描繪中國對抗潛伏的恐怖組織，形勢如何凶險，「平靜的水面下，處處是湧動的暗潮」，藉以合理化名為教培中心的集中營，並且強調「世界上很多國家都在這樣做」、「就是一個國際慣例」。中國外交部發言人趙立堅6日表示，這部紀錄片「以事實駁斥所謂新疆過度反恐和種族滅絕謬論」，強調新疆依法持續開展反恐、去極端化工作依然是十分必要。紀錄片找來身穿囚服男女，在鏡頭前自白如何遭到極端思想蠱惑而激進化，或是懺悔自己遭到後來被定性為「兩面人」的前政府高官鼓動和蒙蔽，盲目地「為新疆獨立、建哈里發國而奮鬥」。然而，看到紀錄片的旅伊斯坦堡維吾爾人質疑，片中至少部分訪談是安排好的「被自白」橋段。「我第一次看的時候根本認不出那是我爸。」阿布都薩拉木．阿不利米提（Abdusalam Ablimit）說：「我反覆地看，終於認出那是父親。但他不是那種人，他說那些話的時候好像在讀什麼，好像已經有腳本先寫好在那兒了。」阿布都薩拉木．阿不利米提的51歲父親阿不利米提．阿巴拜克（Ablimit Ababakri）、46歲叔叔阿不都艾海提．阿巴拜克（Abduehet Ababakri）在紀錄片自白陷入遭指控為「兩面人」的自治區黨委政法委原副書記希爾扎提．巴吾東（Shirzat Bawudun）的「圈套」。兩人在片中出現時被標示為「東伊運成員」。CGTN在第2部涉疆反恐紀錄片「幕後黑手—『東伊運』與新疆暴恐」中稱東土耳其斯坦伊斯蘭運動（東伊運）為「中國最直接的安全威脅」。美國政府2020年11月5日宣布撤銷認定東伊運為「恐怖組織」。目前在伊斯坦堡讀大學的阿布都薩拉木．阿不利米提18日在視訊電話中告訴中央社記者，他從小就認識希爾扎提．巴吾東。在他眼中，對方是個「非常優秀的警察幹部」。他表示：「我以前認識的希爾扎提．巴吾東和視頻中的他判若兩人，這是我第一次看到他哭成那個樣子。」希爾扎提．巴吾東曾任墨玉縣公安局局長。他在紀錄片中流著淚，以「糊塗、愚蠢」、「夢總要醒的」，針對自己「與境外分裂勢力勾連」不斷懺悔。中國當局於2017年在新疆展開前所未有的鎮壓後，埃及當局開始將維吾爾留學生遣返，學生們被迫轉往土耳其繼續學業。2018年負笈土耳其之前，阿布都薩拉木．阿不利米提2011年到2017年原本在埃及念書，那時家人經常前往探訪。結果在紀錄片中，「聯繫東伊運組織的骨幹」成為他父親和叔叔前往埃及的目的。紀錄片旁白說：「60餘名14到18歲維吾爾青少年被兩兄弟送到海外，有些人加入伊斯蘭國（IS）。」阿布都薩拉木．阿不利米提說：「父親就是個普通商人，到埃及也只是為了看我，怎麼可能跟所謂『建國運動』扯上關係？」同樣認不出自己父親臉龐的還有阿依卡娜提．瓦依提江（Aykanat Wahitjan）。目前也在伊斯坦堡念大學的她說，2日在紀錄片中看到「瘦了很多很多、第一時間無法認出」的父親近照，那是她相隔4年半才又看到父親身影。她的58歲父親瓦依提江．吾斯曼（Wahitjan Osman）曾任新疆教育出版社維吾爾文編輯部主任，在紀錄片中遭控於擔任2003年、2009年版中小學維吾爾語教材責任編輯期間「編造歷史，將大量含有民族分裂思想的內容編入教材」。「看到他穿著囚服，我非常吃驚。」阿依卡娜提．瓦依提江18日在視訊電話中告訴中央社記者：「我父親是一位全心全力投入教育事業的學者，曾經獲得全國少數民族文學創作最高獎項的『駿馬獎』以及多座國家級獎項，是為國家作出巨大貢獻的詩人，寫過許多詩歌、參與和指導影視製作，受到景仰的人。」紀錄片內容稱：「調查發現，問題教材中編入了大量極端思想的文章。從2004年起，這些教材在全區使用長達13年。」一位受訪者在紀錄片中說：「因為他們（指當地學生）從小學到高中一直用這些教材，那肯定是（會）潛移默化的。有些人可能中毒比較嚴重，甚至走上犯罪的道路。」阿依卡娜提．瓦依提江質疑，如果2003年出版的教科書就已年才把我爸爸和他的其他同事抓走」？另外，紀錄片以「7個維吾爾族英雄姑娘故事」被編入教材為例，強調教材宣揚維漢間的「民族仇恨」、「對學生產生不良影響，很不可思議」。阿依卡娜提．瓦依提江表示，那是非常著名的維吾爾族歷史故事，7個女英雄也有紀念碑和墓地。她說：「但這是300年前抵抗滿清暴政背景下的歷史故事，跟漢族沒有關係，如何藉此挑起維漢『民族仇恨』？」看著憔悴的父親身影，阿依卡娜提．瓦依提江相當心疼。她強調：「我知道，並且堅信他是無辜的。」阿布都薩拉木．阿不利米提說：「我無法想像，這麼多年來第一次見到父親，他竟然會以這種身分出現在我面前，而且遭控子虛烏有的罪名。我知道並且堅信父親是無罪的。」（圖：何宏儒安卡拉傳真", "title": "中共官媒紀錄片合理化集中營 維吾爾家屬控訴「被自白」"}
{"summarization": "中鋼今年度股東紀念品出爐，為熊愛台灣棘輪起子工具組，中鋼指出，外觀採用可愛的黑熊造型設計，除可用於居家修繕，也可作為家中擺飾，且工具組為台灣製造。", "article": "中鋼今年度股東紀念品出爐，為熊愛台灣棘輪起子工具組，中鋼指出，外觀採用可愛的黑熊造型設計，除可用於居家修繕，也可作為家中擺飾，且工具組為台灣製造。中鋼今天發布新聞稿指出，今年為中鋼公司建廠50周年，以此別具巧思的紀念品致贈股東，感謝股東的支持，中鋼將持續踏實、求新的精神，期盼為台灣經濟共創下一個50年的榮景。中鋼紀念品備受股東關注，黑熊雨傘、鯨彩都繪抗菌鋼杯都曾引發轟動。中鋼指出，「熊愛台灣棘輪起子工具組」外觀採用可愛的黑熊造型設計，工具組金屬件使用中鋼矽合金工具鋼及鉻釩鋼料製作。工具組本體可拆分為3段，頭部握把配有棘輪起子座，身體底部置有6支不同規格的起子頭可供替換，起子頭表面經粉體烤漆處理，通過德國TÜV及法國BV機構認證，並符合美國CP 65環保規範。中鋼指出，整體設計概念結合可愛動物造型及日常用的螺絲起子，可用於居家修繕，不使用時也可做為家中擺飾，另外，紀念品相關製程及材料全程於台灣製造，中鋼期盼藉此支持國內產業供應鏈發展。根據集保中心統計，截至16日，中鋼股東人數達98萬6579人，雖較上週略減6200人，穩坐上市第一。股東常會受託代理兌換紀念品期間為5月26日起至6月2日止，針對領取方式，中鋼說明，限持有1000股以上的股東領取；另外考量疫情雖已趨緩，防疫仍不宜鬆懈，為分散股東人流，除了中鋼股務代理機構凱基證券外，增加永豐金證券為受託代理人，服務股東兌領股東會紀念品，領取地點詳載於開會通知書。未於受託代理期間交付委託書股東或持股未滿1000股的股東，可利用台灣集中保管結算所「股東e票通」股東會電子投票平台或各證券公司的手機APP程式，透過電子投票方式進行投票，並於6月23日至25日期間持身分證明文件至指定地點領取，或於股東會當天親自出席股東會領取紀念品。", "title": "中鋼股東會紀念品來了 超萌MIT黑熊工具組"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故地點清水隧道今天修復完成通車，即將卸任的交通部長林佳龍與台鐵代理局長祁文中搭乘首班區間車宣示安全；林佳龍說，把善後工作告一段落，如釋重負。", "article": "台鐵太魯閣號事故地點清水隧道今天修復完成通車，即將卸任的交通部長林佳龍與台鐵代理局長祁文中搭乘首班區間車宣示安全；林佳龍說，把善後工作告一段落，如釋重負。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮和仁至崇德間發生出軌意外，造成嚴重死傷，事故地點經過搶修及清水隧道安全鑑定等工作後，今天正式通車。第一列4102次區間車於清晨5時27分從宜蘭開車，7時8分抵達花蓮火車站。林佳龍於花蓮火車站下車受訪表示，乘坐列車行車平穩，周邊防護措施落實，希望藉由自己搭乘重建台鐵的安全形象，未來一定要記取教訓、徹底改革，重新站起來。他說，雖然要離開交通部長職位，還是會做志工，會從旁來關心和協助台鐵的改革和進步；特別感謝這10多天來投入搶修的台鐵工程人員等。林佳龍說，今天是他上班最後一天，把善後工作告一段落，讓接任的部長有新的、好的開始，也放下心中一塊大石，如釋重負；作為政務官要承擔一切責任，除辭職以外，也要完成善後。罹難者公祭已舉辦，相關權益保障和照顧已有具體措施，未來會以志工方式持續關懷。稍晚林佳龍將搭乘台鐵普悠瑪號北返，出席交通部員工為他舉辦的惜別會，他說，「我將脫下部長外套，跟同仁辭行」。", "title": "太魯閣號事故地點通車 林佳龍搭首班車完成任內最後工作[影]"}
{"summarization": "東京奧運接待台灣選手的「接待城」有鹿兒島縣奄美大島的龍鄉町等28座。駐日代表謝長廷18日受邀參加龍鄉町在東京的快閃活動，從螢幕上看到町民揮舞中華民國國旗，相當感動。", "article": "東京奧運接待台灣選手的「接待城」有鹿兒島縣奄美大島的龍鄉町等28座。駐日代表謝長廷18日受邀參加龍鄉町在東京的快閃活動，從螢幕上看到町民揮舞中華民國國旗，相當感動。日本一般社團法人招待城宣傳執行委員會主要會員的八芳園公司，在支援日本全國自治體的招待城市活動中，與登記台灣選手招待城市的龍鄉町結緣。八芳園公司位於駐日代表處（東京都港區白金台）附近，昨天邀請謝長廷及駐日官員出席龍鄉町在八芳園URBAN SQUARE舉辦的快閃展覽活動。活動特別安排人在龍鄉町的町長竹田泰典與東京會場連線，展場還播放短片，透過螢幕可看到龍鄉町的消防人員、民眾揮舞著青天白日滿地紅國旗為台灣喊「加油」。謝長廷看到這宣傳短片，深受感動，拿出手機拍攝螢幕畫面。他表示，東京奧運暨帕運登記接待台灣選手的有28 座城市，城市數居冠，駐日代表處思考措施，希望不僅在舉辦東京奧運暨帕運比賽期間與接待城有交流，在比賽結束後，也能持續保持交流。龍鄉町位於風光明媚的奄美大島，優美的碧海藍天被稱為「奄美藍」（AMAMI BLUE），這項快閃展覽活動的名稱就是「奄美藍」，舉辦時間從4月16日至18日為止。活動中介紹龍鄉町的農特產，提供包括採用台灣香腸和奄美大島黑糖龍調製的「龍鄉漢堡」、特調飲品等。此外，遊客還可在快閃活動中體驗奄美大島紬泥染工藝、聆聽龍鄉町出身的歌手演唱奄美大島民謠「島唄」。龍鄉町之所以登記為台灣選手的接待城是因為龍鄉町出身的西鄉菊次郎（1861-1928年）於1895年被派至台灣，擔任台北縣基隆宜蘭支廳長，1897年至1902年擔任宜蘭廳第一任廳長。西鄉菊次郎是日本「維新三傑」西鄉隆盛的長子，在宜蘭廳長任內整治宜蘭河，在宜蘭河兩岸築堤防，解決水患，受到愛戴。龍鄉町因西鄉菊次郎與台灣結緣，2019年6月向日本政府登記為東奧的台灣接待城，接待台灣帕運桌球選手。去年1月有兩名台灣桌球選手受邀至龍鄉町交流。為了促進交流，謝長廷預計4月26日率團前往鹿兒島縣。鹿兒島縣除了龍鄉町之外，大崎町也登記為台灣選手的東奧接待城。謝長廷希望此行也能幫奄美大島宣傳觀光。日本政府已向聯合國教科文組織（UNESCO）推薦將「奄美大島、德之島、沖繩島北部與西表島」登記為世界自然遺產，預定今年7月可申登成功。", "title": "東奧台灣選手接待城民眾揮國旗相挺 謝長廷感動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪單日新增1220例，再創新高，連6天逾千例；德國舉行全國追思會，悼8萬染疫亡魂。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪單日新增1220例，再創新高，連6天逾千例；德國舉行全國追思會，悼8萬染疫亡魂。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布18日新增1例境外移入病例，個案為馬來西亞籍40多歲男性，15日來台工作，入境時因體溫高達攝氏38.5度，緊急送醫採檢，18日確診。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬8850例疫情相關通報（含19萬7337例排除），其中1073例確診，分別為957例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1033人解除隔離、29人住院隔離中。● 中國中國18日新增11例確診，均為境外輸入病例，包括海南4例、廣東2例、雲南2例、天津1例、上海1例、陜西1）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外輸入病例。截至4月18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，中國現有確診病例315例，累計治癒出院病例8萬5559例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬510例，現有疑似病例4例。● 日本日本大阪府18日新增1220例確診，超越16日的1209 例，再創疫情爆發以來當地新高紀錄，也是連續6天單日新增逾千例。日本放送協會日本東京都18日新增543例確診，連6天單日新增逾500例。雖然從實施「重點措施」後主要車站人潮有減少，但東京都還是派員前往人潮眾多的上野公園，柔性勸導民眾早點回家。日本行政改革擔當大臣河野太郎18日說，正率團訪美的首相菅義偉已跟美國輝瑞大藥廠達成增加採購疫苗劑量實質協議，預料今年9月就能拿到可供全日本民眾施打的劑量數。● 印尼印尼觀光及創意經濟部長桑迪阿加指出，峇里島的疫苗接種率已經達到7成，如果準備順利，預計7月重新開放國際旅客。因防疫需求，印尼去年3月起暫停發放觀光簽證至今。目前印尼與新加坡、中國、韓國、阿拉伯聯合大公國等透過相互開放邊境的協議，方便商務旅客進出，印尼通稱為旅行廊道安排（Travel Corridor Arrangement）。▼印尼峇里島外國公民接種疫苗● 以色列以色列人18日起上街不用戴口罩，這是一年來首見，也是以國透過疫苗接種擺脫疫情惡夢的里程碑。以色列有近500萬人施打疫苗，讓確診病例從1月中的每天新增約1萬例劇降到每天約200例。這使得學校、酒吧、餐廳和室內聚會得以重新開放，不過室內公共場所仍須戴口罩。● 澳洲澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲並不急於重新開放國際邊界，免得破壞了境內幾無確診病例的成果。路透社報導，澳洲於2020年3月即對非公民、非居民關閉了邊境；最近數月來僅有限制的放行國際入境，其中大多是從國外返國的公民。● 法國法國衛生部通報，過去24小時140人病故；法國染疫死亡人數15日突破10萬大關，居全球第8。根據法國實習醫生工會說法，在「疫情前線」殘酷環境下長時間工作一年後，法國許多醫院的實習醫生正瀕臨崩潰邊緣，其中有人甚至自殺。醫院臨床心理師羅契爾（Anne Rocher）告訴法新社：「這些實習醫生是看不見的，卻是前線的戰士。」● 德國德國18日為約8萬名染疫病故亡魂舉行全國追悼會，與悲痛的家屬同哀，也悼念那些因防疫措施而孤獨逝去的民眾。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）18日上午赴柏林著名反戰警世紀念堂威廉皇帝紀念教堂（Kaiser Wilhelm Memorial Church）出席追悼會。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/19"}
{"summarization": "高雄市山區降雨了，統計顯示，桃源區藤枝累積24小時雨量20.5毫米，不過，南水局副局長鄒漢貴今天表示，降雨有限對水情助益不大。", "article": "高雄市山區降雨了，統計顯示，桃源區藤枝累積24小時雨量20.5毫米，不過，南水局副局長鄒漢貴今天表示，降雨有限對水情助益不大。水情嚴峻，高雄市自17日起停止洗車場、公私立游泳池供水等，市府並配合水利署加速開鑿水井，盼至5月底含地表水可增加15萬噸供水，希望至5月底前穩定供水，6月底還能夠維持水情橙燈。市府水利局水情統計，18日高雄市桃源區降雨累計24小時雨量20.5毫米，茂林區約13.5毫米；鄒漢貴指出，高屏溪攔河堰集水區18日降雨3.8毫米，19日至上午7 時降雨0.5毫米，合計4.3毫米，對攔河堰的集水助益不大。高雄市加強節水及開發水源，水利署也規劃復抽水井及調度水源等，讓高雄至5月底每日增加20.1萬噸供水，併同高市府鑿井增加9萬噸，即每日可增29.1萬噸水，以因應高屏溪川流量降低的供水危機。高雄市的主要供水來自於高屏溪攔河堰，南水局資料顯示，攔河堰今天的川流量每秒3.9立方公尺，前一天的取水量約42萬噸，已比豐水期約百萬噸的取水量少逾5成。", "title": "高雄山區降雨約20毫米 南水局：對水情助益不大"}
{"summarization": "澳洲與紐西蘭今天寫下疫情里程碑，開始實施邊境開放制度，讓澳洲居民1年多來首度得以在不必隔離2週的情況下入境紐西蘭。數以百計乘客今天湧入澳洲機場。", "article": "澳洲與紐西蘭今天寫下疫情里程碑，開始實施邊境開放制度，讓澳洲居民1年多來首度得以在不必隔離2週的情況下入境紐西蘭。數以百計乘客今天湧入澳洲機場。路透社報導，雖然澳洲多數州去年起已允許紐西蘭居民免隔離入境，不過紐西蘭擔心零星疫情爆發，先前始終對鄰國澳洲入境旅客實施隔離。ABC News、The Today Show等電視畫面顯示，澳洲機場國際線出境航站擠滿數以百計乘客。澳洲航空公司（Qantas）執行長喬伊斯（Alan Joyce）今天向澳洲廣播公司（ABC）表示：「這是400多天來民眾首度能免隔離旅行，我們一天要對紐西蘭增加16個回程航班，班班客滿。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在聯合聲明中表示，開放邊境有助推動兩國經濟復甦，並讓數以千計親友團圓。阿爾登說：「與澳洲展開免隔離旅行，著實令人興奮。無論是返鄉的家人、朋友或度假民眾，紐西蘭都歡迎你們，祝你們玩得開心。」澳洲和紐西蘭一年多前都曾大規模對非本國公民及永久居民關閉邊境，此舉有助兩國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數與其他幾個已開發國家比起來相對要低。莫里森和阿爾登警告旅客，若疫情爆發，要做好行程被打斷、短時間內做出適當安排的準備。兩人還說，會「持續檢討」紐澳免隔離旅遊的風險評估。澳紐兩國領袖也提出將免隔離旅行措施擴及其他太平洋地區國家的可能性，表示「安全無虞時就會這麼做」。根據世界即時統計數據Worldometer網站，自疫情爆發以來，澳洲確診病例累計2萬9513例，紐西蘭2595例，在全球分別排第117和178；澳洲死亡病例910例，紐西蘭26例。", "title": "澳洲紐西蘭免隔離旅行上路 機場湧進大批旅客[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌17.56點，加權股價指數為17141.25點，成交金額新台幣57.18億元。1100419", "article": "台北股市今天開盤跌17.56點，加權股價指數為17141.25點，成交金額新台幣57.18億元。1100419", "title": "台股開盤跌17.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，貶0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，貶0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.33元至28.35元。1100419", "title": "新台幣開盤貶0.9分 為28.35元"}
{"summarization": "神盾決定與敦泰終止合作關係，將以盤後鉅額交易方式出清敦泰持股。神盾與敦泰今天股價表現不同調，敦泰股價開盤重挫新台幣12.5元，神盾則大漲16元。", "article": "神盾決定與敦泰終止合作關係，將以盤後鉅額交易方式出清敦泰持股。神盾與敦泰今天股價表現不同調，敦泰股價開盤重挫新台幣12.5元，神盾則大漲16元。指紋辨識晶片廠神盾與觸控晶片廠敦泰原本計劃合作開發全屏指紋觸控與驅動整合技術，只是面板市場變化快速，雙方決定終止技術合作關係，神盾董事會決議出清敦泰持股。神盾持有敦泰多達3396萬6575股，持股比重約16.14%，為避免影響敦泰股價波動，神盾決定採取盤後鉅額交易方式辦理。宏碁預計取得敦泰普通股，金額不超過新台幣15億元。敦泰今天股價表現疲弱，開盤跳空達新台幣208元，跌12.5元，跌幅5.67%。神盾因敦泰持股每股成本僅約41.45元，潛在投資收益相當可觀，吸引市場買盤積極湧入，股價表現強勁，開盤跳空達188.5元，漲16元，漲幅逾9%。", "title": "神盾終止合作擬出清持股  敦泰開盤重挫12.5元"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子積極布局電動車領域，預估2025年車用電子營收提高到超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子積極布局電動車領域，預估2025年車用電子營收提高到超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%。環旭電子積極布局車用電子產品，公司指出去年營收規模約2.5億美元，其中LED車燈應用占比約50%，其他包括動力系統等；目前環旭車用電子主要客戶以第一階（Tier 1）供應商以及整車車廠為主，環旭與全球前8大第一階供應商中7家保持聯繫。在電動車布局，環旭電子發展與動力相關的整流器、穩壓器、充電功率模組、散熱模組、電源管理模組等，已經切入電動車整車供應鏈；另外LED車燈也切入北美電動車廠商供應鏈。環旭電子規劃到2025年，車用電子營收提高至超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%、也就是超過3億美元。市場人士先前透露，環旭電子切入新能源車動力控制器和散熱系統，陸續通過海外客戶認證；此外電動車用電源轉換模組已陸續量產。環旭併購的法國廠商飛旭（Asteelflash）也加快布局車用電子，目前占比約15%，環旭預估到2025年，車用電子占飛旭整體業績比重目標提升到25%。環旭電子前身環隆電氣曾提供汽車電子產業所需的電壓調節器製造服務，在汽車電子領域已累積豐厚經驗。法人指出，環旭電子也提供包括車用控制器以及車載資訊娛樂系統內的控制元件和控制面板等。", "title": "日月光投控旗下環旭攻電動車 拚營收逾3億美元"}
{"summarization": "台南市2名男子17日下午在仁德區當街遭多名男子持刀械砍傷，警方追查發現是兩方人士為賭債談判引發糾紛，陸續逮捕3名嫌疑人後，主嫌林姓男子與另2名涉案人也在昨晚投案。", "article": "台南市2名男子17日下午在仁德區當街遭多名男子持刀械砍傷，警方追查發現是兩方人士為賭債談判引發糾紛，陸續逮捕3名嫌疑人後，主嫌林姓男子與另2名涉案人也在昨晚投案。台南市政府警察局歸仁分局今天宣布發生於17日下午的這起案件偵破，初步查證為主嫌林男積欠被害人劉姓男子新台幣107萬元賭債，雙方相約在案發現場附近談判，林男一方6人與劉男一方2人發生打架糾紛，衝突中劉男與友人林姓男子身上多處刀傷，林男等6人犯案後分乘3輛車逃逸。劉姓男子與林姓男子因受傷留在現場，隨後由消防局救護車送往醫院治療，暫無生命危險。歸仁警分局指出，警方案發後成立專案小組偵辦，經調閱監視器畫面以車追人，17日晚間逮獲2名嫌疑人，其中周姓男子在混亂中遭自己人誤傷，由友人送往醫院治療被查獲到案。昨天除了循線找到3輛涉案的自小客車，吊回分局強力採證外，也拘提第3名嫌疑人到案。警方指出，林姓主嫌與另2名在逃嫌疑人自知難逃法網，昨天晚間主動向警方投案，全案宣告偵破。", "title": "台南2男當街遭砍傷案偵破 賭債談判起糾紛"}
{"summarization": "中國18日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11例，都是境外移入，上海另增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國18日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11例，都是境外移入，上海另增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員上午在官網通報，18日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，都是境外移入病例，分別為海南4例、廣東2例、雲南2例、天津1例、上海1例、陝西1例。境外移入現有確診病例241例，現有疑似病例4例。累計確診病例5515例，累計治癒出院病例5274例，無死亡病例。無症狀感染者新增16例，都是境外移入。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的無症狀感染者322例，其中307例為境外移入。截至4月18日24時，中國大陸現有確診病例315例，累計治癒出院病例8萬5559例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0510例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者100萬2777人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬0533人。香港特別行政區累計確診1萬1683例，其中出院1萬1270例，死亡209例；澳門特別行政區累計確診49例，其中48例已出院。", "title": "中國18日新增11例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "受到颱風舒力基影響，屏東墾丁海域今天出現長浪，墾丁國家公園管理處及岸巡人員依規定插紅旗示警，並管制沙灘海岸遊客。", "article": "受到颱風舒力基影響，屏東墾丁海域今天出現長浪，墾丁國家公園管理處及岸巡人員依規定插紅旗示警，並管制沙灘海岸遊客。墾丁早上已出現長浪，恆春氣象站表示，今天墾丁地區有長浪預警，上午浪高1至2公尺，最大陣風6至7級，風浪都算大，但恆春半島只是陰天，不會下雨。今天週一，遊客並不多，但墾管處及海岸巡防人員上午在南灣等沙灘、海岸依規定管制遊客，插紅旗示警。墾管處副處長許書國表示，依墾丁國家公園海域遊憩活動方案規定，浪高1公尺以上，海岸就會插紅旗示警，禁止游泳、戲水，浪高1.5公尺以上禁止浮潛、岸潛及船潛，浪高2公尺以上禁止水上摩托車等水上載具活動。", "title": "颱風舒力基影響  墾丁出現長浪遊客管制"}
{"summarization": "太魯閣號事故地點今天搶通，將卸任的交通部長林佳龍也搭乘首班車，他在車上受訪表示，能在卸任前把通車實現，讓未來接棒的人有全新開始，也了卻心中的一個責任。", "article": "太魯閣號事故地點今天搶通，將卸任的交通部長林佳龍也搭乘首班車，他在車上受訪表示，能在卸任前把通車實現，讓未來接棒的人有全新開始，也了卻心中的一個責任。台鐵408次太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷，事故地點經過搶修及隧道安全鑑定等工作後，今天正式通車。交通部長林佳龍、代理台鐵局長祁文中等人今天也搭乘通過事故地點的首班車4102次區間車，林佳龍在車上接受媒體訪問時表示，搭乘列車通過清水隧道，除了確保安全外，也是要讓乘客可以安心搭乘。林佳龍表示，事故發生後，除了救災也要搶救搶修，希望早一點能夠通車，讓東部的民眾可以方便且安全的搭乘，投入搶修工作的人都是日以繼夜的完成安全檢測、修復等工程，再根據專業土木技師公會的安全檢測報告，進行修復跟補強。「通車後我的善後工作就完成」林佳龍說，今天也是他工作的最後一天，能夠在卸任前把通車實現，讓未來接棒的人有全新開始，也算了卻心中的一個責任，他心裡面充滿感謝。林佳龍指出，期待台鐵可以記取教訓，不要再發生災難，台鐵也需要各界支持，讓台鐵可以重新站起來。台鐵不只是台鐵人的台鐵，也是台灣人的台鐵，他會站在國民角度協助台鐵改革。由於昨天晚上花蓮發生2起地震，林佳龍也等到確保鐵公路安全，可以正常運作後才休息，林佳龍說，這就是交通部同仁的日常，日日夜夜要守護國人出入平安，在很多看不到的地方，辛勞跟付出。", "title": "太魯閣號事故地點搶通 林佳龍：了卻心中責任[影]"}
{"summarization": "太平洋島國斐濟通報12個月內首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染病例，政府下令自今天起封鎖境內最大兩個城市，也讓斐濟放行與澳洲、紐西蘭間的旅遊泡泡夢碎。", "article": "太平洋島國斐濟通報12個月內首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染病例，政府下令自今天起封鎖境內最大兩個城市，也讓斐濟放行與澳洲、紐西蘭間的旅遊泡泡夢碎。衛生當局表示，此確診病例是一名53歲女性，她和一名在納迪（Nadi）隔離處所中感染病毒的士兵有密切接觸。衛生部在聲明中宣布，為有助於準確及時地追蹤接觸者，降低進一步傳染風險，自今晨4時開始封鎖納迪與路托卡（Lautoka）大都會區。斐濟透過嚴格隔離措施與邊界管制，大致將疫情控制住，境內93萬人口中，累計確診不到100例，僅兩人不治。與這名女性有過接觸的330多人，目前已隔離安置。警方在路托卡與納迪實施24小時宵禁。在去年為防疫關閉邊境前，納迪是斐濟的國際觀光中心，而路卡托則為斐濟第2大城。斐濟原希望放行與澳洲、紐西蘭之間的免檢疫旅遊泡泡，而疫情的最新發展對此無疑是一大打擊。", "title": "斐濟爆社區感染封鎖兩城 擬與紐澳旅遊泡泡夢碎"}
{"summarization": "為加速牛津AZ的武漢肺炎疫苗接種，高雄民生醫院以比賽方式催打疫苗惹議。衛福部部長陳時中今天表示，鼓勵員工接種若方法正確，他都不反對，若外界認為不妥可反映。", "article": "為加速牛津AZ的武漢肺炎疫苗接種，高雄民生醫院以比賽方式催打疫苗惹議。衛福部部長陳時中今天表示，鼓勵員工接種若方法正確，他都不反對，若外界認為不妥可反映。陳時中今天上午赴立院衛環委員會報告並備質詢，會前接受媒體聯訪時做出上述表示，他說，AZ疫苗原本就以全民施打為目標，中央流行疫情指揮中心根據專家意見，針對高危險群、容易接觸病毒的優先打，未來將根據接種情形，很快再做進一步開放。除了進口疫苗，許多民眾也對國產疫苗寄予厚望，指揮中心原訂上月底和國內2家藥廠簽訂疫苗合約，至今卻尚未完成簽約。陳時中說，衛福部已提供最大行政協助，無法再縮短疫苗相關試驗時程，目前2家藥廠均已完成第一劑接種，第二劑仍在進行中，狀況看起來不錯，但臨床試驗結果出爐後，仍要經專家做最後驗證，簽約作業尚未完成。", "title": "醫院競賽催打疫苗  陳時中：認為不妥可反映"}
{"summarization": "英國科學家今天展開試驗，刻意讓曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者再次接觸這種病毒，藉此檢視免疫反應，觀察他們是否會再次感染。", "article": "英國科學家今天展開試驗，刻意讓曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）者再次接觸這種病毒，藉此檢視免疫反應，觀察他們是否會再次感染。英國2月成為全球第一個批准所謂人體「挑戰試驗」的國家，刻意讓志願者接觸COVID-19。今天展開的這份研究與2月的試驗不同，此次不是讓沒感染過的志願者染疫，而是要讓曾染疫者再次感染，以對免疫力有更多了解。牛津大學（University of Oxford）疫苗學家、領導研究的麥珊（Helen McShane）表示：「我們可以藉由此項研究得到的資訊設計更好的疫苗和療法，並了解人們感染新型冠狀病毒後是否受到保護、保護有多久。」她說，這將有助了解是什麼免疫反應能預防再次感染。科學家數十年來進行人體「挑戰試驗」，以對麻疹、流感、傷寒、霍亂等疾病有更多了解，進而研發相關療法和疫苗。此項試驗的第1階段將採用可使新型冠狀病毒開始在約一半受試者體內複製的最低劑量，讓他們不會出現症狀或幾乎沒有症狀。第2階段則會在夏天展開，讓不同批的志願者感染標準劑量的病毒。參與第1階段試驗者多達64人，年齡18至30歲，至少3個月前曾染疫、但目前健康的受試者。研究人員讓受試者再次感染SARS-CoV-2原始病毒株之後，會將他們隔離至少17天觀察，若有出現症狀，就會採用雷傑納隆藥廠（Regeneron）單株抗體治療。", "title": "痊癒就會免疫？英國為驗證刻意讓康復者接觸病毒"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉昨晚連2起地震，最大震度達6弱，有民眾反映沒收到國家級警報。氣象局長鄭明典今天再次釋疑，告警是區域廣播，預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。", "article": "花蓮壽豐鄉昨晚連2起地震，最大震度達6弱，有民眾反映沒收到國家級警報。氣象局長鄭明典今天再次釋疑，告警是區域廣播，預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。花蓮地區昨天晚間10時許相隔3分鐘接連發生兩起地震，中央氣象局初步觀測，第1起規模5.8、最大震度5強，第2起規模6.2、最大震度6弱，震央都在花蓮縣壽豐鄉。雖然有民眾收到國家級警報，但也有民眾在「報地震-中央氣象局」粉絲團下留言，提到「台北新莊搖很大搖兩次，住在五樓頂樓覺得很恐怖！可怕！沒有收到國家級警報」；「台中感覺很大，卻沒收到警報」。中央氣象局長鄭明典今天在臉書上解釋災防告警細胞廣播，這種告警是設定區域廣播，並沒有設定接收者是誰，標準的一視同仁。其實鄭明典已經不是第一次在臉書上解釋國家級警報，今年2月宜蘭縣政府東方海域凌晨接連2起規模5以上地震，他也曾解釋國家級警報的發布條件，是當偵測地震預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。鄭明典強調，在廣播區域內，沒收到訊息的原因很多，不過是有一群人努力在克服問題。", "title": "地震有人沒收到國家級警報 鄭明典釋疑：是設定區域廣播"}
{"summarization": "瑞典學院（Svenska Akademien）基於「經典保護法」，將引用文學經典的納粹組織「北方陣線」與「北歐抵抗運動」告上法庭，地方法院15日宣判，瑞典學院敗訴。", "article": "瑞典學院（Svenska Akademien）基於「經典保護法」，將引用文學經典的納粹組織「北方陣線」與「北歐抵抗運動」告上法庭，地方法院15日宣判，瑞典學院敗訴。瑞典學院控告「北方陣線」（Nordfront）與「北歐抵抗運動」（Nordic Resistance Movement, NMR）在他們的網站上引用多部北歐、瑞典經典文學作品，違反瑞典「經典保護法」，斯德哥爾摩地方法院智慧財產權暨市場法庭15日判決，因為「北方陣線」與「北歐抵抗運動」的引用並沒有重製，不適用經典保護法，瑞典學院敗訴。瑞典學院在聲明中表示，他們受國會與政府授權，保護無版權的經典作品，這次行動是為了透過法院判決，得到對於經典保護法更清楚的詮釋。他們認為，經典保護法應該要防止這些全民共同擁有的文學財產被引用在客觀認定不符合社會價值的脈絡中。事件起於2019年北方陣線在網站上發表一段影片，其中引用瑞典重要詩人海登史坦姆（Verner von Heidenstam）、鄧奈爾（Esaias Tegnér）、芮德柏格（Viktor Rydberg）詩作，以及從維京時期流傳下來的「海寇詩經」（Hávamál，中文版於1996年由北歐Gudrun出版社發行，王超翻譯，孫一平、鄭愁予成詩）。影片中包含納粹旗幟與紐西蘭基督城恐怖攻擊案凶手拍攝的片段。瑞典學院認為這樣的引用有違經典保護法，因此向法院提出告訴。判決宣布後，瑞典各大媒體，包括瑞典電視台（SVT）、晚報（Aftonbladet）、每日新聞報（Dagens Nyheter）等紛紛發出支持法院判決的評論，認為瑞典學院不應該禁止納粹分子喜愛經典詩作；人人都應該有引用經典文學的權利，連納粹也不例外。晚報的評論更寫道，無法包容經典被引用在令人不快的脈絡中的言論自由，不是令人欽佩的言論自由。瑞典學院是1786年由當時的國王古斯塔夫三世（King Gustaf III）所創立，主要任務為促進瑞典文學與語言的發展。瑞典學院也是諾貝爾文學獎的授獎單位。", "title": "瑞典學院敗訴 納粹組織有權引用文學經典"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公告，將以總金額不超過新台幣15億元取得觸控晶片廠敦泰普通股，交易數量及每單位價格待交易完成後另行公告。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公告，將以總金額不超過新台幣15億元取得觸控晶片廠敦泰普通股，交易數量及每單位價格待交易完成後另行公告。宏碁股價今天上漲0.7元開出，早盤最高來到35.8元、漲幅約4.8%，改寫波段新高，不過漲幅隨即收斂至2%左右。宏碁今天發布重大訊息說明，擬以鉅額交易方式取得敦泰普通股，目的為長期投資。由於正值筆電零組件缺貨之際，市場認為，宏碁罕見投資IC設計廠，可能是為了鞏固料源。值得注意的是，指紋辨識晶片廠神盾與敦泰原本計劃合作開發全屏指紋觸控與驅動整合技術，只是面板市場變化快速，雙方決定終止技術合作關係，神盾董事會16日決議出清敦泰持股。", "title": "宏碁將投資敦泰 金額不超過15億元"}
{"summarization": "整流二極體大廠德微因應集團資源整合與市場需求，董事會通過進行產線擴編計劃，將斥資逾新台幣3億元，預估投資效益將於2022年上半年全數發酵，屆時產能將可提升40%。", "article": "整流二極體大廠德微因應集團資源整合與市場需求，董事會通過進行產線擴編計劃，將斥資逾新台幣3億元，預估投資效益將於2022年上半年全數發酵，屆時產能將可提升40%。德微科技董事會通過產線擴編，斥資總金額1065萬7510美元，合計約新台幣3億400萬元，將以自有資金與舉債方式進行一次性投入；主要投資項目為針對車用市場、工業應用市場及高端手機市場，擴建自動化生產線。德微表示，有鑑於汽車市場與高端電子相關產品應用快速成長，目前產線已遠遠供不應求；德微科技將加速擴建最新自動化生產設備產線，以迎接未來集團客戶訂單需求。同時，自動化產線將可減少60%以上的人工操作成本，也可望提升封裝毛利率達15%以上。德微預計，此次產品線擴增投資效益將於2022年上半年全數發酵，屆時產能將可提升40%。德微科技表示，董事會已於2020年9月通過此一自動化產品線第一期投資計畫，當時計畫的總金額約新台幣6500萬元，現已全數架構完畢，試機情況符合預期；適逢今年電子產品需求大增，德微於去年已超前部署，該新產線現已進入市場認證階段，預計今年第3季正式量產交貨，可望增加德微的營運實績與獲利能力。", "title": "德微斥資3億擴自動化產線 效益明年上半年發酵"}
{"summarization": "17日開獎的今彩539，開出2注頭獎，其中一注由澎湖馬公「億路發商行」開出，可得新台幣800萬元。彩券行透露，中獎人是年約50歲的常客，僅花200元簽注。", "article": "17日開獎的今彩539，開出2注頭獎，其中一注由澎湖馬公「億路發商行」開出，可得新台幣800萬元。彩券行透露，中獎人是年約50歲的常客，僅花200元簽注。澎湖馬公「億路發商行」今天傳出開出今彩539頭獎消息，開門生意顯得特別好，幸運的得主也低調的購買鞭炮前來道謝。彩券行吳姓負責人表示，簽注今彩539頭獎的是一名年約50歲男常客，每期都會花數百至1000元來簽注，號碼會有自選或快選，這次僅花200元，在17日晚上7時43分前往購買4注，第一注就選中「07、08、23、25、31，其中還有簽中4獎一注。", "title": "今彩539頭獎落澎湖  花200元中800萬元"}
{"summarization": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗今天起開放預約自費接種，接種情形引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將召開記者會，說明疫情及相關防疫事宜。1100419", "article": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗今天起開放預約自費接種，接種情形引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將召開記者會，說明疫情及相關防疫事宜。1100419", "title": "自費AZ疫苗預約情形  指揮中心下午說明"}
{"summarization": "全球市值最大加密貨幣比特幣的價格幾天前才刷下歷史新高，18日卻一度大跌15%，創下7週多以來盤中最大跌幅。台股比特幣概念股撼訊、麗臺今天盤中跳空跌停，來到219元、49.95元。", "article": "全球市值最大加密貨幣比特幣的價格幾天前才刷下歷史新高，18日卻一度大跌15%，創下7週多以來盤中最大跌幅。台股比特幣概念股撼訊、麗臺今天盤中跳空跌停，來到219元、49.95元。顯示卡廠青雲今天盤中重挫逾7%，最低來到67元。板卡廠技嘉、微星同步受到利空消息衝擊，今天盤中股價分別大跌超過6%、5%，低點下探107元、169元。比特幣上週衝上史上最高價6萬4869.78美元（約新台幣183萬元），時機趕在14日加密貨幣交易所Coinbase Global在美國那斯達克股票市場掛牌前。不過18日比特幣價格一度出現15.1%跌幅，來到5萬1707.51美元。數則網路報導將比特幣價格重挫歸因於市場揣測，美國財政部可能將採取行動來打擊利用數位資產進行洗錢。", "title": "比特幣價格一度重挫15% 概念股撼訊、麗臺跌停"}
{"summarization": "美國、日本、澳洲為加強全球數位基礎設施，將合作在太平洋地區鋪設新的海底電纜，加強共享有關中國動向的資訊，以對抗勢力急速擴大的中國。", "article": "美國、日本、澳洲為加強全球數位基礎設施，將合作在太平洋地區鋪設新的海底電纜，加強共享有關中國動向的資訊，以對抗勢力急速擴大的中國。日本讀賣新聞報導，海底電纜設備是安全保障的重要基礎設施，有可能情報、資訊被截取或遮斷，因此美日澳3國將共同合作鋪設國際通訊用的海底電纜，以抗衡中國。美日澳具官方色彩的金融機構將出資支援海底電纜的新設計畫。美日澳政府及相關企業等人士3月召開非正式會議，與會者都同意須加強海底電纜的合作。會中討論如何加強共享有關中國動向的資訊，並提出共同出資在戰略上重要地區興建海底電纜的合作方案。報導說，美日澳之所以要加強在海底電纜領域的合作，主要是因為中國的勢力急速崛起。海底電纜的占有率，美日歐企業占9成，但中國華為技術公司旗下的華海通信技術公司位居全球第4名，存在感增高。中國根據「一帶一路」的巨大經濟圈構想在各地廣設海底電纜，尤其是在與台灣有友好關係的太平洋地區島嶼，藉由經濟合作和援助，持續擴大影響力。中國企業也有企圖承攬海底電纜事業的舉動。中國企業以低價搶標，一般認為背後有中國政府的資金撐腰。今後，美日澳具官方色彩的金融機關將支援鋪設海底電纜的計畫。今年1月，太平洋島國之一的帛琉與美國等締結鋪設海底電纜的契約，由日本恩益禧（NEC）公司得標。這個計畫除了日本的國際協力銀行（JBIC）之外，美澳具官方色彩的機關也予以融資。海底電纜是用絕緣材料包裹的導線，鋪設在深海底，用於設立國家或地區之間的電信或電力傳輸。99%的國際通訊靠海底電纜傳輸，隨著國際通訊量增加，海底電纜有增設必要。NEC表示，最新的海底電纜系統每秒可傳輸約一萬片DVD的數據量。", "title": "美日澳將合作新設海底電纜 加強抗中"}
{"summarization": "國軍漢光37號兵棋推演23日至30日進行8天7夜，創史上最長紀錄。國防部長邱國正今天表示，在他到任前就已決定延長兵推時間，為的是能有更多時間充分討論兵推內容與結果。", "article": "國軍漢光37號兵棋推演23日至30日進行8天7夜，創史上最長紀錄。國防部長邱國正今天表示，在他到任前就已決定延長兵推時間，為的是能有更多時間充分討論兵推內容與結果。邱國正上午赴立法院外交及國防委員會，針對「國防部防衛後備動員署組織法」制定草案、「國防部組織法」及「國防部參謀本部組織法」條文修正草案提出說明，並備質詢。漢光37號兵棋推演23日至30日進行8天7夜，是史上最長的一次兵推。邱國正會前接受媒體採訪表示，漢光兵推其實曾經有5天、7天等不同實施時間，主要是視環境狀況、課目、研討議題而定，今年經檢討後，發現以往兵推時間匆忙，無法充分討論，因此決定延長兵推時間，這是在他到任國防部長之前，就已決定的事。有關媒體報導，美國在台協會（AIT）知會政府相關單位，拜登政府將首次軍售台灣M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲一案，邱國正回應，此案已走很久，但到目前為止均未接獲正式告知，他不清楚近期外界傳言是怎麼來的，但確實是有自走砲這個案子。有關F-5E擦撞墜海事故報告是否在5月提出，以及是否有空軍飛行員受最近事故影響選擇退訓，邱國正表示，依規定飛安報告必須在事發後1個半月內提出初步報告，但過往的經驗並沒有一定要對外告知，不過國防部會蒐整有問題、有疑義的部分適切對外說明。邱國正並指出，空軍各班隊的訓練過程中一定會有成員因本身規劃而有所改變，空軍在這方面會持續評估，他不否認近期確實有點受影響，但國軍會持續提振士氣。澳洲媒體報導，如果美中因台灣爆發戰爭，澳洲將配合美國行動。邱國正評論指出，任何對台灣有幫助、維持台海和平的主張，國防部都樂觀其成，也會把握機會拓展關係。", "title": "漢光37兵棋推演8天7夜 創史上最長紀錄"}
{"summarization": "台中市48歲童姓雙胞胎姊妹，到西屯區一處出租套房租屋約1週，今天清晨被發現自5樓墜樓，消防局到場時2人已明顯死亡，案發原因警方正調查中。", "article": "台中市48歲童姓雙胞胎姊妹，到西屯區一處出租套房租屋約1週，今天清晨被發現自5樓墜樓，消防局到場時2人已明顯死亡，案發原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天上午5時51分接獲報案指出，西屯區福星西路一處住宅，有2名女子疑似墜樓案，派遣西屯及黎明分隊，出動救護車2輛與消防人員4名前往處理，但到場時2名女子已明顯死亡，交由警方處理。台中市警察局第六分局查出，48歲童姓雙胞胎姊妹，家住台中市龍井區，到案發出租套房租屋約1週，今天清晨從5樓墜樓、現場無外力介入跡象，已報請檢察官相驗遺體，並調查案發原因。", "title": "租屋才1週  台中48歲雙胞胎姊妹墜樓亡"}
{"summarization": "美國職籃NBA中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）今天一記壓哨跳投，助邁阿密熱火終場以109比107擊敗來犯的布魯克林籃網。", "article": "美國職籃NBA中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）今天一記壓哨跳投，助邁阿密熱火終場以109比107擊敗來犯的布魯克林籃網。阿德巴約整場有21分15籃板和5助攻，讓熱火在大將巴特勒（Jimmy Butler）右踝受傷缺陣下，仍順利奪下3連敗後的首勝。籃網的沙米特（Landry Shamet）攻進生涯最高的30分，三分球有12投7中的全隊最佳表現。陣中一哥杜蘭特（Kevin Durant）則早早因傷退場。杜蘭特投進籃網這場比賽的頭8分，首節最後7分57秒，杜蘭特一箭步上籃時左膝撞到熱火前鋒亞瑞薩（Trevor Ariza）膝蓋，左側大腿後診斷出有挫傷。沙米特今天的表現加上厄文（Kyrie Irving）20分9助攻，幾乎足以撐起籃網，彌補哈登（James Harden）因傷連續6場比賽缺陣的戰力。今天哈里斯（Joe Harris）也進帳12分。然而，熱火後衛德拉吉奇（Goran Dragic）終場哨前43.6秒的一條龍殺過全場上籃得手，把比賽逼到107平手；籃網的厄文接著於終場前24.3秒出手三分球失準，錯失抓下超前分的良機。阿德巴約在球場另一端拿到球之後，運球到禁區，接著於哨前2秒闖到籃下並一舉投進致勝球。熱火的德拉吉奇有18分8籃板和7助攻；板凳出發的戴德蒙（Dewayne Dedmon）有10分10籃板；能恩（Kendrick Nunn）貢獻球隊今天命中16顆三分球的其中5 顆，整場有17分表現；亞瑞薩有15分9籃板；羅賓遜（Duncan Robinson）11分。", "title": "NBA阿德巴約壓哨球建功 熱火險勝籃網[影]"}
{"summarization": "藍委質疑，府院因擔心828反萊豬公投會過，定調8月28日前不進口萊豬。農委會主委陳吉仲今天說，公投通過就尊重公投的民意，開放進口是市場導向的結果，符合安全容許量就安全。", "article": "藍委質疑，府院因擔心828反萊豬公投會過，定調8月28日前不進口萊豬。農委會主委陳吉仲今天說，公投通過就尊重公投的民意，開放進口是市場導向的結果，符合安全容許量就安全。立法院經濟委員會今天針對「開放萊豬進口對台灣養豬產業整體影響評估」、「因應貿易開放養豬產業全面轉型升級計畫之執行情形檢討與落實超前部署」及「「有關日本福島核電廠欲排放輻射廢水，將嚴重衝擊我國漁產事業及危害國人生命健康乙案」等議題，安排相關部會首長進行報告，並備質詢。會前接受聯訪時，媒體關注昨天國民黨舉行「828反萊豬拚公投 全台宣講」啟動儀式，國民黨立法院黨團總召費鴻泰表示，國民黨團透過許多管道了解發現，因府院擔心公投會過，定調8月28日前不進口萊豬。針對以上議題，陳吉仲說，台灣人食用豬肉一年約90萬公噸，9成由國產豬肉供應，1成來自國外，其中60%到70%用於加工，其餘2到3成才會在通路上市；提醒消費者在市場通路買豬肉可認明台灣豬標章，加工部分可看包裝背後的原料來源國做辨別，因為消費者會想吃國產豬，因此反而會對國產養豬業有利。他表示，「豬肉儀表板」公布的資訊100%正確，因為是由海關、衛福部、農委會確認過的，會開放進口是市場趨向，且因為政府配套措施完整，不管在餐飲場所、販賣場所都清楚標示，是對消費者負責的措施，具體落實可幫助國家走向國際組織、進行各式各樣的貿易談判，並維護農民的權利。媒體追問，828公投之前是不是不會有萊豬進口。陳吉仲表示，開放進口是市場導向的結果，進口的肉品都會嚴格把關，超過萊克多巴胺安全容許量會被退運或銷毀，且不管有沒有萊豬進口，政府每天都會在豬肉儀表板上公布數據。他提到，美國畜牧業將萊劑用在養豬上愈來愈少，反而用在養牛上愈來愈多，因為效果好。因此國人每人每年吃到美牛含萊劑比例是非常高，遠超過豬肉，不過只要在安全容許量下，都是安全的。另外，陳吉仲稍後答詢時說，公投通過就尊重公投的民意。", "title": "陳吉仲：開放萊豬進口是市場導向 合格就安全"}
{"summarization": "央行前後任理事出書針貶央行政策，遭解讀為茶壺風暴，甚至有「項莊舞劍，意在『楊』公」一說，中央銀行總裁楊金龍表示，事前不知道理事要出書，尊重大家意見，但裡面有很多事情可以溝通。", "article": "央行前後任理事出書針貶央行政策，遭解讀為茶壺風暴，甚至有「項莊舞劍，意在『楊』公」一說，中央銀行總裁楊金龍表示，事前不知道理事要出書，尊重大家意見，但裡面有很多事情可以溝通。央行現任與前任理事合著出版新書「致富的特權：20年來我們為央行政策付出的代價」，成為金融圈熱議話題，作者包含央行現任理事陳旭昇、李怡庭，以及前理事、台灣大學經濟學系名譽教授吳聰敏，央行副總裁陳南光更寫了推薦序。楊金龍今天出席立法院財政委員會，國民黨立委賴士葆關切，央行理事會開會是否有投票，有無確實讓理事發表意見；楊金龍回答「當然」，理事會決策都是一個一個請理事發表意見，如果同意的話，新聞稿就會說一致同意、一致通過。賴士葆詢問，如果央行理事會中都同意，事後卻出書表達不同意見，是否會因此覺得難過；楊金龍表示，情況有點類似台灣與美國財政部溝通的狀況，要彼此溝通。楊金龍坦言，他尊重理事的意見，但也有跟副總裁陳南光說，「有些事情我們也可以互相來討論，這個事情你不必要用這種方式」。國民黨立委李貴敏則詢問，以私人身分是一回事，但以央行成員的身分，出書是否符合行政倫理；楊金龍回應，尊重他們，不過「以傳統行政倫理來看，事實上應該是有瑕疵」。李貴敏也指出，出書時間正逢美國公布匯率報告附近，央行成員卻自己出書、自己爆料，書中內容可能被美國參考並認為是操縱匯率的證據。賴士葆直言，外界解讀，這次央行前後任理事出書、央行現任副總裁寫推薦序，背後目的是「項莊舞劍，意在『楊』公」；國民黨立委曾銘宗也說，金融界預估2年後，央行總裁位置可能由陳南光接任，近期為新書寫推薦序頗有超前部署的意味。楊金龍並未正面回應，僅說他自己從業務局局長、副總裁到總裁，從來沒有想到要為總裁位置布局，也不曾跟長官說「我要這個、我要那個位置」，從來不會這麼做。至於致富的特權一書中，提出增強央行獨立性、加強央行透明度跟可責性、改革貨幣政策決策流程等建議，楊金龍認為，央行獨立性無庸置疑，也都有達到政策目標，央行要改進都有空間，但以目前來看，央行表現是可以的。", "title": "副總裁為央行理事新書寫序 楊金龍：不必用這種方式"}
{"summarization": "美時化學製藥獲得泰國國家石油公司（PTT）旗下醫藥子公司Innobic （Asia）青睞，砸新台幣14.1億元，以每股80.7元認購美時私募，折價率不到2%，雙方將攜手共同進軍東南亞市場。", "article": "美時化學製藥獲得泰國國家石油公司（PTT）旗下醫藥子公司Innobic （Asia）青睞，砸新台幣14.1億元，以每股80.7元認購美時私募，折價率不到2%，雙方將攜手共同進軍東南亞市場。美時重大訊息公告策略聯盟，將透過私募方式辦理現金增資引進策略投資人泰國公司Innobic （Asia），攜手泰國最大企業集團，深耕東南亞市場。Innobic （Asia）為泰國最大的企業集團泰國國家石油股份有限公司（PTT Public Company Limited，簡稱PTT）100%持有的子公司。PTT是泰國上市公司，泰國財政部為其主要股東，掌握超過51%股權，也是唯一一家得以入列美國財星（Fortune）雜誌全球500大企業的泰國企業集團。Innobic （Asia）是PTT集團旗下負責打造泰國國家醫藥與生命科學產業生態體系的轉投資子公司。美時表示，透過此一策略聯盟，Innobic （Asia）將投資美時5000萬美元（約合新台幣14.1億元），以每股80.7元的價格，認購美時所發行的1751萬7348股私募股份，此項交易將透過Innobic （Asia）旗下的控股公司Innobic LL Holding  Co., Ltd.來執行。美時總經理威茲哈洛夫（Petar Vazharov）表示，經由這項策略聯盟，美時與Innobic （Asia）將共同尋求發展東南亞醫藥市場的各項潛在機會，包括但不限於泰國、越南、菲律賓、馬來西亞或其他東南亞國家。美時目前在東南亞市場既有的產品組合、研發與商業發展資源，以及在製藥領域的產業經驗，都將協助其打造泰國當地完整製藥生態網絡。威茲哈洛夫表示，去年整合了艾威群集團原有在東南亞的業務與產品組合到台灣美時旗下，也成功跨足泰國、香港、新加坡、及越南等市場，並建立了在地團隊。未來透過Innobic （Asia）與PTT集團在泰國當地豐沛的市場資源與在地經驗，雙方將進一步深耕泰國再到東南亞市場。美時表示，東南亞是一個高度成長且深具開發潛力的新興製藥市場，不像其他成熟市場如中國那樣過度競爭。在亞洲，泰國為排在中國、日本、印度、及南韓之後的第5大醫藥市場，若缺乏當地強有力的合作夥伴，經營在地市場將相當的挑戰。透過這樣的長期合作關係，將強化美時在東南亞市場的發展。此私募案定價為每股新台幣80.7元，較上週五董事會決議當日收盤價新台幣82.2元折價僅約1.8%，並較董事會決議前30個營業日均價76.5元溢價逾5.5%。", "title": "美時攜手泰國國家隊 進軍東南亞醫藥市場"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，11億元善款如何運用引發關注。衛福部長陳時中今天表示，上週已討論出初步款項運用方案，本週將請社工持續蒐集災民意見，預計下週定案。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，11億元善款如何運用引發關注。衛福部長陳時中今天表示，上週已討論出初步款項運用方案，本週將請社工持續蒐集災民意見，預計下週定案。台鐵408次太魯閣號列車2日上午行駛進入清水隧道前，撞擊掉落在鐵軌上的工程車後出軌，造成49死、近200人輕重傷。立法院衛環委員會今天開會討論台鐵事故的災後關懷、扶助規劃以及捐款管理、監督委員會等規劃，根據衛福部書面報告，截至15日共收到35.1萬筆捐款、總金額高達新台幣11億1086萬元。衛福部分別於12日、16日召開2次會議討論款項運用方向，初步決議發給每名罹難者家屬1500萬元，資助罹難者及傷者子女、在學傷者的教育至大學畢業，約1億2000多萬元，並發給列車其他乘客每人1萬元心理慰問金。衛生福利部部長陳時中今天上午赴委員會備質詢，會前接受媒體聯訪時表示，繼上週開會討論出捐款運用初步方案後，本週將請社工蒐集傷者、罹難者家屬意見，預計下週就能定案。國民黨立委陳玉珍質詢時表示，有別以往莫拉克風災、高雄氣爆、八仙塵爆、台南地震等，災民代表至少都3人起跳，占委員會總人數也有一定比例，質疑太魯閣號事件為何只有2人。陳時中說，目前災民仍在養傷、不容易推舉代表，未來會一個個徵詢，也承諾將災民代表比例列入相關要點，將規定明確化，避免不必要爭議。", "title": "太魯閣號事故11億善款運用 陳時中：下週定案"}
{"summarization": "技專校院入學測驗中心統計，110學年度四技二專統測考生創歷年新低，餐旅群減逾2000人最多，電機與電子群卻比去年逆勢成長2成3，推估是因就業市場影響。", "article": "技專校院入學測驗中心統計，110學年度四技二專統測考生創歷年新低，餐旅群減逾2000人最多，電機與電子群卻比去年逆勢成長2成3，推估是因就業市場影響。110學年度四技二專統一入學測驗將於5月1日至2日舉行，共8萬8310人報名，比109學年度減少逾6000人，是四技二專統測考生首次跌破9萬人以下，也創歷年新低，相較於90學年度，20年來四技二專統測考生人數減少超過6成。觀察各群類變化，110學年度四技二專統測考生最多的前5名是商業與管理群、餐旅群、設計群、機械群、電機與電子群資電類，以餐旅群比前一年減少2277人（1成3）最多，多數群類報名人數都衰退，電機與電子群卻逆勢成長，考生比前一年成長2成3，是近3年新高。技專校院入學測驗中心執行長林尚平告訴中央社記者，統測報名減少可能有幾個因素影響，包括少子女化、國中生畢業後分流至普通高中或技術型高中，加上政策鼓勵產學攜手專班等計畫，考生未必要考統測就能入學科大。在各群類變化上不再新增科系和名額，因此近年來考生減幅較大；相較於多數群類報名人數漸減，電機與電子群考生反而成長，可能跟就業市場有關。林尚平提到，化工群、機械群的考生人數相對穩定，減幅也趨緩，主要是因政策鼓勵考生就讀工業相關群類，以滿足產業人力需求；至於商管類多年來始終穩居報名人數前2多的群類，推估是因商管類強調畢業前要實作，包括實習或專題製作等，對就業有幫助，也較受學生青睞。", "title": "四技二專統測考生創新低 電機與電子群逆勢成長"}
{"summarization": "台股今天電子股休息，盤中資金比重罕見掉至45%，傳產則再度向上攻堅，又以鋼鐵、航運表現最強，領軍台股盤中再創新高，至17245.61點。", "article": "台股今天電子股休息，盤中資金比重罕見掉至45%，傳產則再度向上攻堅，又以鋼鐵、航運表現最強，領軍台股盤中再創新高，至17245.61點。台股今天震盪走高，盤中高點觸及17245.61點，上漲86點，再創盤中歷史新高紀錄，今天鋼鐵、航運續強，領軍台股攻高，金融類股也有不錯表現，電子族群相形失色，且電子資金比重罕見低於5成，僅有45%左右。電子權值股走勢較弱，台積電低點觸及601元，下跌9元，失守5日線、約610元，鴻海小跌2元，至121.5元，聯發科開高走低，盤中至967元，下跌8元。股王大立光下跌逾1%，至3105元。受惠盤價調漲題材，中鋼今天再度領軍鋼鐵族群上攻，中鋼盤中攻上38.2元，漲逾8%，為2008年9月以來新高，且中鋼公布今年度股東紀念品，為熊愛台灣棘輪起子工具組，吸引買盤，位居上市交易亞軍。鋼鐵族群維持多頭走勢，包含海光、燁興、豐興、燁輝等約12檔個股攻上漲停價。航運股有約9檔攻上漲停，包含裕民、四維航、新興、台船，貨櫃航運因長賜輪擱淺效應顯現，塞港問題難解，遠東到美西、美東運價雙雙寫下新高，長榮帶大量攻上68.8元，1990年4月以來新高價位，萬海一度攻上漲停價、80.6元。群益證券指出，台積電法說後半導體盤勢偏弱，加上外資台指期加空，結算前指數容易呈現高檔震盪，電子股表現壓抑，傳產原物料航運、鋼鐵、塑化還是近期主流。", "title": "台股盤中再創新高 鋼鐵航運帶頭衝"}
{"summarization": "南投縣某選前激烈競爭的鄉農會傳賄選，已當選代表及理事的劉姓被告涉嫌在民國110年2月21日投票日前以每票6000元行賄40多名農會會員，涉犯農會法行賄罪嫌重大遭羈押禁見。", "article": "南投縣某選前激烈競爭的鄉農會傳賄選，已當選代表及理事的劉姓被告涉嫌在民國110年2月21日投票日前以每票6000元行賄40多名農會會員，涉犯農會法行賄罪嫌重大遭羈押禁見。南投縣濁水溪線某鄉農會劉姓男子為競選農會農事小組代表，涉嫌以每票新台幣6000元行賄40多名農會會員，南投地方檢察署接獲檢舉發動搜索及傳訊，已當選代表及理事的劉姓被告因涉犯農會法行賄罪嫌重大，且有勾串共犯、證人之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。南投地檢署今天表示，日前獲報某農會農事小組代表候選人以現金行賄會員，指派檢察官張永政指揮刑事警察局中打中心、調查局南投縣調查站、中機站、南投縣警察局刑警大隊、草屯分局、集集分局組成專案小組，經研析情資並縝密蒐證後，向法院聲請搜索票獲准。檢警4月8日搜索20處所，查扣選舉人名冊等相關證物，並傳訊20名農會會員到案說明，訊後認為有14名會員涉嫌收賄，分別諭知以1萬元到3萬元不等金額交保，專案小組持續調查，發現劉姓被告涉嫌在投票日前行賄會員，因此，16日再搜索33處所並傳訊31名會員。檢方考量部分選民年齡已高，由檢察官前往現場就訊，其餘人等由專案小組安排巴士載到南投地檢署複訊，多數會員配合調查，訊後主動繳回及表示願繳回不法犯罪所得，犯後態度良好，2波行動總計查扣已繳回賄款共15萬4000元。刑事局中打中心表示，58歲劉姓男子為尋求連任農會代表進而參選理事長，涉嫌以現金買票，4月8日在劉嫌住處查扣賄選名冊，並約談劉姓主嫌等20人到案，詢問後依違反農會法移請南投地檢署偵辦，檢察官複訊後當庭逮捕並聲請羈押，法院4月9日審理裁定羈押禁見；查獲贓證物選舉人名冊、競選名片、手機1支、賄款15萬4000元。", "title": "南投某鄉農會傳每票6千賄選  涉案理事遭收押"}
{"summarization": "美國最高齡公民福特（Hester Ford）女士昨天辭世，享嵩壽116歲。她出生這年適逢冰淇淋甜筒問世，當時第一次世界大戰還沒開打，巴拿馬運河也才剛開始建造。", "article": "美國最高齡公民福特（Hester Ford）女士昨天辭世，享嵩壽116歲。她出生這年適逢冰淇淋甜筒問世，當時第一次世界大戰還沒開打，巴拿馬運河也才剛開始建造。北卡羅來納州居民福特的曾孫女邁爾斯（Tanisha Myers）在社群媒體臉書（Facebook）上宣布曾祖母離世消息，表示福特在家中安詳逝世，家人隨侍在側。法新社報導，福特確切的出生日期已不可考，但她曾獲老人醫學研究組織（Gerontology Research Group ）認證為最高齡的美國人；亞特蘭大福斯5台（Fox 5 Atlanta）則報導福特於1904年8月15日出生。1963年，福特結縭45年的丈夫過世後，她便終身守寡，未再改嫁。福特一共擁有288名兒孫：12名子女、48名孫輩、108名曾孫輩，以及120名玄孫輩。據哥倫比亞廣播公司福特在南卡羅來納州鄉間成長，靠種植、挑揀棉花，以及耕田、砍柴為生，後來也當了多年保母。根據老人醫學研究組織資料，114歲人瑞墨菲（Alelia Murphy）2019年過世後，福特繼而成為美國最高齡在世人瑞。福特每天都會以半根香蕉當作早餐，但每當人們問及她的長壽祕訣，她總是簡單答道：「我所知道的，就只有好好生活。」據報福特晚年飽受失智症所苦，但她在112歲生日當天仍能背誦聖經金句。家族聲明指出：「雖然她已逝世，她的影響和回憶會透過家人和每個與她接觸過的人延續下去，讓這個世界成為對未來世代來說更美好的地方。」聲明還寫道：「她不僅代表我們家族的發展演進，更代表我國非裔美國人種和文化。她的經歷提醒著我們，身為地球上的人們，我們已經走了多遠。」根據老人醫學研究組織，繼福特後，目前最年長的在世美國人是內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）114歲人瑞蘇克利夫（Thelma Sutcliffe）。全球最高齡在世人瑞據信為日本福岡118歲居民田中加子。", "title": "美國最高齡人瑞辭世 116年人生擁288名兒孫[影]"}
{"summarization": "台灣原生種一葉蘭盛開，阿里山台灣一葉蘭自然保留區，配合塔山步道整修暫停開放，遊客擅入賞花將開罰，不過阿里山遊樂區台灣一葉蘭館、生態教育館旁也可看到一葉蘭。", "article": "台灣原生種一葉蘭盛開，阿里山台灣一葉蘭自然保留區，配合塔山步道整修暫停開放，遊客擅入賞花將開罰，不過阿里山遊樂區台灣一葉蘭館、生態教育館旁也可看到一葉蘭。嘉義林區管理處副處長李定忠今天表示，一葉蘭盛開，但阿里山林業鐵路眠月線內台灣一葉蘭自然保留區，為配合塔山步道整修工作暫停開放，遊客勿因賞花擅入，避免受罰。李定忠表示，在阿里山國家森林遊樂區台灣一葉蘭館、生態教育館旁山坡地、阿里山賓館歷史館及第1管制哨邊坡，目前都可看到盛開的一葉蘭。李定忠強調，一葉蘭花期從3月底至5月初，一葉蘭自然保留區預計6月底才會開放，今年遊客無法目睹保留區觀賞野生一葉蘭開花的樣貌，只能等明年。未經許可違法進入保留區者依文化資產保存法第108條規定，可處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。李定忠指出，櫻花季過後，除一葉蘭接著開花，包括玉山杜鵑、紫玉蘭、日本紫藤、雛菊等都盛開，近日到阿里山仍是美不勝收。嘉義林管處表示，一葉蘭是台灣原生種野生蘭花，非台灣獨有，亞洲多處都有分布，日治時期日本人類學者森丑之助在阿里山首次採得，送回日本後由日本植物分類學家早田文藏命名為「Pleione formosana」，而得到了「台灣」的冠名，曾因盜採嚴重一度滅絕。一葉蘭經過多年育種栽培，現已能大量人工培育，為了保存其野外族群及基因，民國81年農委會依「文化資產保存法」，將眠月鐵路支線阿里山事業區第30林班，規劃為「台灣一葉蘭自然保留區」。", "title": "阿里山一葉蘭盛開賞花注意 自然保留區仍暫停開放"}
{"summarization": "有線電視產業因頻道代理授權屢生風波，針對凱擘與公平會MG15的行政訴訟，最高行政法院在15日已駁回公平會再審之訴，產業人士認為，有助產業擺脫削價競爭惡性循環。", "article": "有線電視產業因頻道代理授權屢生風波，針對凱擘與公平會MG15的行政訴訟，最高行政法院在15日已駁回公平會再審之訴，產業人士認為，有助產業擺脫削價競爭惡性循環。2016年時，凱擘、全球（中嘉旗下關係事業）、佳訊三家頻道代理商，在對新進有線電視系統業者授權代理的頻道時，公平會認定這3家業者僅對新進業者設有行政區域總戶數15%的最低保證授權金（即MG15）限制，但對既有業者則無，因此認定3家業者違反公平交易法的差別待遇，重罰共新台幣1.26億元，並在改正方案協商過程中，表達頻道業者應對新、舊系統業者授權費用予以一致的立場，3家業者均表不服提起訴訟。3家頻道業者與公平會在台北高等行政法院的判決中互有輸贏，各自提起上訴，凱擘2019年獲最高行政法院判決勝訴，且直接撤銷公平會原處分後，全球也於2020年同獲最高行政法院勝訴判決。針對凱擘與公平會MG15的行政訴訟，最高行政法院在4月15日已駁回公平會再審之訴。產業人士認為，最高行政法院的論述方向雖不盡相同，但對於未來頻道授權市場，以及公平會後續的執法方向有重要影響，在未來頻道授權談判上，可能會較有利於頻道代理商主張的授權條件，未來系統業者考量成本，會更謹慎制定用戶收費機制，有助於將有線電視帶離削價競爭的惡性循環。有線電視現存殺價競爭歪風，先前市場已傳出，有業者為搶客戶，台北市部分區域出現年繳只要新台幣1800元的優惠方案，資深產業人士感嘆，「這種價位是完全賺不到錢的」。業者期望，主管機關能鼓勵「破壞式技術、破壞式商業模式」的創新業者，帶動鯰魚效應，而不是用「破壞式價格」掀起競爭，導致惡性循環，「讓鯰魚變成鯊魚」。他指出，在此背景下，有線電視業者更需要找到把收視戶留住的良方，「低價競爭是兩面刃，傷己也傷人」，尋求內容差異化絕對比低價競爭長久，也能創造消費者與產業的雙贏。", "title": "公平會MG15再審之訴 最高行政法院駁回"}
{"summarization": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷擴大，實施2週的防疫重點措施不見成效，大阪府知事吉村洋文今天表示，將向中央政府籲請第3度發布緊急事態宣言。", "article": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷擴大，實施2週的防疫重點措施不見成效，大阪府知事吉村洋文今天表示，將向中央政府籲請第3度發布緊急事態宣言。日本政府今年初第2度發布「緊急事態宣言」，到3 月21日全境解禁，大阪府等地則更早在2月28日解除。但宣言解除後，適逢一年一度的賞櫻季節，各地外出人潮增加，且發現傳染力更強的變異病毒株廣為擴散。日本朝日新聞報導，大阪府從本月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，要求民眾避免外出、餐廳提早打烊等，到今天屆滿2週，但無法遏止疫情擴散，本月13日到18日連續6天新增確診病例數破1000例，昨天更新增創新高的1220例。日本放送協會吉村洋文上午表示，重點措施已實施2週，但疫情持續嚴峻，醫療資源也非常緊迫。他認為在此危機下，應該籲請中央政府發布緊急事態宣言，大阪府將在明天召開防疫對策本部會議，正式決定向中央政府提出申請。吉村日前曾說，若是疫情沒有趨緩，將向中央政府申請再次發布緊急事態宣言，實施更為強力的防疫措施，包括要求部分店家暫停營業。另外，東京都知事小池百合子昨天晚間表示，東京都確診病例有持續增加的傾向，為有效減少人流、強化醫療體系，也考慮向中央政府籲請發布緊急事態宣言。", "title": "大阪防疫重點措施無效 將籲請第3度發布緊急事態"}
{"summarization": "前新竹縣尖石鄉公所機要秘書陳沺宇被控偽填資料讓農業課課長核發內容不實的牛樟木採運許可證。一審重判7年，更一審改判無罪。最高法院今天駁回上訴，陳男無罪定讞。", "article": "前新竹縣尖石鄉公所機要秘書陳沺宇被控偽填資料讓農業課課長核發內容不實的牛樟木採運許可證。一審重判7年，更一審改判無罪。最高法院今天駁回上訴，陳男無罪定讞。檢方起訴指出，陳男於民國101年間任職鄉公所機要秘書期間，施壓承辦人員製作核發不實的牛樟木採運許可證，包庇山老鼠盜採牛樟木，依貪污治罪條例圖利罪等罪將他及3名承辦人員起訴。新竹地方法院依圖利罪判處陳男有期徒刑7年、褫奪公權4年。同案3名被告被控圖利部分獲判無罪，均被依公務員登載不實罪判處緩刑確定。台灣高等法院二審仍判處陳男有罪，最高法院發回更審。台灣高等法院更一審認為，發放採運許可證不須陳男審核，且檢方未舉證陳男如何利用身分施壓承辦人員，且3名承辦人員被控圖利部分已獲判無罪確定，並證稱與陳男無關，改判陳男無罪。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "前新竹尖石鄉公所機要秘書被控圖利 無罪確定"}
{"summarization": "（中央社記者鍾榮峰台北19日）車王電轉投資華德動能持續布局電動巴士，法人估今年交車量可到40至50輛，4月開始交車，估車王電第2季業績季增25%、年增4成，拚歷史單季第3高。", "article": "（中央社記者鍾榮峰台北19日）車王電轉投資華德動能持續布局電動巴士，法人估今年交車量可到40至50輛，4月開始交車，估車王電第2季業績季增25%、年增4成，拚歷史單季第3高。華德動能持續布局電動巴士，去年12月交車數量34 輛，營收衝到新台幣3.34億元，帶動車王電去年12月營收衝到6.11億元創單月新高。去年底車王電持有華德動能股權比重約52.18%。法人指出華德動能今年4月持續開始交車，預估今年交車量可到40至50輛，超過42輛可轉虧為盈，估今年電動巴士對華德動能營收貢獻可到4億元至5億元區間。華德動能台中港加工出口區新廠布局電動巴士整車和底盤三電系統，預估今年第4季量產、12月正式營運，年產能估1700輛電動巴士整車、底盤三電系統7000套。展望今年營運，車王電指出在汽車電子領域車用發電系統擴大原廠維修OES（Original Equipment Suppliers）客戶，並增加胎壓偵測系統業績；在電動商用車電能與電控系統，供應鋰電池電能系統到國外市場，加速推廣智慧充電系統，擴大控制模組銷售到國外電動載具市場；在電動巴士積極推展充電基礎設施。法人指出車王電為電動巴士充電站設計的智慧微電網系統，已經應用在北部客運的充電廠站。展望第2季業績，法人指出受惠電動巴士第2季交車業績，車王電第2季業績可逼近新台幣7.2億元，季增超過25%、年增40%，拚歷史單季第3高。東元電機與華德動能在3月中旬簽署合作意向書，華德將向東元採購兩年500套電動巴士動力系統，首批30套將於第2季交貨。車王電持續布局汽車電子和電動商用車產品，包括車用電力電子零配件、胎壓偵測系統、電能與電控系統、車聯網、鋰電池模組、智慧充電系統等。今年第1季汽車電子占比約69.4%，汽車及產業鋰電工具占比約29.7%；去年電動巴士和電動商用車業績占比約13.47%。車王電自結今年3月合併營收新台幣2.1億元，月增32.24%，年增12.37%，累計今年前3月車王電自結合併營收5.72億元，年減2.9%。車王電指出，首季營收下滑，主要受車用晶片、鋰電池等材料短缺、交期延長，以及歐洲客戶受COVID-19（武漢肺炎）疫情衝擊影響。", "title": "車王電布局電動巴士交車 法人看好第2季業績"}
{"summarization": "昨晚地牛翻身，花蓮壽豐鄉接連發生規模5.8及6.2地震，位在震央的東華大學今天發出聲明表示，學校建築物外觀皆未遭受損害，人員皆平安。", "article": "昨晚地牛翻身，花蓮壽豐鄉接連發生規模5.8及6.2地震，位在震央的東華大學今天發出聲明表示，學校建築物外觀皆未遭受損害，人員皆平安。花蓮地區昨天晚間10時許相隔3分鐘接連發生兩起地震，中央氣象局觀測，第1起規模5.8、最大震度5強，第2起規模6.2、最大震度6弱，震央都在花蓮縣壽豐鄉。地震發生後有學生於網路社群貼出東華大學學生宿舍「仰山莊」有天花板、磚塊等物砸落的照片，並寫上「死亡離我們很近」，讓人感到震驚。對此，東華大學回應表示，總務處正請各大樓管理員檢查內部的受損情況，再做補強因應或修繕。東華大學表示，壽豐校區大部分的建築均在2000年之後興建，也就是1999年九二一地震之後，少部分在2000年之前的建築也重新做過耐震詳評。全校都完成教育部的耐震安全檢視，所有建築都已經符合台灣耐震法規的要求。東華大學指出，壽豐校區所有建築物現況均滿足耐震要求的最新規範，但是美崙校區狀況就有些不同，因部分建築物位近斷層帶，比較有不能預期的可能，目前均已不列為學校師生上課使用，而是作為「創新研究園區」。", "title": "花蓮壽豐連2起地震  東華大學：建築物外觀未受損"}
{"summarization": "為拓展台灣衛生外交，陽明交通大學和國際合作發展基金會合作，針對台灣邦交及友好國家成立國家健康體系專班，今年暑假將以遠距方式進行，分享台灣的防疫經驗。", "article": "為拓展台灣衛生外交，陽明交通大學和國際合作發展基金會合作，針對台灣邦交及友好國家成立國家健康體系專班，今年暑假將以遠距方式進行，分享台灣的防疫經驗。陽明交通大學今天表示，陽明交大國際衛生學程自2003年成立，培訓多名衛生行政官員在友邦任職，今年再與國際合作發展基金會合作，針對台灣邦交及友好國家成立國家健康體系專班。由於適逢COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，今年第一堂課程將在暑假以遠距研討方式進行，陽明交大將分享台灣在COVID-19防疫、B型肝炎疫苗、登革熱防治等經驗和台灣的健保政策，協助友邦培訓具政策規劃能力與技術專長的政府官員。陽明交通大學校長林奇宏指出，這是雙方首次針對友邦中高階官員舉辦衛生人才專班，除了教育目標，更能輸出台灣軟實力，對外交有重大意義；未來陽明交大也將成立國際學院，整合校內半導體產業學院和國際衛生學程，向外輸出台灣兩個最頂尖的領域。國際合作發展基金會秘書長項恬毅提到，國合會與陽明交大已有18年合作歷史，多年來培育許多優秀畢業生，其中超過3成返國後進入政府公衛部門，有的則在醫療院所或大專任職，這次針對友邦及友好國家成立專班，發揮台灣援外精神，也讓台灣經驗能在不同國家成功複製。", "title": "輸出台灣防疫經驗 陽明交大將遠距培訓友邦人才"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見兒童醫療貢獻獎得主，她再次感謝醫護人員在疫情期間站在第一線，承擔最大風險；總統並說，下階段就是要擴大疫苗施打的範圍，希望讓全民擁有足夠的防護力量，這部分還需要醫護人員繼續幫忙。", "article": "總統蔡英文今天接見兒童醫療貢獻獎得主，她再次感謝醫護人員在疫情期間站在第一線，承擔最大風險；總統並說，下階段就是要擴大疫苗施打的範圍，希望讓全民擁有足夠的防護力量，這部分還需要醫護人員繼續幫忙。蔡總統今天在總統府接見「第九屆台灣兒童醫療貢獻獎得獎者」，她說，從事醫療與護理工作是一種基於使命的承擔；兒童在今天台灣社會是最珍貴資產，尤其在少子化過程，每一個小孩都是寶貝，她非常感謝大家願意投入兒童醫學，讓台灣的下一代有健康、快樂、平安的成長過程。蔡總統一一點名得獎者，表彰他們的貢獻，包括，獲得終身貢獻獎的張美惠醫師、焦點貢獻獎的李國森醫師、中流砥柱獎的邱益煊醫師、兒科新銳獎的劉士嶢醫師、兒童護理獎的趙芳欣及吳家慧護理師，以及獲得醫療團隊獎的台大兒童醫院急重症兒童轉院外接團隊。醫療團隊獎得主代表向蔡總統解釋，台大兒童醫院這個團隊，有個行動加護病房，遇到全台灣有危急情況的病患，會帶著醫生、護理師去接病患，一接到，就在救護車上開始急救、醫療，節省救治時間，最南到高雄、東部則到花蓮，「不要再警車開道了」。蔡總統說，台灣社會已經很習慣，遇到救護車，所有人都要讓，包括總統的車隊也必須要在旁邊等，不可以搶道，台灣社會已經養成一個很好習慣，「台灣人有時候是蠻調皮的，但是在這些應該要遵守的事情上，其實是蠻嚴謹的」，所以台灣防疫可以成功，也是因為長久以來台灣人有蠻好的習慣。蔡總統指出，台灣正面臨少子化的挑戰，在照顧幼兒的部分，政府持續挹注更多預算，讓照顧可以更周全，不過，再多的預算都抵不過醫護人員的愛心，所以這個獎非常重要，她也希望更多年輕醫生可以投入兒童醫療領域，給孩子更健康安全的未來。蔡總統再次感謝醫護人員在疫情期間站在第一線，承擔最大風險；她說，在台灣社會，她碰到的每一個人都對醫護人員非常感恩，「各位的辛苦，台灣社會都看到了」。此外，蔡總統並提到，在下階段，就是要擴大疫苗施打的範圍，希望讓全民擁有足夠的防護力量，這部分非常重要，還需要醫護人員繼續幫忙。", "title": "總統：擴大疫苗施打範圍 讓全民擁有足夠防護力"}
{"summarization": "創意深耕人工智慧（AI）與高效能運算（HPC），獲匯豐託管羅伯機器人與自動化指數ETF及匯豐託管景順埃爾伍德區塊鏈UCITS青睞，投資超過1%股權，躋身創意前10大股東。", "article": "創意深耕人工智慧（AI）與高效能運算（HPC），獲匯豐託管羅伯機器人與自動化指數ETF及匯豐託管景順埃爾伍德區塊鏈UCITS青睞，投資超過1%股權，躋身創意前10大股東。創意表示，AI、5G與網通將是半導體長期成長動能，公司仍會繼續投資先進技術，提供客戶更多附加價值，創造有別於對手的差異化競爭優勢，民國110年營運成長依然可期。創意已先後為4個客戶量產搭配HBM2/CoWoS的超大型系統單晶片，成功整合2至4顆不等的HBM2記憶體，主要應用於AI與高效能運算（HPC）領域。此外，創意還採用台積電先進製程，整合客戶為大規模雲端資料中心設計的AI及HPC晶片，與2.5D封裝技術，並於今年協助客戶進入量產。台積電持有創意34.84%股權，仍為創意第1大股東，匯豐託管羅伯機器人與自動化指數ETF及匯豐託管景順埃爾伍德區塊鏈UCITS分別持有創意1.26%及1.07%股權，躋身創意前10大股東之列，備受市場關注。", "title": "創意深耕AI與HPC  機器人及區塊鏈ETF成大股東"}
{"summarization": "以台灣民謠入樂，舞出台灣社會的質樸人情，編舞家華碧玉推出台灣歌謠輕舞劇「不被遺忘的故事－天光」，結合歌唱、戲劇與舞蹈，訴說台灣人三代同堂的古早人情味。", "article": "以台灣民謠入樂，舞出台灣社會的質樸人情，編舞家華碧玉推出台灣歌謠輕舞劇「不被遺忘的故事－天光」，結合歌唱、戲劇與舞蹈，訴說台灣人三代同堂的古早人情味。玉舞蹈劇場藝術總監華碧玉表示，在這個疫情肆虐、無常的時代，希望透過舞劇讓人珍惜與親人的連結，感受並珍惜生活中單純的美好。故事從「回憶」開始，中阮伴奏，琴音象徵時間的流動，劇情描繪一個女孩，從少女轉變為母親，最後成為述說故事的祖母，在回憶中將她的故事、愛與包容傳遞給後輩。華碧玉運用舊時童玩，如橡皮筋、竹蜻蜓、板凳等等，將孩童在老屋中的玩樂時光，透過舞蹈編排，讓傳統意象更為豐富。音樂部分以台灣經典歌謠「青春嶺」、「望春風」等，傳遞青澀與甜蜜，思念與感傷。為了呈現「古早味」，華碧玉在服裝上改良閩南服飾，保留原本棉麻材質及淡雅刺繡，但增加絲綢質料，凸顯閩南服飾的色彩鮮麗。多媒體影像則將三合院、竹竿、竹椅、竹篩、紅磚牆等化為影像素材，讓觀眾一窺過去台灣人的生活面貌。玉舞蹈劇場「不被遺忘的故事－天光」將於5月9日演出，地點在台北市中山堂中正廳。", "title": "華碧玉編導台灣歌謠輕舞劇 古早味重溫人情美好"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天捍衛美國撤軍阿富汗的決定，他說，恐怖威脅已轉移到其他地方，且華府必須把資源重新聚焦到中國與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等挑戰上面。", "article": "美國國務卿布林肯今天捍衛美國撤軍阿富汗的決定，他說，恐怖威脅已轉移到其他地方，且華府必須把資源重新聚焦到中國與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等挑戰上面。美國總統拜登（Joe Biden）上週宣布，美國將在今年911攻擊事件20週年紀念日之前，將所有軍隊撤離阿富汗。美國無條件撤軍的日期，比去年與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）簽訂協議的期限還晚4個月，而塔利班叛軍與阿富汗政府的和平會談也仍陷僵局。美國中央情報局（CIA）局長伯恩斯（William Burns）與前陸軍上將裴卓斯（David Petraeus）等將領都曾主張，撤軍將讓阿富汗更深陷暴力，美國也會更無力對抗恐怖威脅。布林肯（Antony Blinken）今天告訴美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目：「恐怖主義威脅已轉移到其他地方，我們要做的事還有其他非常重要的項目，包括和中國的關係，包括從因應氣候變遷到疫情等。」「那些才是我們的精力和資源必須聚焦的地方。」布林肯上週與阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）以及美國駐喀布爾的高官會面，告知他們拜登14日宣布撤軍一事。布林肯告訴美國廣播公司，美國已經「完成了我們想達成的目標」，「蓋達組織（Al-Qaeda）現在大不如前，已經沒有從阿富汗攻擊美國的能力」。", "title": "撤軍阿富汗是對的 布林肯：美國焦點應放中國[影]"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，針對日本2年後將排放福島核電廠廢水入海，除魚體檢驗由109年208件增至110年500件、水樣監測點4季採樣由20處增至95處，再增加監測浮游生物、仔稚魚。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，針對日本2年後將排放福島核電廠廢水入海，除魚體檢驗由109年208件增至110年500件、水樣監測點4季採樣由20處增至95處，再增加監測浮游生物、仔稚魚。立法院經濟委員會今天針對「開放萊豬進口對台灣養豬產業整體影響評估」、「有關日本福島核電廠欲排放輻射廢水，將嚴重衝擊我國漁產事業及危害國人生命健康乙案」等議題，安排相關部會首長進行報告，並備質詢。陳吉仲指出，上述95處水樣監測點包含農委會協助採樣62處及原能會33處；這些監測結果將作為背景資料，對照2年後排放監測資料使用，若對台灣造成影響，才有科學資料得以提起賠償。日本2年後要將福島核電廠廢水排入太平洋，國民黨立委呂玉玲、孔文吉等人質疑政府的反對態度、行動不及韓國、中國明確，要求撤換駐日代表謝長廷。陳吉仲表示，如果日本排放核廢水影響到台灣漁業，事涉求償，須有科學資料證明，所以跨部會擴大監測作為。而台灣漁業受影響的魚種包含北太平洋的秋刀魚、鮪魚、旗魚、鯊魚，以及沿近海主要捕撈的黑鮪、旗魚類、鬼頭刀、鯖鰺、白帶魚、烏魚、鎖管等，約計26 萬公噸，年產值新台幣140億元。行政院原子能委員會副主委劉文忠則說明，目前日本福島核電廠的廢水氚濃度特別高，其他有微量放射性核種。", "title": "日本排放核廢水 陳吉仲：增驗浮游生物及仔稚魚"}
{"summarization": "政府祭出系列打炒房措施，房價依舊居高不墜，央行總裁楊金龍表示，會持續關注房市數據，若有必要不排除祭出第三波房市管制；至於是否靠升息遏止房價上漲，楊金龍認為，增加實質投資更為關鍵。", "article": "政府祭出系列打炒房措施，房價依舊居高不墜，央行總裁楊金龍表示，會持續關注房市數據，若有必要不排除祭出第三波房市管制；至於是否靠升息遏止房價上漲，楊金龍認為，增加實質投資更為關鍵。政府去年底祭出一連串打炒房措施，從需求面、供給面、制度面三管齊下，除了央行選擇性信用管制，4月9日更三讀通過房地合一2.0，稅制也有調整。楊金龍今天赴立法院財委會就「選擇性信用管制措施執行情形」進行專題報告，民進黨立委郭國文關切房市現況，楊金龍坦言，價格都在上漲，交易、房貸餘額還在增加；郭國文追問，如果市場狀況沒改善，是否不排除祭出第三波選擇性信用管制，楊金龍點頭認同，表示應該是會如此。郭國文進一步拋出建議，可將自然人第二戶貸款成數限制至5成，楊金龍回答「應該也可以納入考慮」另外，近期現任與前任央行理事合著新書中指出，央行長期低利率政策也是高房價推手。楊金龍解釋，台灣投資動能不錯，但投資率還不足以吸納儲蓄，因此超額儲蓄持續存在。至於如何讓這麼龐大的資金不會全部流向房地產，楊金龍點出兩件事情更為關鍵。楊金龍表示，首先，實質投資要增加，但需要各部會共同努力，特別是經濟部，看看如何增加產業投資；第二，資金那麼多，要想辦法將資金疏導出去，才能緩和目前情況。民進黨立委林楚茵關切央行是否還不打算升息，楊金龍表示「應該是」，因為以目前情況，經濟成長穩定，也沒有通膨問題，但未來經濟走勢如何發展，仍會密切關注。", "title": "央行緊盯房市 楊金龍：必要時不排除第三波管制"}
{"summarization": "紐西蘭外交部長馬胡塔今天在威靈頓就紐、中關係發表演說。她比喻兩國像是「龍和塔尼瓦水精靈」（dragon and taniwha）一樣，有時候難免意見不合；她呼籲彼此互相尊重。", "article": "紐西蘭外交部長馬胡塔今天在威靈頓就紐、中關係發表演說。她比喻兩國像是「龍和塔尼瓦水精靈」（dragon and taniwha）一樣，有時候難免意見不合；她呼籲彼此互相尊重。馬胡塔（Nanaia Mahuta）今天上午在紐西蘭-中國關係促進委員會（The New Zealand China Council）發表演說。國際媒體這是馬胡塔擔任外長以來第二次發表重大演說。馬胡塔首先提到紐、中兩國今年1月簽署自由貿易協定，以及兩國均致力面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和氣候變遷所做的努力。馬胡塔重申紐西蘭擁有獨立自主的外交政策；她提到太平洋地區國家債務問題、中國對少數民族和香港的壓制，以及紐西蘭必須擺脫對中國貿易的依賴。馬胡塔說：「今天我們肯定彼此所分享的利益；但同樣地，我們更警覺到我們價值觀的差異，就讓我以龍和塔尼瓦水精靈來比喻這情況吧。」對於中國傳說中的「龍」和紐西蘭毛利族傳說中的塔尼瓦水精靈（taniwha），馬胡塔解釋，指兩者「在我們的風俗、傳統和價值中，都是力量的象徵；但他們不總是一樣，這需要被維持與受尊重」。提到中國投資造成太平洋地區國家陷入債務問題時，馬胡塔說：「中國能在（太平洋）區域長期經濟復甦上扮演一個角色；但是，在提供貸款和投入政府開發援助（ODA）之間有重大差異。」馬胡塔說：「我們必須邁向一個永續（發展的）太平洋地區，這必須尊重太平洋地區的主權國家，建立在太平洋地區人民自己的能力上，邁向長期生存韌性。」馬胡塔在回答記者提問時表示，紐西蘭向太平洋地區國家提供多項援助計畫，而非貸款。對於備受國際輿論關注的中國打壓少數民族和香港民主等人權議題，馬胡塔說：「不同的觀點可以是正面的，這是文化交流和學習的基礎；但有些差異，挑戰到紐西蘭的利益和價值。有些事情，紐西蘭和中國不同意、沒辦法同意，而且將不會同意。」根據報導，中國是紐西蘭最大的貿易夥伴，進出口貿易（貨品與服務）超過330億紐幣（約新台幣6639億元）。提到對中國貿易的依賴問題，馬胡塔說，為顧及紐西蘭的長期經濟韌性，「我們也明白多元發展的重要性」。她補充說，正如紐西蘭-中國關係促進委員會已注意到，「別把所有雞蛋放在同一個籃子裡，才是明智的做法」。", "title": "就紐中關係發表演說 紐西蘭外長：兩國價值不同"}
{"summarization": "新北市教育局表示，自100年發展數位學習，截至去年各國中小共成立65所智慧學習領航學校及打造455間智慧教室，未來智慧教室將續擴增到615間。", "article": "新北市教育局表示，自100年發展數位學習，截至去年各國中小共成立65所智慧學習領航學校及打造455間智慧教室，未來智慧教室將續擴增到615間。新北市長侯友宜今天接受圓展科技捐贈161台觸控螢幕記者會。侯友宜市長出席捐贈儀式，並與文德國小學生一起運用平板電腦與觸控螢幕進行數學學習，實際體驗多視屏教學。侯友宜表示，智慧教室是落實智能城市的重要基石，新北市108、109年投入新台幣5億元，打造校校都有智慧教室，每50班1間，共建置455間智慧教室，未來將續擴充至615間。教育局表示，智慧教室可搭配平板電腦、數位黑板、無線投影、多點觸控、加分系統和即時上網等功能，同時結合全國首創單一帳號—親師生平台，讓每間智慧教室都能在高速網路下，進行雲端及多視屏智慧教學，使得教學及學習在觸屏與平板適時轉換下更精采多元。", "title": "新北推數位學習  智慧教室續增至615間"}
{"summarization": "美國德州昨晚發生特斯拉汽車（Tesla）衝撞路樹事故，造成2人身亡，據信事發當時駕駛座上並無人在操控。", "article": "美國德州昨晚發生特斯拉汽車（Tesla）衝撞路樹事故，造成2人身亡，據信事發當時駕駛座上並無人在操控。路透社報導，德州哈立斯郡（Harris County）警政第四轄區警佐烏曼佐（Cinthya Umanzor）表示，事故發生時，駕駛座上沒有人。當地電視台KHOU報導說，出事的2019年款Model S當時高速行駛，過彎處失控偏離路面，撞上一旁樹木並起火燃燒。法新社報導，警方抵達現場時，兩名死者中有一人坐在前方乘客座，另一人坐在後座。哈立斯郡員警赫爾曼（Mark Herman）說，目前尚未釐清駕駛座安全氣囊是否彈出，也不清楚輔助駕駛系統在衝撞的當時是否啟動。Tesla在官網上警告，Tesla提供的輔助駕駛系統並不能讓汽車完全自動駕駛，車輛仍需要駕駛人主動監督。但常有人拍到行駛中的Tesla汽車上有駕駛睡著，或雙手長時間不在方向盤上。Tesla和美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）目前都還未出面評論。但NHTSA上個月曾表示，他們正對27起Tesla汽車衝撞事件展開調查，其中至少3件是最近發生的。", "title": "Tesla汽車德州撞樹釀2死 警：駕駛座上沒人"}
{"summarization": "屏東縣政府去年發行的「半島風聲相放伴」原聲帶，以恆春在地的女性月琴傳人為題，收錄「人間國寶」陳英在內的傳藝師等民謠歌聲，獲荷蘭Indigo設計獎。", "article": "屏東縣政府去年發行的「半島風聲相放伴」原聲帶，以恆春在地的女性月琴傳人為題，收錄「人間國寶」陳英在內的傳藝師等民謠歌聲，獲荷蘭Indigo設計獎。「半島風聲相放伴」獲「荷蘭Indigo Awards 2021 」2個獎項，分別是平面包裝設計金獎及社會變革設計類整合設計銀獎。縣府文化處表示，恆春民謠音樂劇場「半島風聲相放伴」，繼「2019半島歌謠祭」首演後，去年陸續於屏東演藝廳及台北花博舞蝶館演出，佳評如潮，傳唱百年的半島歌謠，創造屬於恆春半島的新價值。文化處指出，這張專輯以月琴為封面，真實保留了民謠傳藝師充滿生命力的歌聲，將傳統月琴與現代音樂融合，並透過屏東世代創作者的傳承與轉化，聽見民謠更多元的表現形式，預計今年10月於台南巡演，期讓更多人認識恆春民謠。文化處表示，荷蘭Indigo設計獎分為品牌設計、數位媒體設計、行動介面設計、平面設計、社會變革設計5大類別。", "title": "屏東「半島風聲相放伴」原聲帶 獲荷蘭Indigo設計獎"}
{"summarization": "時代力量黨團總召邱顯智今天表示，對於衛福部針對台鐵太魯閣號捐款成立監督管理委員會表示肯定，但善款使用應參酌受害者家屬意見，並注意受害者的心理治療，希望委員會成員納入受害者家屬代表及臨床心理師等專家代表。", "article": "時代力量黨團總召邱顯智今天表示，對於衛福部針對台鐵太魯閣號捐款成立監督管理委員會表示肯定，但善款使用應參酌受害者家屬意見，並注意受害者的心理治療，希望委員會成員納入受害者家屬代表及臨床心理師等專家代表。台鐵太魯閣號日前發生重大死傷事故，衛福部也啟動賑災專戶接受民眾捐款。截至15日共收到35.1萬筆捐款、總金額達新台幣11億1086萬元，如何使用引發關注；為此，衛福部12日邀集相關部會及專家召開「0402台鐵408次列車事故案捐款管理及監督委員會」。立法院社會福利及衛生環境委員會今天開會討論台鐵事故的災後關懷、扶助規劃以及捐款管理、監督委員會等規劃，衛福部長陳時中在會前受訪表示，上週已討論出初步款項運用方案，本週將請社工持續蒐集災民意見，預計下週定案。時代力量立法院黨團總召邱顯智、立委陳椒華、王婉諭上午在立法院召開記者會。邱顯智表示，對於衛福部針對捐款成立監督管理委員會，時代力量表示肯定，不過希望委員會成員能納入受害者家屬的代表；畢竟這些善款都是來自社會的點滴善心，如何使用也應參酌受害者家屬的意見，妥善處理。邱顯智指出，針對善款的發放外，衛福部也應有責任，就受害者的心理治療、心理重建等部分要進一步處理；因此，希望委員會中能納入醫師、臨床心理師等相關領域的專家代表，這會是比較妥善的做法。陳椒華表示，希望這次的善款使用，一定要用到身上，讓受害者能得到真正的照顧，而善款的使用也應該要公開透明；另外，之前台鐵普悠瑪號出軌事故，並未啟動賑災專戶接受捐款，但此次太魯閣號卻有，希望政府能說明此次事故為何要設置專戶，未來是否會訂定標準。", "title": "太魯閣號善款監督委員會 時力盼納入家屬代表"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.207元，升1.34角，成交金額6.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.207元，升1.34角，成交金額6.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.35元，早盤最高28.196元、最低28.35元。1100419", "title": "新台幣午盤升1.34角 暫收28.207元"}
{"summarization": "台灣手握30多萬劑牛津AZ疫苗，至今僅用10%，國民黨立委徐志榮今天質疑台灣難以掌握疫苗配送，若下批送來數百萬劑怎辦。衛福部長陳時中表示，若一次來百萬劑，台灣不會收下。", "article": "台灣手握30多萬劑牛津AZ疫苗，至今僅用10%，國民黨立委徐志榮今天質疑台灣難以掌握疫苗配送，若下批送來數百萬劑怎辦。衛福部長陳時中表示，若一次來百萬劑，台灣不會收下。台灣至今共透過藥廠、疫苗全球取得機制（COVAX）取得2批牛津攜手阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）出廠的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，並於3月22日開打，由於2批疫苗分別於5月底、6月中到期，中央流行疫情指揮中心也快速擴大施打對象。根據指揮中心最新統計，截至4月17日，牛津AZ疫苗累計3.2萬人接種，其中2.6萬人為責任醫療院所工作人員、接種率約9.17%最高，其次依序為高接觸風險第一線工作人員4.4%、診所2.54%、其他醫院2.33%、中央及地方政府防疫人員1.06%、集中檢疫所及其他執業登記醫事人員0.43%。陳時中今天上午赴立院衛環委員會報告並備質詢，國民黨立委徐志榮在質詢時表示，目前台灣一共取得2批牛津AZ疫苗、約30多萬劑，但截至上週只有3.2萬人接種疫苗，使用量僅10%，明顯偏低。徐志榮認為，指揮中心對於2批疫苗配送進度均保密到家，甚至等疫苗上了飛機才通知台灣，萬一近期一口氣送來數百萬劑牛津AZ疫苗該怎麼辦。衛福部長陳時中答詢時表示，目前取得的2批疫苗，一批送上飛機才通知台灣，另一批在搭機前台灣就掌握訊息，未來若突然送來大批疫苗，例如一次來個500萬劑或台灣根本無法消化的量，將表達反對意見，不會收下。", "title": "藍委憂AZ疫苗到貨爆量  陳時中：太多就不收"}
{"summarization": "民進黨今天說，國民黨立委誣控「府院定調今年8月28日前不進口萊豬」，但事實上，這是進口商基於市場考量的自主選擇與決定，屬於商業自由的範圍，政府無從干涉，請國民黨不要誤導社會大眾。", "article": "民進黨今天說，國民黨立委誣控「府院定調今年8月28日前不進口萊豬」，但事實上，這是進口商基於市場考量的自主選擇與決定，屬於商業自由的範圍，政府無從干涉，請國民黨不要誤導社會大眾。媒體報導，國民黨昨天舉行「八二八反萊豬拚公投全台宣講」啟動儀式，國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，國民黨團透過許多管道了解發現，因府院擔心公投會過，定調8月28日前不進口萊豬，大家不要被民進黨政府給騙了。民進黨發言人周江杰今天回應指出，這是國內進口商主動召開會議，公開表示不會進口含萊劑美豬，是進口商基於市場考量的自主選擇與決定，屬於商業自由的範圍，政府無從干涉。費鴻泰為什麼要說謊，請費鴻泰跟國民黨不要一再以「與事實不符」的說法來混淆視聽、誤導社會大眾。周江杰說，根據衛福部食藥署每日公布的「豬肉儀表板」數據，自今年元旦至今，進口的豬肉都未含萊克多巴胺，且政府部門早已宣示，即使進口商表示不進口含萊劑美豬，但行政部門仍然會逐批檢驗，嚴格把關，且會將檢驗資訊公開透明，若將來有任何含萊劑豬肉進口，也會追蹤流向，讓民眾能有足夠資訊進行選購。周江杰表示，對於美豬開放進口一事，倒是希望國民黨應該告訴台灣人民，為何同樣國際標準，國民黨當年可以開放美牛，現在卻要反對美豬，這只會更凸顯出國民黨刻意利用美豬進行政治操作，阻礙台灣的國際經貿發展，利用公投做政治對抗謀取自己的政治利益。", "title": "綠：政府無從干涉美豬進口商  請國民黨別誤導"}
{"summarization": "海巡署17日在雲林四湖林厝寮大排發現1隻死亡豬隻，經通報雲林縣動防所採樣，再將豬屍就地焚燒掩埋並逕行消毒，18日下午檢驗結果出爐，非洲豬瘟病毒檢測呈陰性，虛驚一場。", "article": "海巡署17日在雲林四湖林厝寮大排發現1隻死亡豬隻，經通報雲林縣動防所採樣，再將豬屍就地焚燒掩埋並逕行消毒，18日下午檢驗結果出爐，非洲豬瘟病毒檢測呈陰性，虛驚一場。海巡署中部分署第四岸巡隊今天表示，17日上午11 時50分執行巡邏勤務時，於雲林縣四湖鄉林厝寮大排水門發現1隻死亡豬隻，海巡人員立即依防檢疫標準作業程序穿著防護衣，並拉起封鎖線管制現場，同時聯繫雲林縣動植物防疫所派獸醫師協處。經獸醫師目視判斷該豬屍體長約150公分、高約50公分、體重約60公斤，協請雲林縣水利處委外廠商調派挖土機，將死亡豬隻打撈上岸，獸醫師完成採樣後，由四湖鄉公所清潔隊將豬隻屍體就地焚燒掩埋並逕行消毒。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國表示，昨日下午檢驗結果出爐，非洲豬瘟病毒檢測呈現陰性，虛驚一場。鄭安國指出，雲林縣沿海大排常見死豬，來源難斷定，但已要求縣內各養豬場遵守斃死豬處理流程，將斃死豬交由化製廠，勿隨意棄置，否則依違反畜牧法及廢棄物清理法送辦。第四岸巡隊上校隊長邱仁道表示，如在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，請即刻撥打海巡免付費118服務專線。", "title": "雲林四湖大排驚見死亡豬隻  非洲豬瘟檢驗陰性"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣6.67億元，其中賣超群創15.31萬張最多，另買超新光金6.24萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣6.67億元，其中賣超群創15.31萬張最多，另買超新光金6.24萬張最多。證交所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創15萬3061張、友達6萬2227張、仁寶4萬8082張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為新光金6萬2366張、中鋼5萬6張、中信金4萬6690張。證交所指出，上週外資在集中市場賣超為6.67億元，自今年初至4月16日止，外資累計賣超3118.9億元。外資總持有股票市值為23兆3096.54億元，占全體上市股票市值的44.49%，較4月9日的23兆937.72億元，增加2158.82億元。", "title": "外資上週賣超6.67億 調節群創逾15萬張最多"}
{"summarization": "香港支聯會主席李卓人因被控參與未經批准集會，遭判入獄14個月。支聯會秘書蔡耀昌接受港媒專訪時坦言，此事對於組織運作有影響，但不阻礙舉辦六四晚會的決心，月底前將向港府提出申請。", "article": "香港支聯會主席李卓人因被控參與未經批准集會，遭判入獄14個月。支聯會秘書蔡耀昌接受港媒專訪時坦言，此事對於組織運作有影響，但不阻礙舉辦六四晚會的決心，月底前將向港府提出申請。李卓人因被控參與2019年的「8.18」及「8.31」兩場未經批准的反送中集會，16日裁定罪名成立，被判入獄14個月，因此無法參與、籌辦今年支聯會研議舉辦的各項六四悼念活動。據香港01報導，支聯會秘書蔡耀昌18日受訪時指出，李卓人缺席對於支聯會的組織運作確實會有影響，不過支聯會已經連續30年舉辦悼念「六四」活動，因此會內成員會共同努力，堅持舉辦今年的六四相關活動。蔡耀昌說，目前支聯會已經計劃在5月16日舉行六四長跑、5月30日舉行六四遊行，並一如既往在6月4日當天於維園舉辦六四燭光晚會。本月內將根據「公安條例」向港府申請不反對通知書，預料5月中會有結果。不過蔡耀昌受訪時坦言，目前香港的政治環境很差，去年「六四」晚會被禁，加上近日當局對「8.18」及「8.31」兩案判刑，比他們事前評估的情形更加嚴苛，因此支聯會內部將會召開會議，評估當前政治情勢及可能出現的情況，制訂不同應變方案。去年6月，香港警方以防疫為由，禁止支聯會在維園舉辦「六四」燭光晚會，當時多名支聯會成員及民主派人士仍手持燭光自行進入維園悼念，吸引超過萬名香港市民響應。蔡耀昌提到，李卓人過去30年一直擔任支聯會常委，今年是他首次缺席「六四」悼念活動，但李卓人已表明，即使在監獄，也會以自己的方法悼念「六四」。本月16日，李卓人在「8.18」案中，因「組織及參與非法集結罪」被判刑1年；在「8.31」案中承認「明知而參與未經批准集結罪」，兩案合併判刑14個月。", "title": "不受李卓人入獄影響 港支聯會仍將申辦六四晚會"}
{"summarization": "中國人口專家董玉整表示，依照目前趨勢，中國每年出生人口在「十四五」規劃期間，很可能跌破1000萬大關。董玉整呼籲中國政府應直接全面開放生育。", "article": "中國人口專家董玉整表示，依照目前趨勢，中國每年出生人口在「十四五」規劃期間，很可能跌破1000萬大關。董玉整呼籲中國政府應直接全面開放生育。第一財經報導，中國2019年出生人口1465萬人，僅為近40年人口出生最高峰年份1987年的約58%。2020年全國數據尚未公布，但受疫情等因素影響，多座城市發布的數據下滑幅度均達到10%至20%。中國人口專家、廣東省人口發展研究院院長董玉整表示，如果生育政策沒有調整，按照目前趨勢，「十四五」期間年出生人口很可能跌破1000萬。董玉整認為，當前中國社會的生育觀念已發生變化，育齡婦女數量在減少，使得近年出生人口數量下降的趨勢加快，「作為一個14億人口的大國，一年的出生人口數量如果不到1000萬的話，這是一個什麼比例？分到31個省份，每個省才多少數量？如果按照這個趨勢發展，可能用不了幾年，我們的總人口數量就可能出現負增長。」董玉整說，全面放寬生育「愈快愈好」，「現在形勢已經很嚴峻了，而且人口發展一旦出現大的趨勢性問題後，就很難逆轉了。早一點放開，就有早一點的優勢。」不過，董玉整也表示，現在不想生育的人愈來愈多，政府更要關心關注生育政策的配套完善，才是關鍵。他稱，對於有那麼多人不想生這個問題，「關鍵是我們的生育、養育、教育、托育成本太高，在時間精力、經濟等方面都顧不過來。與其說不想生，實際上是不敢生。」", "title": "中國專家：未來中國年出生人口可能跌破1千萬"}
{"summarization": "一名移工昨天到南投縣草屯鎮植物公園玩空拍機，空拍機失控掉落草叢，移工找尋時意外發現一具乾屍，嚇得趕緊到旁邊派出所報案，乾屍身分、有無他殺跡象等，待檢方今天相驗。", "article": "一名移工昨天到南投縣草屯鎮植物公園玩空拍機，空拍機失控掉落草叢，移工找尋時意外發現一具乾屍，嚇得趕緊到旁邊派出所報案，乾屍身分、有無他殺跡象等，待檢方今天相驗。一名外籍移工昨天到草屯鎮植物公園操作空拍機，由於技術不佳，空拍機掉到公園滯洪池後方空地，移工走進草叢尋找時，意外發現一具乾屍，嚇得趕緊向附近的南投縣警察局草屯分局報案，警方立即封鎖現場採證，今天報請南投地方檢察署會同法醫師相驗。草屯分局昨天晚間獲報，立即會同鑑識人員打燈漏夜展開蒐證工作，初步發現這具乾屍應是男性，身上還有衣著，但未找到證件，無法確定身分，年齡、死亡時間、有無他殺嫌疑等，待進一步依身體特徵及採集檢體釐清，同時清查失蹤人口並公告協尋。草屯植物公園營造富有生命力的大型生態滯洪池，並種植各類喬灌木，是民眾認識植物、學生戶外教學、鎮民運動休閒好去處，占地約6、7公頃，附近有國立台灣工藝研究發展中心、草屯分局等，由於植物公園前身是禁葬20多年公墓，因此有「墓仔埔變公園」美譽，發現乾屍地點則是位在外圍草叢，少有人走動。", "title": "空拍機墜草屯植物公園草叢  移工找尋意外見乾屍"}
{"summarization": "高雄市中博高架橋已於4月5日拆除完成，市府計畫8月啟動高雄車站帝冠建築「願景館」遷返中軸線工程，透過建物補強、頂升及挪移三個步驟，預計明年1月完成定位。", "article": "高雄市中博高架橋已於4月5日拆除完成，市府計畫8月啟動高雄車站帝冠建築「願景館」遷返中軸線工程，透過建物補強、頂升及挪移三個步驟，預計明年1月完成定位。高雄車站帝冠建築建於1941年，車站主體採和洋式建築，特別是屋頂上方有仿唐朝建築的四角攢尖頂，遠望有如車站被戴一頂大帽子，被稱為「帝冠式」建築。因應鐵路地下化工程施做，2002年遷移高雄車站帝冠建築，如今站區工程近完工，鐵道局和市府規劃2022 年初要讓目前扮演「高雄願景館」的帝冠建築回娘家，帝冠建築會以拉縴的方式遷回高雄車站，定位在中山、博愛路的中軸線，讓這座見證高雄人的車站地標建築繼續承載著城市的演進與脈動。高雄市副市長林榮今天偕市議員黃香菽、何權峰視察中博高架橋完成拆除及目前工程施工進度，聽取鐵道局南部工程處高雄願景館遷移工程進度。林欽榮指出，總重約2500公噸的願景館遷移，未來平均每天要推進約1.5公尺，遷返高雄市中軸線，也是望向海洋的位置。對於「高雄願景館」帝冠建築「回娘家」，林欽榮指出，市府和鐵道局規劃一系列活動，將邀市民參與值得紀念的時刻，喚起民眾對城市的情感與記憶。林欽榮指出，目前頂升工法將建築物頂升1公尺多，預計頂升高度是3米9，再將建築物向北上挪移4.8米，水平向西挪移57.8米至永久的位置。市府計畫8月啟動遷移，並於111年1月完成定位。至於整體高雄車站會在明年9月完成並宣告鐵路地下化的相關基礎設施都完成，高雄願景館重回車站的中軸線。鐵路工程局簡報指出，願景館遷移有三個步驟，包括建物補強、頂升及挪移。高市府工務局長蘇志勳指出，隨願景館回歸及站東路開闢，全新的高雄車站將以嶄新風貌與市民再次見面，至於高雄市的鐵路綠廊道約17公里，會在今年6月底前完成提供民眾綠蔭休憩。另外，高雄車站配合高雄市區鐵路地下化工程完工通車，利用228連假拆除中博高架橋，全線已在4月5日完成拆除，並開通站西路取代中博高架橋。市府交通局指出，站西路目前交通幾已近中博高架橋未拆除前約9成車流量，且車行速度未受影響，通行自同盟路至七賢路的時間約5分30秒，比過去約6分鐘的時間還快。", "title": "8月啟動 高雄願景館返車站中軸位置"}
{"summarization": "日本防衛省統計，航空自衛隊戰機因應他國飛機可能侵入領空而進行的緊急升空，去年度總計725次，比前一年度大減222次，主因是對中國軍機的緊急升空次數減少。", "article": "日本防衛省統計，航空自衛隊戰機因應他國飛機可能侵入領空而進行的緊急升空，去年度總計725次，比前一年度大減222次，主因是對中國軍機的緊急升空次數減少。日本放送協會去年度航空自衛隊戰機因應中國軍機的緊急升空為458次，比前一年度減少217次；因應俄羅斯軍機的緊急升空則為258次，比前一年度減少10次。至於對中國軍機的緊急升空次數為何大減，防衛省官員表示，中國軍機飛近需要緊急升空範圍的數量減少，但持續在較遠的空域飛行，中國軍機的活動仍然非常頻繁。另外，中國與俄羅斯的轟炸機去年12月曾在日本周邊共同飛行，這是中俄軍機連續兩年在日本周邊共同飛行，防衛省將持續進行警戒與監視。", "title": "日戰機對中軍機緊急升空大減 2020年度少逾200次"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天說，私校退場後，可能有8000人至1萬9000人失業，教育部是否有方案讓這些高階人才繼續為國所用。教育部長潘文忠說教育部已建構媒合平台，讓老師即使可能無法繼續在學校任教，也能到企業發揮所長。", "article": "民進黨立委黃國書今天說，私校退場後，可能有8000人至1萬9000人失業，教育部是否有方案讓這些高階人才繼續為國所用。教育部長潘文忠說教育部已建構媒合平台，讓老師即使可能無法繼續在學校任教，也能到企業發揮所長。立法院教育及文化委員會今天審查私立高級中等以上學校退場條例草案（私校退場條例），並邀請教育部長潘文忠等列席。民進黨立委黃國書指出，私校退場將帶來失業潮，若以教育部預估的10多所學校可能退場，約有8000人會失業，若按照教育團體預估的退場學校達40所，失業人數則可能達到1萬9000人，教育部是否有評估私校退場會讓多少人失業，而這些人都是高階人才，教育部應該要提出相應對策，讓人才可以繼續為國所用。潘文忠說，高中以上學校退場一定會產生衝擊，教育部也看到可能出現的失業問題，而許多老師其實還有機會貢獻所長，教育部因此建構大專校院高等教育人力躍升培訓及媒合平台，已經有1000多位成員加入，希望平台能提供這些老師未來另一種選擇，讓這些因私校退場而失業的老師，未來即使無法繼續在大學任教，也能在企業裡有可以發揮的地方。教育部技術及職業教育司長楊玉惠在會間休息時受訪指出，這個平台有公立學校、法人機構的研究單位以及私人企業等職缺，希望透過平台，讓有意轉職的老師尋找合適的就業機會。楊玉惠表示，這個平台也會舉辦相關訓練，包括產業需求課程等，提供老師進修，教育部希望能透過這個平台，提供老師轉職多元協助，目前已經有43位老師藉由平台轉入產業服務。", "title": "立委指私校退場將有失業潮 潘文忠：平台媒合轉職"}
{"summarization": "日本宣布兩年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，外交部次長田中光今天說，日方還沒宣布前，兩度派人進行說明，外交部表達嚴重關切；日方決定後，外交部也發文表達原能會的反對意見。", "article": "日本宣布兩年後將福島第一核電廠廢水稀釋後排入海中，外交部次長田中光今天說，日方還沒宣布前，兩度派人進行說明，外交部表達嚴重關切；日方決定後，外交部也發文表達原能會的反對意見。日本政府13日拍板，將福島第一核電廠產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，目標是兩年後排放。國民黨立委江啟臣、溫玉霞、葉毓蘭及民進黨立委趙天麟等人上午在立法院外交及國防委員會質詢時，關注日本擬排福島核廢水入海議題，要求外交部說明。田中光表示，日本政府還沒有宣布前，曾兩度派人進行說明，外交部當時予以嚴重關切；日本政府決定後，外交部發正式公文，把原能會、漁民反對的意見等，由駐日代表處交給日本政府。此外，無黨籍立委林昶佐等人質詢時提到，美國總統拜登與日本首相菅義偉近日舉行會談後，發表聯合聲明提及台海和平的重要性等議題。田中光指出，這次是美日在52年以後，把台灣議題提到高峰會中，關切台灣安全和台海穩定與和平的重要性，外交部給予高度肯定與歡迎。田中光表示，期待峰會能夠把台灣議題確實地重視與實施，這次峰會發出的意見，也讓所有理念相近國家了解，台灣在區域上扮演的角色和安定的力量。林昶佐認為，美日對外發表的聲明中，關於維持現狀的用詞，現狀的定義從模糊轉為清晰。田中光說，這次把台灣的地位及關切事物明確表示出來，與過去有很大不同。此外，多名立委關注台灣與巴拉圭邦交是否拉警報，田中光說，台巴邦交穩固。", "title": "外交部：日宣布將排核廢水入海前  兩度派人說明"}
{"summarization": "交通部政務次長王國材傳出將接掌交通部。民進黨立委林俊憲今天在立院表示，王國材在交通部的外號是「工具人」，兼任過許多單位並熟悉交通部業務，他有很高的期待；民進黨立委陳明文則質疑「部長下台、政務次長卻升官」。", "article": "交通部政務次長王國材傳出將接掌交通部。民進黨立委林俊憲今天在立院表示，王國材在交通部的外號是「工具人」，兼任過許多單位並熟悉交通部業務，他有很高的期待；民進黨立委陳明文則質疑「部長下台、政務次長卻升官」。立法院交通委員會今天邀請交通部就「疫後推廣並提升公共運輸服務、推展綠色運輸與共享運具之現況與後續規劃」進行專題報告，並備質詢，交通部政務次長王國材可望接任交通部長成為焦點，不過，王國材今天並未列席，是由另一位政次陳彥伯前往備詢。民進黨立委林俊憲質詢時問、原以為王國材今天會來立法院備詢，「他現在是準備升任部長吧？」陳彥伯說，行政院會另行公布，「外界對王政次期待很高」。林俊憲指出，王國材在交通部的外號是「工具人」，兼任過許多單位，並熟悉交通部業務，他也對王國材有很高期待。民進黨立委陳明文質詢時指出，政務官負政治責任，事務官負行政責任，林佳龍身為交通部長，這次為台鐵太魯閣號出軌事故負起政治責任請辭下台，留下漂亮身影，但「部長下台，政務次長升官，這什麼邏輯，我一直想不透」。陳明文表示，他對王國材個人沒有意見，但體制必須對社會交代，若要王國材接任交通部長，起碼應該先代理3個月到半年，代理一陣子再真除，這樣才合理。", "title": "王國材可望接交通部長 林俊憲：有很高期待"}
{"summarization": "中研院團隊發現大屯火山岩漿庫約在海平面下方8公里處，外型像牛奶瓶，剖面大小相當於台北市北投區；中研院地科所副所長林正洪強調，雖有地震因素，目前大屯火山仍穩定。", "article": "中研院團隊發現大屯火山岩漿庫約在海平面下方8公里處，外型像牛奶瓶，剖面大小相當於台北市北投區；中研院地科所副所長林正洪強調，雖有地震因素，目前大屯火山仍穩定。中央研究院團隊利用「台灣陣列」，以3D技術監測大屯火山群，證實岩漿庫頂約在地底下8公里深，研究成果在今年3月刊登於國際期刊「科學報告」（Scientific Reports）。中研院地球科學研究所副所長林正洪告訴中央社記者，「台灣陣列」類似棋盤式布點，透過科技部補助，過去4年在雙北市、宜蘭、基隆、桃園等地區，每5公里布建1站，共約140個地震寬頻地震站，除了平原外，「最高也爬上雪山」，非常不容易。林正洪說明，將收集的資料利用電腦3D描繪，顯示大屯火山的岩漿庫約在大油坑、磺嘴山的下方，海平面下8公里就會遇到岩漿庫的頂部，呈圓柱狀，外型類似牛奶瓶，長約12公里、半徑約4公里，估算剖面大小約50平方公里，相當於台北市北投區。至於在2017年時估算大屯火山岩漿庫的位置，是在地下超過20公里深，但最新研究僅在8公里處，更接近地表。林正洪解釋，4年前沒有台灣陣列，僅能用推估的方式，岩漿庫並未移動，只是現在用3D技術才能明確顯示。林正洪表示，若火山真的有運動的跡象，會有密度極高、小型地震連續發生的前兆，地震規模約1至3，民眾不見得有感；他以過去冰島火山爆發為例，爆發前一個月就累計4、5萬筆地震資料，而大屯火山每個月約200起。若大屯火山噴發，林正洪說，要視其噴發規模來決定影響程度，若只有小噴發可能只影響到陽明山地區；若量大，不排除台北盆地北方的士林、天母都會被影響。林正洪強調，大屯火山仍是相當穩定的狀態，科技部在陽明山成立大屯火山觀測站，長期監測包含地震、地殼變形、火山氣體等；若發現一週內就有1、2000個小規模地震，才需要特別注意，請民眾不必擔心。氣象局於去年12月進行「火山噴發訊息」發布演練，演練發布範圍為台北市北投區湖田里；今年元旦起，當台灣地區有火山活動等級研判為2級時，針對可能受影響地區，將透過災防告警系統發布「火山噴發訊息」。", "title": "大屯火山岩漿離地表僅8公里 中研院估目前穩定"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗21日起開放自費接種，今天上午開始受理預約，北部許多醫學中心湧現預約潮，台大醫院4月底前500多個名額在短短2小時搶光，台北馬偕醫院21至24日就有近687人預約。", "article": "牛津AZ疫苗21日起開放自費接種，今天上午開始受理預約，北部許多醫學中心湧現預約潮，台大醫院4月底前500多個名額在短短2小時搶光，台北馬偕醫院21至24日就有近687人預約。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種自3月22日起，逐步開放醫護人員、第一線防疫人員、航空機組員、防疫計程車駕駛等對象，台灣目前僅有牛津AZ廠牌。截至4月17日，30萬劑僅打了1成、約3.2萬劑，連衛福部長陳時中都坦言接種狀況不旺。由於兩批AZ疫苗將於5月底、6月中陸續過期，指揮中心決議開放有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等費用即可接種，至於疫苗處理成本由國家支付。自費牛津AZ疫苗今天上午9時在全台31家醫院開放民眾預約接種，許多醫學中心湧現預約潮。台大醫院表示，院方自21日起，每週一到五都有設立一個專責門診提供自費接種牛津AZ疫苗，一個診有60 個名額，今天上午10時起開放預約未來2週的門診，短短近2小時，9天的門診、共540名額已全部額滿，未來有必要會視情形再調度醫護人力，加開門診。台北馬偕醫院指出，週一至週五每天共開設3到4個自費疫苗接種門診，週六也設有2門診，每診開放60名額，目前21、22日已全數額滿，21至24日約有687人預約。台北醫學院附設醫院表示，預計每週開設2個自費接種門診，分別在週一及週三下午，21日起至4月底共有3個自費接種門診，目前已有33人預約。外傳台北長庚醫院一開放預約即額滿，長庚醫院體系澄清，台北長庚目前不是自費AZ疫苗的接種院所，全台長庚體系僅嘉義長庚有開設自費疫苗門診，截至中午，未來2週共有40多人預約，人數持續增加中。三軍總醫院則指出，三總的自費疫苗接種門診與一般旅遊門診同步開放預約，等到21日開打後才會有實際的接種數字。", "title": "自費AZ疫苗21日開打 北市醫學中心預約爆滿"}
{"summarization": "太魯閣號事故台東縣捐款專戶約新台幣1300萬元，除捐贈者指定用途，已轉發慰問金給8名台東縣罹難者家屬，61名傷者慰問金預計本週發完。縣府將持續陪伴家屬及傷者走出傷痛。", "article": "太魯閣號事故台東縣捐款專戶約新台幣1300萬元，除捐贈者指定用途，已轉發慰問金給8名台東縣罹難者家屬，61名傷者慰問金預計本週發完。縣府將持續陪伴家屬及傷者走出傷痛。為幫助太魯閣號事故中的台東縣籍傷者、罹難者家屬，縣府成立台東縣救助金專戶-「0402太魯閣事故關懷」指定捐款，至截止日總計收到約1300萬元，經專戶委員們一致同意通過，善款扣除捐贈者另有指定用途外，全數轉發給69名縣籍罹難者家屬及傷者。饒慶鈴表示，上週末已將慰問金轉發給8名縣籍罹難者家屬，至於其他傷者部分，縣府將於本週內全數轉發完畢。饒慶鈴昨天由社會處長陳淑蘭陪同，與台東市長張國洲前往罹難者家屬及受傷程度較嚴重的傷者家中慰問，其中陳小姐17日剛從花蓮慈濟醫院出院返家，對於事故仍餘悸猶存。饒慶鈴指出，縣府盡全力在最短時間內代表社會各界以及500多名善心人士捐出的每一塊錢轉化為祝福，轉發給69名家屬與傷者，提供即時協助外，縣府將持續陪伴家屬及傷者，期盼早日走出傷痛。後續相關的心理諮商、生活重建、醫療復健等，除持續一戶一社工關懷專案，也會運用政府既有資源及連結民間社會資源協助。", "title": "太魯閣號事故台東募得1300萬  轉發69名縣籍死傷者"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察蕭文壓頸致死案的審判結果即將出爐，美國職籃NBA已告訴全聯盟球隊，要為相關判決可能帶來的影響做好準備。", "article": "非裔男子佛洛伊德遭白人警察蕭文壓頸致死案的審判結果即將出爐，美國職籃NBA已告訴全聯盟球隊，要為相關判決可能帶來的影響做好準備。明尼蘇達州明尼阿波利斯市46歲男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月遭蕭文（Derek Chauvin）以膝壓頸超過9分鐘致死，蕭文被控二級謀殺罪、三級謀殺罪和二級過失殺人，審判明天進入最後陳述階段。一旦二級謀殺這項最嚴重指控遭定罪，在警界服務長達19年的蕭文最重可判40年徒刑。佛洛伊德之死去年夏天在全美各地掀起示威潮後，非裔青年萊特（Daunte Wright）上週在明尼阿波利斯市近郊的布魯克林中心（Brooklyn Center），誤遭執行例行路檢的女警槍擊身亡，再度引發群眾上街抗議警察暴力和種族不公。佛洛伊德和萊特家屬委任的律師克魯普（Ben Crump）說：「我們為判決結果而祈禱，蕭文應該為殺害佛洛伊德承擔刑事責任。」克魯普今天告訴美國廣播公司新聞網（ABC News）：「殺害手無寸鐵的非裔人士，令人無法接受。」「必須追究警察的責任。」萊特遭警方槍殺事件引發軒然大波，讓美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城、NBA明尼蘇達灰狼、北美職業冰球聯盟NHL明尼蘇達荒野等原本當天預定在主場進行的比賽全數暫緩。NBA將根據公眾和球隊對相關判決的反應，為暫時停賽的可能性做準備。在上一季季後賽期間，非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警開7槍半身不遂，NBA賽事暫停了3天。", "title": "佛洛伊德案判決即將出爐 NBA預告球隊可能停賽"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙日前出席「蘇澳第一鮪」拍賣致詞發生「益助」或「抑制」爭議。林姿妙今天說，講太快讓大家誤會很抱歉，「台灣國語不小心就發生了」，請多吃黑鮪魚，好事就會發生。", "article": "宜蘭縣長林姿妙日前出席「蘇澳第一鮪」拍賣致詞發生「益助」或「抑制」爭議。林姿妙今天說，講太快讓大家誤會很抱歉，「台灣國語不小心就發生了」，請多吃黑鮪魚，好事就會發生。林姿妙16日到蘇澳區漁會第三魚貨拍賣場，主持黑鮪魚拍賣致詞時說，黑鮪魚經濟價值高、營養好，還可以「抑制」孩子的成長，民進黨宜蘭縣黨部副執行長吳濬彥將這段影片上傳臉書（Facebook）引起討論。林姿妙上午接受媒體訪問表示，「抑制」和「益助」因講話太快讓大家誤會實在抱歉，「台灣國語不小心就發生了，請大家多吃黑鮪魚，好事就會發生了」。被問到口條遭質疑，林姿妙說，大家都知道她有說的都有做，做人也實在，也因為有做且每件事都一步一腳印做出來，所以講起來都很順，大家也都知道，也感謝鄉親對她的肯定。蘇澳區漁會也發出聲明指出，關於16日舉辦「110年度第一尾黑鮪魚拍賣暨品嚐會」，部分媒體報導林姿妙行銷蘇澳黑鮪魚口誤一事，經向縣長辦公室確認林姿妙在黑鮪魚拍賣致詞時表示，黑鮪的經濟價值高、營養好，能「益助」口誤成「抑制」孩子的成長，希望媒體不要讓林姿妙要表達的美意被誤解。蘇澳區漁會理事長蔡源龍強調，林姿妙特地前來行銷南方澳黑鮪拍賣，主要是希望能促進宜蘭的漁業經濟發展，在這種場合不可能說反話，且他也在場向媒體解釋，敬請外界不要過度解讀並扭曲林姿妙美意，也歡迎全國民眾來南方澳品嚐當季的黑鮪魚。", "title": "益助或抑制 林姿妙：台灣國語不小心就發生"}
{"summarization": "監察院會通過各委員會組織法修正草案，在維持7個常設委員會架構下，業務整合後設立外交及國防、社福及衛環委員會。立法院法制局說，因不增加政府人員編制或預算支出，宜贊同之。", "article": "監察院會通過各委員會組織法修正草案，在維持7個常設委員會架構下，業務整合後設立外交及國防、社福及衛環委員會。立法院法制局說，因不增加政府人員編制或預算支出，宜贊同之。監察院按行政院及其各部會的工作，目前設有7個委員會，分別是內政及族群委員會、外交及僑政委員會、國防及情報委員會、財政及經濟委員會、教育及文化委員會、交通及採購委員會、司法及獄政委員會。監察院會在3月9日通過「監察院各委員會組織法第2條、第11條修正草案」，主要是為因應監察院各委員會實際業務運作需要，在不增加人員編制、維持現有7個常設委員會架構下，參照立法院各委員會設置模式，將「外交及僑政委員會」 與「國防及情報委員會」整合為「外交及國防委員會」。另外，草案中也將「內政及族群委員會」及「財政及經濟委員會」負責監督的部分業務進行調整，另行成立「社會福利及衛生環境委員會」負責監督。監察院表示，草案已送請立法院儘速排入議程審查，盼能在8月1日起，配合監察院各委員會召集人任期改選適用。根據立法院法制局最新法案評估報告表示，這次修正是由於監察院「內政及族群委員會」及「財政及經濟委員會」 所監督的部會行政業務龐大，歷來審議案件合計約占監察院7個常設委員會的半數，與另外5個常設委員會審議案件總量相當，導致這2個常設委員會會議進行時間冗長，且有業務分配不均衡的情事。評估報告指出，這次修正是因應監察院各委員會實際業務運作需要，在不增加人員編制、仍維持現有7個常設委員會現況下，調整部分委員會業務與名稱。既然不增加政府人員編制或預算支出，基於五權分治，平等相維精神，對於監察院各委員會的內部業務調整，「宜贊同之」。報告表示，為使監察院各委員會業務順利推動，各委員會召集人的任期宜與這次修正所推動的委員會業務調整施行日期相互配合，有關這次修正條文從8月1日施行，「可予尊重」。", "title": "監察院修組織法調委員會編制 立院法制局：贊同"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天表示，每天都會派員巡查非法架設非法漁網，加上古寧頭區保育巡查員、國家公園警察每週或不定時巡邏，慈湖濕地非法架設漁網相對減少。", "article": "金門國家公園管理處今天表示，每天都會派員巡查非法架設非法漁網，加上古寧頭區保育巡查員、國家公園警察每週或不定時巡邏，慈湖濕地非法架設漁網相對減少。金管處表示，慈湖濕地蘊含豐富魚、蝦，吸引許多水鳥棲息覓食，更是許多候鳥度冬重要棲息地，是著名的賞鳥勝地；而雙鯉湖到慈湖之間也是歐亞水獺出現熱點，另外也是洄游性魚類的育幼場。金管處副處長鄭瑞昌表示，濕地內過度捕撈，將使湖中生態資源耗竭，威脅仰賴慈湖濕地作為棲地的生物生存，導致濕地生態系食物鏈失衡。此外，任意放置漁網也會妨礙鳥類及其他動物的棲息空間，造成野生動物受到網具而纏繞受傷。金管處表示，長期以來仍有少數民眾在慈湖任意放置蜈蚣漁網、流刺網等網具違法捕撈濕地內的蝦蟹、漁類。依「國家公園法」第13條第2項「禁止狩獵動物或捕捉魚類」，因此每年協請警政署保安警察第七總隊第四大隊金門分隊執行非法網具查處，今年度非法網具查處工作近日完成，由於巡查工作發揮警惕效果，非法架設漁網相對減少許多。位於金門西北角的金寧鄉慈湖面積約118公頃，當地原為一處海灣，過去因戰略需要築堤成湖，現為半封閉鹹水域，適合水生生物生長，提供鳥類豐富食物，是金門地區唯一的國家級重要濕地，具生態、防洪、淨水及碳匯等多樣功能，每年約1萬多隻來金渡冬鸕鶿，更為金門打響生態保育美名。", "title": "金門國家公園宣導 慈湖濕地非法漁網減少"}
{"summarization": "世界知名景點南非桌山（Table Mountain）發生森林大火，四竄的火花波及鄰近的開普敦大學，校園多棟建築失火，消防隊員出動直升機水砲灌救，學生不得不全數撤離。", "article": "世界知名景點南非桌山（Table Mountain）發生森林大火，四竄的火花波及鄰近的開普敦大學，校園多棟建築失火，消防隊員出動直升機水砲灌救，學生不得不全數撤離。官員表示，有一名消防人員灼傷送醫治療。路透社報導，火苗今天稍早竄出，起火點鄰近魔鬼峰（Devil's Peak）一處紀念礦業大亨羅茲（Cecil Rhodes）的園地，不久後就延燒到整個山坡。社群網路影片顯示，濃煙在數公里外都清晰可見。當局封閉一些道路，並對登山客發出火災警報。而南非排名最高的開普敦大學（University of Cape Town），校址就位在魔鬼峰山腳，十分鄰近起火點。校方發布聲明指出，在緊急服務部門支援教職員下，已將所有學生撤離校園。法新社等多家媒體報導，強風助長火勢下，開普敦大學學生赤腳沿著大路逃離宿舍，並眼睜睜看著賈格爾圖書館（Jagger Library）遭毀。這場大火同時摧毀了多棟民宅、歷史建築物，以及有225年歷史的莫斯特磨坊（Mostert's Mill）。", "title": "南非桌山野火釀一傷  開普敦大學師生全撤多棟建築遭毀[影]"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，高院今天開庭，檢察官陳佳秀說，本案起因富商翁茂鍾與司法人員不當往來造成「失衡的天平」，諸慶恩含冤而死，請求開啟再審。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，高院今天開庭，檢察官陳佳秀說，本案起因富商翁茂鍾與司法人員不當往來造成「失衡的天平」，諸慶恩含冤而死，請求開啟再審。台灣高檢署3月18日認為諸慶恩應受無罪判決，聲請再審，台灣高等法院收案後，受命法官黃惠敏於今天召開再審聲請的調查訊問庭，諸慶恩的家屬未到庭，由檢察官陳佳秀陳述，以簡報半小時講述這起冤案始末。陳佳秀說，翁茂鍾與司法人員不當往來造成「失衡的天平」；翁茂鍾88年間與調查員秦台生等人吃飯後，調查局就收到有人檢舉諸慶恩涉偽造文書，調查局立案偵查到移送北檢偵辦，這5個月期間，秦台生與翁茂鍾見面飲宴6次。三審最高法院於審理本案期間（近1年2月），陪席法官石木欽與翁茂鍾見面、餐敘及球敘9次。陳佳秀說，諸慶恩的家人覺得冤屈，曾想為諸慶恩提起再審聲請，但眼前看到的是「最高法院判決不受理的高牆」；92年諸慶恩紀念集提及「冤屈」，並舉例一隻兔子被罩住，而且被屍壓著。陳佳秀表示，法律之內應有天理人情，司法是為「人民」而存在，它並不完美，「重要的是我們有沒有面對並修補的勇氣」；諸慶恩所企求的只是一次公平、公正、公開、透明的審判，沒有外力的介入，沒有幕後的操弄，如此而已，請求開啟裁准再審。陳佳秀指出，二審改判諸慶恩有罪後，當年檢方及諸慶恩都有提上訴，依照最高法院相關判例及判決意旨，本件得否聲請再審，上訴合不合法與被告死亡之間，應先考量上訴合不合法。黃惠敏問及，聲請再審的案件標的，要釐清是否符合再審的要件，陳佳秀回答，標的為二審改判諸慶恩偽造文書有罪案件，檢方及諸慶恩均上訴（三審）不合法，案件有罪定讞而非不受理，可以聲請再審。庭末法官諭知全案候核辦。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。", "title": "諸慶恩案女檢嘆「失衡的天平」 求法院裁准再審"}
{"summarization": "高雄市前鎮區金福路和東亞路口今天中午發生死亡車禍，一名女騎士在停等紅燈時，被後方砂石車追撞輾斃當場身亡，詳細肇事原因仍待前鎮警分局進一步調查。", "article": "高雄市前鎮區金福路和東亞路口今天中午發生死亡車禍，一名女騎士在停等紅燈時，被後方砂石車追撞輾斃當場身亡，詳細肇事原因仍待前鎮警分局進一步調查。高雄市消防局表示，中午11時27獲報金福路和東亞路口一名25歲女騎士在停等紅燈時，遭同向後方砂石車追撞，救護人員到場後發現女騎士已到場身亡，後續交轄區前鎮警分局釐清肇事原因。", "title": "前鎮死亡車禍 女騎士停紅燈遭砂石車追撞碾斃"}
{"summarization": "國策研究院今天舉辦座談會解析美日峰會及台灣與美日安全合作等議題，台灣智庫諮詢委員賴怡忠呼籲，台灣要思考和「美日同盟」建立雙邊關係，建立與「美日同盟」溝通對話機制是當務之急。", "article": "國策研究院今天舉辦座談會解析美日峰會及台灣與美日安全合作等議題，台灣智庫諮詢委員賴怡忠呼籲，台灣要思考和「美日同盟」建立雙邊關係，建立與「美日同盟」溝通對話機制是當務之急。美國總統拜登（Joe Biden）16日與日本首相菅義偉舉行雙邊領袖峰會。根據白宮公布的聯合聲明內容，拜登與菅義偉兩人強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。國策研究院今天於張榮發國際會議中心舉辦「美日峰會與台海有事」座談會，邀請相關學者專家解析美日峰會共同聲明、美日同盟與東南亞、美日介入台海有事、台灣與美日安全合作、蔡政府安全政策及美日同盟因應中國威脅等議題。國策研究院董事長兼院長田弘茂表示，拜登上任後，美中關係好像慢慢走向新的冷戰局面，這裡面的核心議題，當然是國防安全、經濟、科技等方面的對立；菅義偉是拜登上任後，第一位到訪的外國領導人，這次美日峰會，美日關係強化了，合作範圍也擴大了，美日合作範圍超越了傳統軍事安全領域，擴大到經濟、科技。另外，田弘茂也提及，兩岸關係非常緊張，在緊張的形勢中，隨時有可能擦槍走火，在此情況下，到底兩岸關係未來走向應該是什麼，這是值得大家共同思索的。田弘茂指出，外在環境凶險、複雜，在此情況下，國民應多關注外在環境對台灣的影響，也要關心政府接下來要採取什麼樣的政策來因應不斷變化的外在環境。賴怡忠指出，美日峰會共同聲明涵蓋面非常廣，是美日同盟再全球化發展。其中，關於台海事態，美日同盟方向越來越走向清晰；從聲明中，明顯可以看到，有關台海事態現在已逐漸出現是以美日同盟為基礎的處理方式。另外，賴怡忠也呼籲，台灣要思考和「美日同盟」建立雙邊關係，建立與「美日同盟」溝通對話機制是當務之急。國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲說，北京擴張的政策，促成周邊國家警覺，包括促成美日安全合作深化，也使美國的台海政策由戰略模糊轉為清晰。蘇紫雲指出，美日峰會聯合聲明明確提及台海安全的重要性，可視為以往台海政策的「戰略模糊」（strategic ambiguity ）轉變，他認為，或可稱為「建設性清晰」（constructive clarity），主要目的在反制中國武力改變現狀，而且見諸實質的文件。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，美日等國際社會重要成員都支持台灣安全，情勢整體對台灣有利，但在國際體系結構下，實質的防衛能力才是話語權的保證。因此，台灣應嚴肅看待國防資源投入，強化國防才有話語權。民進黨立委羅致政指出，大家可能沒有注意，拜登是目前在美國政壇活躍而且在1979年有投票支持「台灣關係法」的政治人物，這是拜登曾經做過很重要的一件事情，所以拜登政府對於「台灣關係法」有一定程度的情感，這是政策脈絡之一。羅致政認為，台灣或台海局勢會成為區域在討論安全議題時的顯學，也就是在討論印太局勢時，不可能不討論台灣，在這過程中，「台灣不能缺席這樣的討論」。中央研究院歐美研究所研究員林正義指出，共機擾台的原因有多重，北京樂於看到外界找出的各種理由，發揮心理戰威脅。他建議，朝野立委應在立法院外交及國防委員會研究如何因應共機長期擾台。", "title": "國策研究院座談  學者籲台與美日同盟建立對話機制"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，園內高齡24歲的編號4國王企鵝右眼已因白內障失去視力，近期又反覆發炎，因此替牠摘除右眼白內障，盼讓牠頤養天年。", "article": "台北市立動物園今天表示，園內高齡24歲的編號4國王企鵝右眼已因白內障失去視力，近期又反覆發炎，因此替牠摘除右眼白內障，盼讓牠頤養天年。台北市立動物園表示，野外的國王企鵝平均壽命約為12歲，在圈養環境下的壽命則可達15歲至20歲，而編號4國王企鵝是園內年紀最長的雌性個體，已經24歲又2 月大。動物園說明國王企鵝的雙眼皆已因白內障失去視力，右眼更是眼壓過高、反覆發炎，威脅健康並造成疼痛不適，因此獸醫師們決定著手為牠進行醫療手術。由於國王企鵝原本生活在低溫環境，動物園進行手術時特別緊閉門窗、開足冷氣，並準備大袋冰塊為編號4國王企鵝保冷，防止牠體溫過高，最後順利完成右眼白內障摘除手術。動物園表示國王企鵝視力不好，但對外界感受仍然靈敏，保育員或室友靠近時都能發覺；地面有小台階的地方則會用腳掌感受高低差，再慢慢地跳下來，上下台階都是行動自如，日常生活方面沒有什麼大礙。動物園指出，動物和人類一樣須面對生老病死，在日常照養、餵食上，這些高齡個體需要保育員更加細心陪伴照料，以及獸醫師的協助，讓牠們度過身心舒適的老年退休生活。", "title": "北市動物園摘除高齡國王企鵝右眼白內障 助頤養天年"}
{"summarization": "國民黨籍立委孔文吉今天出示文件質疑行政院食安辦14日就日本福島核廢水排放開會，決議暫不訂定食品中限量。農委會主委陳吉仲說，不是最後決議，只是蒐集意見、原能會的建議。", "article": "國民黨籍立委孔文吉今天出示文件質疑行政院食安辦14日就日本福島核廢水排放開會，決議暫不訂定食品中限量。農委會主委陳吉仲說，不是最後決議，只是蒐集意見、原能會的建議。立法院經濟委員會今天針對「開放萊豬進口對台灣養豬產業整體影響評估」、「有關日本福島核電廠欲排放輻射廢水，將嚴重衝擊我國漁產事業及危害國人生命健康乙案」等議題，安排相關部會首長進行報告，並備質詢。孔文吉質詢時出示「日本福島核廢水排放之問題討論及因應研商會議紀錄」文件指出，此會議在14日召開，出席單位包含農委會漁業署、衛福部食藥署、環保署、原子能委員會及行政院食品安全辦公室等，相關決議讓他質疑政府太消極，食安辦應解散。他指出，會議決議內容包含「依目前核電廠排放管制、輻射監測現況，日本福島核廢水排放入海之作法，為一般核電廠會處理方式」，以及「風險在控制範圍」，「目前暫不訂定食品中限量，請衛福部持續收集國際間規範，並由農委會與原能會合作加強海域及漁獲之監測，以持續調查評估」。陳吉仲說，會議開完後第一時間，行政院食安辦主任許輔有讓他知道，但這只是食安辦找跨部會徵詢意見，整個政策還沒拍板定案。他強調，14日的會議就是針對相關輻射殘留標準先初步交換意見，會中原能會從專業角度提供這樣的建議，所有相關議題的決策還是要回到各部會，不是食安辦在決定。他重申，政府會嚴格把關，捍衛食品安全的決心不會變。後續民進黨立委邱志偉則對陳吉仲說，不能太樂觀，此議題要提高到行政院長的層次處理。", "title": "立委批不就日核廢水訂食品限量 陳吉仲：非定案"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天初審通過中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約案；法務部次長蔡碧仲說，這對台灣參與全球打擊跨境犯罪等深具意義，也是台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定）。", "article": "立法院聯席會議今天初審通過中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約案；法務部次長蔡碧仲說，這對台灣參與全球打擊跨境犯罪等深具意義，也是台灣簽署的第7個刑事司法互助條約（協定）。立法院外交及國防、司法及法制委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中華民國（台灣）政府與貝里斯政府刑事司法互助條約」案，外交部次長田中光、蔡碧仲等人列席報告並備質詢。經在場立委討論後照案通過，不須交黨團協商。田中光說，條約生效後，與貝里斯將可在刑事調查、追訴、法院審理、犯罪防制等程序，提供相互協助，將有助於建構台灣與貝里斯共同打擊跨國犯罪的合作網絡，並增進兩國未來在犯罪防制及刑事調查與審理的互助合作。蔡碧仲指出，這項條約是台灣繼與美國、中國大陸、菲律賓、南非、波蘭、諾魯等國簽訂司法互助／合作協定後，所簽訂的第7個刑事司法互助條約（協定）。針對這次條約涵蓋的刑事司法互助項目及特色，蔡碧仲說明，範圍包括，取得證言或供述及協助凍結、扣押及執行罰金等，其中更包括可透過視訊訊問在外國的證人，或准許請求方的人員在證人或被告陳述時在場，並依受請求方同意的方式詢問證人。蔡碧仲指出，經由這個設計，兩國辦案人員即可組成實質的聯合調查團隊，以科技方式共同進行偵查，大量減少跨境取證在時間及人力上的勞費，有效提升犯罪偵查的量能。蔡碧仲說，本條約將大幅增進台貝刑事司法合作的效率，也展現台灣在疫情下仍堅持與國際社會進行司法合作的決心。", "title": "法務部：台貝刑事司法互助 有助提升犯罪偵查量能"}
{"summarization": "首相菅義偉今天說，他日前在美國與輝瑞藥廠執行長博爾拉（Albert Bourla）通電話，輝瑞同意擬在9月底前追加供應可供全日本民眾施打的疫苗劑量。", "article": "首相菅義偉今天說，他日前在美國與輝瑞藥廠執行長博爾拉（Albert Bourla）通電話，輝瑞同意擬在9月底前追加供應可供全日本民眾施打的疫苗劑量。日本沒有國產疫苗，所採購的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本讀賣新聞日前報導，日本可接種疫苗的16歲以上民眾約有1億1000萬人，日本政府先前跟輝瑞簽訂在今年底前採購7200萬人份疫苗（一人2劑，共1億4400萬劑）的契約。另外，對於本次訪美首度與美國總統拜登進行面對面會談的成果，菅義偉表示，他認為成果包括日本與美國發表的共同聲明，以及他自己和拜登之間建立信賴關係。", "title": "日相菅義偉：輝瑞擬9月供應日本全國所需疫苗"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上週日均確診人數持續上升，非首都圈占比也增至4成以上。當局表示，首都圈及釜山、蔚山、慶尚南道等近期疫情快速擴散地區本週走勢將是關鍵。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上週日均確診人數持續上升，非首都圈占比也增至4成以上。當局表示，首都圈及釜山、蔚山、慶尚南道等近期疫情快速擴散地區本週走勢將是關鍵。中央防疫對策本部統計，上週單日確診人數多在700例上下，18日凌晨零時至19日凌晨零時之間的確診人數雖降至532例，但較有可能是受到假日採檢人數大幅減少影響。值得注意的是，非首都圈確診者占比達到43.8%，顯示疫情已開始在全國各地擴散。防疫當局表示，除首爾市、京畿道等首都圈地區，釜山、蔚山、慶尚南道當地每100萬人中都有超過10人確診。當局認為，這些確診人數在過去2週內快速增加地區及首都圈的疫情變化，將是反映後續疫情是否再擴散的關鍵。韓國目前維持首都圈第2階段、非首都圈第1.5階段社交距離規範，並維持5人以上聚會禁令，首都圈及釜山的酒吧等夜間娛樂場所也被勒令停業。同時，韓國政府以「部長責任制」方式要求各部會強化轄下所有大眾設施的防疫檢查；防疫當局也不排除再次將餐廳、咖啡廳等營業場所的關門時間提前至晚上9時。韓國至今累計11萬4646例確診，1801例病歿。境外移入案例雖維持在雙位數，但韓國18日首次通報發現來自印度的9例「雙重變種」感染者入境，也受到當局關注。", "title": "韓國疫情未見好轉 當局：本週是關鍵"}
{"summarization": "一輛載運廢土大貨車近午行經國道1號南下頭屋出口匝道時，過彎側翻，駕駛受傷送醫。國道警方為排除事故現場，一度封閉匝道，下午1時20分恢復通行。", "article": "一輛載運廢土大貨車近午行經國道1號南下頭屋出口匝道時，過彎側翻，駕駛受傷送醫。國道警方為排除事故現場，一度封閉匝道，下午1時20分恢復通行。苗栗縣消防局指出，上午11時10分接獲車禍救護通報，立即出動頭屋、特搜、苗栗等分隊人車趕往，現場為載運廢土大貨車翻覆，潘姓駕駛臉部有外傷，意識清楚，送往衛福部苗栗醫院救治。國道警方指出，貨車疑載重過彎不慎側翻，因車輛為43噸大貨車且廢土外洩，一度封閉頭屋南下出口匝道進行處理排除，詳細事故原因待後續調查。", "title": "載廢土貨車過彎翻覆  國1南下頭屋匝道一度封閉"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，美國曾發生誤食像糖果的洗衣膠囊中毒，甚至致死，台灣也有人誤食，特地購樣32件產品檢視，17件警語標示不合格，消保處提醒應放在小孩、長者拿不到之處。", "article": "行政院消保處今天表示，美國曾發生誤食像糖果的洗衣膠囊中毒，甚至致死，台灣也有人誤食，特地購樣32件產品檢視，17件警語標示不合格，消保處提醒應放在小孩、長者拿不到之處。行政院消費者保護處今天召開記者會，做出以上公布。消保處參議王淑慧指出，美國每年都發生數千起幼兒及青少年吞食洗衣膠囊中毒事件，也有失智者誤食致死案例；由於台灣去年有長者誤以為是果凍食用，今年1月中又發生7個月大女嬰誤食送醫事件，因而進行警語標示的隨機抽樣檢視。她表示以確保消費者使用安全。她進一步說明，不合規定問題共計3大類，一、完全沒標示應注意事項、使用方式或保存方式。二、國內外標示差異太大，國外商品有標示要放在讓小孩拿不到的地方、不能用濕的手去拿取等資訊，國內則僅標示放在陰涼處，警語標示內容落差滿大。三、進口商或製造商等資訊沒標示或標示不清楚。王淑慧呼籲，家中有小孩、高齡者，洗衣膠囊要放在比較安全的地方，也不要用濕的手碰取，因為怕引起過敏，萬一小孩誤食或是出現皮膚過敏，就應停用產品，皮膚過敏請用清水大量沖洗及儘速送醫，購買時則要閱讀警語標示資訊，以確保使用安全。", "title": "洗衣膠囊像糖果易誤食 警語標示逾半違規"}
{"summarization": "國立成功大學主辦11 0年全國大專校院運動會，今天上午在台南孔廟與祀典武廟取源引燃聖火，除了將以環台路跑傳遞，並轉成電子聖火裝載於探空氣球，飛越中央山脈至台東降落。", "article": "國立成功大學主辦11 0年全國大專校院運動會，今天上午在台南孔廟與祀典武廟取源引燃聖火，除了將以環台路跑傳遞，並轉成電子聖火裝載於探空氣球，飛越中央山脈至台東降落。110年全大運聖火上午分別於全台首學孔廟取「文火」、台南祀典武廟取「武火」，兩隊跑者經過台南市區後到台鐵台南車站後站附近會合，繞行成功大學一圈再進入位於成大博物館前的聖火升空典禮會場，一起點燃成大校長蘇慧貞手中的聖火火炬。在教育部體育署主任秘書葉丁鵬、台南市長黃偉哲等人見證下，蘇慧貞將聖火轉化為LED智慧聖火，隨後搭載聖火的探空氣球冉冉升空，預計將升至30公里高空，飛越中央山脈，再降落於台東的花東縱谷後定位回收。葉丁鵬表示，110年全大運將於5月登場，約4000名隊職員參加各種競賽項目，主辦單位特別從台南的文、武廟引取聖火，並巧妙融合傳統文化與現代科技，成功創新運動賽事典範。蘇慧貞表示，1976年蒙特婁奧運曾將聖火的熱能轉換成訊號，用衛星從歐洲傳遞至北美洲，2014年索契奧運曾把聖火火炬帶到太空，但沒有點燃聖火，成大創意團隊結合兩屆奧運會優點執行這次探空科技，把實體聖火轉成電子聖火送上高空，讓在地的全大運達到全球思維、奧運聖火規格。她說，實體聖火今晚夜宿成大博物館，明天起至5月8日進行環台路跑，全程1168公里，經過30所大學、造訪19個縣市，成大跑者將用汗水與熱忱傳遞聖火，勇跑全台灣。", "title": "全大運聖火台南引燃 搭探空氣球飛越中央山脈"}
{"summarization": "靠著筒香嘉智1人出局時從洋基王牌柯爾手中敲出的二壘安打，坦帕灣光芒今天7局上打破平手僵局後，9上再靠陽春砲添得保險分，終場4比2獲勝，也讓戰績慘淡的洋基繼續一勝難求。", "article": "靠著筒香嘉智1人出局時從洋基王牌柯爾手中敲出的二壘安打，坦帕灣光芒今天7局上打破平手僵局後，9上再靠陽春砲添得保險分，終場4比2獲勝，也讓戰績慘淡的洋基繼續一勝難求。美國職棒大聯盟MLB紐約洋基吞下5連敗，過去10場2勝8敗，悽慘的表現連主場球迷都看不下去，今天最後幾局甚至聽得到觀眾席報以噓聲。洋基開季至今出賽15場5勝10敗，是1997年以來隊史最慘的開季戰績。光芒在近18場例行賽與洋基交手15 勝3敗，而包括美聯分區系列賽擊敗洋基在內，光芒近23場對戰洋基贏多輸少，戰績18勝5敗。洋基今天靠著「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）2局下的陽春砲先馳得點，但光芒3局上隨即還以顏色，反以2比1領先。洋基緊咬不放，5局下再靠勒梅休（DJ LeMahieu）帶有打點的一壘安打追平比數，看來仍有贏球機會。誰料到王牌投手柯爾（Gerrit Cole）連續解決13名打者後，7局上先被溫鐸（Joey Wendle）擊出中間方向的一壘安打，接著又在1好1壞後，讓筒香嘉智敲出中右外野的二壘安打送回溫鐸。光芒打破平手僵局，3比2 超前。溫鐸9上再從歐戴（Darren O'Day）手中轟出陽春全壘打，為光芒添得保險分。先發的柯爾今天主投6又1/3局被敲出5支安打失3分，其中2分是自責分，吞下敗投。他今天投出10K，是生涯第40場例行賽有兩位數字三振。拿下勝投的則是2局下接替投球的亞布洛（Ryan Yarbrough），他5局投球被敲出2支安打失1分，另有三振4次與2次保送。", "title": "洋基再吞敗 5勝10敗創1997年以來開季最慘戰績[影]"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟今天公布首季年度新人王獎項，新竹街口攻城獅後衛高國豪攻守兩端數據亮眼，擊敗福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉，獲得新人王殊榮。", "article": "P. LEAGUE+聯盟今天公布首季年度新人王獎項，新竹街口攻城獅後衛高國豪攻守兩端數據亮眼，擊敗福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉，獲得新人王殊榮。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）規定，參與新人王角逐的資格，必須是僅參與過國內外學生籃球聯賽且本季例行賽出賽至少12場，4隊均有球員入圍，分別是台北富邦勇士的曾祥鈞、桃園領航猿的關達祐、福爾摩沙台新夢想家的林俊吉，以及新竹街口攻城獅的高國豪。現年22歲的高國豪從松山高中畢業後，展開旅美生涯，就讀NCAA一級的東南密蘇里州立大學，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年提前加入職籃。聯盟表示，高國豪開季之初表現亮眼，幫助球隊打出精采的比賽，而本季平均12.41分、4.36助攻及2.55抄截都是新人裡排行第1。高國豪攻守兼備的表現，在票選中拿到20張5分、以總分123分擊敗本季曾締造本土最高得分紀錄的林俊吉（總分91分），由高國豪獲得首季新人王獎項。", "title": "高國豪擊敗林俊吉 獲選PLG新人王"}
{"summarization": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）2020年因膝蓋動刀休養缺陣法國網球公開賽，他今天證實將挑戰本年度在羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）舉行的這場年度大滿貫賽事。", "article": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）2020年因膝蓋動刀休養缺陣法國網球公開賽，他今天證實將挑戰本年度在羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）舉行的這場年度大滿貫賽事。39歲的費德瑞在社群網站推特（Twitter）貼文說：「大家好！很開心跟大家宣布，我將參加日內瓦和巴黎的賽事，並將於賽前這段時間加緊訓練。」他還說「等不及再在瑞士征戰了」。費德瑞生涯共有20座大滿貫金盃，但在法網僅於2009年封王過一次。他上一次打法網是2019年，當年在4強賽敗給宿敵西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）。納達爾如今已在法網拿下13冠。納達爾如果今年6月再度在法網登頂，將贏得破紀錄的第21座大滿貫賽冠軍。費德瑞因兩膝動刀已1年多未比賽，上個月復出打卡達公開賽，但在8強賽敗給喬治亞選手巴西拉希維利（Nikoloz Basilashvili）。他接著退出杜拜賽事，為未來比賽進行訓練和準備。本屆日內瓦ATP世界巡迴賽250已排定5月16日至22日舉行；法國公開賽則於5月30日在巴黎開打。", "title": "費德瑞證實將出賽 今年法網精彩可期"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲104.47點，為17263.28點，漲幅0.61%，成交金額新台幣4403.74億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲104.47點，為17263.28點，漲幅0.61%，成交金額新台幣4403.74億元。加權指數開盤為17141.25點，盤中最高17294.15點，最低17135.52點；不含金融股指數15197.98點，漲58.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲3.18%、食品股漲2.08% 、塑化股漲2.65%、紡織股漲3.8%、機電股跌0.6%、造紙股漲3.43%、營建股漲2.62%、金融股漲2.62%。委買張數2517萬3726張，委賣張數1897萬2466張，成交張數1446萬8080張。收盤時上漲659家，下跌266家，持平43家。成交量前5名個股為群創、長榮、中鋼、中石化、華航。漲幅前5名個股為富邦越南、台航、台苯、彰源、嘉裕。跌幅前5名個股為精熙-DR、麗臺、敦泰、同方友友-DR、泰金寶-DR。1100419", "title": "台股收盤漲104.47點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲104.47點，收17263.28點。4月台指期以17271點作收，上漲115點，與現貨相較，正價差7.72點。", "article": "台北股市今天終場漲104.47點，收17263.28點。4月台指期以17271點作收，上漲115點，與現貨相較，正價差7.72點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨17156點、5月期貨17112點。台股今天終場漲104.47點，收17263.28點，成交金額新台幣4403.74億元。4月台指期貨以17271點作收，漲115點，成交10萬3693口；5月期貨以17222點作收，漲110點，成交8516口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100419", "title": "4月台股期指漲115點"}
{"summarization": "台北市議員王世堅質疑，台北第一果菜批發中繼市場工程延宕，北市府稱4月完工，6月讓攤商進駐，現場仍是工地。新工處今天說，受法規等因素影響，預定9月底才完工。", "article": "台北市議員王世堅質疑，台北第一果菜批發中繼市場工程延宕，北市府稱4月完工，6月讓攤商進駐，現場仍是工地。新工處今天說，受法規等因素影響，預定9月底才完工。民進黨籍市議員王世堅上午到第一果菜批發中繼市場開記者會時指出，市長柯文哲去年7月到場開記者會提到，中繼市場今年4月完工、攤商最晚6月進駐，但今天到場後，發現仍是工地，直言北市府螺絲鬆。王世堅表示，第一果菜及魚類批發市場改建經費約新台幣125億元，北市府稱中繼市場4月完工，至今卻遙遙無期，相關局處還把問題推給攤商、施工廠商，施工廠商若逾期未完工，北市府要開罰一天約61萬元罰鍰，北市府應檢討。黃姓攤商接受聯訪時說，當時收到通知，中繼市場完工在4月、6月可進駐，事後又被通知9月才完工，訊息混亂，許多攤商連完工期程都不清楚，不知如何面對後續狀況。北市工務局新工處工務科主任陳國偉接受聯訪時指出，契約訂定第一階段竣工日期為4月25日，因遇建築許可法規等問題須重新檢討，因此改為7月12日完工，但施工廠商有申請展延，經找專家學者討論，核准78天工期，但廠商不滿意，因此提出履約爭議協調。他表示，每天會派員到工地了解施工狀況，希望廠商盡快完工，因中繼市場是申請臨時建築許可，法令較複雜，只能邊拆邊建的滾動式施工，會持續改善目前狀況。陳國偉說，契約要求7月12日完工，預定下個月起會進入施工衝刺期，盼盡快完工，但依目前現場狀況，不排除9月底才完工。市場處主秘高振翔表示，目前規劃中繼市場9月底完工，攤商10月進駐，且去年10月曾規劃第一次搬遷，攤商希望不要影響生意，改為今年農曆年後才搬，並調整工期時程，每個月也跟攤商召開2次說明會。台北第一果菜批發市場位於萬大路，從民國63年啟用至今，比鄰而建的萬大魚市場64年完工，營運逾40年。北市府採原址改建、分階段施工，預計118年4月完工，並先在華中橋堤外興建魚類中繼市場，完工後讓攤商進駐，再拆原本魚市場，之後由果菜批發市場攤商進駐。", "title": "第一果菜中繼市場工程延宕 議員批北市府螺絲鬆"}
{"summarization": "王國材小檔案", "article": "王國材小檔案王國材今年62歲，2016年進入交通部擔任政務次長以來，歷經3任部長，不僅積極推動各項運輸計畫，更多次擔任救火隊，被立委戲稱為「最佳工具人」，林佳龍更稱讚他已經是「鋼鐵人」。細數王國材的經歷可謂包辦陸海空，他曾任高雄市政府交通局長、一卡通票證公司董事長、中華智慧運輸協會理事長、中華郵政公司代理董事長、台灣港務公司代理董事長、圓山大飯店董事長等。他曾向媒體談到在一卡通公司草創時，自己常背個包包，親自登門拜訪客戶，不少人根本不願見他，也吃了許多閉門羹，感受人情冷暖，但仍相信只要有耐心，一卡通一定能成功，也告訴自己不能被擊倒，最後終於看到一卡通走上坦途。交通部員工暱稱的「阿材」，個性溫和、有耐心，他將推動一卡通遭遇愈挫愈勇的精神帶到交通部，再煩雜的事務都能心平氣和處理。交通部業務單位形容他充滿文人氣息，遇事不急躁，圓融且願意傾聽同仁意見。王國材在政次任內積極推動智慧運輸系統發展建設計畫，交出漂亮的成績單，讓他2018年獲得智慧運輸世界大會「名人堂終身成就獎」（ITS World Congress Hall of Fame-Lifetime Achievement Award）。當時王國材謙稱，因為擔任政次職務，能夠有機會督導包括交通行動服務（Mobility as a Service, MaaS）、偏鄉公共運輸整合平台、智慧廊道、整合式智慧運輸、自駕車聯網、機車車聯網等6大亮點計畫，在政府同仁努力合作之下，計畫逐步展現成果，這份榮耀應屬於大家。王國材也兼任中華航空事業發展基金會董事長，推動華航飛機塗裝換新貌，華航去年在新引進的波音777貨機上呈現台灣意象，王國材在立法院答詢時承諾，華航新客機塗裝的「台灣識別度」會再增加。2019年2月華航機師罷工期間，王國材站上與工會談判的前線，當工會隨口以開玩笑方式提出「凌晨一點開會」的提議，王國材也爽快答應，並說「要來就來」，即使談判中面對工會的挑釁言詞，王國材仍能不慍不火回應「不要威脅我」。由此可見王國材身段柔軟卻但不怕事，他折衝協調卻不輕易妥協，有耐心、不易被激怒。華航機師罷工勞資談判歷經7天6夜，王國材在談判結束後，紅著雙眼，拖著疲憊的身體，還願到記者室慰問媒體辛苦。當時媒體問到他的感受時，王國材輕鬆唱出最愛的拿手歌「囚鳥」，形容談判期間自己就像被困在交通部的囚鳥，讓人見識到王國材幽默的另一面。去年10月，抗議台南路地下化拆遷民宅的團體到交通部陳情，場面一度火爆，王國材親自與抗議團體面對面溝通，一一解釋政府做法及後續補救方式，當場有抗議者多次打斷王國材發言，王國材仍不動怒，只是用溫和堅定的態度請抗議者讓他把話完，也當場反問抗議者要不要聽他說明，最後終能控制住火爆場面。除此之外，王國材在處理Uber在台營運爭議時，曾說出不守遊戲規則等指責，要求Uber司機一定要合法。在華航私菸案時，因林佳龍不滿華航說明，王國材也重話指出，華航總經理謝世謙要辭職，交通部一定同意。台鐵在3年內發生2起重大死傷事故，導致吳宏謀、林佳龍負起政治責任，相繼請辭交通部長。王國材上任之後，台鐵改革將會是重點目標之一。緊接而來的端午節疏運、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對觀光、運輸產業的持續衝擊及振興旅遊運輸產業，都有待王國材持續發揮專長，一一拆彈。", "title": "多次火線救援成功 各界寄望王國材為台鐵拆彈"}
{"summarization": "南部水情拉警報，高市府攜手水利署加速開鑿水井60座，盼至6月還能維持水情橙燈，另方面盼大雨解旱象。市長陳其邁今天受邀祈雨強調天助自助，盼關聖帝君神威顯赫降甘霖。", "article": "南部水情拉警報，高市府攜手水利署加速開鑿水井60座，盼至6月還能維持水情橙燈，另方面盼大雨解旱象。市長陳其邁今天受邀祈雨強調天助自助，盼關聖帝君神威顯赫降甘霖。陳其邁帶領水利、民政、農業及海洋等局處首長參加高雄意誠堂關帝廟祈雨法會並任主祭官，儀典循古禮，透過清香、五穀、肉乾逐一獻供誦讀祭文，全程約20 分鐘，現場最後齊聲高喊「下雨」，盼天降甘霖為大地解渴。陳其邁表示，天助自助，必要自己先做好準備之後，再靠一點運氣，盼神威顯赫普降甘霖、祈福平安抗旱成功。呼籲民眾共體時艱節約用水，至於限水造成不便，也向大家說抱歉。他表示，目前市府配合水利署推動60座鑿井工程，預估開源每天可增加約29萬噸水源，盼到6月還能維持水情橙燈，不要進入「供5停2」局面。高雄意誠堂關帝廟主委洪榮豐指出，關老爺在3月19日旨意今天祈雨，讓大地滋潤獲降甘霖；目前各行業都面臨水荒，如果雨下得越大，相信台灣就會越來越平靜。", "title": "水情拉警報  陳其邁祈雨：天助自助"}
{"summarization": "工具機廠友嘉集團總裁、台灣綠電應用協會理事長朱志洋表示，今年台灣工具機市場可望成長10%到15%，目前缺料影響不大，電動車未來趨勢可帶動台灣工具機出口邁向全球前3大。", "article": "工具機廠友嘉集團總裁、台灣綠電應用協會理事長朱志洋表示，今年台灣工具機市場可望成長10%到15%，目前缺料影響不大，電動車未來趨勢可帶動台灣工具機出口邁向全球前3大。工業技術研究院今天中午舉辦「極端氣候下的新常態－以新興科技達成淨零排碳的機會與挑戰」論壇，朱志洋出席接受媒體採訪。朱志洋看好今年台灣工具機產業景氣，預估市場成長10%到15%，儘管有缺料問題，但他認為並不嚴重，對台灣工具機產業影響不大。對於電動車趨勢，朱志洋指出，長期來看可帶動工具機需求，目前汽車產業應用占全球整體工具機需求比重約40%，儘管電動車占比現不到5%；不過，預期電動車未來3到5年的發展規模與速度將超越以往。朱志洋也看好台灣發展電動車，預估在此趨勢下，未來7年到10年台灣工具機產業製造地位，有機會從當前全球前7大邁向前5大，出口規模可從目前的全球前4大邁向前3大。觀察淨零排碳趨勢，朱志洋表示，全球綠能減碳、淨零碳排對企業來說，既是壓力也是機會，大型企業可透過發行綠債或銀行融資等方式布局綠電減碳；不過，中小企業對減碳危機意識較薄弱、也較少著墨。他指出，缺水缺電問題已經顯示氣候變遷影響，綠能減碳越來越迫切，減碳創新可帶動科技商機，台灣工具機和機械產業可望受惠，例如台灣發展電動車和電動巴士產業，可結合既有資通訊和機械產業能力，台灣發展風力發電和太陽能也有得天獨厚的條件。", "title": "友嘉總裁朱志洋：電動車帶動工具機出口奔前3大"}
{"summarization": "近年清朝古裝劇深受中國觀眾歡迎，演員也因此走紅。不過北京故宮院長王旭東批評，有些清宮劇只呈現狡詐而無人性之美，是「文化垃圾」；中共官媒也刊發文章表示贊同，並稱「該清理了」。", "article": "近年清朝古裝劇深受中國觀眾歡迎，演員也因此走紅。不過北京故宮院長王旭東批評，有些清宮劇只呈現狡詐而無人性之美，是「文化垃圾」；中共官媒也刊發文章表示贊同，並稱「該清理了」。據中國新聞網王旭東於16日在北京參加中國記協舉辦的活動並演說，他將矛頭指向現今流行的清宮劇，批評這類戲劇「沒有帶來美的享受」、「沒有從歷史中汲取教訓」、「沒有呈現出人性的美」。據報導，王旭東稱這類作品，大肆杜撰人性中的惡。讓觀眾好像只看到古人的陰險狡詐。「這些文化污染、文化垃圾，該下架就得下架」。在王旭東發表這席演說的隔天，北京市委機關報北京日報旋即刊發評論呼應，指出針對「胡編亂造」、「以假亂真」、「逆向淘汰」的作品，「是到了該清理的時候了」。評論稱，許多清宮劇只是披了歷史的外衣，其實邏輯混亂、子虛烏有，而且參雜了偶像劇、職場劇、厚黑學等元素。「但歷史不是任人打扮的小姑娘，故宮也決不只是妃嬪爭寵互害的名利場。」這並非北京日報的評論首度批評宮鬥劇，2019年初北京日報也曾刊發文章細數宮鬥劇「5大罪狀」，包含「推崇皇族生活」、「精心演繹宮鬥情節」、「過度美化帝王將相」、「宣揚奢華享樂」與「商業炒作、追逐利益」。這篇文章刊發後引發討論，進而造成當時中國熱播中的多部宮廷古裝作品被停播。", "title": "批宮鬥劇無人性之美 北京故宮院長稱文化垃圾"}
{"summarization": "國民黨高市議員邱于軒夫婿遭爆承攬中小學營養午餐標案，台灣基進新聞部主任張博洋、「Wecare高雄」發起人尹立評論「黨豬特權」挨告妨害名譽等，雄檢以合理評論處分不起訴。", "article": "國民黨高市議員邱于軒夫婿遭爆承攬中小學營養午餐標案，台灣基進新聞部主任張博洋、「Wecare高雄」發起人尹立評論「黨豬特權」挨告妨害名譽等，雄檢以合理評論處分不起訴。促轉會前副研究員吳佩蓉去年在臉書貼文，質疑高市議員邱于軒夫婿張簡正偉承攬中小學營養午餐食材標案，邱于軒涉違反公職人員利益衝突迴避法，事前到底有沒有據實告知招標單位兩人夫妻關係。邱于軒當時回應，張簡正偉早在自己當議員前就依法承攬標案，將對造謠者採取法律行動。張博洋事後在個人臉書粉專上以「什麼是黨豬」為題評論「黨豬進擊，介入學校營養午餐」，尹立也轉貼張博洋貼文，兩人雙雙遭張簡正偉提告妨害名譽、加重誹謗等罪。檢方偵查時，張博洋和尹立都坦承有發文，但張博洋認為是站在從監督公務人員操守、施政及揭弊立場出發撰文，且「黨豬」一詞是參考美豬議題自創，目的是希望引起社會關注此議題；張博洋辯護人也說，「黨豬」是指特權獲利者，張博洋文章內容也都有經過查證，評論內容更攸關公益。張簡正偉出庭時則表示，是同事處理標案有疏漏，才會在法規修正的情況下沒揭露自己是議員夫婿身分，若有違法願意受罰。檢方認為，張博洋、尹立的文章內容經過相當程度查證，考量兩人言論關乎社會公益，非僅涉個人私德，主觀上並無誹謗惡意；雖然兩人言論使張簡正偉感到不快，但並未逾越合理評論原則界限，據此偵結兩人不起訴。", "title": "張博洋2人評邱于軒夫「黨豬特權」 檢方處分不起訴"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫參加大甲媽遶境，外界解讀為選黨主席熱身，他今天與高雄市長陳其邁同台做公益，會前表示沒有這種考量，大甲媽遶境沒分政黨，明年也會邀陳其邁一起走。", "article": "前國民黨主席朱立倫參加大甲媽遶境，外界解讀為選黨主席熱身，他今天與高雄市長陳其邁同台做公益，會前表示沒有這種考量，大甲媽遶境沒分政黨，明年也會邀陳其邁一起走。陳其邁上午前往燕巢區仁愛之家活動中心出席銀光守護貼捐贈儀式，接受致贈600份銀光守護貼，銀光未來創新協會創辦人朱立倫也南下做公益，朱立倫下車後，陳其邁先以地主身分給個熱情擁抱，兩人隨後一起接受媒體聯訪。陳其邁也在會後致贈禮盒給朱立倫，兩人互動熱絡。陳其邁表示，朱立倫推動公益，對關心失智長輩不遺餘力，外界應予十足肯定，不要用政治角度來看。銀光守護貼是一個全國性大型公益活動，作為地方首長，只要對地方社會公益有幫助的活動都非常支持。陳其邁表示，高雄市65歲以上失智人口，依衛福部推估為3萬多人，並有逐年增加趨勢，為提供失智症患者更完善照護，減輕失智症家屬的照顧負擔，目前已設置多個社區服務據點、日間照顧中心、共同照護中心及照顧專區等，給予失智長者社區型及機構型的多元照護服務。在預防長輩走失上，有銀光守護貼加入，強化原有安心手鍊服務，讓大家互相幫忙、照顧，建構更安全的社會網絡。對於和民進黨的陳其邁同台，朱立倫接受媒體聯訪表示，做公益不分藍綠白，今天目的是為了照顧高雄長者，也特別謝謝陳其邁親自參與，團隊到每個地方都有邀請地方首長。至於被點名是黨主席熱門人選的朱立倫日前參與大甲媽遶境，國民黨智庫副董事長連勝文昨天也現身回鑾隊伍，外界質疑是否都在搶曝光，朱立倫則回應，沒有這樣的考量，大甲媽遶境不分政黨，明年也會邀請陳其邁一起走，「媽祖是不分黨派、不分地域，歡迎大家都來參加」。銀光未來創新協會與台灣受恩公司共同推展開發「銀光守護貼」為一組QR Code貼紙，使用者先對應QR Code序號在管理系統建置基本資料，再將QR Code貼於長輩隨身物品上。一旦長輩走失或有意外，旁人即可透過掃描QR Code聯絡長輩家屬，透過結合科技為失智長者建構安全的社區網絡，除了關心失智長者及家屬外，也宣導民眾對失智議題的重視。", "title": "朱立倫同台陳其邁做公益  邀下次參加大甲媽遶境"}
{"summarization": "台北股市今天上漲104.47點，收17263.28點。4月電子期收840.7點，下跌4.1點，正價差0.4點；4月金融期收1475.8點，上漲36.4點，逆價差1.42點。", "article": "台北股市今天上漲104.47點，收17263.28點。4月電子期收840.7點，下跌4.1點，正價差0.4點；4月金融期收1475.8點，上漲36.4點，逆價差1.42點。4月電子期以840.7點作收，下跌4.1點，成交2710口。5月電子期以837.3點作收，下跌4.8點，成交374口。電子現貨以840.3點作收，下跌5.57點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.4點。4月金融期貨以1475.8點作收，上漲36.4點，成交2230口。5月金融期以1472點作收，上漲36.2點，成交374口。金融現貨以1477.22點作收，上漲37.14點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.42點。實際收盤價以期交所公告為準。1100419", "title": "4月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓及印度入境，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，皆為檢疫期滿後採檢確診。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓及印度入境，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，皆為檢疫期滿後採檢確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會公布此消息，案1075、案1076皆為菲律賓籍30 多歲女性，今年4月4日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至檢疫所集中檢疫。莊人祥指出，2名個案入境時及集中檢疫期間並無症狀，4月17日進行檢疫期滿採檢，於今日確診，案1075 Ct值31，二採Ct值32，IgM、IgG皆陰性；案1076 Ct值29，二採Ct值32，IgM、IgG皆陰性。2名個案檢疫期間無與他人接觸，故無匡列接觸者。莊人祥指出，案1077為印度籍20多歲男性，4月2日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，入境及檢疫期間並無症狀，4月17日居家檢疫期滿，由公司安排自費採檢，於今日確診，Ct值32，二採核酸檢驗陰性，IgM、IgG皆陽性。衛生單位已匡列接觸者2人，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬8978例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬7470例排除），其中1076例確診，分別為960例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1034人解除隔離、31人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 來自菲律賓及印度"}
{"summarization": "富邦越南ETF今天掛牌價量齊漲，買盤湧入推動股價大漲18.22%，量能達到19.2萬張，溢價達17.6%，創下近年台股掛牌ETF上市的溢價紀錄，富邦投信呼籲投資人留意風險。", "article": "富邦越南ETF今天掛牌價量齊漲，買盤湧入推動股價大漲18.22%，量能達到19.2萬張，溢價達17.6%，創下近年台股掛牌ETF上市的溢價紀錄，富邦投信呼籲投資人留意風險。富邦越南ETF今天以15.75元開出，在買盤搶進下，價格一路攀升，最高來到18.25元，漲幅18.22%，溢價率跟著飆升，終場收在17.91元，溢價率達17.6%。掛牌首日漲幅、溢價率及交易量都超越包括元大全球未來通訊、國泰永續高股息、國泰台灣5G+等近年熱門ETF。由於富邦越南ETF盤中溢價已超過10%，富邦投信也緊急在官網註明「富邦越南ETF溢價已經超過10%，應留意買貴風險，須留意未來價格漲跌幅與標的指數出現大幅落差的風險」，提醒投資人交易風險。富邦投信指出，ETF性質雖然類似基金，但由於在交易所掛牌，與一般股票交易方式相同，投資人交易ETF時，並非其淨值，而是市價，當兩者出現背離時，會產生折價或溢價情況。根據CMONEY資料統計，去年下半年以來募集金額最高的3檔股票型ETF中，掛牌20日內平均折溢價幅度為0.48%、掛牌5日內為1.24%、前3日平為1.86%，其中買氣最熱絡甚至高達5%。另外，掛牌當日平均折溢價幅度為2.57%，顯示掛牌首日ETF容易受市場波動或交易量踴躍等情況，更易造成折溢價情況發生。", "title": "富邦越南ETF掛牌爆量近20萬張 溢價飆逾17%"}
{"summarization": "民進黨籍立委趙天麟今天關切，有無任何美對台軍售案是「台灣想買，但還沒獲美方通知能賣」的項目；國防部戰略規劃司長李世強回應，國軍爭取的對美軍購項目中，目前只剩空軍AGM-158遠距攻陸飛彈。", "article": "民進黨籍立委趙天麟今天關切，有無任何美對台軍售案是「台灣想買，但還沒獲美方通知能賣」的項目；國防部戰略規劃司長李世強回應，國軍爭取的對美軍購項目中，目前只剩空軍AGM-158遠距攻陸飛彈。國防部長邱國正上午赴立法院司法及法制委員會，針對「國防部防衛後備動員署組織法」制定草案、「國防部組織法」及「國防部參謀本部組織法」條文修正草案提出說明，並備質詢。有關媒體報導，美國在台協會（AIT）知會政府相關單位，拜登政府將首次軍售台灣M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲一案，邱國正會前受訪時回應，此案已走很久，但到目前為止均未接獲正式告知，他不清楚近期外界傳言是怎麼來的，但確實是有自走砲這個案子。趙天麟關切，從前美國總統川普政府迄今，還有沒有「台灣想買，但還沒獲美方通知能賣」的對台軍售案。李世強表示，所有經公告售台的軍購案，目前進度均正常；而台灣還在爭取的案子，目前僅剩空軍遠距攻陸飛彈AGM-158的部分，還在持續爭取中，而台美溝通的管道均暢通正常。國民黨籍立委陳以信詢問，美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）上週率團訪台，邱國正有無與陶德見面。邱國正表示，他沒有參加總統接見，但有參加會談與晚宴，且不僅他一個人，也有其他部會首長參與，當日共見美團兩次。邱國正強調，他與美團會面期間，並沒有談及軍購軍售，而是談論兩岸情勢、周邊狀況與印太區域情勢，自然會導出如何防範、合作的話題，但未談及要籌獲什麼國防裝備；民進黨籍立委王定宇在質詢時也替邱國正緩頰，並表示，M109A6軍售案已是舊案，與近日來訪的陶德「八竿子打不著」，因為去年路透社就已報導過此案。AGM-158 JASSM（Joint Air-to-Surface Standoff Missile）屬半匿蹤遠距空對地飛彈，射程370公里，彈重1021公斤，配有454公斤（1000磅）的WDU-42/B穿甲彈頭，可大幅強化F-16V戰機的遠距對地攻擊能力。", "title": "國防部：空軍爭取採購AGM-158遠距攻陸飛彈"}
{"summarization": "黃姓男子於107年間被吳姓女子開車撞傷，認定自己損害5000萬元，提告求償1999萬元。北院判決吳女僅須賠1萬6000元，並表示損害賠償不是中樂透，不能將生活成本要求對方負責。", "article": "黃姓男子於107年間被吳姓女子開車撞傷，認定自己損害5000萬元，提告求償1999萬元。北院判決吳女僅須賠1萬6000元，並表示損害賠償不是中樂透，不能將生活成本要求對方負責。判決指出，吳女於民國107年6月5日晚間開車行經台北市復興南路、市民大道交叉路口，右轉時撞到正在過馬路的黃男，導致黃男左側胸、左側肢體多處挫傷。刑事部分，台北地方法院依過失傷害罪，判處吳女拘役40天，得易科罰金。黃男另提出民事損害賠償訴訟。黃男主張，他的損失包括精神慰撫金新台幣400萬元、肉體痛苦200萬元、交通補助443萬餘元、汽車高速衝撞造成身體多處挫傷的權利金500萬元、無法工作損害494萬餘元、醫藥費1293萬餘元等15大項。其中，黃男表示，他的祖母101歲過世、外祖母86歲過世，他隔代遺傳長壽基因，可以活到100歲，還有62年餘命，則每年醫療費13萬9056元乘以62年，考慮通貨膨脹乘以1.5倍，計為1293萬2208元。另外，黃男表示，他受傷無法洗碗，需要洗碗機，一台1萬2800元，兩年換一台，餘命62歲，需要31台，漲價因子計1.5倍，花費計為29萬5200元，又電費估計8789.1元。共計37萬5989元。黃男主張，他受損害約5031萬元，但僅求償1999萬餘元。吳女則認為，黃男求償金額太高，且黃男未依規定行走於行人穿越道上，應負20%過失責任，賠償金額應該只有2萬4000元。台北地方法院審理後指出，「損害賠償」目的在於填補損害，並非當事人主觀上對於權利行使的一種想像，而可以任意請求。黃男卻提出許多與車禍無關的醫療、生活用品、營養品支出單據，主張許多與本件侵權事實沒有因果關係的請求。北院表示，損害賠償不是中樂透，並非權利侵害事故發生，權利受侵害者即得將生活成本全部附加於權利侵害人身上。北院僅認定黃男請求精神撫慰金2萬元有理由，其餘均駁回。另外，黃男事發當時未依規定行走於行人穿越道上，要負20%過失責任，因此判決吳女賠償1萬6000 元。可上訴。", "title": "損害賠償不是中樂透  男求償1999萬判賠1.6萬"}
{"summarization": "金門縣政府委辦的金城公辦民營托嬰中心今天開始報名，不少民眾登記，26日抽籤。縣府社會處表示，托育中心開幕典禮5月7日舉辦，要趕在母親節前夕送給年輕家長母親節好禮。", "article": "金門縣政府委辦的金城公辦民營托嬰中心今天開始報名，不少民眾登記，26日抽籤。縣府社會處表示，托育中心開幕典禮5月7日舉辦，要趕在母親節前夕送給年輕家長母親節好禮。設在金城綜合社會福利館內的托嬰中心，由新北市嬰幼兒托育協會承辦，是金門縣第2家公辦民營托嬰中心，收2足月到未滿2足歲的兒童，名額限定25名。住在水頭的黃姓夫婦一早帶著5個月大的孩子前來報名，黃先生說，家住在附近，托嬰中心離妻子上班地點也近，加上費用合理，是他選擇把孩子放在這裡托育的主因。托嬰中心主任吳秀珍表示，收托第一順序提供16%（4名）名額優先收托弱勢家庭幼兒，如未達收托比例，得以一般家庭嬰幼兒遞補；弱勢對象包括中低收入戶家庭，以及發展遲緩或持有輕度身心障礙證明的嬰幼兒等。第二順位提供44%（11名）名額收托設籍在金城鎮一般家庭兒童，第三順位是提供40%（10名）名額設籍在其他鄉鎮的金門一般家庭兒童。中心昨天舉辦說明會，民眾熱情參與，擠爆現場；中心人員說明招生流程、報名時間、資格，並解釋額滿採抽籤方式，同時開放參觀托嬰中心；看到優質環境與設施，民眾期待家中幼兒可以儘早入托。縣長楊鎮浯重視家長的托育需求，在說明會之前由社會處長董燊、和金城鎮長李誠智等人陪同巡視環境與設施，要求一定要完善安全，讓家長減輕經濟負擔，無後顧之憂。董燊表示，除了這處托嬰中心外，縣府在東沙社區也建置了托育家園，預計今年稍晚營運，將托收12名幼兒。", "title": "金城公辦民營托嬰中心開始報名  5/7開幕"}
{"summarization": "水情吃緊，德基水庫集水區持續未下雨，今天德基水庫的水位僅剩1327.43公尺，蓄水量跌破4%，預測剩餘天數14天，大甲溪發電廠副廠長林日生呼籲，大家要節約用水。", "article": "水情吃緊，德基水庫集水區持續未下雨，今天德基水庫的水位僅剩1327.43公尺，蓄水量跌破4%，預測剩餘天數14天，大甲溪發電廠副廠長林日生呼籲，大家要節約用水。依據「台灣水庫即時水情資料」顯示，德基水庫今天的蓄水量僅剩3.7%，有效蓄水量697.28萬立方公尺，預測剩餘天數14天。林日生表示，昨天日月潭地區有下雨，但今天德基水庫是好天氣還出大太陽，上游集水區未下雨，只能祈求老天快下雨，呼籲民眾一定要節約用水，珍惜僅剩水資源。林日生指出，德基水庫今天上午水位1327.43公尺，蓄水量3.73%，進水量每秒3cms（最大可能供水位），出水量每秒7.2cms，水庫配水量及供水依照旱災中央災害應變中心指示。", "title": "德基水庫蓄水量跌破4% 估剩餘14天"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘獲聘為行政院顧問。國民黨團總召費鴻泰今天表示，根本是吃相難看到不要臉；民進黨團幹事長劉世芳則說，黨團沒有討論，人事權部分尊重行政院的立場。", "article": "前行政院發言人丁怡銘獲聘為行政院顧問。國民黨團總召費鴻泰今天表示，根本是吃相難看到不要臉；民進黨團幹事長劉世芳則說，黨團沒有討論，人事權部分尊重行政院的立場。丁怡銘去年因牛肉麵風波請辭行政院發言人後，近日獲行政院長蘇貞昌聘任為行政院顧問。行政院發言人羅秉成說，蘇貞昌盼借重丁怡銘的歷練，協助政策溝通，並期待丁怡銘能記取教訓，積極任事。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文上午在立法院召開記者會。費鴻泰指出，丁怡銘去年11月因牛肉麵事件被迫請辭下台，事實上、請辭後的丁怡銘仍待在行政院；不到4個月時間，蘇貞昌早在3月，就以有給職顧問身分讓丁怡銘回任行政院。費鴻泰表示，蘇貞昌想盡辦法在行政院找職位給丁怡銘，是因為丁怡銘必須用政院職務頭銜，才能參與官方會議，指揮部會配合風向做「哏圖」，攻擊在野黨和反對聲音。費鴻泰指出，丁怡銘被聘任為行政院顧問的訊息曝光後，連民進黨立委都認為社會觀感不佳，根本就是吃相難看到不要臉。鄭麗文表示，丁怡銘在行政院負責臉書、公關、網軍，以中央廚房形式提供「哏圖」給所有綠營側翼，摧毀在野黨和所有異議聲音；丁怡銘才幾個月時間就班師回朝，還用國家公帑高薪供養，行政院無能貪腐墮落至此。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪表示，黨團成員有兩種意見，有的人覺得社會觀感不好，有的人覺得要給年輕人機會；但黨團並沒有討論，因為人事權部分尊重行政院的立場。", "title": "丁怡銘獲聘政院顧問 藍批難看綠指尊重政院"}
{"summarization": "國際獅子會300-D2今天捐贈一艘救生艇給澎湖縣救難協會，將直接投入海上救難、救溺等行列。", "article": "國際獅子會300-D2今天捐贈一艘救生艇給澎湖縣救難協會，將直接投入海上救難、救溺等行列。國際獅子會300-D2今天在馬公案山碼頭捐贈救生艇，由總監陳文榮代表捐贈，由澎湖救難協會理事長洪協泰代表接受，並致贈感謝狀，縣府參議馬金足、議長劉陳昭玲與副議長陳雙全等人都到場感謝獅子會的善舉義行，澎湖消防局長許文光也感謝獅子會的善舉，將對救難協會協助救難等工作更具機動與時效。洪協泰表示，澎湖四面環海，加上海上觀光活動，稍一不慎就會發生落海或溺水等意外，必須在第一時間展開搶救，但協會成立迄今有23年，原有的救生艇老舊，故障上架待修，去年向來訪的獅子會總監陳文榮反映，獲得應允捐贈一艘救生艇及設備，今天配合澎湖會授證活動進行捐贈，並擲吉下水操演。陳文榮表示，今天捐贈的救生艇，船長5公尺，船體採深V字型的玻璃纖維打造，配置有100匹馬力與最新穎的救難儀器等設備，可全天候執行海上救難、救溺等功能。澎湖救難協會近2年來，配合警消、岸巡等單位執行海上搜尋溺水、落海、跳海自殺、海底清除覆網、漁船擱淺與潛水訓練高達20餘件。", "title": "國際獅子會捐贈救生艇  澎湖救難協會添生力軍"}
{"summarization": "泰國爆發第三波新型冠狀病毒疫情，14日起連續6天單日新增逾千起病例，各地病床不足，疫情爆發點曼谷加緊設立臨時醫院，增加床位收治輕症患者，以減少醫療體系的負擔。", "article": "泰國爆發第三波新型冠狀病毒疫情，14日起連續6天單日新增逾千起病例，各地病床不足，疫情爆發點曼谷加緊設立臨時醫院，增加床位收治輕症患者，以減少醫療體系的負擔。泰國今天新增1390例2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）確診病例，至今累計達4萬3742例，其中104人死亡、2萬8787人康復出院、1萬4851人住院治療中。疫情持續升溫，確診病例數居高不下，泰國的衛生醫療體系正面臨挑戰，全國各地傳出病床不足的問題，例如替清邁聯隊踢球的足球員波恩（Boworn Tapla）12 日確診，隨後他的太太和兩個女兒都確診，但都等不到醫院病床，波恩只好透過社群媒體公開求援，最後全家人都順利進入醫院治療。目前泰國政府規定只要檢測確診國家衛生安全辦公室秘書長加德（Jadet Thammathat-Aree）表示，目前約有700名確診者等待入院治療。衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）要醫院和飯店儘快合作啟動「飯店式醫院」（hospitel）服務，收治輕症患者，同時醫院要增設加護病床，以面對接下來2週可能增加的重症患者。泰國政府已下令要各府提供2萬5000個臨時床位，若病床數真的不足，衛生部不排除讓確診的輕症獨居民眾在家自主隔離治療。第三波疫情由曼谷爆發，曼谷和周邊地區確診人數持續增加，曼谷和近郊各府的病床數告急，曼谷市政府加緊腳步在曼谷近郊設立4所臨時醫院。其中一處臨時醫院由曼谷體育場（Bangkok Arena）改建，今天開始正式收治輕到中症的病患。曼谷市長阿斯文（Aswin Kwanmuang）昨天到曼谷體育場視察工程進度。阿斯文接受中央社訪問時表示，曼谷體育場可提供約450張床位，曼谷4處臨時醫院加起來約可提供1650個床位，加上軍、警提供以及各大醫院的床位，曼谷市有能力承接5000到6000名病患。阿思文說，現在疫情是比較嚴峻，但還不到讓民眾在家自行隔離的時候，他也估計不會到這個程度，政府從昨天開始限制商業活動和人群聚集2週，他相信這段期間疫情會緩解。泰國政府16日公布限制措施，全國從18日起到30日關閉娛樂場所如夜店和酒店；禁止50人以上集會；學校改成網路上課。18個被列為紅區的府禁止在餐廳內消費酒精飲料；百貨公司、商場和餐廳營業時間只能到晚間9時；24小時營業便利商店從晚上11時到翌日凌晨4時必須關店。曼谷市醫療局長蘇善（Suksarn Kitisupakorn）受訪表示，醫療人員正在打一場跟病毒對抗的戰爭，從現在每天新增的數字來看，疫情可說相當嚴重，各醫院正在盡全力從不同的部門調動醫療人員到治療武漢肺炎的部門。蘇善說，醫療人力缺乏是一個問題，各醫院都要加重輪班頻率，工作強度更大，醫療器材也缺乏，醫院需要私人機構捐助醫療器材，政府從國外購買的一些器材，現在也需要繼續補充。泰國今年1月初爆發第二波疫情，經過政府實施多重管制措施後，疫情逐漸趨緩。不過泰國政府4月4日宣布新增71起在曼谷及周邊多個府娛樂場所的確診病例，隨後疫情往全國擴散。近日確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續3天超過900例，14日到19日每天新增確診數都超過千例，18日新增確診數1767例，更創下自去年初疫情爆發以來的單日新增紀錄。", "title": "泰國第三波疫情爆發病床不足 曼谷急建臨時醫院"}
{"summarization": "全台已有超過3.2萬人接種AZ疫苗，近日出現第3例嚴重過敏反應個案。指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案為50多歲女性，打完10分鐘出現嘴唇、舌尖腫脹麻痺，用藥後已好轉。", "article": "全台已有超過3.2萬人接種AZ疫苗，近日出現第3例嚴重過敏反應個案。指揮中心發言人莊人祥今天表示，這名個案為50多歲女性，打完10分鐘出現嘴唇、舌尖腫脹麻痺，用藥後已好轉。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，17日國內共有28人接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，全台累計3萬2450人已接種疫苗。莊人祥說，上週末共新增24件不良事件通報，其中23件為非嚴重不良事件，1件屬於其他疑似嚴重不良事件，這起嚴重不良反應個案為20多歲女性，注射後當日出現疲倦、四肢痠痛、畏寒、發燒、關節痛、注射部位疼痛症狀，目前已經好轉。此外，另有一例原本列為非嚴重不良事件的個案，近日經食藥署全國藥物不良反應通報系統（ADR）評估，改列為疑似嚴重過敏反應個案。莊人祥說，這例個案為50多歲女性，4月6日接種後僅10分鐘就出現嘴唇、舌尖腫脹麻痺，同時有噁心、發熱、發紅、呼吸喘、血壓高等症狀，醫護立即給予抗過敏藥物治療後症狀已好轉，當晚就離院，目前仍在門診就醫追蹤中，是全台第3例接種疫苗後出現嚴重過敏反應的個案。", "title": "50歲女打完AZ疫苗口舌麻又腫 全台第3例過敏事件"}
{"summarization": "比特幣熱潮席捲全球，韓國銀行業注意到近期疑似藉由匯款至中國購買比特幣，再傳回韓國販賣、賺取價差的案例增加，開始強化對中國匯款規定，以防範洗錢等違法行為。", "article": "比特幣熱潮席捲全球，韓國銀行業注意到近期疑似藉由匯款至中國購買比特幣，再傳回韓國販賣、賺取價差的案例增加，開始強化對中國匯款規定，以防範洗錢等違法行為。韓聯社友利銀行今天起對專用於對中快速匯款的帳戶，除原先每次5000美元、每天一萬美元、每年5萬美元的上限規定外，增加每月海外匯款一萬美元限額規定。韓亞銀行則將非臨櫃辦理的海外匯款上限定為每天一萬美元。報導指出，臨櫃辦理案件須經行員審查，較容易控管，但非臨櫃匯款可能成為跨國洗錢的漏洞，預期其他銀行可能跟進這項作法。銀行業界表示，由於韓國比特幣價格高於其他國家，中間約能賺取15%價差，不僅相關海外匯款案件大增，也出現越來越多未曾與銀行交易的中國人成群帶著現金到銀行要求匯款，引發疑慮。韓國當局16日也開會決定自4月至6月止強化虛擬資產稽查工作，若金融業者發現疑似洗錢等非法交易，必須在3個營業日內向金融情報分析院（FIU）通報。", "title": "比特幣投資熱 韓銀行強化對中匯款規定防洗錢"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊昨天交手，一壘審林金達4局下單局發生2次誤判，聯盟今天發布公告，予以停止執法2場比賽懲處並扣考核分數，自20日起執行。", "article": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊昨天交手，一壘審林金達4局下單局發生2次誤判，聯盟今天發布公告，予以停止執法2場比賽懲處並扣考核分數，自20日起執行。樂天桃猿隊昨天在主場桃園棒球場與中信兄弟隊交手，桃猿隊2局陳晨威敲安、盜上二壘，當下被判出局，經過電視輔助判決、改判盜壘成功，4局下，陳晨威敲出游擊方向滾地球，原本判定出局，桃猿再動用挑戰權、挑戰成功，改判為內野安打。4局下桃猿隊林泓育敲出二壘方向滾地球，二壘手先傳向游擊、再傳向一壘，一壘審判定為雙殺，林泓育是否安全上壘，因為桃猿隊2次挑戰權已經使用完畢、沒能再挑戰，但事後檢視畫面確定為誤判。聯盟今天發布懲處公告，聯盟裁判林金達於18日例行賽擔任一壘審執法，於第4局下半發生單局2次誤判，經賽務部檢視比賽畫面與相關會議討論後，予以停止執法2場比賽懲處（自20日起執行）並扣考核分數。", "title": "中職裁判林金達單局2誤判 遭懲處停止執法2場[影]"}
{"summarization": "2名釣客今天下午1時許在宜蘭縣頭城鎮烏石港落海，其中1人救起時對聲音有反應，但意識不清，經送醫急救後已恢復意識，另1人則沒有大礙，婉拒送醫。", "article": "2名釣客今天下午1時許在宜蘭縣頭城鎮烏石港落海，其中1人救起時對聲音有反應，但意識不清，經送醫急救後已恢復意識，另1人則沒有大礙，婉拒送醫。宜蘭縣消防局下午1時5分接獲民眾通報，頭城鎮烏石港一字堤有2名釣客落海，請求消防局派員協助，消防局立即出動頭城和特種分隊消防人員攜帶水域救生裝備前往救援。約3分鐘後，報案人向消防局表示，2名落海人員都有穿著救生衣，已由附近漁船救起，將送往烏石港安檢所上岸。40歲駱姓男子救起時對聲音有反應，但意識不清，經送醫急救後已恢復意識，另1名50歲林姓男子意識清楚，婉拒送醫。", "title": "烏石港2釣客落海  1送醫急救恢復意識1無大礙"}
{"summarization": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒擴散的影響，抵消了美國科技股走揚帶動的買進情緒，日本東京股市今天持平作收。", "article": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒擴散的影響，抵消了美國科技股走揚帶動的買進情緒，日本東京股市今天持平作收。日經225指數收盤微升2.00點，或0.01%，收29685.37點。東證股價指數收盤微跌4.31點，或0.22%，收1956.56點。", "title": "疫情陰霾籠罩 日股持平作收"}
{"summarization": "儘管美國新型冠狀病毒疫苗接種率在全球居於領先，美國最高防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）今天表示有鑑國內太多人無視防疫措施，美國仍處於危險狀態。", "article": "儘管美國新型冠狀病毒疫苗接種率在全球居於領先，美國最高防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）今天表示有鑑國內太多人無視防疫措施，美國仍處於危險狀態。法新社報導，美國達成全國半數成人至少打過一劑疫苗的里程碑，且從19日起只要滿18歲都可接種。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天估計，美國18歲以上者已有約1.3億人至少打過一劑，約佔全體成人的50.4%。美國目前每週約能接種3000萬人。但佛奇說：「從7天平均數字看，我們現在每天的新增確診仍超過6萬例，這仍是不樂見的情況。我們仍要確保民眾不會太早鬆懈、避免過早宣布勝利，現在還不到時候。」佛奇另對高比例的共和黨人會批評防疫限制措施、拒絕接種疫苗的情況感到氣餒，「他們既想放寬限制措施，卻又不想接種疫苗，根本就是矛盾，也毫無道理」。佛奇在美國有線電視新聞網（CNN）週日談話節目「美國國情」（State of the Union）裡表示，CDC的專家顧問小組預計23日開會，屆時應會決定是否恢復嬌生（Johnson & Johnson）疫苗施打。美國聯邦官員13日建議暫停施打嬌生疫苗，以調查幾位出現血栓的接種者是否與打疫苗有關。衛生當局接獲6名女性罹患血栓與血小板不足，6人都是在兩週內接種過第一劑嬌生疫苗，其中一人已死亡。6人的年紀約在18到49歲之間。美國約720萬人接種嬌生疫苗。佛奇另在美國廣播公司（ABC）節目訪問時表示，雖然他不願在專家小組開會前下定論，但仍覺得接種後出現血栓是「異常罕見的情況」；他說相信應會恢復施打，不過可能會對使用嬌生疫苗加註一些限制或警語。在此同時，歐盟藥品管理局（EMA）16日表示，經評估血栓相關資料後，預料20日仍會判定嬌生疫苗具安全性。不過一些歐盟官員已暗示，有鑑副作用問題與交貨延遲，歐盟很可能不會再訂購施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗。目前涉及血栓問題的嬌生與AZ疫苗，都是腺病毒載體疫苗；以mRNA技術製作的輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗、莫德納（Moderna）疫苗則無相關問題。", "title": "美國半數成人打疫苗 每天新增確診仍逾6萬例"}
{"summarization": "台股今天漲104.47點，收在17263.28點，成交值新台幣4403.74億元。三大法人同步買超，合計買超19.35億元。", "article": "台股今天漲104.47點，收在17263.28點，成交值新台幣4403.74億元。三大法人同步買超，合計買超19.35億元。自營商買超10.09億元，投信買超2.22億元，外資及陸資買超7.04億元。1100419", "title": "三大法人買超台股19.35億元"}
{"summarization": "與美國、英國、澳洲、加拿大共組「五眼聯盟」（Five Eyes）的紐西蘭今天表示，他們對這個二戰後創立的情報分享組織包山包海感到「不自在」。", "article": "與美國、英國、澳洲、加拿大共組「五眼聯盟」（Five Eyes）的紐西蘭今天表示，他們對這個二戰後創立的情報分享組織包山包海感到「不自在」。紐西蘭最大貿易夥伴的中國外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）在演說中表示，紐西蘭尋求一個可預期的外交關係。馬胡塔今天在政府資助的「紐西蘭-中國關係促進委員會」（New Zealand China Council）發表演說時指出，紐西蘭會發現有必要在與中國意見相左的議題上發聲，包括香港和新疆等議題。據紐國的新聞網站Newshub報導，馬胡塔隨後對媒體發表評論說，紐西蘭不喜歡動用五眼聯盟來「傳達一系列實際上屬於聯盟權限之外的議題」。她說：「我們對五眼聯盟把關切議題擴大到職權以外的範圍感到不自在。」去年11月，五眼聯盟成員針對香港民主派立法會委員發表聯合聲明相挺，中國外交部之後便一再抨擊這個組織。上個月澳洲與紐西蘭同樣對新疆發布聯合聲明，中國外交部發言人華春瑩隨即在例行記者會表示，五眼聯盟「進行了協調，擺出了一副要打群架的樣子」。根據澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）2020年聲明內容，五眼聯盟過去一年在情報分享以外的合作，所討論議題包括關鍵科技、香港、全球供應鏈，以及2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等。", "title": "五眼聯盟為抗中包山包海 紐西蘭不開心"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生表示，台灣是外貿導向國家，應積極因應減碳問題，不僅無法以現在技術解決30年後問題，更希望不要以20年前設計的核四解決10年後問題。", "article": "經濟部次長曾文生表示，台灣是外貿導向國家，應積極因應減碳問題，不僅無法以現在技術解決30年後問題，更希望不要以20年前設計的核四解決10年後問題。工研院下午舉辦「極端氣候下的新常態－以新興科技達成淨零碳排的機會與挑戰論壇」，曾文生與行政院政務委員龔明鑫出席致詞。龔明鑫說，減少排碳議題不應只是遵守身為世界公民的約定，極端氣候已經到了家門口，台灣面臨50多年來最乾旱季節，就是極端氣候一例。目前已有個別廠商針對減碳提出要求，龔明鑫表示，台灣如果沒有超前準備，產業出口或貿易將會有問題，減碳是永續國家競爭力的象徵，是非常重要的問題。龔明鑫說，有些國家如日本在減碳方面相當積極，雖然挑戰性非常高，不過，台灣應儘量做，不能比別的國家慢，碳稅會減耗競爭力。減碳議題沒有局外人，每個人都會面臨這議題的影響。龔明鑫表示，因應新技術可能的發展，科技預算將會調整，超前部署研發投入，盡力達成目標。曾文生說應推動再生能源，建立市場，讓更多新興科技與民間業者參與，對產業與電業機會大。此外，應推動製程減碳及循環經濟，曾文生表示，不同產業有不同衝擊，應做好相關因應，把未來可能的摩擦障礙提前盤點出來，將可加快轉型速度。曾文生說，針對減碳議題，現在的技術無法解決30 年後的問題，更希望不要以20年前設計解決10年後的問題，他講的就是核四。", "title": "經濟部：勿以20年前設計核四 解決10年後問題"}
{"summarization": "路透社每月民調顯示，日本企業認為國家將遭遇第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，許多企業已準備因應進一步打擊。", "article": "路透社每月民調顯示，日本企業認為國家將遭遇第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，許多企業已準備因應進一步打擊。部分企業受訪時表示，日本在疫苗接種方面落後七大工業國集團（G7）其他先進國家，加上公眾缺乏危機意識，將引發新一波疫情。路透企業調查（Reuters Corporate Survey）發現，日本幾乎所有企業都預期國內將出現新一波疫情。許多企業預測疫情會在5月黃金週假期前後達到顛峰，這將沖淡國內需求帶動經濟復甦的希望。調查指出，若新一波疫情促使首相菅義偉政府再度發布牽涉限制商業活動和違規處罰的「緊急事態宣言」，將傷害日本59%企業的銷售額。這份日經研究（Nikkei Research）於4月2日到13日替路透社所做調查訪問482間日本非金融類中大型企業，調查以匿名方式進行，好讓企業能暢所欲言。約240間企業做出回應。雖然全球需求和國內消費有助世界第3大經濟體日本從低迷中復甦，然而餐旅業等遭受重創的產業仍壓力沉重。若政府再度發布緊急事態宣言，按行業劃分，非製造業近2/3業者預料銷售額將進一步下滑，批發/零售業、交通/公共事業和提供其他服務等產業中，許多企業銷售額將下跌。不過在疫情衝擊下，近3/4日本企業無意在明年4月展開的下個財政年度改變召募計畫，凸顯日本就業市場依舊穩健。調查發現，約1/5企業會在2022財政年度暫停招募新人或減少招募人數；僅1/10有意增加人才徵聘。不到1/10考慮裁員。", "title": "路透調查：日本企業已準備因應下波疫情衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗自費接種今天開放預約，台北市多家醫學中心預約爆滿。指揮中心發言人莊人祥今天表示，初步規劃釋出1萬劑供5000人接種，若公費疫苗有餘裕，會盡量滿足自費需求。", "article": "武漢肺炎疫苗自費接種今天開放預約，台北市多家醫學中心預約爆滿。指揮中心發言人莊人祥今天表示，初步規劃釋出1萬劑供5000人接種，若公費疫苗有餘裕，會盡量滿足自費需求。中央流行疫情指揮中心21日起釋出1萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，提供有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等費用即可接種，至於疫苗處理成本由國家支付。今天是自費疫苗開放預約首日，全台31處接種院所湧現預約潮，台大醫院4月底前500多個名額在短短2小時內搶光，馬偕醫院21日至24日更有近700人預約接種。莊人祥表示，初步釋出的1萬劑疫苗預計提供5000人完整接種2劑，若5000個名額很快額滿且公費疫苗仍有餘裕，會視情況再釋出，盡量滿足自費接種需求，目前看來開放接種的頭幾天預約狀況滿踴躍，後續會再做觀察。莊人祥說，除了自費疫苗，未來也會視接種情形，持續擴大開放公費接種對象。此外，台灣疫苗到貨時程不固定，國民黨立委徐志榮今天提出質疑，擔心下批疫苗萬一多達數百萬劑，台灣該如何消化。衛福部長陳時中表示，若一次送來的疫苗量大到台灣無法消化，將不會收。莊人祥對此表示，若抵台的疫苗短期內無法立即施打，又面臨效期問題，台灣才可能不收貨，指揮中心正持續掌握未來可能抵台的疫苗數量、效期進行施打規劃，也希望廠商提供更長效期的疫苗並採分批運送。", "title": "自費AZ疫苗預約爆滿 莊人祥：有餘裕會盡量滿足"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見金舵獎與旭青獎得獎人，他提到，旭青獎得主曾經迷失，但得到幫忙後，回過頭來協助需要幫助的年輕人，這樣一種善良的循環，有助於社會穩定，讓國家可以持續進步，是社會非常需要的正能量。", "article": "副總統賴清德今天接見金舵獎與旭青獎得獎人，他提到，旭青獎得主曾經迷失，但得到幫忙後，回過頭來協助需要幫助的年輕人，這樣一種善良的循環，有助於社會穩定，讓國家可以持續進步，是社會非常需要的正能量。賴副總統今天在總統府接見「中華民國第19屆金舵獎暨旭青獎得獎人」，他致詞表示，過去數十年來，中華民國觀護協會在全台各地推動觀護制度，幫助政府從事犯罪防治，讓青少年得以迷途知返，不僅幫助了年輕人，也穩定了家庭、安定了社會。他說，觀護協會從民國91年開始，設立「金舵獎」及「旭青獎」，希望用「金舵獎」表彰長期對青少年有功的觀護人，並且用「旭青獎」勉勵迷途知返的青少年，對社會貢獻良多、用心良苦。副總統指出，今年「金舵獎」得獎人來自不同的領域，包括警局、學校、法院、矯正機關，以及觀護協會與基金會的長期志工。不論是來自哪個領域，每名得獎人背後的精神都一樣，他們的愛心、耐心及包容心並不是一時片刻，而是持之以恆，且永不放棄，因此才感動了青少年，也獲得獎項肯定，「感謝你們，社會有你們真好」。賴副總統提到，「金舵獎」得獎人除了在觀護工作領域獲獎，其實也積極投入其他領域公益服務。他舉例，得獎人之一簡文秀，除了是億光文教基金會董事長，也是台灣非常知名的聲樂家，在很多場合都可以聆聽到她的公益演出。此外，2016年台南發生大地震，造成嚴重傷亡，簡文秀及夫婿當時更捐款新台幣1000多萬元，這些都可以看出「金舵獎」得獎人對社會公益的付出。他除了感謝簡文秀過去對台南市的幫助，也要利用這個機會，感謝所有「金舵獎」得獎人在其他領域的奉獻。談及「旭青獎」得主，副總統說，他們過去曾經迷失，但是在得到大家的幫忙之後，回過頭來協助需要幫助的年輕人，是非常好的典範，不僅讓自己找回人生的價值，也幫助其他人不至於持續迷失。這樣一種善良的循環，有助於社會穩定，讓國家可以持續進步，是社會非常需要的正能量。副總統認為，不論是對青少年的協助，或是對弱勢家庭的幫助，政府都應該要站在第一線，責無旁貸。行政院的首要作法就是強化社會安全網，在全國布建154個社會福利服務中心，希望能夠就地服務，並導入預防的觀念，瞭解家庭的風險因子。如果該家庭有風險、有困難，就要及早介入、及早幫忙，給予整合性服務。他強調，光靠政府的努力，還是不夠，也需要民間協助，由此可以看出台灣社會公益團體的價值與重要性，而觀護協會就是其中之一。他希望未來大家能夠共同努力，相信社會一定可以更好。", "title": "表彰金舵獎旭青獎  賴清德：社會需要的正能量"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，高檢署為諸慶恩聲請再審，高院今天開庭，檢方簡報檔曝光翁茂鍾手寫筆記本截圖顯示獲法院來函「可謂大好消息」，即與石木欽討論。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，高檢署為諸慶恩聲請再審，高院今天開庭，檢方簡報檔曝光翁茂鍾手寫筆記本截圖顯示獲法院來函「可謂大好消息」，即與石木欽討論。台灣高檢署3月18日認為諸慶恩應受無罪判決，聲請再審，台灣高等法院收案後，受命法官黃惠敏於今天召開再審聲請的調查訊問庭，諸慶恩的家屬未到庭，由檢察官陳佳秀陳述，以簡報半小時講述這起冤案始末，富商翁茂鍾手寫筆記本截圖也曝光，顯見他與司法人員不當往來造成「失衡的天平」。陳佳秀說，本件再審聲請意旨簡報內容，是主角諸慶恩都不知道的部分，其中包含監察院調查報告及相關訴訟的資料等。簡報共40頁，其中翁茂鍾手寫筆記本截圖占7頁。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於民國88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。本案檢舉偵查動機，翁茂鍾筆記本顯示，88年10月1日下午5時，接獲台北地方法院執行處來函謂百利銀行提供法院做擔保新台幣1億4000萬元可轉換定存單沒存款，「可謂大好消息」，當天晚上10時，和石木欽法官檢討此案。然後開始布局，翁茂鍾筆記寫著同年10月4日與石木欽、台北巿調處調查官秦台生等人餐敘討論百利案，同年7日翁再與秦台生餐敘，隔天8日秦台生接獲匿名檢舉信告發百利達銀行，13日台北市調查處報請調查局立案偵辦當天，翁與秦台生等人餐敘討論。陳佳秀說，監察院調查報告提及「把調查局法定職權當作協助翁茂鍾進行訴訟策略的工具」；接著翁茂鍾筆記寫著同年12月2日下午3時，台北巿調查處機動站訪談委任律師楊永成，其實在當天中午翁就與石木欽及楊永成進行餐敘，做沙盤推演。後來，翁茂鍾筆記寫著89年3月8日及3月29日晚上分別與秦台生見面及餐敘，而這二天正是台北市調處函報調查局准予約談同案被告百利銀行潘姓會計經理及實際進行約談潘的日子。調查局立案偵查到移送北檢偵辦，這5個月期間，秦台生與翁茂鍾見面飲宴6次。北檢後來在89年6月底起訴諸慶恩、潘姓經理等3人。三審幕後部分，陳佳秀說，翁茂鍾筆記寫著91年8月9日神田餐廳宴石木欽等數名最高法院法官以及92年6 月20日最高法院拜訪石木欽；最高法院於審理本案期間（近1年2月），陪席法官石木欽與翁茂鍾見面、餐敘及球敘9次。陳佳秀引用監察院調查報告指出，司法人員一再與翁茂鍾見面飲宴打球，其後評議時亦未尋求自行迴避方式，而參與判決，均與法官守則要求法官應謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行為不符，亦難期待可以在翁茂鍾所涉及的訴訟案件，能不偏不倚地行使職權。", "title": "諸慶恩案聲請再審  翁茂鍾手寫筆記本截圖曝光"}
{"summarization": "溫管法正在修法程序，目前仍訂2050年較2005年減碳50%為目標。師大環教所教授葉欣誠今天指出，氣候緊急狀態是全球議題，若要達到2050年碳中和，經濟活動須有「革命性」改變。", "article": "溫管法正在修法程序，目前仍訂2050年較2005年減碳50%為目標。師大環教所教授葉欣誠今天指出，氣候緊急狀態是全球議題，若要達到2050年碳中和，經濟活動須有「革命性」改變。「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）2015年實施上路，行政院環境保護署已提修正草案，將改名為「氣候變遷因應法」；其中，2050年較基準年（2005年）減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」。前環保署副署長、台灣師範大學環境教育研究所教授葉欣誠今天向中央社記者表示，政府提修氣候變遷因應法是大的架構，能讓社會大眾更重視；氣候緊急狀態是全球議題，2050年碳中和也是必須做到的事。葉欣誠提到，聯合國將氣候變遷與永續發展結合，氣候變遷是經濟活動造成；這幾年台灣民眾過日子好像沒有太大差別，但「這就是問題」；若台灣要宣布2050 年達到碳中和，經濟活動可能要有「革命性」改變，例如能源型態、工作方式等。葉欣誠指出，政府也應該從教育著手。義大利2019 年將氣候變遷教育納入課綱，且有固定時數；去年美國紐澤西洲也宣布類似課綱；希望國家用正規教育力量向下扎根，但現在台灣卻是以民間力量在執行。葉欣誠進一步說明，聯合國2013年提氣候變遷主流化，國際上非常重視教育接軌，美國、歐洲、中國都在進行，如同人權、性別，氣候變遷也是主流議題。葉欣誠指出，台灣在教育的力道仍不足，應該更全面性，現在氣候變遷只是環境教育下的一個子題；對於高中生而言，可能「考試會不會考」還更重要。綠色和平規劃「氣候變遷環境教育專案」，並在今天舉辦線上學習系統－Green Future Academy啟動記者會。與會的教育部環境及防災教育科長高志璋表示，現在某些學科必須要關注國際議題，氣候變遷就是重要的國際議題，雖然並沒有規定氣候變遷在教課時要有多少時數，但鼓勵老師以融入式教學方法，帶領學生了解氣候變遷；透過綠色和平等民間團體的協力，讓學生能更認識氣候議題。", "title": "台灣若2050年碳中和  學者葉欣誠：須革命性改變"}
{"summarization": "緬甸當局昨天第二度拘捕在仰光活動的日籍記者北角裕樹。日本內閣官房長官加藤勝信今天證實有日本記者遭逮，要求緬甸當局盡速釋放；但加藤未證實遭逮的是北角裕樹。", "article": "緬甸當局昨天第二度拘捕在仰光活動的日籍記者北角裕樹。日本內閣官房長官加藤勝信今天證實有日本記者遭逮，要求緬甸當局盡速釋放；但加藤未證實遭逮的是北角裕樹。日本放送協會根據目擊者說法，仰光當地時間昨天晚間7時45分左右，北角在自家中被緬甸治安部隊帶走，家中的物品也被收押。目擊者說，當時有數十名緬甸士兵與警官進入北角家中，並搜查所有的房間。日本駐緬甸大使館今天上午確認，北角被關押在仰光市內的監獄（刑務所）中。但尚未得知北角遭逮捕的理由及健康狀況。報導指出，北角今年2月26日在採訪針對緬甸軍事政變的抗議活動時，也曾遭當地警察逮捕，不過當天即被釋放；這次是北角第二次被緬甸當局逮捕。報導說，北角在2月被捕獲釋後，仍持續積極報導政變對市民生活的影響，包括投稿日本媒體、在社群網站發表評論與照片等。緬甸軍政府於3月27日進行血腥鎮壓、造成114人死亡時，北角也在自己的臉書上發文批評軍政府。加藤勝信上午在記者會上說，駐緬甸日本大使館確認，昨天晚間仰光市內有一名40多歲的日籍記者遭到緬甸當局逮捕，該名記者現在也仍遭到關押。加藤說，要求緬甸當局盡速釋放該名日籍記者，也將持續保護日僑的安全。媒體詢問該名被逮捕的記者是否就是北角裕樹，加藤則回應，涉及個資不便詳細說明；至於被逮捕與關押的理由，駐緬甸日本大使館仍在確認當中。", "title": "緬甸拘捕日本記者 日政府要求盡速放人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，昨天中南部終於下了一點雨，很多人看到降雨都很振奮，可是她要提醒大家，目前的雨量依然不夠解除旱象，只有大家齊心協力，一起多省水、多找水、多調水，才能度過這次罕見的百年大旱。", "article": "總統蔡英文今天說，昨天中南部終於下了一點雨，很多人看到降雨都很振奮，可是她要提醒大家，目前的雨量依然不夠解除旱象，只有大家齊心協力，一起多省水、多找水、多調水，才能度過這次罕見的百年大旱。蔡總統今天透過臉書貼文指出，「台灣百年大旱，我們嚴陣以待」、請支援省水。總統表示，昨天中南部終於下起了一點雨，很多人看到降雨都很振奮，可是她要提醒大家，目前的雨量依然不夠解除旱象。政府會密切觀察天氣，在有降雨機會時，適時啟動人工增雨，盡量在集水區增加雨量，緩解水庫乾旱之急。蔡總統說，她要特別謝謝經濟部的水利人員，這段時間以來，日夜努力，透過多元方式新增抗旱水源。她也要感謝水公司、中油公司以及民間廠商齊心協力，發揮所長，從伏流水、建築工地地下水、抗旱深井水源，盡可能多方運用，就是為了要幫大家多找水。總統指出，要解除旱象真的相當不容易，省水還是不能鬆懈，所以，省水力道必須再提升。4月16日起，桃園全日減壓供水；4月23日起，新竹工業用水大戶節水13%，台南及高雄節水11%；4月6日開始實施的中部地區「供5停2」節水措施，達到節水15%的目標，感謝大家配合，接下來也要請大家一起繼續多省水。", "title": "蔡總統：目前雨量不夠解除旱象 還是要省水"}
{"summarization": "今年國慶焰火在高雄舉行，民進黨市議員郭建盟主張利用高雄山河海港等多元夜經濟活動，讓國慶焰火遊程以徹夜不眠概念吸引遊客留宿。觀光局長周玲妏允將設計高雄為不夜城。", "article": "今年國慶焰火在高雄舉行，民進黨市議員郭建盟主張利用高雄山河海港等多元夜經濟活動，讓國慶焰火遊程以徹夜不眠概念吸引遊客留宿。觀光局長周玲妏允將設計高雄為不夜城。民進黨市議員郭建盟、陳致中及國民黨市議員黃柏霖等人在市議會交通部門針對觀光議題促市府想方設法吸引民眾留宿高雄，也會因為美食小吃到高雄旅行。郭建盟指出，睽違20年的國慶焰火將在今年重返高雄，促市府利用山河海港多元夜經濟活動融合巴黎白晝之夜玩到天亮的概念，讓國慶焰火遊程徹夜不眠，吸引遊客於國慶連假留宿高雄。至於推動高雄夜經濟，郭建盟主張捷運輕軌串聯衛武營、高雄展覽館、流行音樂中心、郵輪旅運大樓等場館，融合駁二與港區，成為高雄夜間經濟專區。周玲妏指出，國慶焰火是明年2月台灣燈會的起手式，從雙十國慶焰火開始，會讓高雄熱鬧，她認為高雄港區蓬萊倉庫群是發展夜經濟最成熟的地點，將設計高雄成為不夜城。有關美食小吃部分，陳致中肯定觀光局推出肉燥飯大賽、鹹酥雞嘉年華等活動；除了銅板美食以外，也盼米其林星級餐廳評鑑、必比登推薦等納入高雄。周玲妏表示，積極接洽中，主要是受疫情影響，米其林總部對於國外拓點的程序遲延了，她允諾儘快促成。熱愛爬山的黃柏霖指出，發展觀光要做出特色才有新鮮感並吸引遊客。他以「柴山阿朗壹」觀光秘境為例指出，擁有天然風景是高雄的優勢。柴山阿朗壹從中山大學文學院旁沿海岸線走到山海宮，時間約2小時，沿路珊瑚礁岩、鬼斧神工的峭壁景觀，絕美風景都是柴山觀光好賣點。周玲妏答詢，柴山有多個轄管單位，允諾協調及做好遊程規劃，行銷高雄之美。", "title": "開創多元夜經濟活動 周玲妏允讓高雄為不夜城"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故釀49死，蔡哲珊是這起事故唯一設籍宜蘭的罹難者，家人今天舉辦告別式，同學和親友前來送她最後一程，並繫上卡片留言，願她在天堂做個快樂的小天使。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故釀49死，蔡哲珊是這起事故唯一設籍宜蘭的罹難者，家人今天舉辦告別式，同學和親友前來送她最後一程，並繫上卡片留言，願她在天堂做個快樂的小天使。在台北從事醫美工作的31歲蔡哲珊與幾名友人趁清明連假相約到台東旅遊，前一批已在4月1日抵達台東，蔡哲珊因1日要上班，便與2名好友共3人，2日從台北出發到台東與朋友會合。蔡哲珊原本已買到莒光號坐票，到車站後改換成速度較快的太魯閣號站票，沒想到卻搭上這班死亡列車不幸罹難，家人今天在員山福園舉辦告別式，宜蘭縣長林姿妙、宜蘭市長江聰淵、台鐵宜蘭運務段長謝清田等人到場致意。蔡哲珊的父母神情哀戚不便表示意見。對於未來是否有想替蔡哲珊完成哪些遺願？蔡哲珊的妹妹說，目前沒有想那麼多，先把爸媽照顧好。蔡哲珊的同學則在卡片寫下：「還記得我嗎？大一、大二教妳跳舞的我，依稀記得妳活潑的笑容，希望妳在另一個世界也能一樣真誠開心」和「懷念起妳的，都是開朗、樂觀的樣子，謝謝那些練舞的日子帶給大家滿滿的正能量，願妳在天堂做個快樂的小天使」等，表達出對蔡哲珊的思念與不捨。", "title": "蔡哲珊搭太魯閣號罹難 同學送別願她做快樂小天使"}
{"summarization": "3月全球資金重回風險性資產，帶動國內投信基金規模單月增加1187億元，達4兆6515億元，創單月新高，增幅2.62%，其中跨國債券ETF基金、國內股票ETF基金與跨國股票型基金最熱門。", "article": "3月全球資金重回風險性資產，帶動國內投信基金規模單月增加1187億元，達4兆6515億元，創單月新高，增幅2.62%，其中跨國債券ETF基金、國內股票ETF基金與跨國股票型基金最熱門。法人表示，低利率環境籠罩、景氣復甦訊號明確，將形成一推一拉的力量，促使資金流向成長型股票或收益性較佳的債券資產，投資人應把握本波震盪機會，進場布局。根據投信投顧公會資料統計，截至今年3月底為止，投信整體基金規模為4兆6515億元，改寫單月新高紀錄，而且較2月增加1187億元，增幅2.62%；若與去年底相較，第1季基金規模增加1283億元，成長率2.84%。按類型區分，3月增長最多的是跨國債券ETF基金、國內股票ETF基金與跨國股票型基金，各增加442億、268億與154億元；另外，跨國多重資產型基金、跨國股票ETF基金，也都有百億元以上的增長。至於減少最多的是國內貨幣市場型基金，減少244億元。按增長幅度觀察，跨國投資不動產證券化及其他月增21.82%最高，其次是跨國投資槓桿型及反向型（股票）月增18.03%，第3名為跨國投資槓桿型及反向型（債券），增幅15.66%。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，先前美債殖利率彈升、歐洲爆發第三波疫情，引發市場恐慌，資金大舉出脫股市，尤其是本益比偏高的科技股。不過，隨著各國繳出亮眼的經濟數據，投資人也迅速回歸理性，資金重回風險性資產。展望後市，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）已明確表示，只有兩個條件同時滿足，才會考慮升息，一是通膨率持續達到2%以上；二是就業市場回復疫情前水準。而目前看來，不太可能在明年底以前發生，暗示零利率將再維持2年。葉菀婷認為，投資人不必過度擔心美債殖利率彈升的問題，反倒應該關注利率水準長期偏低的事實，及今年全球景氣復甦訊號明確，將形成一推一拉的力量，促使資金流向投資效率較好的股票、債券資產。元大投信表示，COVID-19（武漢肺炎）疫苗施打進度優於預期，激勵投資人信心，去年受疫情影響較重的REITs持續迎來補漲行情，未來經濟復甦將持續帶動通膨上升，通膨將帶動REITs的租金有持續上漲的動能，低利率環境將維持更長一段時間，也為REITs帶來更多併購資產的外生成長機會，2021年REITs補漲態勢明確。", "title": "資金回流 3月基金規模4.6兆創新高"}
{"summarization": "2021年企業女子壘球聯賽將於24日開打，中職會長蔡其昌現身記者會，預告預算2億元打造的國際級女壘球場將亮相，明年企聯女壘有望在新球場開打，凱撒勇士請來義大利奧運國手麗莎助陣。", "article": "2021年企業女子壘球聯賽將於24日開打，中職會長蔡其昌現身記者會，預告預算2億元打造的國際級女壘球場將亮相，明年企聯女壘有望在新球場開打，凱撒勇士請來義大利奧運國手麗莎助陣。2021年第6屆企業女子壘球聯賽將於24日在台北青年公園棒球場開打，今年參賽球隊維持5隊，分別為上屆冠軍福添福嘉南鷹，以及新世紀黃蜂、新北凱撒勇士、台北台產和台中企聯虎隊。今天開賽記者會上，立法院副院長、中華職棒會長兼企聯女壘共同創辦人蔡其昌現身捧場，蔡其昌笑說，頭銜太長，並提到男棒女壘在台灣的關注度明顯有落差，但其實台灣女壘在國際上的排名都是名列前茅，企聯女壘邁入第6屆，希望大家繼續支持。蔡其昌身為中職會長，同時又是企聯女壘推手，他表示，「雖然接下中職會長，但也不會忘記大顆（壘球）的」，並且預告花費新台幣2億元預算打造的國際級女壘球場去年已在台中外埔動工，最快今年底可以完工，有1個主球場、1個副球場，明年企聯女壘有望在新球場開打。凱撒勇士隊獲得新北市政府挹注資源，休季期間積極補強陣容，今年開季唯一外援麗莎（Lisa Birocci Banse）就是效力凱撒勇士隊。38歲的麗莎是投打二刀好手，2019年幫助義大利拿下東京奧運女壘門票，若今年奧運順利開打，也將是麗莎首度登上奧運舞台，凱撒勇士隊希望麗莎的加入，可以帶領球隊開季就殺出重圍。麗莎今天出席開賽記者會自評狀況不錯，「很開心可以參加水準這麼高的聯賽，也希望自己可以展現最好的一面」；凱撒勇士總教練林德隆表示，麗莎技術層面沒有問題，唯一擔心的就是體能狀態，也喊話面對新球季已經做好準備。", "title": "企聯女壘24日開打 2022年有望在國際級球場舉辦"}
{"summarization": "希瑞夫港（Shreveport）一間酒類專賣店今天晚間驚傳槍響，有5人遭到槍擊，傷勢危急，已送醫治療。", "article": "希瑞夫港（Shreveport）一間酒類專賣店今天晚間驚傳槍響，有5人遭到槍擊，傷勢危急，已送醫治療。報導指出，目前尚不清楚行凶者身分。當局稱傷者傷勢危及性命。根據KSLA報導內容，位於希瑞夫港赫恩大道（Hearne Avenue）的這間酒類專賣店晚間9時02分發生槍擊事件，當下有4人在店內，1人在店外。路透社目前還無法與當地警方取得聯繫。", "title": "美國路易斯安那州驚傳槍響 5人命危送醫"}
{"summarization": "李姓男子租新北市淡水區大樓把一樓當改槍工廠，警方前往逮人時，查獲屋內有一把改造霰彈槍、3把手槍，並在電視櫃後方隔間發現工作室，搜出2把手槍及大批子彈，警詢後送辦。", "article": "李姓男子租新北市淡水區大樓把一樓當改槍工廠，警方前往逮人時，查獲屋內有一把改造霰彈槍、3把手槍，並在電視櫃後方隔間發現工作室，搜出2把手槍及大批子彈，警詢後送辦。刑事局偵二大隊大隊長唐嘉仁今天在記者會表示，日前接獲情資有歹徒涉嫌經營改槍工廠，經查混跡淡水區30歲李姓男子涉嫌，得知李男承租大樓當改槍據點。刑事局掌握線索多日後，派幹員赴李姓男子承租在淡海新市鎮住處內搜索，發現屋內有3把改造手槍、一把霰彈槍，砂輪機及鑽孔機等器具，當時還有李男的蔡姓小弟在場。刑事局表示，李姓男子具鐵工背景，透過網路購買和自學方式，學習改槍技術，並租大樓當改槍工廠，為規避查緝，刻意設隔間，並把出入口設置在電視櫃下方，隔間約一坪，內放改槍工具及2把改造手槍。刑事局在李姓男子承租屋內查獲5把改造手槍、一把霰彈槍、約200顆子彈、研磨機及鑽孔機等機具，李男為當地角頭，不排除持有槍械是為炫耀，至於改造手槍因結構完整，研判可能為制式手槍，會送驗釐清，槍枝黑市總價約新台幣30萬元。刑事局詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌把李姓男子等2人移送士林地檢署偵辦，後續將持續深入追查槍枝來源。刑事局也宣布破獲33歲李姓男子等2人涉嫌在新竹縣竹北地區向當地夜市攤販收取保護費，並持有改造手槍及子彈。警方掌握線索後，日前赴當地逮人，查扣改槍工具等物及一把改造手槍，警詢後把2人送辦。", "title": "租大樓一樓設密室改槍  警逮2男起出6槍200子彈"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天談及美國對台灣軍售表示，想保護國家就要有相當國防，才有和平籌碼；除非放棄國防、不要武器，繼續用50 年前裝備，否則台灣還是需要在國防更新、自主。", "article": "桃園市長鄭文燦今天談及美國對台灣軍售表示，想保護國家就要有相當國防，才有和平籌碼；除非放棄國防、不要武器，繼續用50 年前裝備，否則台灣還是需要在國防更新、自主。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉17日召開峰會後發表聯合聲明，強調台海穩定重要性。鄭文燦出席「1895乙未桃園客家保衛戰」新書發表會後接受媒體聯訪表示，聲明把台海安定、兩岸和平及台灣安全納為重要主題，這是美日安保條約以來最明確的一次。他說，這代表中國崛起後破壞區域安全，包括在台海、東海及南海展現以軍事力量要成為區域霸權，破壞和平默契與遊戲規則，美日峰會已點得很清楚。鄭文燦表示，拜登上任後積極與盟邦合作，希望創造對中國崛起的戰略競爭態勢，目前中國已是美國主要戰略競爭對象，但中國沒因全球化而改變自己的價值觀，卻希望用中國模式對抗全球化，「衝突是免不了」。他說，站在台灣立場，希望民主台灣永保安定及和平，峰會支持台海安全，相信對台灣是加分因素。", "title": "美對台軍售  鄭文燦：護國就要有相當國防"}
{"summarization": "「嘉義鐵孩子」藝術家賴銘傳利用廢棄鍋碗瓢盆創作裝置藝術，17日配合嘉義市環保局活動在北香湖公園展出，其中「茶壺鴨」作品不見，他臉書貼文「誰抱走了我的鴨？」引關注。", "article": "「嘉義鐵孩子」藝術家賴銘傳利用廢棄鍋碗瓢盆創作裝置藝術，17日配合嘉義市環保局活動在北香湖公園展出，其中「茶壺鴨」作品不見，他臉書貼文「誰抱走了我的鴨？」引關注。有「嘉義鐵孩子」之稱的賴銘傳昨天在臉書（Facebook）貼文「誰抱走了我的鴨？從北到南5年來頭一遭？走丟了一隻鴨。」引起關注，有網友形容是「做得太真，變妖飛了」、「你創造出自走神鴨，太厲害了。」賴銘傳今天表示，17日配合嘉義市環保局的活動，在嘉義市北香湖公園展出老虎、長頸鹿等不鏽鋼動物裝置作品約20件，不過，當天活動結束撤場清點時，發現其中一隻「茶壺鴨」不見了，在公園四周遍尋不著。賴銘傳指出，不見的「茶壺鴨」是以兩支鐵管插在地上固定，確認是被人刻意拔走；每件展品遺失或損壞，都是自己負責，不會報案也不想造成主辦單位困擾，有可能是小朋友拔起來玩耍時，忘了放回去。賴銘傳說，創作至今6年、作品達400件，頭一遭發生戶外裝置不見情形，作品不見當然會不捨，相信「茶壺鴨」會被好好保存。賴銘傳是地方知名的素人藝術家，高職美工科畢業後，從事招牌看板業30多年，憑藉著對鋼鐵構件的了解，加上對藝術的熱愛，創作出許多繽紛多彩的金屬裝置藝術。創作材料全部來自回收的鐵製品，包括鐵鍋、鐵鏟、鐵碗盤等，賦予了廢棄鐵製品新生命。", "title": "嘉義鐵孩子作品茶壺鴨展出不見了 引網友關注"}
{"summarization": "電機大廠東元與多家離岸風電開發商及國際永磁風力發電機製造大廠共同簽署合作框架協議，將承製離岸風力發電機的定轉子原型機，也爭取承製台灣2025年後所需風力發電機原型機。", "article": "電機大廠東元與多家離岸風電開發商及國際永磁風力發電機製造大廠共同簽署合作框架協議，將承製離岸風力發電機的定轉子原型機，也爭取承製台灣2025年後所需風力發電機原型機。東元電機與協議夥伴爭取承製台灣2025年後所需風力發電機原型機，東元指出，這是台灣第一家業者正式跨入生產離岸風電發電機。東元指出，此次簽署的合作框架協議，包含2025年之前的風力發電機定轉子原型機採購，也希望爭取2025 年之後台灣風場區塊開發商機。東元表示，此項離岸風電在地化進展，代表開發商及發電機製造大廠認可東元在大型馬達與發電機生產、製造與測試能力。一旦東元生產的原型機通過驗證，並導入風力發電機系統廠的供應鏈清單，將成為政府推動離岸風電關鍵零組件國產化的指標。東元布局風電領域多年東元表示，發電機是風機系統的核心，承製離岸風電發電機，除了發電容量加大之外還有三大挑戰，一是考量海上風場維護保養不易，產品可靠度要求高；其次風機掛在50多層樓高的位置，必須提高發電機的功率密度，因此體積要小、重量要減輕。此外為適應台灣氣候環境，散熱能力也是重點。生產發電機關鍵零組件是東元進入離岸風電產業的第2項產品，先前在陸域變電站的承包工程，東元已有進展。東元目前取得包括彰芳暨西島風場等900MW的陸域統包工程，再加上自有電力設備、遠端監控系統等能力，東元表示，2025年之前將繼續爭取如海龍、福爾摩沙Ⅲ等離岸風電變電站工程，估計商機超過新台幣85億元；2025年後政府每年可望釋出1GW建置容量，相關陸域變電站工程以及運轉後的設備維運商機，也是東元爭取方向。", "title": "東元爭取承製離岸風電原型機 布局2025年後商機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席前總統府資政、前考試院長許水德的告別式頒發褒揚令，表彰許水德對國家社會的卓越貢獻，由許水德遺孀楊素華及長公子許逸弘代表接受，蔡總統也在靈前獻花圈，行一鞠躬禮致祭。", "article": "總統蔡英文今天出席前總統府資政、前考試院長許水德的告別式頒發褒揚令，表彰許水德對國家社會的卓越貢獻，由許水德遺孀楊素華及長公子許逸弘代表接受，蔡總統也在靈前獻花圈，行一鞠躬禮致祭。國民黨中評會主席團主席、前考試院長許水德在3月31日下午辭世，享耆壽91歲，並於今天在台北市第一殯儀館景行廳舉行告別式，現場冠蓋雲集，場面莊嚴哀戚，包含總統蔡英文、前總統馬英九、前副總統連戰、吳敦義、前立法院長王金平、國民黨主席江啟臣等人均出席弔唁。蔡總統也明令褒揚許水德，表彰許水德對國家社會的卓越貢獻，並出席告別式頒贈褒揚令，由許水德遺孀楊素華及長公子許逸弘代表接受；隨後蔡總統也在司儀引領下於許水德的靈前獻花圈，行一鞠躬禮致祭。而在蔡總統頒褒揚令後，則進行覆旗榮典，由馬英九擔任主禮官，吳敦義、江啟臣、王金平及前國大議長陳金讓擔任黨旗覆旗委員；考試院長黃榮村、前監察院長陳履安、前考試院長關中及伍錦霖則擔任國旗覆旗官。江啟臣在離去前受訪表示，許水德對黨國的貢獻、付出非常多，大家對許水德的尊敬不是言語能表達，國民黨也非常哀痛，失去一個對黨國付出這麼多的前輩。他今天感受特別多，因為他的黨主席當選證書是由許水德頒贈的，其實還蠻難過的。王金平指出，許水德一生奉獻給國家社會，為所有人所推崇、敬佩及感謝，大家也會永遠懷念許水德。他表示，他在進入立法院服務後就跟許水德有相當密切的往來，特別是許水德擔任黨秘書長時，兩人互動更是密切。王金平表示，許水德凡事求真求實，從來沒有講過一句虛假的話，這是為人最重要的基本原則，所以大家應該多多向許水德學習，相信社會一定會比較祥和。吳敦義受訪指出，許水德出生農家，擔任過高雄、台北市長、內政部長、考試院長，對於中華民國考試體系的公平、公開、公正有大功。許水德雖然已經離開，但所留下的典範，非常值得全民給予肯定，希望所有年輕的朋友都可以向許水德好好學習。吳伯雄則表示，許水德一向對每個人充滿感恩的心，還有正向能量，幾乎沒有敵人。與會的前國民黨副主席胡志強受訪表示，許水德不與人爭，在政治上不與人搶位置，也沒聽過許水德講過別人的壞話，也沒有人會說許水德的壞話，尤其在現在藍綠政黨競爭的風氣中，許水德真的是所有政治人物的典範。", "title": "出席許水德告別式  蔡總統頒褒揚令表彰貢獻"}
{"summarization": "美國德州奧斯汀（Austin）警方今天開始緝捕一名前任副警長，此人涉嫌昨天在一棟公寓內槍殺3人。", "article": "美國德州奧斯汀（Austin）警方今天開始緝捕一名前任副警長，此人涉嫌昨天在一棟公寓內槍殺3人。這起命案在美國最近接連傳出大規模槍案之後發生，警方因此展開緊急回應，除了趕往事發地點，也封鎖了周邊地區，其中包括一個熱門的購物區。當局判定這起事件是家庭暴力，而非活躍槍手狀況後，今天下午解除就地避難命令，並開始緝捕嫌犯。奧斯汀臨時警長查康（Joseph Chacon）指出，接近中午時，有2女1男遭到槍殺，涉案槍手是41歲的柏德瑞（Stephen Broderick），曾在奧斯汀特拉維斯郡警長辦公室（Travis County Sheriff's Office）擔任警探。查康表示：「這似乎是家庭事件，受害者都是嫌疑人認識的人。」本地媒體去年6月報導，柏德瑞當時被控性騷擾兒童後開始留職停薪。", "title": "德州前副警長涉3死命案 警方緝捕中"}
{"summarization": "中鋼協力廠商今天中午在4號轉爐作業時，疑不慎遭捲揚器捲入，救護人員到場時發現工人已當場死亡，高市府勞工局已派員前往勘查，釐清事故原因，並先勒令中鋼停工。", "article": "中鋼協力廠商今天中午在4號轉爐作業時，疑不慎遭捲揚器捲入，救護人員到場時發現工人已當場死亡，高市府勞工局已派員前往勘查，釐清事故原因，並先勒令中鋼停工。勞工局指出，中鋼協力廠商一名工人中午12時多在小港區的中鋼廠4號轉爐作業時，不慎遭捲揚器捲入，中鋼派遣內部救護車人員到場察看，發現他已明顯死亡，未送醫。勞工局表示，目前已先派勞檢處人員到場察看，釐清工人身分及詳細事發原因，並已先勒令現場停工。", "title": "中鋼職安意外  協力廠工人遭機具捲入不治"}
{"summarization": "2021年企業女子壘球聯賽將於24日開打，福添福嘉南鷹力拚2連霸，福添福嘉南鷹國手資歷豐富的投手邱安汝有新身分，今年兼任投手教練，她笑說是被新生代好手慢慢推向教練位置。", "article": "2021年企業女子壘球聯賽將於24日開打，福添福嘉南鷹力拚2連霸，福添福嘉南鷹國手資歷豐富的投手邱安汝有新身分，今年兼任投手教練，她笑說是被新生代好手慢慢推向教練位置。2021年企業女子壘球聯賽將於24日在台北青年公園棒球場開打，今年維持5隊規模，分別為上屆冠軍福添福嘉南鷹，以及新世紀黃蜂、新北凱撒勇士、台北台產和台中企聯虎隊。凱撒勇士隊今年獲得新北市政府資源挹注，也引進開季唯一外援、義大利奧運女壘國手麗莎（Lisa Birocci Banse），原新力旺旺獅隊獲得國泰洋酒公司贊助，改以「台中企聯虎」隊名參賽。上屆企聯女壘7戰4勝制總冠軍賽，前6戰福添福嘉南鷹與新世紀黃蜂各拿3勝，決戰第7戰，福添福嘉南鷹王牌投手邱安汝掛帥先發，5局失1分好投壓制，率隊睽違3年重返榮耀、拿下企聯女壘隊史第3冠，邱安汝也拿下賽會MVP。邱安汝國手資歷豐富，今天開賽記者會上她也透露新球季有新身分，除了投手還兼任投手教練，她表示，陣中年輕投手越來越成長，慢慢把她推上教練的位置，身為陣中較資深的球員，在練習中也會多提醒其他球員，「投手在比賽中扮重要的角色，可以穩定軍心」。邱安汝點名，投手群除了同為2018年印尼雅加達亞運國手杜雅婷外，陳靖瑜、柯夏愛都是新崛起的新生代好手，休季期間大家在國訓中心維持訓練，她們在身體素質上都提升了很多，很期待新球季的到來。", "title": "企聯女壘福添福嘉南鷹喊話2連霸 邱安汝有新任務"}
{"summarization": "台中市大甲區有22戶住家原無裝設自來水管，又因乾旱水井抽不到水，必須借用親戚家洗澡，甚至用小發財車載水使用，民進黨市議員吳敏濟爭取補助，施作延管工程，讓民眾有水可用。", "article": "台中市大甲區有22戶住家原無裝設自來水管，又因乾旱水井抽不到水，必須借用親戚家洗澡，甚至用小發財車載水使用，民進黨市議員吳敏濟爭取補助，施作延管工程，讓民眾有水可用。台中地區實施「供5停2」分區供水措施，大甲區武陵里興安路265巷及253巷共22戶住家，多年來依賴地下水井維生，面臨56年來乾旱，水井已枯竭抽不出水來，無法洗菜烹煮，居民乾脆外食，但沐浴只能遠赴外地親友家借用浴室洗澡，還有人每天用小發財車載著小水桶裝水回來，生活相當不便。住戶黃小姐指出，從小到大都是使用井水生活，今年遇到乾旱無水可用，家人都只能去梧棲朋友家洗澡，飲用水只能提20公升水桶去外面買回來，因無水可用，家中環境變得髒亂。住戶黃先生表示，每天要請人提500至1000公升的水來洗菜煮飯及洗澡用，生活相當不便。吳敏濟接獲陳情，向市府爭取經費，設置自來水延管工程，他說，感謝地主無條件同意自來水公司施作延管，希望自來水延管工程能在下個月完工。經濟發展局專委林敏琪今天表示，興安路將進行延管路修復平，考量民生需要，優先編列預算施作2條巷弄的自來水延管，完工後再一併延管路修。初步評估需裝設的自來水管線共約450公尺，經費約新台幣200萬。自來水公司大甲營運所表示，預計2週可完成工程的規劃設計，希望住戶將申裝文件備妥，自來水公司會盡快進場施工，讓住戶早日有乾淨的水可用。", "title": "大甲區22戶因乾旱缺水雪上加霜  延管工程解渴"}
{"summarization": "根據Opensignal近期公布2021年首季「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均309.9Mbps登上全球第二；而Speedtest 2021年首季實測指出，遠傳「5G下載速度」以361.48Mbps奪台灣之冠。", "article": "根據Opensignal近期公布2021年首季「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均309.9Mbps登上全球第二；而Speedtest 2021年首季實測指出，遠傳「5G下載速度」以361.48Mbps奪台灣之冠。根據Opensignal在15日公布的2021 年首季「全球5G用戶體驗報告」，台灣「5G下載網速」以平均309.9Mbps登上全球第二，相較去年第3季獲全球第4名、第4季獲全球第3名，成績再度前進一名。台灣「5G高峰下載網速」則以平均845.9Mbp躍居全球第3名；「5G與4G下載網速差距」達8.6倍，登上全球第3名。另外，根據Ookla進行最新的Speedtest 2021年首季實測分析數據指出，遠傳「5G下載速度」以361.48Mbps奪冠，除領先台灣5G網速中位數282.53Mbps ，相較遠傳上一季5G網速315.45Mbps，也有穩定提升。遠傳表示，持續用心建設，運用AI大數據分析進行「基地台選址」，每建設一座5G基地台就會進行「4G/5G單站調整優化」作業，讓每一座5G基地台均發揮最大效益；並採用愛立信獲獎的「動態4G/5G跨頻共享」（Dynamic Spectrum Sharing）與4G+5G全網優化技術，發揮遠傳的頻譜效益。遠傳表示，全台已建置6000站5G基地台、涵蓋率近7成，六都涵蓋率超過8成、其中台北市涵蓋率更超過94%，目標年底5G涵蓋達全台達9成人口，並將提供5G NR CA服務，網速再升級。", "title": "台灣5G下載網速全球第二 遠傳速率再摘冠"}
{"summarization": "高雄市經發局長期助攻新創中小企業渡過草創期資金周轉需求，提供優惠商業貸款，今天宣布修正「高雄市政府中小企業商業貸款及策略性貸款」，將機動利率2.295%調降為1.94%。", "article": "高雄市經發局長期助攻新創中小企業渡過草創期資金周轉需求，提供優惠商業貸款，今天宣布修正「高雄市政府中小企業商業貸款及策略性貸款」，將機動利率2.295%調降為1.94%。高雄市經發局長廖泰翔表示，「高雄市政府中小企業商業貸款及策略性貸款」自2009年2月開辦以來已協助高雄市978家廠商取得優惠貸款，總核貸金額達新台幣6億506萬元。由於近年微型企業蓬勃發展，特別因應時勢修正辦法，將高市公有或民有市場、攤販臨時集中場合法攤商納入，提高申請貸款額度達100萬元。廖泰翔表示，此外除金融及保險業、特殊娛樂業外，凡設籍高雄市公司或商業登記者，貸款額度由100萬元調高至500萬元，若符合5G、AI、AIoT、資通訊、智慧電子等策略產業，或進駐創業基地及獲SBIR補助業者，最高貸款額度更高達1000萬元。同時，還款年限從5年延長為6年，貸款機動利率更由2.295%調降為1.94%。創業初期曾申請貸款的人氣義式餐廳「Dor留」駁二店負責人方品涵說，從三信家商餐飲管理系畢業後，曾在某知名中式餐廳工作5年，當時就一直想自己創業，加上看好「駁二」未來發展，且當時租金相對便宜，因此透過前老闆支持向經發局申請50萬元商業貸款，發現不僅審核程序簡單、利率又相對便宜，「想在高雄圓夢創業的年輕人，經發局絕對是最好的夥伴。」經發局產業服務科表示，高市府積極推動高雄成為智慧城市，與中央合作，將在亞洲新灣區打造5G AIoT創新園區，預計成為國內投資額最大、最完整的5G AIoT實證場域，這這次修法也為此鋪路。另外，為協助企業創新研發，市府每年推出「高雄市地方型SBIR計畫」，提供最高百萬元創新研發補助，讓新創中小企業免除資金煩惱、全心衝刺事業。設籍高市中小企業多加利用，可上經濟發展局官網查詢相關訊息，洽詢電話：商業貸款0800-828-928、SBIR計畫336-8333轉分機3160，服務時間為每日上午9時至12時、下午1時30分至4時30分。", "title": "助攻新創 高市放寬中小企業貸款最高千萬利率1.94%"}
{"summarization": "最近爆紅的語音社交軟體Clubhouse今天表示，已結束新一輪融資。", "article": "最近爆紅的語音社交軟體Clubhouse今天表示，已結束新一輪融資。總公司在舊金山的這個平台去年推出之後，就以數位影音領頭羊自許，也吸引臉書（Facebook）與推特（Twitter）模仿推出類似產品。Clubhouse在官方部落格寫道，1月間募資之後，社群媒體熱潮「成長速度快於預期」，伺服器難以應付用戶量。最新一輪融資由創投基金公司安德立森霍洛維茲（Andreessen Horowitz）領投，其他參與者包括DST Global、老虎全球管理公司（Tiger Global）以及科技企業家吉爾（Elad Gil）。Clubhouse未詳細說明數字此次融資將使Clubhouse估值達到40億美元（約新台幣1144億元）。這款軟體在疫情期間蔚為風潮，接著更在特斯拉（Tesla）老闆馬斯克（Elon Musk）等名人參與之下爆紅，僅限邀請才能加入，獲邀後可現場聆聽語音聊天，有時也可加入討論。", "title": "Clubhouse完成新一輪融資"}
{"summarization": "中國「五一」長假預計帶動中國民眾國內旅遊潮，旅遊平台數據顯示，五一期間票券與訂房、租車量都有顯著成長，今年五一旅遊人次有望突破2019年五一，達2億人次新高。", "article": "中國「五一」長假預計帶動中國民眾國內旅遊潮，旅遊平台數據顯示，五一期間票券與訂房、租車量都有顯著成長，今年五一旅遊人次有望突破2019年五一，達2億人次新高。工人日報報導，攜程研究院行業分析師方澤茜表示，伴隨著國內疫情的有效管控、政府部門持續放開出遊限制、鼓勵和推動旅遊業發展的態度，即將來臨的五一小長假有望出現「爆發式出遊」。中國疾控中心專家吳尊友日前就在國務院聯防聯控機制舉行的記者上表示，隨著瑞麗疫情的控制，中國又回到了無本地傳播病例的形勢，「建議五一長假大家都應該出去走一走，看一看。」中國旅遊平台攜程發布的數據顯示，預定五一期間出遊的機票、飯店、門票、租車的訂單量較2019年同期分別出現23%、43%、114%、126%的成長。今年五一旅遊人次有望突破2019年五一，達2億人次新高。由於各國的疫情還在持續，中國民眾出遊多選擇國內。報導說，從當前的旅遊報名情況來看，五一旅遊以跨省長線遊為主，約7成選擇跨省遊。攜程表示，目前五一多地部分航班經濟艙已售罄，，機票訂單量超過2019年同期，成長23%，其中，上海、北京、三亞、廣州、成都、重慶、西安、廈門、杭州、深圳位列前十大目的地。五一機票經濟艙平均票價為人民幣1021元（約新台幣4400元），也超過2019年同期均價。此外，不同往年跨省出遊集中在跟團方式上，今年五一租車自駕跨省遊也很受歡迎，當前預訂五一出遊的租車訂單較2019年同期增加126%。其中，三亞、成都、海口排名熱門目的地前三，大西北以及新疆、西藏等地的租車訂單也較2019年同期增加198%至500%不等。", "title": "中國五一長假在即  出遊人次可能飆上2億"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.205元，強升1.36角，匯價連4升，成交金額8.74億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.205元，強升1.36角，匯價連4升，成交金額8.74億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.350元，最高28.182 元、最低28.350元。1100419", "title": "新台幣強升1.36角 收28.205元"}
{"summarization": "中鋼3月稅前淨利達新台幣56.37億元，首季稅前大賺130.99億元，年增幅度高達610%，中鋼指出，兩者均創採用合併財報制度、2013年以來新高。", "article": "中鋼3月稅前淨利達新台幣56.37億元，首季稅前大賺130.99億元，年增幅度高達610%，中鋼指出，兩者均創採用合併財報制度、2013年以來新高。中鋼3月營收寫新猷，達368.94億元，相較2月成長23%，年增率33%，寫下歷史新高，3月稅前淨利56.37億元，月增46%；首季營收達978.21億元，年增26%，首季稅前淨利達130.99億元，相較去年同期虧損25.66億元，年增幅達610%。中鋼指出，3月、首季稅前淨利均為採用合併財報制度、2013年以來新高。主要因受惠鋼市復甦，鋼品銷售單價、數量續揚，加上3月業外礦產投資收益，帶動稅前淨利增加。鋼鐵需求暢旺，全球鋼市走強，中國寶武、鞍鋼、越南河靜鋼廠陸續開出高盤，中鋼日前公布5月內銷盤價，平均漲幅達8.1%，中鋼第2季營收有望突破千億元大關，獲利表現可期。中鋼股價今天終場收在漲停價38.65元，寫下2008年9月以來新高，中鋼主管指出，鋼鐵市場上波榮景出現在2008年左右，但隨後因中國產能開出，以大量、低價的鋼品擾亂全球鋼鐵供給，導致鋼市疲弱多時，去年又逢疫情衝擊，鋼市急凍。他表示，不過隨著後疫情時代來臨，各國大力推動基礎建設，將帶動大量鋼鐵需求，同時，中國已訂定2030年達到「碳達峰」及2060年「碳中和」目標，已經開始實施減排限產措施，全球鋼鐵供應吃緊。觀察基本面部分，中鋼主管認為，低價鋼品大量傾銷狀況已不復存在，且基礎建設、大型投資持續推動，鋼市結構明顯較以往健康，看好高鋼價時代來臨。", "title": "中鋼首季稅前大賺130億 年增暴衝610%創新高"}
{"summarization": "刑事局今天指出，為肅清非法槍械，防範再發生槍擊案，執行今年度第一次「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，從3月15日至今，緝獲非法槍械128把，包含4把制式槍械等。", "article": "刑事局今天指出，為肅清非法槍械，防範再發生槍擊案，執行今年度第一次「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，從3月15日至今，緝獲非法槍械128把，包含4把制式槍械等。刑事局下午召開記者會，局長黃嘉祿表示，掃蕩幫派組織犯罪，斬斷幫派不法金錢來源是當前治安重要工作，因非法槍彈是幫派主要犯罪工具，規劃首波全國同步肅槍專案，從3月15日至今，共查獲106人、128把非法槍械等。黃嘉祿說，經清查，逮捕嫌犯包含竹聯幫、天道盟等幫派分子，將持續追查其他涉案嫌犯，統計今年至今，全國共發生24件槍擊案，除台北市北投區槍擊案還未偵破，其餘槍擊案皆已偵破。他表示，警方會持續掃黑、肅槍斷金流，針對涉槍嫌犯持續逮捕，並從販賣槍械源頭開始清查，斷絕非法槍械。刑事局指出，經全國各警察機關努力下，首波全國同步肅槍掃黑專案，共查獲涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例106人，掃蕩改造槍械場所9處，緝獲128把槍械，包含4把制式槍、112把非制式槍、12把模擬槍。刑事局經溯源清查，發現有11人與竹聯幫、天道盟、四海幫等幫派組織有關，將持續深入追查。刑事局表示，肅槍是治安維護重點工作事項，將持續強化查緝非法槍械力道，要求各警局針對轄區發生槍擊案，應立即成立專案小組，務求最短時間內偵破案件移送嫌犯。", "title": "全國同步掃非法槍械  刑事局一個月緝獲128把"}
{"summarization": "適用108課綱學生將升高三，教育部高教司長朱俊彰今天說，但有校系在學測後的個人申請入學採計低數學需求的數B，卻在分科測驗（目前的指考）後的考試分發採計較困難的數甲，將影響學校選才以及學生準備，已請學校再考慮。", "article": "適用108課綱學生將升高三，教育部高教司長朱俊彰今天說，但有校系在學測後的個人申請入學採計低數學需求的數B，卻在分科測驗（目前的指考）後的考試分發採計較困難的數甲，將影響學校選才以及學生準備，已請學校再考慮。立法院教育及文化委員會今天審查私立高級中等以上學校退場條例（私校退場條例）草案。教育部高等教育司長朱俊彰會後接受記者聯訪，說明教育部將公布的大學考試分發將採數甲或數乙的事宜。朱俊彰說，108課綱（十二年國民基本教育課程綱要總綱）上路後，高一數學科目為共同必修，高二分成數A與數B，高三則是數甲與數乙，去年適用108課綱的學生要升高二時，大學校系已先公布將在個人申請時採計數A或數B，以利學生選修課程。朱俊彰說，適用108課綱的高中生即將升高三，為了讓學生提早準備，教育部預計在4月底或5月初公布學校系所考試分發時會採計數甲、數乙或是不採計數學，讓學生知道目標學校的採計科目。朱俊彰並指出，根據教育部事先調查，有數十個系所可能因不清楚選擇數A或數B會連動影響後續選擇數甲或數乙，因此在個人申請時採計數B等低數學需求科目，到了考試分發時卻要看數甲，但一般而言，修數B的學生不太可能在高三時選修數甲，這將影響學生準備與學校選才，因此請這些校系再考慮。朱俊彰說，在高二時選修數B的學生本來就不會想要念數學需求較高的科系，而學校在個人申請時已經採取低數學需求的數B，到了分科測驗卻要採用高數學需求的數甲，這種選才理念不連貫，也影響學生準備。朱俊彰表示，如果學校有特殊需求，教育部會尊重，但希望學校能說明清楚理由，也要事先公布，讓有意就讀該校系的學生了解情況，教育部事先調查與提醒，是為了協助學校更精確的掌握課綱，並利於學生準備。", "title": "申請與分發入學數學難度不一 教育部請校系多考慮"}
{"summarization": "台股熱度持續升高，根據投信投顧公會最新資料，3月全體投信基金定期定額扣款金額新台幣62.39億元，扣款筆數104.64萬筆，雙雙創新歷史紀錄。若與去年同期相較，扣款金額年增率44%、扣款筆數年增率34%。", "article": "台股熱度持續升高，根據投信投顧公會最新資料，3月全體投信基金定期定額扣款金額新台幣62.39億元，扣款筆數104.64萬筆，雙雙創新歷史紀錄。若與去年同期相較，扣款金額年增率44%、扣款筆數年增率34%。按基金公司排名來看，統一投信持續蟬聯扣款規模冠軍，單月扣款金額8.25億元，其次為復華投信7.67億元、國泰投信6.76億元、安聯投信6.6億元、摩根投信6.2億元。個別基金方面，全體不分類基金單月扣款逾億元的有9檔，依然由台股及大中華基金獨霸榜單，多是長期績效穩健的長青型基金，即使是今年來短線遭遇逆風的大中華基金，投資人仍把握低檔扣款機會。若以國內股票及海外股票型區分，今年來受惠原物料漲價激勵傳產股亮麗表現，台股基金也是以電子、傳產可均衡布局的一般股票型最受青睞，海外股票型除了大中華基金之外的另一股主流，就是全球新科技與物聯網為主題的基金。統一投信表示，台股站上萬七大關後，進入強勢震盪整理，個股輪動速度及震盪幅度加大，由於基金單一持股權重最高約10%左右，且通常持有30檔至40檔股票，每天淨值由一籃子股票綜合結算而來，已經透過分散持股及風險控管來作為下檔保護，選擇短中長期績效都在前段班的台股基金，可避免單押個股的追高風險。海外市場方面，統一投信建議，美國景氣復甦明確，消費力道強勁，漲多修正的大型科技股正在醞釀新一輪漲勢；經濟高成長的中國股市處於被政策壓抑的階段，印度經濟成長全球最高，股市創高後短期內因疫情重燃而回檔修正。未來相對看好美股、新興亞股及科技股。PGIM Jennison全球股票機會基金產品經理葉家榮表示，在疫苗加速施打、刺激政策挹注的效果開始發酵，美國民眾顯著增加用餐、購物支出，帶動零售銷售大幅成長9.8%，遠優於預期，反映在需求面上，美國3月CPI較前月上升0.6%，創8年半來最大月增幅，核心CPI增幅也略高於預期。另外，初領失業金人數顯示就業狀況好轉。葉家榮指出，聯準會褐皮書再次為經濟動能背書，多方氣勢如虹，激勵美股再創新高，帶動國際資金回流亞股，特別是與美歐景氣高度連動的台韓市場。", "title": "台股熱度不墜 基金定期定額扣款金額筆數雙創新高"}
{"summarization": "東元董事改選父子相爭，從委託書徵求進一步延伸至電動車議題。黃育仁提名董事候選人黃立聰認為，東元在電動車領域「保持落後」，布局只是安全地跟進鴻海的脚步。", "article": "東元董事改選父子相爭，從委託書徵求進一步延伸至電動車議題。黃育仁提名董事候選人黃立聰認為，東元在電動車領域「保持落後」，布局只是安全地跟進鴻海的脚步。東元將於5月25日改選董事，集團會長黃茂雄與東元前常務理事黃育仁的父子對決態勢已成。黃育仁日前表示，「東元董事會上話不能太多」，現在越來越獨裁和一言堂；他要爭取東元改選過半董事席次，「繼續挑戰到他倒台為止」。黃茂雄則與大股東寶佳資產創辦人林陳海、華新麗華董事長焦佑倫等3人代表，16日聯合發出公開信，徵求股東委託書支持公司提名的11位董事候選人，3人也首度同框。黃育仁陣營則計畫透過元大證券、富邦證券、康和證券、永豐金，向股東徵求委託書支持。東元日前陸續宣布與華德動能合作電動巴士動力系統、加入鴻海MIH聯盟、入股捷能動力共創電動車動力系統等項目；不過，黃育仁陣營則認為電動車布局太慢，東元創始股東之一黃土英家族代表黃博治之子黃立聰18日在臉書指出，東元在電動車領域「保持落後」，布局只是安全地跟進鴻海的脚步。黃立聰指出，「再尷尬也要支持改革」、要「絕地大反攻」。他指出，要能真正帶領東元變成電動車動力的領導品牌，參加現成的MIH聯盟不會足夠，要看的是電動車之後的下一個產業在哪裡？要聚焦跳躍投資到下一個產業，再把技術及成果回頭植入電動車產品，這樣東元電機才能領先競爭者，「這就是改革派的想法」。此外，黃立聰以東元改選董事提名為例，認為「會長結盟外部股東共同推舉邱董續任」的事件，指名下一位董事長就是凌駕董事會職權的潛規則，會直接讓東元在困境中停滯，也無法擺脫潛規則的制約。", "title": "東元董事之爭聚焦電動車 黃育仁人馬批布局落後"}
{"summarization": "台南市4名高中生發起撿菸蒂淨街活動，事前勘查場地時被路人拍到順手蹲在路邊用筷子撿菸蒂畫面，獲得網友好評；台南市長黃偉哲今天頒獎表揚，4人也邀請黃偉哲參加當天活動。", "article": "台南市4名高中生發起撿菸蒂淨街活動，事前勘查場地時被路人拍到順手蹲在路邊用筷子撿菸蒂畫面，獲得網友好評；台南市長黃偉哲今天頒獎表揚，4人也邀請黃偉哲參加當天活動。台南一中2年級學生陳俊哲、楊子賝、李知器及家齊高中2年級學生林彤芸4人計畫於4月24日在中西區河樂廣場附近街道舉辦「探得無菸」淨街活動，楊子賝與李知器於3月23日放學後前往勘查場地時發現滿地菸蒂，便分頭順手撿拾，不到20分鐘撿了約200個。楊子賝蹲在路邊拿筷子撿菸蒂舉動被路過的退休警員吳勝宏發現，隨手拍下相片上傳社群網站，獲得不少網友好評轉傳，黃偉哲下午在永華市政中心公開表揚4人，一一頒發感謝狀，肯定他們忙於課業之際不忘關心環保，發起活動付諸行動。黃偉哲表示，今天台南市宣布連鎖超商及咖啡廳的騎樓、庇廊為法定禁菸場所，象徵對不吸菸的人愈友善、愈好，如果大家都不抽菸、不亂丟菸蒂的話，那就沒有二手菸害問題，環境也會乾淨許多。台南市政府環保局長謝世傑表示，癮君子常以為將菸蒂投入水溝裡，水會將菸蒂帶走，此舉造成水溝蓋縫隙及四周堆滿菸蒂，清潔起來費工又費時，更會造成水溝堵塞，環保局在民國109年共裁處1982件亂丟菸蒂案件。謝世傑表示，環保局於24日當天將響應學生舉辦淨街活動，同步在37個行政區出動清潔隊員到重點區域掃除菸蒂，並呼籲民眾不要亂丟。代表4名學生發言的陳俊哲表示，24日下午號召150 名高中生一起到河樂廣場附近淨街，現場也規劃專區讓附近民眾一起加入，很開心環保局同步在37個行政區發起撿菸蒂行動，等於擴大原本的活動規模，能讓更多人一起關心這個環保議題。", "title": "台南4高中生發起撿菸蒂淨街 黃偉哲頒獎肯定"}
{"summarization": "高雄陳姓女騎士今天外送飲料給田姓砂石車司機後，剛上車不久，就遭左後方的田男不慎開車拖行輾斃，田男酒測值為零，詳細肇事原因仍待釐清，全案朝過失致死罪偵辦。", "article": "高雄陳姓女騎士今天外送飲料給田姓砂石車司機後，剛上車不久，就遭左後方的田男不慎開車拖行輾斃，田男酒測值為零，詳細肇事原因仍待釐清，全案朝過失致死罪偵辦。高雄市政府警察局前鎮分局指出，36歲田男中午11 時多訂了飲料後，便在高雄市金福路、東亞路附近等待外送。雙方碰面交取貨後，27歲陳女準備騎機車離去，卻遭後方由田男駕駛的砂石車追撞。警方表示，當時陳女、田男都是從金福路由西向東行駛，陳女上車後，左後方的田男疑因未注意到前方車況，起步時不慎將陳女輾斃，更拖行陳女機車百餘公尺，直到路人提醒，田男才發現撞到人。員警到場後對田男實施酒測，田男酒測值為零，詳細肇事原因仍待警方釐清，全案朝過失致死罪偵辦。", "title": "高雄砂石車駕駛訂飲料剛取貨  輾斃外送女騎士"}
{"summarization": "法國消防單位表示，一架輕型飛機今天墜毀首都巴黎東方田野，造成4人喪生。", "article": "法國消防單位表示，一架輕型飛機今天墜毀首都巴黎東方田野，造成4人喪生。這架羅賓DR400型（Robin DR400）飛機自巴黎西北方城市博維（Beauvais）起飛後，被發現墜毀在聖帕圖伊（Saint-Pathus）附近一處田野，當局已展開調查以確定肇事原因。洛涅-埃梅蘭維爾（Lognes–Émerainville）機場提供給法新社的資訊顯示，失事飛機在進行訓練飛行。機場消息人士表示，根據法國法律規定，這種輕型飛機飛行高度不能超過1萬5000英尺。失事地點距離法國最大機場戴高樂機場（Paris Charles de Gaulle）約20公里。消防單位表示，憲警搜尋人員抵達現場時，聞到空氣中有強烈煤油味。", "title": "輕型飛機巴黎附近墜毀 4人喪生"}
{"summarization": "德國昨天舉行全國追悼會，悼念逾8萬名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）亡魂，總統史坦麥爾呼籲國人放下對疫情限制措施的嚴重分歧，與痛失摯愛的家庭一同追思這些逝去的生命。", "article": "德國昨天舉行全國追悼會，悼念逾8萬名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）亡魂，總統史坦麥爾呼籲國人放下對疫情限制措施的嚴重分歧，與痛失摯愛的家庭一同追思這些逝去的生命。路透社報導，負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute , RKI）今天公布統計數字，德國新增1萬1437例確診，累計315萬3699 人染疫，死亡人數增加92人，累計8萬6人不治。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）昨天上午赴柏林著名反戰警世紀念堂威廉皇帝紀念教堂（Kaiser Wilhelm Memorial Church）出席追悼會，隨後前往柏林音樂廳（Konzerthaus）參加追思儀式。史坦麥爾在演說中表示：「今天，做為一個社會，我們要記得那些在這段黑暗時期，孤零零且往往是痛苦死去的人。」他說：「我認為，做為一個社會，我們並沒有意識到這所有數字背後，代表的是人類的命運、是一個一個的人。他們的苦難和死亡，公眾往往看不見。」法新社報導，由於柏林仍在實施防疫措施，活動人數有所限制，儀式透過公共電視現場轉播。為遏止疫情蔓延，梅克爾政府採取嚴格的防疫措施，包括限制社交聚會等，在國內引起激辯，史坦麥爾說，這些防疫限制「也帶來痛苦」，是「苦澀的事實」。在防疫限制措施之下，許多民眾除了遭逢失去摯愛的痛楚，也無法在親友臨終前陪在身旁；喪禮因疫情而縮小規模，也讓部分人只能獨自悼念逝去的親友。史坦麥爾說：「我們對自己的生活設限以挽救生命。那是一場沒有矛盾就不會有出路的衝突。」他也說：「政治人物必須做出艱難、有時甚至是悲慘的決定，以防止更大的災難。」「我今天的訴求是：讓我們說出痛苦、折磨和憤怒。但是，別讓我們沉浸於責備、沉浸於回首過往，讓我們再次為前進積攢力量。」", "title": "悼逾8萬疫情亡魂 德總統籲全民放下分歧團結一心"}
{"summarization": "受惠疫情趨緩與產能擴充，製鞋廠鈺齊國際今天公布第1季合併營收新台幣34.17億元，年增23.2%，季增14.7%；歸屬母公司稅後淨利3.25億元，年減8.1%，季增74.2% ，每股稅後盈餘1.75元。", "article": "受惠疫情趨緩與產能擴充，製鞋廠鈺齊國際今天公布第1季合併營收新台幣34.17億元，年增23.2%，季增14.7%；歸屬母公司稅後淨利3.25億元，年減8.1%，季增74.2% ，每股稅後盈餘1.75元。鈺齊國際指出，第1季稅後淨利已直追疫情發生前獲利水準，營業毛利、營業利益、稅後淨利更是共創歷年次佳成績，僅次於2019年第4季。鈺齊國際說明，受惠產能擴充有以及訂單排產搭配得宜，雖因適逢農曆新年而減少工作天數，以及因缺櫃而導致營收遞延認列，但首季合併營收仍創歷年同期新高。關於產值比重，鈺齊國際表示，今年第1季各地產能占比與去年全年相似，越南最高，中國次之，中國總產值仍維持既有水準，而非中國產能則繼續擴增，且在員工學習效能持續精進下，人均產值也將同步增加。鈺齊國際說明，第1季營業毛利7.03億元，年增6.5%，季增16.9%；營業利益為3.82億元，年增7.2%，季增8.3%，兩者都來到歷年同期新高。至於鈺齊國際的營業毛利率部分，自疫情發生以來已呈現逐季爬升，從去年第2季的19.9%，爬升至第4季的20.2%，今年第1季再提升至20.6%；而營業利益率從去年第2季的9.8%，提升至第3季的10.3%，更在第4季一舉躍升至11.8%，進而創造去年全年營業利益率11.2%。", "title": "鈺齊國際首季稅後淨利季增7成 直追疫情前水準"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，5月出訪美國時，規劃與美國總統拜登討論北韓、經濟、防疫與疫苗合作等問題；韓媒解讀，屆時兩人將就疫苗供給進行討論，確保韓國取得更多疫苗量。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，5月出訪美國時，規劃與美國總統拜登討論北韓、經濟、防疫與疫苗合作等問題；韓媒解讀，屆時兩人將就疫苗供給進行討論，確保韓國取得更多疫苗量。韓聯社報導，文在寅今天於青瓦台會議中表示，將在5月與拜登第一次面對面會晤時，「努力讓目前停滯的朝鮮半島和平的時鐘重新運轉」，也會爭取在經濟、防疫及疫苗合作上緊密合作。媒體解讀，文在寅這次發言暗指與拜登的首次峰會不只將聚焦朝鮮半島問題，也會討論疫苗供給問題。由於英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與美國嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出現可能引發血栓生成的爭議，造成外界對疫苗穩定供應的憂慮，韓國政府近期也持續爭取更多疫苗，以確保在11月達成群體免疫的目標。在此之前，文在寅與拜登將先在4月22日的氣候領袖視訊峰會上以視訊方式會晤，文在寅將就第一項主題「氣候目標推進」發表演說。對於文在寅與拜登當天是否可能私下進行視訊，青瓦台高層人士今天向媒體表示，目前雖然沒有這類計畫，但也不排除此一可能性。", "title": "文在寅5月訪美 擬與拜登談北韓及疫苗合作"}
{"summarization": "以通靈總舖師家族為背景的奇幻家庭兒童劇「中元大餐」今天開鏡，由演員夏靖庭、藍正龍及童星阮柏皓飾演祖孫三代，製作原汁原味的台灣兒少親子影集。", "article": "以通靈總舖師家族為背景的奇幻家庭兒童劇「中元大餐」今天開鏡，由演員夏靖庭、藍正龍及童星阮柏皓飾演祖孫三代，製作原汁原味的台灣兒少親子影集。「中元大餐」講述總舖師爺爺夏靖庭與孫子阮柏皓都是具有陰陽眼的通靈料理人，透過台灣在地化的美食料理，找回孤魂野鬼與爺孫的過去記憶。開拍前，劇組更替爺孫倆準備專業料理課程，夏靖庭說：「第一次學習料理課，發現自己滿有天分，希望透過這部戲進一步認識料理，回家可以用料理抓住老婆孩子的胃口。」夏靖庭平常就有料理習慣，但都是簡單家常菜，對於挑戰總舖師的角色非常期待。現在國小6年級的阮柏皓則在開拍前夕苦練刀工，希望能完美詮釋劇中料理小神童的氣勢，製作團隊笑說簡直是特級廚師小當家。藍正龍則飾演與兒子關係疏離的現代上班族父親，帶出現代家庭生活的親子面貌。藍正龍與瀚草影視創辦人曾瀚賢共同擔任「中元大餐」監製，藍正龍坦言，一度猶豫是否要加入製作團隊與演出，但被曾瀚賢一句話打動，「身為一個父親，希望可以拍一部自己小孩可以看的作品」，對於劇本、角色，都有自己的心得與爸爸經。本劇製作人湯昇榮指出，「相較於國外，台灣精緻的兒少與親子影集極度欠缺，在串流OTT爆發的時代下，台灣的兒童與青少年卻只能大量收看國外的節目內容，作為一個內容提供者，我們團隊兩年前決定展開兒少內容的開發，製作兒童青少年共感的故事。」「中元大餐」將於6月殺青，預計今年第4季上線。湯昇榮表示，全劇將以IP長遠經營規劃，目前已與尖端出版社合作出版繪本書，預計發展為5季以上的兒童少年劇，採用30分鐘網路短劇模式，讓忙碌的現代家庭也能利用閒暇時間培養親子關係。", "title": "兒少影集中元大餐 通靈總舖師祖孫烹調家族情"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平20日將以視訊方式出席今年度博鰲亞洲論壇年會開幕式，並發表演講。韓國、印尼、越南、新加坡、紐西蘭等國元首或總理也將視訊出席。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平20日將以視訊方式出席今年度博鰲亞洲論壇年會開幕式，並發表演講。韓國、印尼、越南、新加坡、紐西蘭等國元首或總理也將視訊出席。中國外交部官網下午以華春瑩名義，主動作上述宣布。由於中國近來在外交及軍事上，面臨以美國為首的盟國圍堵，特別在美日峰會後感受到龐大壓力。因此，習近平20日的演講內容，或有可能對此作出某種程度的回應。根據華春瑩說法，20日將採視訊出席博鰲論壇開幕式的外國元首或政府首長，包括韓國總統文在寅、越南國家主席阮春福、新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）、印尼總統佐科威（Joko Widodo）及汶萊、智利、寮國、斯里蘭卡等國元首。此外，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）、柬埔寨總理洪森（Hun Sen）及孟加拉、馬爾他、蒙古國等國總理，哈薩克前總統納扎爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev），以及其他國際組織負責人及輪值主席等人，也將採視訊出席。受疫情影響，2020年博鰲亞洲論壇年會一度停辦，今年雖恢復舉辦，但規模較往年縮小。至於主題則為「世界大變局：共襄全球治理盛舉，合奏一帶一路強音」。", "title": "博鰲論壇20日開幕 習近平視訊出席發表演講"}
{"summarization": "檢調獲報，三軍總醫院黃姓醫務行政員等人，涉嫌勾結業者侵吞原本無償發放給照服員的口罩5萬餘片，再販售給照服員牟利。檢調今天兵分11路搜索，並約談黃女等6人說明。", "article": "檢調獲報，三軍總醫院黃姓醫務行政員等人，涉嫌勾結業者侵吞原本無償發放給照服員的口罩5萬餘片，再販售給照服員牟利。檢調今天兵分11路搜索，並約談黃女等6人說明。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）去年爆發後，台北市衛生局依防疫物資及資源建置實施辦法規定，定期「無償」發放一般醫用及外科口罩給三軍總醫院，由三總提供給院內工作的各類人員使用，發放對象包含護佐及照服員。檢調獲報，負責發放口罩的三總醫勤室醫務行政員黃姓女子，涉嫌勾結承包護理佐理員、照顧服務員的楊姓業者，自去年3月至12月間，由楊男以公司名義領用5 萬多片醫療口罩，再指示派駐在三總的領班等人，以1片新台幣5元價格賣給公司的照服員，牟取不法利益。檢調另查出，楊姓業者為了減少經營成本，未依規定為聘僱的護佐投保勞工保險或中斷未續保，並指示員工以影印方式變造報表，顯示護佐在契約履行期間均有投保的不實內容，按月提交給三總，總計106年至108年變造共計600餘筆，違約派遣護佐當班7000餘班，不法獲利超過350萬元。台北地檢署今天指揮廉政署兵分11路搜索，並約談黃女、楊男等6名嫌疑人及多名證人說明。全案朝貪污治罪條例侵占公有財物罪、詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。", "title": "涉侵占口罩牟利  三總醫務行政員遭檢調約談"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人投手畢伯今天成為棒球近代史上，開季前4場先發都至少三振10個打者的第一人，助印地安人就以6比3擊敗辛辛那提紅人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人投手畢伯今天成為棒球近代史上，開季前4場先發都至少三振10個打者的第一人，助印地安人就以6比3擊敗辛辛那提紅人。印地安人作客辛辛那提的3連戰前兩場都吞敗，畢伯（Shane Bieber）力圖球隊不被橫掃，並延續13日對戰芝加哥白襪獨撐9局的球威，他面對紅人主投8局，雖然被敲6支安打丟三分，卻三振打者13人次，另有2次四壞保送。目前畢伯個人戰績2勝1負，防禦率2.45。據艾里亞斯運動統計機構（Elias Sports Bureau）指出，目前投手丘至本壘板的距離於1893年設定，而畢伯是自此以來首個開季連4場先發三振打者至少10人次的大聯盟球員。另據印地安人的球賽轉播，畢伯這個球季的三振數目前累計為48次，追平名人堂巨投萊恩（Nolan Ryan）1978年開季頭4戰累計48次三振的紀錄。", "title": "MLB史上第一人 畢伯開季連4場先發雙位數三振[影]"}
{"summarization": "古巴共產黨代表昨天選出新一屆中央委員會成員，預計今天將發布關於領導職位的公告，同時共產黨全國代表大會也將在最高領袖勞爾‧卡斯楚（Raul Castro）的道別會中結束。", "article": "古巴共產黨代表昨天選出新一屆中央委員會成員，預計今天將發布關於領導職位的公告，同時共產黨全國代表大會也將在最高領袖勞爾‧卡斯楚（Raul Castro）的道別會中結束。法新社報導，89歲的勞爾‧卡斯楚位居古巴權力最大的共產黨第一書記，一旦他卸任，卡斯楚家族掌權近60年的局面將隨之告終。古巴共產黨在推特（Twitter）貼文表示，黨代表「18日傍晚選出古巴共產黨中央委員會成員，這些成員將負責選出黨的政治領導階層」。中央委員會將選出2021至2026年位高權重的政治局成員。預期中央委員會今天會作出宣布。古巴自1959年起由勞爾‧卡斯楚的哥哥─革命領袖斐代爾‧卡斯楚（Fidel Castro）掌權，而斐代爾‧卡斯楚已於2016年過世。現在，隨著後革命世代成員接掌大權，勞爾‧卡斯楚將把權力交給60歲的古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）。另外兩名革命時期領袖也將卸任，包括90歲的古巴共產黨2號人物溫杜拉（Jose Ramon Machado Ventura）和88歲的指揮官巴爾德斯（Ramiro Valdes）。不過，即使年輕一輩崛起掌權，古巴政策預料不會有立即性的重大變化。這次全國代表大會最要緊的議題是經濟。2020年古巴經濟大跌11%，創下1993年以來最糟降幅，其中很大一部分是因為美國近期加強禁運，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "title": "古巴政壇世代交替 共產黨選舉新領袖"}
{"summarization": "君品酒店今天下午3時5樓戶外陽台因不明原因發生火災，目前火勢均已熄滅，無人員傷亡和重要財務損失，5樓宴會廳、17樓頤宮、客房住宿正常營業，6樓雲軒西餐廳今晚將停業盤點。", "article": "君品酒店今天下午3時5樓戶外陽台因不明原因發生火災，目前火勢均已熄滅，無人員傷亡和重要財務損失，5樓宴會廳、17樓頤宮、客房住宿正常營業，6樓雲軒西餐廳今晚將停業盤點。台北市承德路君品酒店靠近京站大樓外今天發生火警，警消到場發現靠近5樓外側排煙管道起火，火勢已撲滅。初步調查，燃燒面積約5平方公尺，燒損排煙管，疏散302人，無人受傷。君品酒店發出聲明表示，今天下午3時5樓戶外陽台因不明原因發生火災，當下即立刻疏散並通報消防隊，目前火勢均已熄滅，無人員傷亡和重要財務損失。君品表示，因5樓煙霧往上竄，今晚6樓雲軒西餐廳將暫停營業做盤點整理，5樓宴會廳和17樓頤宮則是正常營業，客房住宿也正常營業。由於君品酒店與台北轉運站、京站時尚廣場共構；京站表示，已確認火災地點為君品酒店，賣場安全無虞。君品也表示，對於火災發生原因，公司將配合消防單位調查處理。特別對於受到驚擾的客人及鄰居致歉，並深深感謝第一時間撲滅火勢的消防隊。", "title": "君品酒店火勢撲滅無傷亡 6樓餐廳今晚停業"}
{"summarization": "新黨出身的台北市議員李慶元日前重返新黨。新黨榮譽主席郁慕明今天表示，新黨主席吳成典接納反共及台獨分子，背棄新黨理念，他決定退回榮譽主席。吳成典則說，追求兩岸統一從未改變，對郁慕明等人的質疑深感遺憾。", "article": "新黨出身的台北市議員李慶元日前重返新黨。新黨榮譽主席郁慕明今天表示，新黨主席吳成典接納反共及台獨分子，背棄新黨理念，他決定退回榮譽主席。吳成典則說，追求兩岸統一從未改變，對郁慕明等人的質疑深感遺憾。李慶元在議會接受媒體聯訪時說，他是國父孫中山的信徒，長期主張以三民主義統一中國，過去是無黨籍民意代表時，不論參選議員或立委，都歡迎各黨派支持，若支持他就變台獨份子，這樣的訴求說不通。郁慕明、新黨全委會委員王炳忠、林明正、蘇恆等人上午召開記者會。郁慕明表示，新黨現在已經變質，吳成典授與的榮譽主席已經毫無榮譽可言，他就此退回，但是他不會退黨，身為新黨創黨人，他在有生之年，勢必繼續撥亂反正，奮鬥到底。郁慕明指出，新黨黨證明白寫著「新黨是中國人的政黨」，以清廉從政，反獨促統為己志。但吳成典卻接納反共分子及台獨人士，背棄了新黨的理念，出賣靈魂。對於這樣的結果，他感到痛心疾首；對於榮譽主席的頭銜，他引以為恥。王炳忠表示，身為統派的新黨，卻在日前迎回與台獨首領、總統蔡英文同台競選的無黨籍台北市議員李慶元，引發眾多黨員譁然，聯名請求新黨廉勤會議決，但黨部卻逕自做出回復李慶元黨籍的決議，與台獨份子成為同志。王炳忠指出，吳成典所領導的新黨，以「迎回李慶元，就能在台北市議會成立黨團」的理由，為這種曾經背叛新黨、加盟民進黨、支持蔡總統的投機者背書，不僅敵我不分，更是顛倒黑白。吳成典則在下午召開記者會表示，自從他接任黨主席來一直恪遵黨章理念價值，追求統一從未改變，也尊重郁慕明的指教，但對於郁慕明等人大張旗鼓召開記者會，對於新黨已質變的質疑則深感遺憾。吳成典指出，李慶元入黨均符合民主程序，且李慶元曾表示不再競選，只為報答新黨成立黨團，不知所謂的「為選舉失理念」指控何來。對於只因李慶元重新入黨，就被稱為新黨質變，郁慕明等人在記者會的言論顯然有重大誤會，期盼所有的指責到他為止。對於郁慕明辭去榮譽主席，李慶元說，尊重也感到遺憾，盼郁慕明了解一下當年創黨宣言的訴求與主張，他回新黨是因為黨的理念符合當年想法，「回來是純粹幫忙別無所求」。李慶元表示，吳成典是真正為理念不是為選舉，選舉只是為實現理念的工具和過程，盼黨部一起回到創黨訴求理念與主張，新黨未來還是有前途的。", "title": "不滿新黨回復李慶元黨籍 郁慕明退回榮譽主席"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天對烏克蘭東部軍事活動升高表達關切，並呼籲採取行動以重建此地區的相互信任。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天對烏克蘭東部軍事活動升高表達關切，並呼籲採取行動以重建此地區的相互信任。烏克蘭與西方強國最近警告，俄羅斯在烏克蘭邊界集結數以萬計兵力。去年夏季達成停火協議之後，烏俄邊界幾乎不再生事，但最近衝突又起。教宗在梵蒂岡聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）誦唸三鐘經之後發表談話。他表示：「我深深關切烏克蘭東部幾個地區所發生的事件，當地最近幾個月數度出現違反停火協議情況，我觀察到軍事活動升高，感到十分憂心。」教宗又說：「我堅定希望可以避免緊張情勢升溫，相反的，可以作出能增進互信以及促進和解與和平的姿態，這如此有必要，如此令人渴望。」教宗也談到當地民眾陷在衝突中的困境。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）14日宣布，他們支持烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），並呼籲俄羅斯迅速從邊界撤軍。基輔當局自2014年來與烏東地區獲俄國支持的分離分子戰鬥，今年初衝突升高，實際上粉碎去年7月達成的停火協議。", "title": "俄羅斯陳兵烏東邊界  教宗方濟各表高度關切"}
{"summarization": "太魯閣事故後，交通部長林佳龍請辭獲准，次長王國材將接任。林佳龍今天說，王國材是國家優秀人才，交通部是一個交通團隊，政策都是一起擬定，人事變動相信不會影響政策延續。", "article": "太魯閣事故後，交通部長林佳龍請辭獲准，次長王國材將接任。林佳龍今天說，王國材是國家優秀人才，交通部是一個交通團隊，政策都是一起擬定，人事變動相信不會影響政策延續。交通部長林佳龍因太魯閣號事故請辭獲准，今天是林佳龍擔任交通部長的最後一天，交通部下午也為他舉辦歡送會。林佳龍致詞時表示，今天早上花蓮清水隧道通車，也代表他在交通部的工作告一段落，這2年來他們度過很多危機，也讓他跟交通部同仁學到很多，每個人都很專業也很盡責，能跟交通部同仁共事，也是他一生的榮幸。林佳龍並鞠躬向交通部員工致謝，他說，交通部掌管全國的鐵公路及海空運，這些都是人民生活日常，若沒有交通就一切不通，也因為交通有很多移動，過程中就會有些碰撞跟風險，可以說是危機四伏。林佳龍說，這次太魯閣號事故帶走了49條人命，對於身為部長的他責無旁貸一定要承擔，也謝謝社會大眾、媒體、在野黨給他一點時間，讓他可以把損害控管降到最低。「面對它，接受它，處理它，放下它」，林佳龍也舉聖嚴法師的名言表示，國家遇到這麼大的災難，對於社會也是很大考驗。林佳龍強調，沒有交通幫只有交通團隊，他永遠會是交通志工，與大家同在，也相信未來不論是搭什麼樣的交通工具，都會想到大家。由於林佳龍參加歡送會時並沒有穿著西裝打領帶，他受訪時說，因為他回到一個公民身分，所以可以做自己，也可以從另外角度關心社會，他今天將卸任交通部長，在這個場合應該脫下繡著交通部林佳龍的外套，也算階段結束跟新的開始。談到繼任者，林佳龍表示，王國材是優秀的人才，過去他與王國材真的不認識，但這2年3個月以來並肩作戰，從大的政策北北基軌道路網的規劃協調，到小抗爭都一起討論面對。林佳龍說，交通部是一個交通團隊，這2年擬定的政策，3位次長都積極參與，政策是大家一起形成，也是政府核定，人事的變動不會影響政策的延續，他也對接手團隊充滿信心。林佳龍認為，政策面應該很有共識，他能夠留下的就是政策規劃藍圖。林佳龍也到記者室與記者道別，他表示，放空後會吸收很多能量，為了要做很多事都在趕路跟時間賽跑，但人生也是需要稍微停下來，讓很多事情可以發酵。他說，交通部長的挑戰是最大的，市長沒有這麼多政策，也沒有這麼大的風險，但交通部需要創新還要應變。", "title": "交通部長林佳龍卸任  相信不會影響政策延續"}
{"summarization": "針對中國國家主席習近平是否出席美國總統拜登（Joe Biden）22日主辦的領導人氣候峰會，中國外交部發言人汪文斌今天僅回應，「中方已收到美方的邀請，正在積極研究」。", "article": "針對中國國家主席習近平是否出席美國總統拜登（Joe Biden）22日主辦的領導人氣候峰會，中國外交部發言人汪文斌今天僅回應，「中方已收到美方的邀請，正在積極研究」。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。中方至今仍未確定，習近平屆時是否參加拜登主辦的這場氣候視訊峰會。在此之前，中方上週搶在主辦國法國之前，逕行宣布習近平受邀參加法國、德國、中國領導人氣候視訊峰會，引起側目。各界紛紛解讀，中國此舉是要讓美國及拜登難堪。美國氣候特使凱瑞（John Kerry）14至17日訪問中國上海，並與中國氣候變化事務特使解振華舉行會談。此後，中美18日對此發表聯合聲明，指「兩國均期待4月22日到23日美國主辦的領導人氣候峰會」。此外，汪文斌針對凱瑞這次訪問上海表示，雙方會談期間針對合作因應氣候變化、領導人氣候峰會、聯合國氣候變化架構公約、第26次氣候會議等議題，進行了「坦誠深入建設性的溝通交流，取得了積極的進展，重啟中美氣候變化對話合作渠道」。汪文斌指出，雙方強調，氣候變化是對人類生存發展嚴峻而緊迫的威脅。中美兩國將加強合作，與其他各方一道共同努力應對氣候危機，全面落實「聯合國氣候變化架構公約」及其「巴黎協定」的原則和規定，為推進全球氣候治理做出貢獻。他說，中美雙方將繼續保持溝通對話，在強化政策措施，推動綠色低碳轉型，支持發展中國家能源低碳發展等領域，進一步加強交流與合作。", "title": "是否參加美國主辦氣候峰會 中國：正積極研究"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球，外界關注6月將到期的紓困條例是否延長。據了解，行政院近日發函，請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至今年底，全案將於20日的立法院程序委員會進行處理。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球，外界關注6月將到期的紓困條例是否延長。據了解，行政院近日發函，請立法院同意延長紓困條例及其特別預算施行期間至今年底，全案將於20日的立法院程序委員會進行處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院會去年4月三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元等。由於紓困條例將於6月到期，外界關注疫情仍未完全解除下，紓困條例是否延長施行期間。例如民進黨立委何志偉今年2月便呼籲應延長1年等。行政院當時表示，後續政府會就各種情況，隨時檢討與盤點。根據行政院4月15日發文給立法院的查照案案由為，行政院函請立法院同意延長嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例及其特別預算施行期間，至110年12月31日。該案說明指出，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第19條第1項規定，原施行期間將於110年6月30日屆滿，同條第2項也規定得經立法院同意予以延長。此外，鑑於嚴重特殊傳染性肺炎於國際間仍屬嚴峻，相關防疫作為及防疫設備、物資應有繼續採行與整備的必要，且為保障配合防疫措施者的權益，並提供受疫情影響致營運或生計困難的產業、民眾相關紓困及振興措施，以維持國內經濟、民生的安定，因此請立法院同意施行期間延長至110年12月31日。該案說明也指出，依照本條例第11條規定編列的中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算（含2次追加預算），歲出規模4199.5億元，執行期程與本條例施行期間相同，為配合本條例展延後持續推動各項防疫、紓困及振興等措施所需，特別預算須繼續支用，因此請立法院同意實施期程一併延長。", "title": "政院發函立院 盼同意紓困條例延長到年底"}
{"summarization": "日本讀賣新聞分析，若台灣與中國發生武力衝突等「台灣出事」情況，依事態嚴重性，日本自衛隊依法可採取3種行動，包括支援美軍、基於集體自衛權動武，以及依個別自衛權動武。", "article": "日本讀賣新聞分析，若台灣與中國發生武力衝突等「台灣出事」情況，依事態嚴重性，日本自衛隊依法可採取3種行動，包括支援美軍、基於集體自衛權動武，以及依個別自衛權動武。讀賣新聞報導，台灣地理位置鄰近包括日本聲稱擁有主權的釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）等西南方島嶼，一旦台灣出事，日本政府擔憂也可能遭到軍事衝突波及。報導指出，基於2016年實施的安全保障相關法案，自衛隊可比過去採取更多行動，若台海形勢緊張，分析自衛隊將有3種主要行動類型。報導說，當台灣遭到武力攻擊時，美軍可能為防衛台灣進行反擊。在此情形下，首先若依「重要影響事態法」，認定這是「重要影響事態」，也就是「任其發展，恐會演變為對日本直接武力攻擊、嚴重影響日本和平與安全的事態」，自衛隊可依上述法令對美軍提供燃料補給等後勤支援。第二，如果事態進一步惡化，演變為「存亡危機事態」（存立危機事態），也就是與日本密切相關的他國遭到武力攻擊，進而形成「威脅日本國家存亡、明顯從根本顛覆國民生命與權利的危險狀態」，自衛隊將可基於受限的集體自衛權，如因美軍等受到攻擊而動武反擊。不過報導也說，依自衛隊法規定，認定「存亡危機事態」的要件非常嚴苛，日本政府的態度應該會相當謹慎。另外，第三種則是「武力攻擊事態」，當包括駐日美軍基地在內，日本遭到武力攻擊等「危機明顯地逼近」時，自衛隊可行使個別自衛權動武反擊。報導表示，自衛隊若要依上述三種事態出動，都必須先獲得國會許可。", "title": "憂台灣出事波及日本 日媒分析自衛隊出動3劇本"}
{"summarization": "日本發生停車場整修誤觸二氧化碳滅火設備導致傷亡的意外。職安署今天說，台灣曾發生類似事故，若在此類案場發生工安意外，可立即開罰事業單位3萬至30萬元，也可能背上刑責。", "article": "日本發生停車場整修誤觸二氧化碳滅火設備導致傷亡的意外。職安署今天說，台灣曾發生類似事故，若在此類案場發生工安意外，可立即開罰事業單位3萬至30萬元，也可能背上刑責。日本東京15日發生一起在地下停車場整修作業中疑誤觸動二氧化碳滅火設備，因大量噴發二氧化碳氣體，造成4死1重傷的重大事故。勞動部職業安全衛生署表示，台灣過去也曾發生類似案例。有勞工於停車塔進行二氧化碳自動系統檢測簽證工程，在進行二氧化碳鋼瓶秤重作業時，未架妥鋼瓶固定桿，導致鋼瓶傾倒並發生洩漏，造成1死1傷。同樣也是地下室停車塔，勞工在進行消防設備檢修作業時啟動滅火裝置，自動滅火設備小型啟動鋼瓶二氧化碳洩出。除檢修工人外，因保全人員進入搶救時未配戴空氣呼吸器，最終造成7人受傷。職安署職業衛生健康組長張國明告訴中央社記者，這兩起案例分別在2014及2008年，近幾年台灣沒有再發生類似案例。若發生類似工安事件，張國明指出，依職安法可立即開罰新台幣3萬至30萬元，依情節可勒令停工；若涉及業務過失等情況，也可能移送司法機關偵辦。張國明提到，如上述第二案例，保全為救援反而自己也受傷。由於保全與檢修工人屬於不同的事業單位，但在同一案場工作，因此若有類似情況，都會要求兩事業單位進場工作前必須先討論；若發生工安意外則依事實認定開罰。職安署呼籲，從事消防設備檢修測試的事業單位，應加強作業人員的教育訓練及安全意識，事先掌握滅火設備特性，由依消防法認可的消防設備師（士）執行，並確實遵守相關安全規範及標準作業程序。職安署說，在二氧化碳滅火設備場所從事作業，應防止人員因誤觸導致翻倒滅火器或擊發二氧化碳，同時應禁止非合格人員進入該等場所作業，若有緊急狀況時，應採取警示、警報等，可引導逃生的措施，必要時啟動排煙、排氣設備換氣，以積極防範災害。", "title": "二氧化碳滅火設備工安意外  可罰30萬恐背刑責"}
{"summarization": "淨零碳排已是國際減緩氣候變遷的共識，工研院院長劉文雄說，台灣要邁向淨零碳排，要從供給、使用、製造與環境4面向投入，是很大的挑戰，同時也是創新科技的機會。", "article": "淨零碳排已是國際減緩氣候變遷的共識，工研院院長劉文雄說，台灣要邁向淨零碳排，要從供給、使用、製造與環境4面向投入，是很大的挑戰，同時也是創新科技的機會。工業技術研究院今天下午舉辦「極端氣候下的新常態－以新興科技達成淨零碳排的機會與挑戰論壇」，邀請台電董事長楊偉甫、循環台灣基金會董事長黃育徵、台泥董事長張安平、行政院政務委員龔明鑫與經濟部次長曾文生等人與會，探討減碳議題。工研院院長劉文雄說，台灣要朝向淨零碳排邁進，要從供給、使用、製造與環境4個面向投入，是很大的挑戰，不過，同時也是創新科技的機會。劉文雄表示，供給面應供給低碳或零碳電力能源；使用面要節約能源，改變使用型態與不同商業模式；製造面要減少碳排放：環境面則可碳捕捉與再利用。楊偉甫說，台灣2025年能源轉型政策目標是非核、展綠、增氣與減煤，台電將進行能源轉型，發展低碳能源、火電減排減碳，並展開數位轉型，及精進風險管理、強化系統韌性。台電能源轉型將採取擁抱綠能及增氣減煤雙主軸裝置容量300MW。楊偉甫指出，數位轉型是能源轉型的必要工具，智慧電網是台電數位轉型首部曲，是未來新能源大量進來，達成穩供的重要基盤，目標是全台戶戶都有智慧電表。針對台電發布環境白皮書，楊偉甫說，台電是玩真的，將建構台電未來環境永續藍圖，在碳中和生態圈扮演關鍵角色。台電已走在減碳道路上，未來將積極跨部門合作，共創2050碳中和新時代。黃育徵表示，台灣要落實淨零碳排目標應從使用者端反轉，打破既有線性經濟的迷思，扭轉利益私有化、成本共有化情況，從源頭使用端規劃與擁有權及資源脫鉤。張安平說，溫室氣體造成氣候改變沒有國界，是全世界問題，不只是工業界要負起責任，而是每個人要負起的責任，地球是我們向孩子們借的環境，希望500年後子孫能夠看到我們的現在。", "title": "工研院：邁向淨零碳排要供給等4面向投入"}
{"summarization": "日本政府擬在2年後開始將福島核電廠的核廢水排入海中，引發周邊國家反對，日本駐韓大使相星孝一今天表示，正與國際原子能總署討論是否讓韓國專家參與監督排放的過程。", "article": "日本政府擬在2年後開始將福島核電廠的核廢水排入海中，引發周邊國家反對，日本駐韓大使相星孝一今天表示，正與國際原子能總署討論是否讓韓國專家參與監督排放的過程。韓聯社報導，相星孝一今天出席韓中日3國合作事務局成立十週年活動時受訪，就是否開放韓國專家參與監督工作表示，「我們是這樣想的，但國際原子能總署（IAEA）及韓國政府必須達成協議」。對於韓國政府認為日方提供資訊不夠充分，相星孝一說明，日本政府已盡力在事前提供所有相關資訊，若還有人認為不夠充足，「我們會繼續做出各種努力」。日本政府13日決定，將福島第一核電廠在311震災後持續產生的含氚核廢水稀釋後排入海中，台灣、韓國及中國等都表示反對，日本政府也為此委請IAEA協助，IAEA表示將派遣各國專家組成的國際調查團前往日本，檢驗排放核廢水作法是否安全。韓國外交部長鄭義溶今天赴國會答詢時態度則有鬆動跡象，表示「若確實遵循合乎IAEA標準的程序，沒必要堅持反對」。鄭義溶表示，韓國對此事有3點要求，公開具科學根據的充分情報，更充分的事前協議，保證讓韓方專家或研究所代表參與IAEA驗證過程。至於美方的立場與韓方有許多不同之處，鄭義溶說，美國支持日本政府的前提也是「排放核廢水問題須通過IAEA適切性判定」。他表示，韓方已將自身的立場確實向美方說明並爭取理解。", "title": "福島核廢水將排放入海 日本考慮讓韓國參與監督"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科決定投資新廠，預計20日由董事長吳嘉昭與新北市市長侯友宜共同宣布。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科決定投資新廠，預計20日由董事長吳嘉昭與新北市市長侯友宜共同宣布。南亞科下午發出新廠投資記者會採訪通知，預計在20日召開記者會，吳嘉昭與侯友宜將共同出席。會中安排投資啟動儀式，預料將由兩人共同宣布南亞科投資新廠計畫。有關新廠投資金額與產能規模等相關資訊，南亞科表示，將在記者會中發布說明。DRAM市場供應吃緊，南亞科預期，DRAM供需吃緊情況不排除有機會延續到今年底，只是仍須觀察疫苗普及率、疫情改善情況、美中貿易關係及供應鏈長短料問題等。南亞科目前產能已滿載，第2季出貨量將較第1季持平。此外，自行開發的10奈米製程也有不錯進展，第一代的10奈米級製程產品8Gb DDR4將於今年下半年開始送樣客戶，第二代10奈米級製程技術預計第3季導入試產。", "title": "南亞科擬建新廠  吳嘉昭與侯友宜將共同宣布"}
{"summarization": "文大日前傳出有女學生疑似遭男子丟物品而跌倒受傷，校方今天舉行校安會議，研議增設監視器、照明設備和緊急按鈕，學生代表建議加強夜間巡邏人員和校園死角巡邏密度。", "article": "文大日前傳出有女學生疑似遭男子丟物品而跌倒受傷，校方今天舉行校安會議，研議增設監視器、照明設備和緊急按鈕，學生代表建議加強夜間巡邏人員和校園死角巡邏密度。日前有網友在社群平台貼文指出，一名男子15日凌晨在中國文化大學校內大吼大叫，並丟出裝有物品的黑色袋子，造成女學生跌倒受傷，貼文也引發外界關注校安問題。文化大學校長徐興慶今天舉行校安會議，邀轄區警方、文大教師、心輔人員、學生會、宿委會、校務會議學生代表等與會，希望釐清外界誤解，同時也全面傾聽學生意見。文大校方會後表示，在網路上被指控的陳姓退學生否認涉案，自稱受害的女學生於昨天下午向警方說明經過，表示並無受到攻擊且不想深究，警方則開立受理案件證明單；而陳姓退學生雖在3月被退學，但因身心狀況特殊，校方仍持續給予輔導關懷，並協助與政府社工單位銜接。與會的學生代表認為學校可以做得更多，如24小時K書中心的管理或增加門禁卡等，檢視監視器及照明是否足夠且正常運作，也建議加強夜間巡邏人員及校園死角巡邏密度，並研議組成陪同學生夜間步行回宿舍的人員等。台北市政府警察局士林分局山仔后派出所所長歐陽勳提到，監視器對舉證很重要，提醒學生盡量結伴同行，如有出入校園的捷徑，也要通報給學校知悉；若發生類似情況，要跟校安人員聯絡，不要沒告知或報案就「網路公審」。徐興慶指出，加強校安是學校的要務，將要求總務處立即研議增設監視器、照明、緊急按鈕，在校園廣泛張貼校安電話號碼且公告師生周知，他也會與學生代表實地測試，並依學生代表要求，提出檢討報告。", "title": "加強維護校安  文大研議增設監視器和照明設備"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智特展自3月12日起在台展出，觀展人潮不斷。奈良美智特別回覆中央社記者關於籌辦展覽的幕後故事，更自曝在台隔離期間太快樂，解除隔離的當天，甚至睡過頭。", "article": "日本藝術家奈良美智特展自3月12日起在台展出，觀展人潮不斷。奈良美智特別回覆中央社記者關於籌辦展覽的幕後故事，更自曝在台隔離期間太快樂，解除隔離的當天，甚至睡過頭。奈良美智表示辦展契機源於2020年春天開始流行的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），缺乏口罩的日本收到來自台灣的援助，他在社群平台推特（Twitter）上向總統蔡英文表達感謝之情，「喜歡貓的我也認識了她的愛貓蔡想想，之後我提到了疫情穩定後希望能來台灣開個展，一切就是從那裡開始的。」61歲的奈良美智指出，今年是東日本大震災10週年，對於提供莫大援助的台灣，他曾想過要做些什麼來表達感謝，而這次個展正是絕無僅有的機會。奈良美智也說，他許多代表作，正巧都送往美國洛杉磯用於個人歷年展，手邊沒什麼作品，而「月光小姐」（Miss Moonlight）是在多數作品送往洛杉磯個展後才創作的，「『月光小姐』這幅畫正好是我自己對東日本大震災所做出的回應，因此我想就算只有這件作品，也希望能在台灣展出。」奈良美智表示，特別為台灣全新創作的「朦朧潮濕的一天 」（Hazy Humid Day）蘊含他對台灣的感情，「儘管台日人人各不相同，但我覺得我是以感性去理解並畫下不變的自然與氣候，因為畫的時候是很投入的。」對於這次在台的展覽，奈良美智並沒有思考過自己的出身地，或是「日台友情」這些因素，「我單純是因為這是我的朋友們所住的國家，也是在日本有困難時提供援助的國家，我想要以我的方式報恩而已。」由於在疫情嚴峻期間抵台，奈良美智必須要接受3週隔離。回憶在台隔離時光，奈良美智笑言：「我完全不覺得隔離很辛苦，甚至到了最後一天還希望能夠再多幾天自己獨處的時間」，更自曝解除隔離當天一度睡過頭，「讓大家等了我一個多小時」。隔離大部分時間，奈良美智表示都在讀書，或透過網站看電影等，相當愉快；至於飲食方面，由於奈良美智認為自己對吃不是很講究，每餐都吃得津津有味。「不過因為擔心運動量不足，所以要求了無麩質的飲食，然而幾乎都沒有重複的餐點，讓我每餐都很吃得很開心」。奈良美智強調無關隔離與否，通常都會親自布展，「我想這點，大家如果看到展覽會場的樣貌就能夠理解。」儘管奈良美智沒有出席個展開幕式，但他仍錄影表達希望能有機會再訪台，更在推特表示，預計明年或最遲後年，還會再來台灣舉辦回顧展，期待大家能看到更多他的代表作品。", "title": "奈良美智在台隔離太快樂 出關日一度睡過頭"}
{"summarization": "南投縣政府推動埔里福興溫泉區，縣長林明溱今天說，研議在園區管理中心旁興建多功能運動中心，內部設置全縣第一座官方溫泉游泳池，希望園區除溫泉旅宿服務，也具運動機能。", "article": "南投縣政府推動埔里福興溫泉區，縣長林明溱今天說，研議在園區管理中心旁興建多功能運動中心，內部設置全縣第一座官方溫泉游泳池，希望園區除溫泉旅宿服務，也具運動機能。為安置廬山溫泉區業者，南投縣政府斥資新台幣16 億6000多萬元工程款推動「南投埔里福興農場旅館區開發計畫」，已完成停車場、農特產中心、遊客中心、壘球場、親水公園等公共設施，聯外道路投76-1線去年12 月也正式通車，提升通往國道6號交流道便利性。林明溱今天召開縣務會議，進一步指示縣府建設處研議在福興溫泉區管理中心旁，規劃興建全縣第一座官方設置的溫泉游泳池，還有多功能運動中心，初步構想為1樓溫泉游泳池、2樓運動中心，以強化園區服務機能，並提供大埔里地區居民優質運動休憩場域。林明溱表示，福興溫泉區開發案備受矚目，廠商投資意願強烈，土地標售相當熱絡，價格最高每坪達新台幣11萬元，考量園區除提供溫泉旅宿服務外，也應增加運動休憩機能，研議利用園區管理中心旁一塊約2000坪土地，興建一座多功能運動中心含游泳池。林明溱主持縣務會議後，前往水里國中了解體育教學環境需求，他說，足球運動在南投打下不錯基礎，除全力爭取水里國小闢建8人制足球場，縣府教育處也提報1000萬元新建水里國中11人制足球場計畫，希望水里國中在南投縣足球運動三級培訓計畫中，成為中繼接棒的訓練搖籃，讓水里國小優秀選手能繼續留在水里國中成長茁壯。", "title": "南投埔里福興溫泉區  擬設多功能運動中心"}
{"summarization": "奈良美智熱愛台灣不是新聞，早在今年來台布展前，他就曾經訪問台灣10次以上，至於喜歡台灣的理由，奈良美智表示，因為台灣朋友都太棒，最深刻的回憶就是曾在花蓮慕谷慕魚跟原住民一起種芋頭。", "article": "奈良美智熱愛台灣不是新聞，早在今年來台布展前，他就曾經訪問台灣10次以上，至於喜歡台灣的理由，奈良美智表示，因為台灣朋友都太棒，最深刻的回憶就是曾在花蓮慕谷慕魚跟原住民一起種芋頭。奈良美智接受中央社記者書面專訪表示，在台灣有認識20幾年的朋友，那是從他還沒成名前就理解他的人，有種宛如一起成長的同志情感。「不管是多麼風光明媚的地方，我覺得結果最重要的還是人。」至於對台灣的印象，最深刻的回憶就是在花蓮慕谷慕魚深處，與太魯閣族的原住民們一起在田裡種芋頭。這次奈良美智訪台與總統蔡英文線上線下的友好互動，外界高度關注。奈良美智不僅曾收過蔡總統的生日賀卡，來台期間也與蔡總統及蔡總統愛貓蔡想想合影。奈良美智表示，去年收到生日祝福時相當驚訝、也很開心，「台灣歷代總統中，蔡英文女士是我最尊敬的總統。2012年總統大選落選時的敗選感言非常精彩，讓我印象深刻」。奈良美智生於日本青森，故鄉在2011年東日本大震災受到嚴重打擊，他也受到極大影響，曾有段時間完全無法創作。奈良美智回憶當時的震撼，坦言父親過世與東日本大震災接續發生，「經由人的死亡，讓我感受到所謂失去的無常」。奈良美智表示，在這之前的自己是很樂觀地活著，無條件地享受畫畫的樂趣，即使煩惱也是充滿期待，「但是震災之後，比起歡樂與期待，我的心境變得比較像是該怎麼嚴肅、認真的去面對人生。」近年來，奈良美智的畫作風格逐漸轉變，畫中人物從怒目、憤世嫉俗、斜眼看人，轉為溫柔而眼裡有光。奈良美智表示，現在的自己比過去更能冷靜地接受自己的缺點和弱點，包括人類所擁有的這些負面的部分，也認為「我好像變得更喜歡自己」。奈良美智也說，他目前特別關注的台灣藝術家有幾位，雖未明確點名，但他爽朗地說：「我想之後會增加更多。」對於正在攻讀藝術相關課系的學生，奈良美智想告訴他們：「不要輕易去尋求捷徑般的意見，應該自己或與同伴們一起徹底思考！另外，盡可能去接觸看似與藝術無關的事情，我認為這終將會加深自己的專業。」今年是東日本大地震10週年，奈良美智這次來台辦展，希望能感謝並回報台灣當年的熱心援助。奈良美智特展自即日起至6月20日在台北關渡美術館展出，7月10日將移師高雄市立美術館、11月9日台南市美術館，所有場次皆為免費，這也是奈良美智對台灣的一份心意。", "title": "奈良美智熱愛台灣造訪逾10次 自曝曾和花蓮原民種芋頭【專訪】"}
{"summarization": "美日峰會聯合聲明52 年來首提台灣，日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，中國與台灣之間軍事平衡的確發生變化，期待雙方直接對話、和平解決台灣海峽相關問題。", "article": "美日峰會聯合聲明52 年來首提台灣，日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，中國與台灣之間軍事平衡的確發生變化，期待雙方直接對話、和平解決台灣海峽相關問題。美國總統拜登在美東時間16日下午與訪美的日本首相菅義偉舉行雙邊峰會，會後聯合聲明提及台灣，是1969年以來頭一遭。聯合聲明強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。日本放送協會加藤勝信今天在記者會上表示，兩岸關係以經濟為中心，雙方連結日益深化，另一方面，軍事平衡確實有發生變化。加藤說，對於台灣問題，期待雙方直接對話、和平解決問題；包括最近的台海動向在內，將持續保持關注。對於中國政府強烈反彈美日峰會聯合聲明，加藤回應表示，與中國間有許多懸而未決的議題，將持續活用高層溝通的機會，與中國進行率直的對話、直接傳達憂慮，將議題一一解決。", "title": "日本指台海軍事平衡變化 盼兩岸和平解決問題"}
{"summarization": "加拿大安大略省2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近日飆升，令人憂心。總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，政府將挹注額外的醫療人員和設備到當地，協助對抗疫情。", "article": "加拿大安大略省2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近日飆升，令人憂心。總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，政府將挹注額外的醫療人員和設備到當地，協助對抗疫情。杜魯道在社群媒體推特（Twitter）上張貼的影片中表示，政府將從不同的聯邦部門動員醫療專業人員，將他們派駐到安大略省，特別是「情況最為危急」的多倫多地區。擁有1400萬人口、加國人口最稠密的安大略省多日來苦於對付創新高的新型冠狀病毒病例、住院和加護病房患者，這些病例恐讓當地醫療系統崩潰。法新社報導，安大略省今天通報新增4250起確診病例、18人病故，2107人住院治療。杜魯道指出，政府正和諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）和紐芬蘭省（Newfoundland）等多個省商討對策，要「在接下來幾天」釋出人力、設備和資源。他說，渥太華當局將負責運輸費用，並協調將照護人員送至安大略省一事，聯邦政府也會將COVID-19快篩組送至安大略省受疫情影響最嚴重的各個地區。另一方面安大略省將從20日起開始讓今年滿40歲以上民眾接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）推出的COVID-19疫苗。第3波疫情威脅壓垮安大略省醫療體系之際，這項變動將放寬讓民眾取得疫苗，在某些情況下，應該也能讓人更輕易使用囤積在藥局的疫苗。消息人士透露，當局明天將正式宣布這項變動，20 日起正式在安大略省各地上路。疫苗目前已配送至各地藥局，但目前僅限今年年滿55歲以上民眾接種。", "title": "加拿大安大略省疫情告急 杜魯道允加派醫護支援"}
{"summarization": "交通部長林佳龍請辭，行政院今天宣布由現任交通部次長王國材接任交通部長，交通部鐵道局長胡湘麟接任次長；行政院長蘇貞昌勉新團隊依「一個安全、兩個安定、三個目標」的要領，加速主導台鐵改革。", "article": "交通部長林佳龍請辭，行政院今天宣布由現任交通部次長王國材接任交通部長，交通部鐵道局長胡湘麟接任次長；行政院長蘇貞昌勉新團隊依「一個安全、兩個安定、三個目標」的要領，加速主導台鐵改革。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮和仁至崇德間發生出軌意外，造成嚴重死傷。林佳龍請辭獲准，將於20日生效。行政院發言人羅秉成下午舉行記者會時表示，交通部長一職由現任次長王國材接任、胡湘麟接任交通部次長。王國材曾任交通部代理部長、台灣港務公司代理董事長、中華郵政公司董事長、圓山大飯店董事長、一卡通票證公司董事長、中華智慧運輸協會理事長、高雄市交通局長等職。羅秉成說，王國材在交通領域的歷練豐富，從中央到地方交通建設都能看到他的貢獻，且具有優秀溝通、協調能力，2019年華航機師罷工事件中看到王國材非常穩健、圓融地處理，是難能可貴交通專家、政務人才。羅秉成表示，胡湘麟曾任交通部高速鐵路工程局長、鐵路改建工程局代理局長等，一路從交通部基層做起，長期耕耘鐵道工程領域，並出任改組後首任鐵道局長，統轄原有高鐵局、鐵工局業務與人力，推動鐵道建設、軌道產業、場站開發、營運監理等業務，專業與成效是大家有目共睹。羅秉成轉述，這次交通部人事調整，蘇貞昌說，台鐵改革勢在必行，交通部推行改革時，必須交給有「三個條件、三種能力」的團隊，要能有專業的執行力、要能與工會溝通的協調力、要能夠立即上手的行動力。羅秉成表示，王國材、胡湘麟組成的團隊可以務實加速主導台鐵相關改革事項，且具豐富實務經驗，相信兩人能透過自身專才與經驗，立即著手推動台鐵改革。台鐵遇此大難，蘇貞昌希望新任交通團隊痛定思痛，秉持務實態度，擘劃並翻開台鐵的新頁，找回台鐵人的光榮。羅秉成說，蘇貞昌指示，台鐵轉型改革必須依據「一個安全、兩個安定、三個目標」要領進行推動。「一個安全」，是必須做到行車安全，有關軌道周邊等涉及行車安全的科學技術，都要盤整、評估。羅秉成表示，「兩個安定」是必須做到財務安定、員工安定，在這兩要領下，才能持續推動中期台鐵組織改造。台鐵乘載百年包袱、偏鄉交通正義需求，是台鐵與政府責任，政府要妥適規劃台鐵財務，達到財務安定目標，組織與財務轉型過程中，無論如何規劃，員工權益不可少。羅秉成說，「三個目標」要兼顧有車、有票、安全準時到的服務目標，讓民眾搭得到車、買得到票，並要做到按時出發、準時到站的要求。希望在交通部新團隊努力下，能按部就班、一點一滴贏回民眾對台鐵信心。羅秉成表示馬上上手，外界對台鐵企業化、加強工安有所期待，希望新團隊互相搭配，為交通部帶來新氣象。媒體詢問，有立委質疑，太魯閣號事故發生後，部長下台，次長卻可以升官。羅秉成說，林佳龍勇於承擔政治責任，非常感謝林佳龍過去在交通部兩年多來努力、貢獻，政府是一個團隊，要找到適當的交通部長承擔重要的台鐵改革任務，一定是多方了解、徵詢適當人才，各方對這樣人才有所期待或是意見，都予以尊重。", "title": "王國材接交通部長  蘇貞昌勉加速主導台鐵改革"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖前往北港進香活動，歷經8天7夜長征，鑾轎今天下午返抵拱天宮，受到數萬信眾夾道歡迎，在擠爆人潮及高呼「進喔」聲中進入大殿安座。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖前往北港進香活動，歷經8天7夜長征，鑾轎今天下午返抵拱天宮，受到數萬信眾夾道歡迎，在擠爆人潮及高呼「進喔」聲中進入大殿安座。2021白沙屯媽祖徒步前往雲林北港朝天宮進香活動4月11日深夜起駕出發，16日在朝天宮完成刈火儀式後回鑾，今天回宮，隨行「橘色大軍」香燈腳及各地湧入香客再度塞爆拱天宮周邊。下午吉時一到，裝放自北港帶回百年不滅香火的香擔、頭旗陸續返抵拱天宮；下午2時45分，媽祖鑾轎在全場熱情高喊「進喔、進喔」聲中，三進三退隨即衝入大殿，工作人員隨即關上廟門請出媽祖神尊安座。白沙屯拱天宮指出，今年進香報名人數暴增至7萬8000餘人，創下歷史新高；被信徒暱稱為「粉紅超跑」的媽祖鑾轎回程急行軍，不到40小時就從北港走回苗栗縣境，讓不少香燈腳大呼吃不消。白沙屯媽祖昨晚駐駕通霄鎮通灣慈后宮，今天一早起轎繼續北行，途中先在秋茂園前方空地換乘莊嚴華麗的8人大轎。鑾轎中午在白沙屯火車站前暫歇，沿途大批信眾設香案、跪拜祈福，鞭炮聲不絕於耳，許多熱心居民提供各式糕點、飲料、藥膳補湯、油飯及水果等，讓工作人員及香燈腳吃飯擔，慰勞長途跋涉辛勞，在地居民說「要用最大的熱情迎接咱媽祖」。連續多年參加進香的古小姐說，頭幾年總想跟在媽祖鑾轎旁，但腳程實在跟不上「走到快崩潰」，後來轉念不強求，盡力而為，就算只能陪媽祖婆走一段也好。古小姐表示，白沙屯媽祖進香宛如一場宗教嘉年華，旅程中各種所需都有熱心民眾施予，陌生香燈腳彼此互助、加油打氣，一路上感受到滿滿正能量，「相信這也是媽祖要傳播的良善意念」。歷經8天長征，白沙屯媽祖又帶領信眾完成一年一度的宗教文化之旅，廟方指出，媽祖回宮後，預計29日晚間11時才會開爐，打開神房布幔，讓媽祖再度展現在信眾面前，接受參拜。廟方表示，明天將舉行遊庄遶境，將由「二媽」代勞，帶領各廟神轎護祐四境平安。", "title": "白沙屯媽祖進香回宮安座  信眾擠爆喊「進喔」"}
{"summarization": "農曆媽祖生日前後，墾丁海域迎來珊瑚產卵年度盛事。國立海洋生物博物館今天表示，首度與墾丁國家公園管理處合作，將於5月3日至5日，每晚9時到9時30分直播珊瑚產卵影像。", "article": "農曆媽祖生日前後，墾丁海域迎來珊瑚產卵年度盛事。國立海洋生物博物館今天表示，首度與墾丁國家公園管理處合作，將於5月3日至5日，每晚9時到9時30分直播珊瑚產卵影像。海生館表示，墾丁國家公園海域內的珊瑚種類超過500種，包含各式石珊瑚與軟珊瑚，每年在農曆媽祖生日前後，墾丁海域迎來每年度盛事珊瑚產卵。海生館表示，由於珊瑚不具備護幼能力，為增加後代存活率，因此採取集體產卵模式，透過卵海戰術，在固定的幾天內將卵子及精子排放出來，增加受精與存活機率；每年集體釋放的過程讓海底盡是各色的精卵，如同海底星空般吸引大量的潛水愛好者到墾丁海域目睹珊瑚產卵。海生館表示，去年珊瑚產卵直播，透過海生館臉書官方粉絲團，線上吸引超過9萬人次觸及，今年度擴大與墾丁國家公園管理處、聯合新聞網合作，在墾丁珊瑚礁保育週5月3日至5日，連續3天每晚9時至9時30分，將珊瑚產卵的實況結合專業及科普知識傳遞給大眾。", "title": "珊瑚產卵將至 海生館墾管處連續3天線上直播"}
{"summarization": "太魯閣號事故後，交通部長林佳龍請辭獲准，由次長王國材接任。王國材今天表示，外界都說他站在第一線是鋼鐵人，但其實鋼鐵人在後面，很多好的建議都來自於林佳龍。", "article": "太魯閣號事故後，交通部長林佳龍請辭獲准，由次長王國材接任。王國材今天表示，外界都說他站在第一線是鋼鐵人，但其實鋼鐵人在後面，很多好的建議都來自於林佳龍。太魯閣號事故造成嚴重死傷，林佳龍請辭獲准，行政院今天宣布由交通部次長王國材接任。交通部今天替林佳龍舉辦歡送會，王國材致詞時表示，林佳龍上任時第一個打電話給他，希望他可以留下來，當時他想的是「這人好相處嗎？」王國材說，相處後發現林佳龍超級體貼、超級溫暖，就是個「大暖男」，且林佳龍從求學到工作始終如一，在交通部的2年多，都是林佳龍在跑，也從第一線去了解相關事情，讓他多了很多時間可以到處爬山，以後恐怕機會會比較少。王國材表示，林佳龍以人為本，積極解決問題，任何陳情都會處理，過去可能只會存查，但林佳龍都會交辦執行，可以幫忙的就盡力幫忙，接地氣是交通部必須學習的，這也是他想要學習的。王國材表示，林佳龍尊重專業，充分授權，都在幕後下指導棋，他站在第一線時被外界認為是工具人及鋼鐵人，但事實上鋼鐵人在後面，很多好的建議都是來自於林佳龍，也給予很大空間，以Uber納入計程車產業為例，最大功臣就是林佳龍。王國材說，很多人都認為交通部很無趣，但林佳龍把創新及多元思考注入交通部，讓交通更精彩也更加有趣。「緣起緣滅，隨緣自在。」王國材說，希望林佳龍未來可以自在發揮，更加精彩。交通部次長祁文中說，從太魯閣號事件後看到危機處理典範，林佳龍第一時間到現場除了掌握狀況外，也到各醫院、殯儀館探望傷者及罹難者家屬，就是個可信賴的長官。交通部次長陳彥伯也說，林佳龍不是典型的交通人，但卻讓他們可以用不同視野去看日常工作，用挑戰自我的精神，檢視工作事項，尋求改變。", "title": "交通部長林佳龍卸任  王國材：他才是鋼鐵人"}
{"summarization": "新竹縣定古蹟北埔慈天宮去年因多處結構凹陷變形，新竹縣政府找傳統匠師、司阜等專家，進行修復工程，縣長楊文科今天表示，歷經11個月工期，終於讓百年古蹟恢復昔日風貌。", "article": "新竹縣定古蹟北埔慈天宮去年因多處結構凹陷變形，新竹縣政府找傳統匠師、司阜等專家，進行修復工程，縣長楊文科今天表示，歷經11個月工期，終於讓百年古蹟恢復昔日風貌。新竹縣文化局表示，縣定古蹟北埔慈天宮已超過180年歷史，為當地民眾信仰中心，而慈天宮曾在921震災後，進行過修復工程，但因近20年來，日曬雨淋，也有幾次地震影響，導致屋面損壞造成漏水。新竹縣政府表示，縣府向客委會爭取補助，並找傳統匠師、司阜，與文化資產保存技術保存者傅明光為慈天宮進行修復工程。歷經11個月，今天辦竣工典禮，客委會副主委鍾孔炤、縣長楊文科等人，前往參加進行謝神儀式。鍾孔炤說，施工主要針對損壞區域進行局部拆解、樑桁木作及屋脊瓦作等修復，並對屋脊上的剪黏泥塑等藝術裝飾，減量設計，將原有屋面重量減輕，降低下方木桁架承重負擔。楊文科表示，慈天宮近年三川殿簷口下陷，而屋面瓦壟也有下滑錯位造成漏水，不利古蹟保存，也影響香客參拜祭祀。他說，這次由傅明光擔任全區瓦作修復，以不鋪設防水毯的傳統工法，並考量整體排水與通風，選用以本土烏心石木進行修復，讓屋面能自然呼吸。新竹縣政府表示，此外，在大木、泥水、脊瓦、剪黏泥塑、木作彩繪等工項，共聘用8名文化部列冊的傳統匠師及彩繪修復師參與修復，並由2名傳統司阜處理三川殿及左右迴廊剪黏泥塑，再現古蹟歷史風華。", "title": "北埔慈天宮修復竣工  再現百年古蹟風貌"}
{"summarization": "年初桃園醫院爆發院內感染，醫護只能靠腦袋回憶去過哪些單位、接觸哪些人，恐有漏網之魚。指揮中心近日推出「台灣社交距離App」，利用科技記錄接觸者，5月將在桃園醫院試辦。", "article": "年初桃園醫院爆發院內感染，醫護只能靠腦袋回憶去過哪些單位、接觸哪些人，恐有漏網之魚。指揮中心近日推出「台灣社交距離App」，利用科技記錄接觸者，5月將在桃園醫院試辦。衛生福利部桃園醫院今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內群聚案，但因醫院出入者身分複雜，醫護人員也常跨單位支援，疫調團隊匡列接觸者面臨困難，中央流行疫情指揮中心研議在醫院試辦社交距離App，一旦有人確診就能立即釐清接觸對象。「台灣社交距離App」近日在不同系統相繼上架，引發討論。指揮中心發言人莊人祥今天告訴中央社記者，台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）早在去年4月就研發出這款App，但當時外界認為可能有隱私隱憂，指揮中心經評估認為在和民眾充分溝通前，暫不適合使用。直到今年初爆發桃園醫院院內感染事件，才發現醫院的疫調遠比一般社區來得複雜。莊人祥說，主要是醫護人員可能跨單位支援，在不同單位、樓層都可能有病人需要照顧，疫調時只能靠腦袋回憶曾接觸過哪些人。莊人祥指出，為了避免醫院發生院內感染時，無法完整掌握醫護人員接觸者，指揮中心決定重新優化社交距離App，預計5月起在桃園醫院展開試辦計畫，視使用情形以獎勵的方式推廣到其他醫療院所。莊人祥解釋，這款App主要利用手機間的藍牙訊號強弱，來記錄接觸距離與時間，一旦使用者當中有人確診並上傳資料，App就會主動通知過去14天曾接觸過的對象，萬一未來不幸發生院內感染事件，將能更精準掌握接觸者；不只醫護，一般民眾也能下載使用。根據台灣人工智慧實驗室官網資訊，這款App不蒐集任何個人資訊，僅將接觸史記錄在使用者的手機裡，協助使用者掌握每天接觸人次、把關潛在風險，這些資料如果沒有需要使用將於28天後自動刪除，以保護隱私。", "title": "院內感染疫調難題有解 社交距離App記錄接觸者"}
{"summarization": "教育部今天公告康寧大學董事候選人遴選辦法，董事名額為13人，分為個人董事和群組董事，採公開徵求方式評選，將採3階段辦理，預計6月底完成決審。", "article": "教育部今天公告康寧大學董事候選人遴選辦法，董事名額為13人，分為個人董事和群組董事，採公開徵求方式評選，將採3階段辦理，預計6月底完成決審。教育部因康寧大學董事會未在期限內完成捐資支付台南校區土地權利金，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組。教育部今天傍晚於網站貼出康寧學校財團法人董事推選小組公開徵求董事候選人公告，提供康寧大學辦學現況、董事推選小組委員名單、董事推選小組會議規範、董事應繳交的校務發展建議書等資料。教育部表示，依康寧學校財團法人捐助章程規定，董事會董事名額為13人，採公開徵求方式評選；候選董事分為「個人董事」（以個人提出申請）及「群組董事」（以3至6人聯名組成群組提出申請），個人董事1名由學校自行推選康寧大學專任教師擔任，其餘由董事推選小組評選產生。有意參與康寧個人或群組董事候選者，應於5月17日下午5時前將校務發展建議書送至教育部（以建議書送達時間為準），董事推選小組分3階段評選，包括第1 階段初審、第2階段康寧大學座談會、第3階段決審。教育部指出，初審預計6月2日召開，採書面審查，由推選小組以不記名方式，擇優選出符合資格的個人董事及群組董事進入第2階段；座談會預計6月9日舉行，董事候選人除有正當理由且經推選小組同意外，應配合參加座談會（個人董事應親自參與，群組董事應推派至少1名代表參與）。決審預計6月30日辦理，董事候選人應向推選小組委員報告（個人董事報告5分鐘，問答10分鐘；群組董事報告每組10分鐘，問答20分鐘），由推選小組委員討論後，以不記名投票方式決審。", "title": "康寧董事遴選辦法公告  分3階段預計6月底選出"}
{"summarization": "高雄市左營區有海軍重要基地，基於維護軍港環境衛生，市府代辦軍區污水建設工程，預計112年完成納管，高市府水利局今天表示，6期工程完工後，每天可以處理7000噸污水。", "article": "高雄市左營區有海軍重要基地，基於維護軍港環境衛生，市府代辦軍區污水建設工程，預計112年完成納管，高市府水利局今天表示，6期工程完工後，每天可以處理7000噸污水。水利局指出，長久以來，軍區污水以放流方式處理，基於環保衛生的維護等，市府水利局受託代辦污水處理，並分6標辦理，預計112年完成，污水都將導入楠梓污水處理廠。高市府副市長林欽榮今天偕同少將龍李坤等人視察污水納管工程進度，並允諾相關工程會如質如期並做到零災害，將基地污水全數納管，以改善軍港環境衛生，提升基地內、外生活品質。水利局是於106年3月和軍方簽署「左營基地污水下水道建設推動合作備忘錄」，受託辦理海軍基地污水下水道建設工程，污水集水面積約633公頃，工程分6標執行，工程經費約新台幣11.5億元，目前已有4標施工中，另2標規劃設計中，全案112年6月完工。水利局表示，左營海軍基地和旗津營區污水納入公共污水下水道後，可以改善基地內、外環境衛生品質及減輕港區水質污染等，尤其可以杜絕軍區污水進入市區排水，有助於環境衛生升級。", "title": "高市協助海軍污水處理  112年完成納管"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議，針對自由球員（FA）制度有新共識，中職會長蔡其昌宣布，為活絡自由球員市場，往後將球員分為A、B級，A級球員維持現有補償，B級球員僅需轉隊費補償。", "article": "中職今天召開領隊會議，針對自由球員（FA）制度有新共識，中職會長蔡其昌宣布，為活絡自由球員市場，往後將球員分為A、B級，A級球員維持現有補償，B級球員僅需轉隊費補償。中華職棒今天召開領隊會議，會後中職會長蔡其昌表示，今天領隊會議在聯盟制度上面做調整，上次領隊會議時就有先把調整部分制度讓各隊領隊參考，除了條文語意不清的部分更明確化、錯誤修正外，也有調整自由球員補償方式。蔡其昌表示，為了讓中職自由球員交易更活絡，參照其他國家職業棒球制度，將球員分為A、B級，各隊薪資前12高的球員為A級球員，薪資排名13名之後球員為B 級球員，也跟各球團達成共識，球團將提供各隊薪資前12高球員名單。蔡其昌表示，A級球員行使自由球員補償方式，維持現有的原球團獲得該球員年度薪資總額之75%補償費、並可在新球團25人名單外指名1名球員，或者原球團獲得該球員年度薪資總額之125%補償費。B級球員行使自由球員補償方式，則只有原球團獲得該球員年度薪資總額之75%補償費，沒有額外的球員指名補償，期盼讓自由球員市場更活絡。至於規章第150條第1項條文「當該年度行使自由球員權利之選手在8名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上之行使自由球員權利之選手締結契約」，其中「任何球團」不包含原球團。領隊會議討論過後，針對原球團簽回自由球員規定，原則上無論幾個都可以再簽回，因應球團從4隊變為5 隊，規章第150條第1項條文自由球員人數比例限制，調整為該年度行使自由球員權利球員10名（含）以下者，則任何球團不得與超過2名以上其他球團之行使自由球員權利之選手締結契約。", "title": "活絡自由球員市場 中職分A、Ｂ級球員補償方案"}
{"summarization": "荷蘭第3大銀行荷蘭銀行（ABN Amro）今天宣布，在遭到洗錢調查後，荷銀將支付4億8000萬歐元（新台幣約162億元）與檢方達成和解。", "article": "荷蘭第3大銀行荷蘭銀行（ABN Amro）今天宣布，在遭到洗錢調查後，荷銀將支付4億8000萬歐元（新台幣約162億元）與檢方達成和解。法新社報導，2019年發起調查的檢方表示，總部設在阿姆斯特丹（Amsterdam）的荷銀未充分監管銀行帳號，且未通報「異常交易」，不然就是太晚通報。荷銀在聲明中坦承：「2014至2020年間，荷銀…未履行對抗洗錢的守門人角色。」聲明並提到：「荷銀已接受公共檢察署（Public Prosecution Service）提出的4億8000萬歐元和解協議。」荷銀前經理佛格桑（Chris Vogelzang）和前執行長查姆（Gerrit Zalm）今天也宣布，他們將因上述發現，辭去目前在丹麥丹斯克銀行（Danske Bank）的職位。", "title": "荷蘭銀行承認防制洗錢不力 將付162億元和解"}
{"summarization": "新光醫院胸腔外科主任張益誠今天指出，每名病患癌症期別及身體狀況都不同，因此推「醫病共享決策」，醫病針對病情、經濟狀況及家屬意願等進行多方考量，作出最適合病人決定，提高療效。", "article": "新光醫院胸腔外科主任張益誠今天指出，每名病患癌症期別及身體狀況都不同，因此推「醫病共享決策」，醫病針對病情、經濟狀況及家屬意願等進行多方考量，作出最適合病人決定，提高療效。新光醫院今天舉辦「溫馨白蘆筍日」，推蘆筍美食宴，院長侯勝茂表示，白蘆筍可減緩因放、化療引起的食慾不振、口乾舌燥，為增進癌友飲食意願、補充營養，董事長吳東進每年初春邀請癌友一同享用白蘆筍，活動至今已辦12年。張益誠在餐會上表示，每個病患在癌症期別、身體狀況、疾病史等都有不同的狀況。新光醫院推「醫病共享決策」，醫師與病人將針對個別病情，還有病患經濟狀況、病患和家屬意願等進行多方考量，作出最適合病人的決定，如：要開刀或繼續觀察、麻醉方式、術後化療，以及是否採用自費項目等。張益誠進一步說明，高齡、以及二次罹癌的病患，身體條件較差，需降低手術對病患身體的傷害。治療方式可從兩方面著手：採用胸腔微創手術，包括麻醉的優化、精準定位、縮小切除範圍，使手術過程更加精確，減少傷害。他說，另一方面，特別是高齡病患，可在術前優化身體狀態，通過運動訓練、營養補充、控制內科疾病、戒菸酒等不健康行為，養好身體以承受手術傷害；術後持續復健運動及營養補給至少一個月，加速身體功能復原。張益誠也提到，1名39歲女病患因仍有生育考量，治療時需顧慮輻射問題；還有1名71歲老翁，102年切除右下肺葉，5年後再發現病灶，原需切除整個左上肺葉，為讓他日後生活品質，故只切除左上肺葉一半，再加強後續治療。張益誠表示，就算生活型態良好，也無法保證不會罹癌，因此及早診斷、治療更重要。衛福部國健署針對四大癌症，即大腸癌、乳癌、子宮頸癌和口腔癌有篩檢補助，張益誠呼籲民眾多了解、接受篩檢。", "title": "新光醫院推醫病共享決策  採最適合病人手術療程"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌今天談及酒駕懲處表示，「將有非常明顯的罰則加重」，最輕可能禁賽10場、罰新台幣10萬元；另也公布比賽用球狀況，回收問題球比例不高。", "article": "中華職業棒球大聯盟會長蔡其昌今天談及酒駕懲處表示，「將有非常明顯的罰則加重」，最輕可能禁賽10場、罰新台幣10萬元；另也公布比賽用球狀況，回收問題球比例不高。酒駕目前是依聯盟規章附錄，球員隊職員違規懲罰規定，「由聯盟視情節輕重處球團及該不正行為或不當言論之隊職員罰款1至10萬元、禁賽1至10場。」中職召開領隊會議討論酒駕懲處，蔡其昌會後表示，共識是要展現「酒駕零容忍」態度，隊職員涉酒駕最輕調整為禁賽10場、至少罰10萬元，最重處罰將在條文細節修正後宣布。至於今年球季比賽用球，蔡其昌公布，聯盟發出8000多顆比賽用球，希望各球團針對球的不同樣態回收報告，目前為止回收球僅62顆，不全是變形球，問題球比例不高，沒有今年比賽用球特別糟狀況。此外，他說，聯盟今年預計成立新公司，負責運動科技研發，並與學術單位、科技部合作，包括好球帶九宮格等，提升職棒可看性和專業度，也可作為裁判訓練與年終考核。", "title": "中職酒駕懲處擬明顯加重 比賽問題球比例不高"}
{"summarization": "上海車展今天揭幕，德國各大車廠紛紛推出最新車款，不過鑑於中國的獨裁體制、人權問題和外商可能面臨的競爭風險，德國政界呼籲汽車工業減少對中國市場的依賴。", "article": "上海車展今天揭幕，德國各大車廠紛紛推出最新車款，不過鑑於中國的獨裁體制、人權問題和外商可能面臨的競爭風險，德國政界呼籲汽車工業減少對中國市場的依賴。歐洲議會最大黨團人民黨團（EPP）主席韋柏（Manfred Weber）表示，中國是歐盟和西方世界的體制對手，從香港的例子來看，中國的崛起也帶來政治和經濟的威脅。德國籍的韋柏接受「南德日報」（Süddeutsche Zeitung）訪問時指出，歐盟有必要在戰略上重新評估對中國的關係，並與美國加強協調。中國的確是有趣的市場，但不能再像過去一樣天真。歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）指出，2015年以來，歐洲與中國的關係就開始惡化，中國駐德大使曾一度威脅不讓德國人在中國賣車。出身德國綠黨的包瑞翰說，中國的鐵道工業走向技術自主，面對中國競爭者，西門子（Siemens）和阿爾斯通（Alstom）等歐商因此處於不利地位。中國政策的最終目標是排擠外商，汽車工業也可能遇到類似情況。由於少數民族維吾爾人受到迫害，新疆近年在西方成了迫害人權的代名詞，讓在新疆首府烏魯木齊設廠的德國福斯汽車（Volkswagen）備感輿論壓力，多次被迫承諾在中國的生產基地和供應鏈沒有雇用奴工。德國綠黨議員克拉蒙-陶巴德爾（Viola von Cramon-Taubadel）2012年曾拜訪福斯在新疆的工廠，竟導致福斯在當地的負責人被暫時拘禁，原因是她與維吾爾員工討論了人權問題。目前在歐洲議會擔任議員的克拉蒙-陶巴德爾直言，福斯沒有能力承認投資新疆是錯誤的決定，現在因此陷入兩難，「沒有公開批評中國領導人的企業才能在中國賺錢」。", "title": "德國政界籲汽車工業減少依賴中國市場"}
{"summarization": "亞洲多國近期疫情升溫，新加坡也連續4天出現確診感染2019冠狀病毒疾病的本土案例。星國衛生部今天通報，新增一起本土案例、19起境外移入；境內累計6萬851人確診。", "article": "亞洲多國近期疫情升溫，新加坡也連續4天出現確診感染2019冠狀病毒疾病的本土案例。星國衛生部今天通報，新增一起本土案例、19起境外移入；境內累計6萬851人確診。印度、菲律賓、泰國、馬來西亞等國家近期疫情升溫。新加坡自16日起，也連續4天都出現確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土案例，其中17日新增4起本土案例，是數月來的新高。根據新加坡衛生部資訊，星國過去一週的本土案例累計共有9例，且形成2個新的感染群。除了本土案例數增加，新加坡近期的境外移入個案同樣呈升高趨勢，每天的境外移入案例約在10多至30多起之間，其中不少是來自印度、孟加拉、印尼、菲律賓等移工來源國。聯合早報報導，新加坡境外移入病例曲線圖顯示，單日新增案例數從3月底逐步升高。新加坡第一個境外移入病例的高峰期是去年3月，第2個高峰則是去年底至今年1月之間。報導引述新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠（Leong Hoe Nam）表示，目前新加坡境外移入的案例有增無減，南亞疫情來勢洶洶，預期境外移入的病例數還會持續上升，但把目前趨勢稱為第3波高峰的話，仍言之過早。另一名專家、新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎認為，減少境外移入病例流入當地社區是有可能做到的，例如透過更嚴格的隔離做法，將某些地區旅客的隔離期從14天延長至21天。新加坡衛生部通報，今天新增一起本土病例，另有19起境外移入案例，境內累計確診人數為6萬851人；目前病故人數維持30人。", "title": "新加坡連4天出現本土病例 累計6萬851人確診"}
{"summarization": "台北市議員邱威傑今天指出，北市水管漏水率與過去相比雖下降，但仍比新北市、台南市高。北水處長陳錦祥表示，已編列170多億元將不良管線改為不鏽鋼管，會持續汰換老舊管線。", "article": "台北市議員邱威傑今天指出，北市水管漏水率與過去相比雖下降，但仍比新北市、台南市高。北水處長陳錦祥表示，已編列170多億元將不良管線改為不鏽鋼管，會持續汰換老舊管線。台北市議會財政建設委員會召開工作會報，台北自來水事業處長陳錦祥等官員列席。陳錦祥業務報告時說，北市去年漏水率約11.9%，預定2025年讓漏水率降至10%以下。無黨籍市議員邱威傑質詢時表示，依台灣自來水公司統計，漏水率最低的是新北市為8.05%、台南市為8.47%，台北市排名第3，漏水率為11.9%，為何台北市漏水率較高。陳錦祥答詢指出，他百思不得其解相關數據，但北水處已編列新台幣170多億元，把塑膠、鐵、鉛管等不良管線更換成不鏽鋼，且設公式，嚴謹計算漏水率，並優先汰換已達年限及品項不佳的管線。議員追問，是否有問台灣自來水公司相關計算公式。對此，陳錦祥表示，對方不會告知。陳錦祥指出，北市約6000多公里水管管線，目前剩1000多公里待汰換，將在4、5年內汰換約5、600公里，過去也很努力汰換問題管線，預估有狀況管線數量會越來越少，且搭配推動智慧水表等方式，可有效降低消耗原水。對於民進黨台北市議員李建昌有關裝設智慧水表誘因的詢問，陳錦祥表示，北市共有160多萬戶裝設智慧水表，目前推動大量更換有困難，已要求新建案應裝置外，也會持續輔導廠商投入製作，預計2023年裝設智慧水表住戶數能明顯提升。", "title": "議員指漏水率高  北水處：持續汰換老舊管線"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天祝賀當選模範母親代表的陳吳玉鳳女士，意外發現是他任北市警刑事組長時小隊長陳榮駐之妻，肯定陳吳玉鳳是警眷典範，讓丈夫無後顧之憂，為民打擊犯罪。", "article": "新北市長侯友宜今天祝賀當選模範母親代表的陳吳玉鳳女士，意外發現是他任北市警刑事組長時小隊長陳榮駐之妻，肯定陳吳玉鳳是警眷典範，讓丈夫無後顧之憂，為民打擊犯罪。侯友宜今天到三重區祝賀時，陳吳玉鳳一家都熱烈談論曾為警察的父親過往，侯友宜看到陳榮駐當年受獎及受訓照片時脫口叫出「黑面陳」，原來侯友宜於民國76、77年間擔任台北市警察局中山分局刑事組長時，陳榮駐曾是他所帶領的小隊長。侯友宜說，當年辦案沒有防彈衣，擔任刑警幾乎是要將生命置之度外，陳榮駐帶了一個小隊，遇見刑案，總是帶領弟兄衝鋒陷陣，是他並肩作戰最得力助手。由於陳榮駐於108年辭世，侯友宜回憶當初與陳榮駐一同衝鋒陷陣的日子，不禁緊握陳吳玉鳳的手，感謝她成為丈夫的堅實後盾，讓丈夫無後顧之憂，全力打擊犯罪。侯友宜還致贈實用手提包，希望陳吳玉鳳繼續保持健康活力，積極參與里內及銀髮俱樂部活動。", "title": "侯友宜賀舊屬妻陳吳玉鳳獲選模範母親"}
{"summarization": "面板廠友達今天表示，以2017年為基礎，透過多元行動來擴大循環經濟效益，致力於2025年達到135%成長率的目標。", "article": "面板廠友達今天表示，以2017年為基礎，透過多元行動來擴大循環經濟效益，致力於2025年達到135%成長率的目標。因應極端氣候讓綠色產品的需求日益增加，循環經濟被視為對抗氣候危機的利器。友達指出，2008年即許下綠色承諾，以全方位的綠色循環思維，設定目標、機制，奠定循環經濟的基礎，響應聯合國永續發展目標（SDGs）「責任生產」的精神。友達說明，在Touch Taiwan 2021所展出的「循環經濟」主題，將以「產品生命循環轉型」為題，展現友達在綠色循環各環節運用的精實、創新技術底蘊，成功提升循環生產的成效，並與價值鏈夥伴策略結盟，達到兼顧產品應用與綠色生產的佳績。友達解釋，以2017年為基礎，透過多元行動來擴大循環經濟效益，致力於2025年達到135%成長率的目標。至2020年，友達透過製程原料回收、減水、廢棄物減量及循環產品設計與販售，已達成目標近58%，超越原定期程。在展現企業循環生產綜效的各項環境指標上，友達也逐年創下新高標。在製程水回收率方面已達近95%，供應商包材回收率高達96%，廢棄物再使用率也達83%。", "title": "友達秀循環經濟 拚2025年達135%成長率目標"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3月銀行人民幣存款餘額為人民幣2416.34億元，值得注意的是，個人戶人民幣存款餘額上月才止跌回升，3月又轉呈下滑，顯見散戶對人民幣存款利率不期不待，寧願「另謀高就」。", "article": "中央銀行今天公布3月銀行人民幣存款餘額為人民幣2416.34億元，值得注意的是，個人戶人民幣存款餘額上月才止跌回升，3月又轉呈下滑，顯見散戶對人民幣存款利率不期不待，寧願「另謀高就」。央行今天公布3月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）與國際金融業務分行（OBU）合計人民幣存款餘額為2416.34億元，月減48.04億元，其中DBU、OBU存款餘額雙雙下滑。央行外匯局副局長陳婉寧說明，3月DBU定存減少、活存增加，個人戶減少、法人戶增加；法人戶存款增加主因是壽險業匯回國外投資金額，但仍不及個人戶減少的量，因此3月DBU存款餘額仍較上月減少0.23億元。個人戶人民幣存款自109年1月以來都呈下滑，今年2月首度增加，原本央行推測散戶持有意願增強，不過3 月又轉呈下滑，顯示散戶減持人民幣的趨勢不變。陳婉寧分析，散戶可能認為人民幣利率沒什麼變化，傾向把資金布局到報酬率較好的地方；另一方面，經濟持續往上走，民眾也會期待股市有一波榮景，進而影響資金配置決策。央行今天同步提供最新的各天期人民幣定存專案最高水準，1個月期最優者為永豐銀行3.05%、3個月期是高雄銀行2.3%、6個月期是渣打銀行2.35%、9個月期為日盛銀行1.8%，一年期則是台中商銀的2.3%。", "title": "個人戶人民幣存款餘額3月下滑 減持趨勢不變"}
{"summarization": "苗栗一名老農取得縣府建照蓋農舍，卻被河川局認定違法，要拆屋並開罰新台幣205萬元。行政院官員今天說，經檢視後確實不可歸責於老農，要表示歉意，除撤銷處分外，也已將罰款匯還給家屬。", "article": "苗栗一名老農取得縣府建照蓋農舍，卻被河川局認定違法，要拆屋並開罰新台幣205萬元。行政院官員今天說，經檢視後確實不可歸責於老農，要表示歉意，除撤銷處分外，也已將罰款匯還給家屬。媒體報導，國民黨立委徐志榮日前在立法院施政質詢中，關切苗栗一位老農詹坤源明明取得合法建照蓋農舍，卻在完工前被河川局認定是違法須拆除，並開罰205萬元，害老農夫妻10天內相繼抑鬱而終。知情的行政院官員表示，詹坤源在106年11月7日及12月8日分別取得卓蘭鎮公所核發的農業設施容許使用同意書，以及苗栗縣政府核發的建造執照。但經濟部水利署第三河川局在107年1月16日，發現其房屋建在大安溪河川區域內，通知現場工作人員勿繼續施工，並函知苗栗縣政府及卓蘭鎮公所，卓蘭鎮公所在同年1月22日撤銷農業設施容許使用同意書。行政院官員指出，經濟部在107年7月23日，以詹坤源違反水利法，處罰鍰205萬元，並限其在同年9月30日前回復原狀、拆除違禁設施。詹坤源在8月13日提起訴願後、11月20日逝世，家屬在同年12月18日繳清罰鍰。苗栗縣政府則在108年3月15日撤銷建造執照。而原處分在109年3月11日被駁回訴願，詹坤源的繼承人提起行政訴訟救濟。行政院官員表示，徐志榮在去年12月及今年3月兩度就此議題質詢蘇貞昌，蘇貞昌第一次請行政院政務委員吳澤成邀集相關機關單位，討論精進水利署執法的行政處理程序，避免類似爭議事件再次發生。行政院官員指出，徐志榮第二次質詢後，蘇貞昌指示政務委員羅秉成就個案研究其適法性。羅秉成邀集相關單位檢視，當時水利署要認為詹坤源雖非故意、但有過失，要負過失責任。官員表示，行政院從相關事實證據來看，水利署認定這樣的年齡、教育知識程度的人，要有能力注意到這個問題，「是強人所難」，因為老農都已委任建築師並申請建照，政府也准照，另一個單位卻說不行，不只被撤照還開罰，一定很不甘願。行政院官員表示，當時在執照核發過程沒注意到、沒核對好，苗栗縣政府就給照；雖然興建時水利署人員已告知不能繼續施工，但苗栗縣政府還沒撤銷建照。應從人民的角度來看，即便水利署在完成建物前已先制止，但當時建築行為的完工，還是在有效的執照信賴保護下完成，老百姓信賴政府發的執照，雖有另個單位來制止，但以老農的知識教育程度，無法判斷哪個是對的。行政院官員說，這種情形下不可苛責人民，依行政程序法第117條，上級政府認為各部會的行政處分有違法情形，認定這案子有過失，因此在4月1日撤銷處分，今天也已將罰鍰205萬元匯款還給家屬。行政院官員表示，政府是一體的，過程中有這樣的情形，造成民眾不平、委屈，「要表示歉意，對他們來講是不好意思的」，雖然這不是行政院行為，但看到這樣的處分是可議的，就主動處理。官員指出，以蘇貞昌的作風，有類似不平的情形，要積極任事、勇於面對錯誤並處理，不要鄉愿、官官相護。家屬認為這是冤案，「完全能理解」，因為有取的合法建照，最後卻被拆房子還要賠錢，當初是信賴政府才蓋，行政院判斷後，認為不可歸責在詹坤源身上，「確實要還他公道」。", "title": "老農合法農舍變違建 政院：致歉並撤銷處分"}
{"summarization": "國發會今天通過國衛院新建生物製劑廠及戰略平台資源庫計畫，預計5年半投入新台幣49.52億元，提高疫苗開發與量產能力達百萬劑，有助於因應未來的新興傳染病。", "article": "國發會今天通過國衛院新建生物製劑廠及戰略平台資源庫計畫，預計5年半投入新台幣49.52億元，提高疫苗開發與量產能力達百萬劑，有助於因應未來的新興傳染病。國發會今天召開第86次委員會議，會中通過「財團法人國家衛生研究院新建生物製劑廠及戰略平台資源庫計畫」一案，計畫以3年半興建硬體、2年GMP驗證確效，計畫預計在2026年底完成。國衛院長梁賡義表示，過去1年全球疫情嚴峻，台灣防疫表現佳，但是也看到研發面上需要補強的地方，像是疫苗自製能量不足，也沒有國家級單位蒐集檢體，國衛院因此在去年4月下旬就開始規劃加強。梁賡義表示，生物製劑廠擴建完成後，有望緊急量產100萬劑疫苗給醫護人員與防疫人員。目前規劃將設置6條獨立生產線的GMP廠房，其中4條生產線為量產規模，2條生產線為小量生產臨床試驗用的新世代或新疫苗產品。梁賡義指出，會再建置2單位生物安全第三等級動物實驗室（ABSL-3），滿足疫苗、藥物等產品研發初期所需動物實驗驗證能量。戰略平台資源庫預計設置生物安全第三等級實驗室（BSL-3）、生物材料庫等設施，做為平時與緊急疫情時存放各式病原體與檢體的生物資料庫。梁賡義指出，過去生物製劑廠量能有限，希望擴廠後提高疫苗量能達100萬劑，後續如果需要更多數量，仍會技轉給廠商量產，模式並未改變，強調是因應特殊情形，不是與民爭利，而是與民興利。梁賡義指出，總經費49.52億元中，29.52億元是由政府分年編列預算執行，另外20億元由善心企業家無條件主動捐助。雖然國發會與國衛院都沒有透露捐助的企業家；不過，衛福部長陳時中去年已證實，這名企業家就是潤泰集團總裁尹衍樑。", "title": "國衛院擬砸近50億元  助攻疫苗研發量能"}
{"summarization": "籌備多時的國家攝影文化中心台北館，19日正式開館，文化部長李永得致詞時表示，這是一個專為攝影家及攝影作品打造的家，期許這裡能夠成為台灣攝影作品與國際接軌的據點。", "article": "籌備多時的國家攝影文化中心台北館，19日正式開館，文化部長李永得致詞時表示，這是一個專為攝影家及攝影作品打造的家，期許這裡能夠成為台灣攝影作品與國際接軌的據點。李永得表示，從2007年開始，攝影界為了搶救台灣珍貴的攝影文化資產，呼籲政府成立攝影文化中心，2012年更透過公民連署，一人一信給當時的龍應台部長，喚起社會大眾及政府對這件事的重視。李永得指出，國家攝影文化中心的成立，要特別感謝攝影界，還有這些發動連署促成攝影中心成立的公民朋友，「當然也非常感謝龍應台部長、鄭麗君部長，他們在不同任期的努力跟支持，才有今天的成果。」國美館館長梁永斐表示，國家攝影文化中心歷經4名部長，從零到一，非常不容易，「我們之後要做的就是深耕台灣，放眼國際，把典藏的1萬1000多件攝影作品加以爬梳整理，讓相片會說話，把台灣的人文、土地、歷史加以連結，成為感動的詩篇。」立法委員吳思瑤引用攝影家張照堂的話表示，攝影人要有一雙非常飢渴的眼睛，國家攝影文化中心的成立，就是要讓更多飢渴的眼睛看到更美好的事物。立法委員黃國書表示，攝影不只是一種影像美學，同時也是記錄歷史非常重要的途徑，期待未來在建構台灣藝術史的重大工程中，同樣把台灣的攝影納進來，讓大家一起來尋找真實的歷史，以及真實的台灣。攝影家莊靈則提出建言，希望國家攝影文化中心以策展及出版等方式，積極推動攝影文化的提升，同時更進一步以台北攝影節、台灣攝影藝術博覽會等多年的成果為基礎，定期舉辦台灣國際攝影藝術節或大會，邀請國際攝影藝術專家及學者來參與，讓台灣攝影被國際看見。", "title": "國家攝影中心開館 李永得：讓台灣攝影與國際接軌"}
{"summarization": "台北市議員羅智強在市議會質詢，立法院內有違建，詢問北市府建管處作為。建管處今天說，上週針對違規使用開立查處書，要求30天內限期改善，後續會派員前往複查。", "article": "台北市議員羅智強在市議會質詢，立法院內有違建，詢問北市府建管處作為。建管處今天說，上週針對違規使用開立查處書，要求30天內限期改善，後續會派員前往複查。媒體日前報導，立法院內有多處違建。台北市議會今天下午召開工務部門大會，台北市政府都市發展局、工務局等官員列席，國民黨籍市議員羅智強質詢時說，立法院內有違建，詢問北市府相關單位是否會裁處。北市府建築管理工程處長劉美秀答詢時表示，上週已針對立法院違規使用開立查處書，要求一個月內應恢復原狀，並限期改善，後續將派員前往複查，因立法院的違建是屬既存違建，只能先列管。劉美秀說，北市府對立法院內的違建除列管外，也持續比對相關資料，目前未有新增違建，因此不構成取締要件，且每年都有告知立法院應盡速讓違建合法化。劉美秀指出，對立法院相關違建已按照程序處理，若後續要派員前往複查，可通知議員一起前往查處。", "title": "立法院內違建  北市府：開立查處書要求改善"}
{"summarization": "在美國總統拜登可能面臨的外交危機名單上，烏克蘭、台灣和伊朗核子發展一直居重要位置。但過去幾天，這三大議題的危險訊號紅燈竟同時閃爍，凸顯拜登政府遭遇的棘手處境。", "article": "在美國總統拜登可能面臨的外交危機名單上，烏克蘭、台灣和伊朗核子發展一直居重要位置。但過去幾天，這三大議題的危險訊號紅燈竟同時閃爍，凸顯拜登政府遭遇的棘手處境。美國新聞網站Axios報導，俄羅斯正在威脅烏克蘭邊界，中國也正針對台灣釋出越來越不利的訊號，而伊朗正在加速提煉濃縮鈾至空前水準。更令人擔憂的情況是，11日開始的24小時內，這三大問題全都同時迅速惡化。關於第一項問題，烏克蘭宣布，俄羅斯在克里米亞（Crimea）和烏東邊界集結的部隊人數已攀升至8萬人。美國中央情報局（CIA）局長伯恩斯（Bill Burns）14日警告，俄國如今已集結足夠兵力可對烏克蘭進行「有限軍事侵襲」。報導指出，自從烏克蘭東部2014年爆發戰事後，俄羅斯一直避免公然介入衝突。但現在莫斯科可能進攻，目的為了試圖擴大侵占烏克蘭領土，或替已占領的克里米亞取得亟需的水源。拜登（Joe Biden）政府採取的回應，除了數度致電烏克蘭當局表達支持，拜登也在13日親電俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），提議召開峰會討論烏克蘭和其他議題。關於第二項問題，中國12日派遣25架軍機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），數量創新高。報導說，中國入侵台灣的威脅程度雖不如烏俄衝突迫切，但造成美國捲入直接軍事對抗的風險卻大得多。北京一再威脅不惜武力奪台，拜登則持續採取美國長期「戰略模糊」政策，也就是不直接承諾會保衛台灣，但示意準備好必要時會護衛台灣安全。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）已示警，未來幾年中國侵略台灣的風險確實存在，且正在升高；但短期可能出現更令人擔憂的狀況是，「擦槍走火或誤判」導致局勢惡化。共機擾台數量創新高後，拜登15日已派遣前聯邦參議員陶德（Chris Dodd）等3名美國前高階官員訪台；北京則稱此舉是「玩火」。任何把台灣視為獨立國家來對待的行為，都會引發中國做出憤怒反應。至於第三項問題，伊朗納坦茲（Natanz）地下核設施11日發生爆炸，顯然是以色列所為。德黑蘭16日遂宣布，開始提煉純度達60%的濃縮鈾，接近武器級純度。伊朗核設施遇襲及德黑蘭採取的回應，都可能破壞為挽救2015年伊朗核子協議而正在進行的談判。談判雖已於15日在奧地利維也納恢復進行，但伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）暗示，德黑蘭或許很快就會退出。若談判進展不順且伊朗進一步提煉濃縮鈾，便很可能演變為更危險的衝突引爆點。", "title": "台灣烏克蘭伊朗 拜登三大外交問題同閃危險紅燈"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議，會中討論賽程安排，若奧運棒球6搶1資格賽如期舉行，中華隊預計6月7日報到，中職上半季最後一週賽事將延後舉行，中職明星賽則暫定7月17、18日舉行。", "article": "中職今天召開領隊會議，會中討論賽程安排，若奧運棒球6搶1資格賽如期舉行，中華隊預計6月7日報到，中職上半季最後一週賽事將延後舉行，中職明星賽則暫定7月17、18日舉行。中華職棒今天召開領隊會議，關於奧運棒球6搶1最終資格賽及中職賽程安排，會長蔡其昌表示，賽程的安排涉及有沒有在6搶1取得奧運門票，以及後續東京奧運會不會如期舉辦。聯盟提出3個方案給各隊參考，由於上半季賽程最後一週可能卡到中華隊組訓，目前暫定中華隊將於6月7 日報到，6搶1預計於6月16日在台灣舉辦，中職上半季原訂最後一週賽程6月8日至13日還有8場賽事，將延後至6搶1結束後舉行。中職上半季最後一週賽程延後，但會在奧運開打前打完，至於下半季賽程，會在確定是否有取得奧運門票後再公布。", "title": "中職上半季最後一週賽程延後 明星賽7/17、18舉行"}
{"summarization": "陳姓男子今天下午前往新北市金山區水尾漁港釣魚時疑不慎失足落海，被救起時已失去生命徵象，經送醫急救後雖恢復呼吸、心跳，但仍意識不清。", "article": "陳姓男子今天下午前往新北市金山區水尾漁港釣魚時疑不慎失足落海，被救起時已失去生命徵象，經送醫急救後雖恢復呼吸、心跳，但仍意識不清。45歲陳男今天前往新北市金山區水尾漁港釣魚，下午2時站在消波塊時疑不慎失足落海，民眾發現後立即通報磺港漁港安檢所，岸巡人員隨即攜帶魚雷浮標跳入海中搶救，一旁衝浪客見狀也一同下水救援，合力先將陳男拉上衝浪板。岸巡並協調附近漁船將繩索綁在漁船與衝浪板兩端將陳男帶回岸邊，陳男救上岸時已失去生命徵象，新北市政府消防局隨即接手將陳男送往台大醫院金山分院，經急救後已恢復呼吸、心跳，但仍意識不清。", "title": "釣客水尾漁港失足落海  急救後恢復生命徵象"}
{"summarization": "台股持續攻高，外資趁勝追擊、加強匯入力道，帶動股匯雙漲，新台幣兌美元今天收盤收28.205元，強升1.36角、升幅0.48%，不只匯價連4升，更創下逾1個月新高，台北及元太外匯市場總成交金額則為11.425億美元。", "article": "台股持續攻高，外資趁勝追擊、加強匯入力道，帶動股匯雙漲，新台幣兌美元今天收盤收28.205元，強升1.36角、升幅0.48%，不只匯價連4升，更創下逾1個月新高，台北及元太外匯市場總成交金額則為11.425億美元。靠著傳產族群強勁火力支援，台股今天帶量收高，加權指數盤中高點觸及17294.15點，終場收漲104.47點，以17263.28點作收，盤中、終場均創歷史新高。外匯交易員表示，台股強勢上漲，外資也跟著表態，一早便大舉匯入，使得新台幣兌美元以28.350元開盤後，就步步高升，連破28.3、28.2元兩道關卡，最高升抵28.182元，終場則收在28.205元。外匯交易員進一步指出，新台幣今天展現許久不見的強勁升勢，主因國際美元走弱與外資全天都在拋匯，進出口商雖有進場、量能有限。近期台股走勢偏多，外匯交易員認為，短期可關注外資是否延續匯入力道，進而帶動股匯雙漲，但在美元買盤伺機而動的情況下，新台幣要回到27元價位，恐怕還是有點難度。", "title": "外資大舉匯入 新台幣強升收28.205元創逾1個月新高"}
{"summarization": "曾文水庫集水區今天出現零星降雨，經濟部水利署人工增雨作業團隊下午在壩頂施放1支焰劑，可惜降雨條件不夠理想，至下午5時為止累積雨量僅1.3毫米，對增加蓄水幫助有限。", "article": "曾文水庫集水區今天出現零星降雨，經濟部水利署人工增雨作業團隊下午在壩頂施放1支焰劑，可惜降雨條件不夠理想，至下午5時為止累積雨量僅1.3毫米，對增加蓄水幫助有限。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴告訴中央社記者，人工增雨作業團隊研判今天有降雨機會，下午1時在壩頂施放1支焰劑，但可能雲層不夠厚，降雨情況不明顯。鄒漢貴表示，最近因水情不理想，只要評估天氣稍有機會降雨時就會啟動人工增雨作業，因此施放焰劑的頻率較往年同期高出許多，像昨天雨勢同樣不明顯，但也連續施放2支焰劑希望多爭取一些雨量，每一滴水都很珍貴。南區水資源局今天下午6時的觀測資料顯示，今天各主要水庫集水區僅曾文水庫降雨1.3毫米，其餘沒有降雨。曾文水庫蓄水量約5926萬立方公尺，蓄水率約11.63%，相連通的烏山頭水庫蓄水量2718萬立方公尺，蓄水率約34.59%，南化水庫蓄水量2318萬立方公尺，蓄水率約25.48%。", "title": "曾文水庫人工增雨  幫助有限"}
{"summarization": "司法院今天舉辦「勞動事件法施行週年研討會」，院長許宗力致詞時指出，新制上路後，調解成立率超過6成，勞動調解機制對促使勞資雙方和諧解決爭議，發揮相當功效。", "article": "司法院今天舉辦「勞動事件法施行週年研討會」，院長許宗力致詞時指出，新制上路後，調解成立率超過6成，勞動調解機制對促使勞資雙方和諧解決爭議，發揮相當功效。勞動事件法自去年施行，迄今已屆滿一年，司法院今天邀請專家學者舉辦「勞動事件法施行週年研討會」，針對勞動事件法的「勞動調解程序」、「舉證責任分配」及「勞動保全程序」等三大核心價值，進行交流對談。許宗力致詞時表示，勞動事件法不只改變了法官審理案件習慣，也翻轉了勞資雙方當事人許多既定觀念。經由設置勞動專業法庭、減輕勞工起訴負擔及強化勞動調解等制度設計，法院對於妥速解決勞動事件爭議，已有初步成果。許宗力指出，新制上路後，地方法院勞動訴訟事件平均結案日數為83.77天，比舊法時期快了7.62天；新法勞動調解平均終結日數為51.99天，調解成立率超過6 成，可見勞動調解機制對於促使勞資雙方和諧解決爭議，發揮了相當功效。在「勞動調解程序」方面，第一場研討會報告人、桃園地方法院院長邱瑞祥以參考外國法制出發，歸納勞動事件法新制具有「勞資專家參與」、「程序迅速進行」及「多元化終結爭議」等三大本土化特色；並以實務工作角度觀察切入，肯定新制確能強化當事人自主決定，達到迅速解決勞資爭議目的。第二場報告人、國立陽明交通大學科技法律學院副教授邱羽凡則就「舉證責任分配」部分提出「加班費給付」問題，認為從法院裁判見解觀察，關於「加班申請制」與「勞工自主加班」適用勞動事件法第38條仍未能根除爭議，呼籲雇主應善用法律賦與其管理出勤紀錄之權限，確實記錄勞工在勤時間，始能杜絕加班（費）爭議，落實立法目的。第三場研討會報告人、國立台灣大學法律學院教授沈冠伶就勞動事件定暫時狀態處分，區分為「金錢給付」及「地位保全」兩大類型，並以最高法院裁判為例，探討此類事件定暫時狀態處分所應衡量利益為何，以平衡兼顧勞資雙方利益。司法院表示，此次研討過程互動熱烈，藉由主持人、報告人、與談人及與會者從不同角度深度交流對談，見證勞動事件新紀元初步成果，會中各界建議事項，將列為司法院檢討研議相關法制參考。", "title": "勞動事件法施行週年  許宗力：調解成功逾6成"}
{"summarization": "台股今天創歷史新高，但盤中電子資金比重一度掉至45%左右，投顧觀察，過去亮眼的IC設計股近期股價修正，電子股轉弱，自然流入低基期，且搭上漲價題材的傳產股。", "article": "台股今天創歷史新高，但盤中電子資金比重一度掉至45%左右，投顧觀察，過去亮眼的IC設計股近期股價修正，電子股轉弱，自然流入低基期，且搭上漲價題材的傳產股。台股今天震盪走高，在鋼鐵、航運領軍下，加權指數盤中高點觸及17294.15點，終場收漲104.47點，以17263.28點作收，盤中、終場均創歷史新高，交易量達新台幣4403.74億元。值得注意的是，傳產今天表現亮麗，大幅吸納資金，盤中電子資金比重一度掉至45%左右，以過去經驗來看相當罕見。元大投顧觀察，4月以來台股走勢開始出現較大的震盪，融資餘額不僅快速增加，高檔也頻頻爆出大量，櫃買中心（OTC）有不少個股都已經開始出現籌碼連環套的情況，顯示電子股已有初步轉弱的跡象。元大投顧認為，雖然加權指數仍有望續創新高，但由於台積電上攻乏力，且歐洲與新興國家疫情依舊嚴峻，建議投資人勿追高，資金在電子股表現不振之下，可能會繼續多往傳產類股著墨。華南投顧董事長儲祥生今天表示，過去市場焦點都在電子股，尤其IC設計族群先前漲勢驚人，但觀察近期股價表現，世芯-KY苦吞多個跌停板，金麗科、網通股耀登，股價也是一路下探，回檔幅度約在50%。他表示，多數個股回檔，之前漲幅大的電子股「心虛」，資金自然從高基期的電子股轉移，注入基期較低，且搭上漲價題材的傳產類股；觀察近期盤面，鋼鐵、塑化、航運等族群相當強勢。展望台股後續走勢，他認為，傳產強、電子弱的趨勢至少還會持續2到3天，但目前大盤仍是多空交戰，台股仍會震盪向上，電子股還有投資價值在，只是漲多觀望。", "title": "台股震盪創高 電子股失寵傳產搶戲"}
{"summarization": "林口一肉牛場15日確診牛結節疹為台灣本島首例，苗栗以北已完成疫苗注射。農委會副主委黃金城今天說，明天起台中、彰化接著施打，22日18萬劑採購疫苗抵台，27日全台完成施打。", "article": "林口一肉牛場15日確診牛結節疹為台灣本島首例，苗栗以北已完成疫苗注射。農委會副主委黃金城今天說，明天起台中、彰化接著施打，22日18萬劑採購疫苗抵台，27日全台完成施打。牛結節疹小百科苗栗以北縣市18日完成疫苗施打，黃金城告訴中央社記者，國內庫存還有2.7萬劑，緊鄰苗栗的台中、彰化會先施打，台中僅4000多頭會先完成，彰化2萬多頭，不夠的部分可以銜接22日晚上運抵台灣的疫苗、計18 萬劑使用。他指出，18萬劑23日起供各縣市（包含澎湖）領取施打，預計5天，至27日完成施打，28日並會對全台施打總量檢討，確認施打後疫情掌控情況。他進一步指出，迄今包含新北市林口案例場，繼當初已撲殺8頭病發牛隻後，其他牛隻打疫苗後迄今情況良好、無異樣，有信心全台牛隻的牛結節疹疫情可像去年金門施打疫苗後獲得掌控。之前先施打疫苗的苗栗以北部分，農委會規劃北北基及桃竹苗等7縣於3天內（16到18日）完成所有養牛場牛隻疫苗注射，期間並協調包括台大、興大、嘉大及屏科大等4所大學獸醫學院師生共32人，依各縣市需求協助執行疫苗注射。農委會防檢局18日發布，苗栗以北縣市養牛場牛隻皆已完成疫苗注射，總計注射1萬6100頭；全國各縣市同日也完成轄內養牛場牛隻健康訪視，共計1623場16萬815頭，健康狀況均良好。", "title": "牛結節疹疫苗18萬劑22日到貨  27日全台完成施打"}
{"summarization": "澎湖馬公西文里一處資源回收廠，今天傍晚傳出因燃燒廢棄物引發大火，惡臭濃煙籠罩市郊，澎湖消防局出動多部消防車全力灌救中，所幸火警未傳出有人傷亡。", "article": "澎湖馬公西文里一處資源回收廠，今天傍晚傳出因燃燒廢棄物引發大火，惡臭濃煙籠罩市郊，澎湖消防局出動多部消防車全力灌救中，所幸火警未傳出有人傷亡。澎湖消防局是在今天下午5時14分接獲陳姓民眾報案指出，在馬公西文里的一處資源回收廠，在燃燒廢棄物時引火大火，火勢在風勢助燃下，一發不可收拾。回收廠先行以所有的滅火器救火水公司加壓供水，天黑後，火勢還在持續延燒，警方也在火場進行交通管制。澎湖消防局表示，這處資源回收廠的火勢仍在延燒，消防人員在昏暗夜色下持續灌救，所幸目前並未傳出有人員傷亡。", "title": "馬公一處資源回收廠大火 澎湖消防全力灌救中"}
{"summarization": "傳美國總統拜登政府將首次對台軍售，項目為M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲，國防部長邱國正今天表示，此軍購案已推動很久，但目前尚未接獲美方正式通知。", "article": "傳美國總統拜登政府將首次對台軍售，項目為M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲，國防部長邱國正今天表示，此軍購案已推動很久，但目前尚未接獲美方正式通知。有關媒體報導，美國在台協會（AIT）知會政府相關單位，拜登政府將首次軍售台灣M109A6自走砲一案，邱國正上午赴立法院司法及法制委員會備詢及會前受訪均表示，此案已推動很久，但到目前為止均未接獲正式告知，他不清楚近期外界傳言是怎麼來的，但確實是有自走砲這個案子。民進黨籍立委趙天麟也關切，從前美國總統川普政府迄今，還有沒有「台灣想買，但還沒獲美方通知能賣」的對台軍售案。國防部戰略規劃司長李世強表示，所有經公告售台的軍購案，目前進度均正常；而台灣還在爭取的案子，目前僅剩空軍遠距攻陸飛彈AGM-158的部分，還在持續爭取中，而台美溝通的管道均暢通正常。目前陸軍砲兵部隊現役火砲主力，包括M109A2、A5 自走砲、M114輪型牽引砲，以及M110A2八吋自走砲；M109A5是民國85年台海危機時向美採購的，87年撥交台灣，目前已服役21年。M109A6為美國砲兵部隊的主力火砲，重量約27.5噸、車長9.1公尺、車寬3.1公尺、車高3.3公尺，主要武裝配備為一門M284型155公釐/39倍徑榴砲，能夠發射M203/M203 A1型裝藥，最大射程可達3萬公尺，完成射擊準備到第一發砲彈發射約60秒，連續射擊的最大射速1分鐘可達到8發，軍方形容「1輛車能打出1個砲兵連的效果」，是極為先進的砲兵火力系統。另外，A6配備自動射擊管制系統（AFCS）、全球定位/導航系統、單頻地空無線電系統、火砲自動射擊管制系統等，同時也加裝防彈內襯，若砲彈在A6附近爆炸，能夠強化對成員的防護，因此不僅火力強化，A6對官兵的生存性更高於現行A5。", "title": "傳美將售M109A6自走砲 邱國正：推動很久尚未獲通知"}
{"summarization": "亞股今天追隨美股上週漲勢多數收紅。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的美國經濟出現復甦希望，推動美股上週五收盤再創新高。", "article": "亞股今天追隨美股上週漲勢多數收紅。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的美國經濟出現復甦希望，推動美股上週五收盤再創新高。在美國新屋開工率、就業率及零售數據表現強勁後，美股道瓊指數及標普500指數上週五雙創歷史新高，連續四週週線收紅。目前全美成人中有一半至少已接種第一劑疫苗，投資人寄望加強防疫限制措施將使經濟步向正常化。歐洲鬆綁防疫措施，也促進市場樂觀情緒，即使分析師仍保持謹慎，觀望全球其他地方新病毒株引發的令人憂心疫情。金融服務公司Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「儘管對於COVID-19新病毒株的擔憂加劇，但因投資人正吸收有關經濟似乎樂觀復甦的訊息，股市本週開盤將創新高。」東京股市日經225指數持平，收29685.37點；香港恆生指數上漲0.5%，收29106.15點；上海證券交易所綜合指數揚升1.5%，收3477.55點。雪梨及首爾股市持平，新加坡股市上漲0.3%，台北股市上揚0.6%，但雅加達股市下跌0.6%、馬尼拉股市下滑0.5%、孟買股市挫跌逾2%。", "title": "美國經濟似有望復甦 亞股多收紅"}
{"summarization": "德國在野黨綠黨今天提名共同主席貝爾伯克，作為9月大選的總理候選人，向現任總理梅克爾所屬的保守派下戰帖。此時保守派正因梅克爾接班人選，陷入日益劇烈的內鬥。", "article": "德國在野黨綠黨今天提名共同主席貝爾伯克，作為9月大選的總理候選人，向現任總理梅克爾所屬的保守派下戰帖。此時保守派正因梅克爾接班人選，陷入日益劇烈的內鬥。法新社報導，綠黨另一名共同主席哈柏克（Robert Habeck）說：「我倆都想要這個職位，但最終只有一人能做這件事。所以今天是時候表示，綠黨第一位總理候選人是貝爾伯克（Annalena Baerbock）。」40歲的貝爾伯克是綠黨有史以來提名的第一位總理候選人。儘管綠黨民調落後梅克爾（Angela Merkel）的保守派屈居第2，但保守派正陷入分裂，綠黨如今真的有機會成為國會最大黨和拿下總理大位。貝爾伯克說：「今天，我們開啟本黨的新篇章，如果我們做得好，也將為我國開啟新篇章。」她表示：「我支持革新，其他人支持現狀。」她並提到，「氣候變遷是我們世代的最大任務。」貝爾伯克從前是彈翻床健將，青少年時期曾參加彈翻床比賽，拿下德國錦標賽3面銅牌。她曾說這項運動教會她「要勇敢」。她還曾負笈英國倫敦政經學院（LSE）修讀國際法，受過法律專業訓練，現為兩個孩子的母親。貝爾伯克從未擔任政府職位。但近幾個月來，她運用媒體對疫情的關注，批評政府在危機時期沒優先關注孩童，同時端出自己的提案，知名度因此水漲船高。綠黨展現嚴格紀律，避免在精心安排的提名活動前，有任何內鬥消息向外公開。相較之下，梅克爾所屬的基督教民主黨（CDU）/基督教社會黨（CSU）保守聯盟則陷入激烈權力爭奪戰，瀕臨內爆邊緣，與綠黨形成鮮明對比。現在民眾對梅克爾左右共治聯合政府的抗疫作為愈來愈不滿。綠黨堅持尋求更嚴格的措施來抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播，也讓這個注重生態的政黨默默得利。民調顯示，綠黨支持率僅些微落後梅克爾的保守派。在這位掌權16年的資深總理準備卸任之際，保守派內部陷入一片混亂。綠黨的環保主義政見也符合德國多數年輕人關心的議題。之前年輕人曾發動罷課，要求採取行動對抗氣候變遷，讓政壇建制派驚惶失措，後來是疫情才導致這類抗議集會停止。", "title": "德國綠黨聲勢旺 提名貝爾伯克搶當梅克爾接班人"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，第15屆「myfone行動創作獎」徵件開跑，即日起至8月10日止，展開為期114天的徵件活動，今年總獎金高達新台幣400萬元，鼓勵所有民間高手投稿。", "article": "台灣大哥大今天宣布，第15屆「myfone行動創作獎」徵件開跑，即日起至8月10日止，展開為期114天的徵件活動，今年總獎金高達新台幣400萬元，鼓勵所有民間高手投稿。呼應今年競賽主軸，台灣大推出「第一名小姐」與「最後一名先生」兩支宣傳影片，刻劃長期努力的創作人在得獎、未得獎之間的心境掙扎與轉變，藉由片中主角與自己的對話，傳遞「創作，在於一直做下去」的精神。台灣大哥大總經理林之晨表示，對今年徵件主題「能，不能I’MPOSSIBLE」深有所感，自己創辦AppWorks 十年來陪著1300位校友創業家把不能變能，擔任台灣大總經理兩年來，也要帶著突破能與不能的界線。台灣大基金會執行長劉麗惠指出，myfone行創獎是結合時事、文學、音樂、影像、科技與藝術的創作平台，14年來總徵件數已超過42萬件，並透過勇敢追夢計畫與台灣大旗下的myVideo、MyMusic、myBook、M+messenger等平台，協助創作人與商業市場接軌，開啟更多的可能性。第15屆myfone行動創作獎參賽項目有「訊息文學組」、「原創歌曲組」、「微電影組」與「原創貼圖組」。myfone行創獎評審陣容堅強，第7次擔任行創獎評審的陳子鴻，今年首度接下評審長責任，並與金曲獎常勝得主陳建騏，以及二度擔任評審的金曲製作人剃刀蔣，共同擔任「原創歌曲組」的決選評審；「微電影組」評審除了有王小棣、楊力州等外，「天橋上的魔術師」導演楊雅喆也首度加入評審的行列；「訊息文學組」決審評審由侯文詠、吳若權、張曼娟出任；「原創貼圖組」也加入在社群媒體人氣高的「廢物女友」、「畫龜畫」與黃子佼共同為作品把關。幾位評審也展示自己的創作，吳若權對前陣子的「鮭魚之亂」有感而發，由「實至名歸」取諧音改寫為「食，自名鮭！」，緊扣熱門議題，顯現消費者為了享受鮭魚美食，捨棄了父母給的名字，幫自己以「鮭」字重新取名的社會現象。評審劉克襄則以「一行鷺鳥掠過晚霞，方向一定對準老家」呼應時事，傳達受到疫情影響，許多在國外居住多年的遊子回家，從對外追尋夢想與目標，轉為對內的自省。", "title": "myfone行創獎徵件開跑 總獎金達400萬"}
{"summarization": "新北市政府城鄉發展局今天表示，淡水竹圍地區天際線高度經電腦模擬數值分析，並重新檢討及公開展覽，新北市都市計畫委員會審議通過，明確訂定各個街廓內建物可發展高度。", "article": "新北市政府城鄉發展局今天表示，淡水竹圍地區天際線高度經電腦模擬數值分析，並重新檢討及公開展覽，新北市都市計畫委員會審議通過，明確訂定各個街廓內建物可發展高度。城鄉局指出，淡水竹圍地區背倚大屯山，為避免建物阻擋山河美景，因此，曾於民國100年1月17日發布實施變更淡水（竹圍地區）都市計畫（土地使用分區管制要點通盤檢討）時曾就天際線作高度限制，但因建物限高缺乏明確依據，導致認定上經常出現爭議。為避免爭議，城鄉局表示，針對變更淡水（竹圍地區）細部計畫土地使用分區管制要點（配合天際線高度管制）案，檢討現行高度放寬審議原則，運用電腦程式進行全面性數值分析，在都市計畫區內各街廓模擬建築物天際線高度，避免因不同基準點分析導致判讀誤差，產生建築物天際線高度認定爭議。城鄉局指出，根據模擬後，各街廓的海拔高度明訂48到145公尺，全案經公展及召開說明會後，4月16日經市都委會大會審議通過，預定5月公告實施，屆時明確訂定淡水竹圍地區自然景觀天際線高度，有利於民眾開發權益保障及簡化都市設計審議流程。", "title": "新北都委會明定淡水竹圍天際線  建物將限高"}
{"summarization": "上海今天開放當地台灣人免費接種2019冠狀病毒疾病疫苗，中國大陸台企聯會長李政宏上午率先接種。不過，有台灣人基於日後疫苗的國際認證，仍希望在當地接種輝瑞疫苗。", "article": "上海今天開放當地台灣人免費接種2019冠狀病毒疾病疫苗，中國大陸台企聯會長李政宏上午率先接種。不過，有台灣人基於日後疫苗的國際認證，仍希望在當地接種輝瑞疫苗。上海市日前宣布，19日起將當地適齡台灣人群（18 至75歲）納入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種人群範圍。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯誼會」（台企聯）會長李政宏今天上午在上海嘉定區馬陸鎮社區衛生中心的戩濱分中心，率先接種疫苗。李政宏表示，對於當局開放台人接種疫苗「期待已久」、「樂觀其成」，他自凌晨0時起就在app上登記預約，過程順利。他說，無論是為了自身健康、早日恢復正常生活，或經濟重啟，都呼籲當地台灣人能儘早接種疫苗。據了解，上海目前設定的接種兩劑疫苗間隔時間為21天。日前台灣政府討論鬆綁邊境管理政策，已接種疫苗者可縮短入境後的檢疫天數，並可能「不排斥」中國大陸製疫苗。李政宏對此表示「喜聞樂見」。他說，若能以科學方法檢測接種者是否具抗體，並以此作為縮短隔離期的判準，是回到專業和理性。不過，一些上海台灣人仍期待接種輝瑞（Pfizer）藥廠和德國BioNTech合作開發的「復必泰」疫苗。這款疫苗在中國由復星醫藥代理，已在香港及澳門施打；但尚未獲中國藥監局批准上市。日前網路盛傳第一批中國可能於7月批准這款疫苗。而相關消息已在上海台商圈熱傳，許多人期盼能選擇接種這款疫苗。一名台商向中央社記者表示，選擇接種「復必泰」除了考量安全性，也著眼於日後的國際認證。他說，許多歐美國家尚未認證中國製的疫苗，擔心日後到當地差旅，仍需接受隔離，因此還是希望接種較多西方國家採用的「復必泰」。另外，台灣人在上海接種COVID-19疫苗的待遇，優於當地的港澳居民。據接種點外的說明顯示，港澳居民須憑中國大陸公安部發出的「居住證」，或在當地參加醫保的證件，才可免費接種，否則須支付每劑人民幣100元（約新台幣430元）的費用。而上海官方日前的通知則提到，台人「享本地居民同等待遇」，無論是否持有「居住證」或參加醫保，都可在當地免費接種。", "title": "上海免費為台灣人施打疫苗 有人仍盼接種輝瑞"}
{"summarization": "看好電競市場，迎接21日舉行的Touch Taiwan智慧顯示展，面板廠群創表示，將展出高解析度窄邊框迷你發光二極體（MiniLED）背光電競筆電面板。", "article": "看好電競市場，迎接21日舉行的Touch Taiwan智慧顯示展，面板廠群創表示，將展出高解析度窄邊框迷你發光二極體（MiniLED）背光電競筆電面板。根據荷蘭遊戲市調公司Newzoo發布的全球電競市場報告指出，預估2022年電競產值將達17.9億美元，電競產業將以新興明星產業之姿，成為一股新的經濟力量。群創貼近電競玩家專業需求，領先全球將於展場中推出多款頂規MiniLED電競顯示器。因應電競顯示器強調高畫質、高對比、低延遲的需求趨勢，群創指出，展出的16吋高解析度窄邊框MiniLED背光電競筆電面板，強調多項超高效能與厚度輕薄特性，包括165Hz高刷新頻率，毫秒極速反應速度，可讓玩家享受無殘影的超流暢遊戲體驗，不再發生遊戲斷斷續續和畫面破碎的情形。群創說，再搭配群創獨家超過1000區的MiniLED背光調控技術，100萬比1的超高對比可呈現真正的暗黑表現，將吸引專業電競玩家、遊戲設計專業者的目光。", "title": "看好電競市場 群創智慧顯示展秀高解析度迷你LED"}
{"summarization": "空軍今天發布共軍動態，1架運8技偵機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共軍動態，1架運8技偵機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共軍1運8技偵機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "義大利籍靈醫會神父、醫療奉獻獎得主李智來台67年，為拉近與民眾距離，他學會一口道地台語，他常對人說「我是正港的台灣人」，昨天因心臟衰竭離世，享耆壽93歲。", "article": "義大利籍靈醫會神父、醫療奉獻獎得主李智來台67年，為拉近與民眾距離，他學會一口道地台語，他常對人說「我是正港的台灣人」，昨天因心臟衰竭離世，享耆壽93歲。李智（Fr.Rizzi Giovanni）於1954年奉派來台，先抵宜蘭羅東，一星期後再銜命赴澎湖服務，他為了拉近和病患距離，拜師苦練學會字正腔圓的台語，並常用道地的台語說「我是正港的台灣人」，更讓人備感親切。李智擔任丸山療養院院長期間，用心照顧結核病患。有時病患是一家之主，一旦生病了全家生計出問題，李智不僅要解決病患的醫療費用問題，連病家的生活也會幫忙解決。李智也經常探訪貧困友人，用自己微薄的零用金協助他們度過難關，明明自己的衣褲都縫補幾十回，卻捨不得換新，把省下的錢給需要的人，借錢也從不立借據、不問原因。他曾說，每個人都有尊嚴，若非萬不得已，也不會輕易開口，能幫就幫，不用多問。李智曾獲第11屆醫療奉獻獎、紫色大綬景星勳章和耶路撒冷聖墓騎士團冊封為騎士等殊榮，2017年12月因有殊勳於中華民國，獲頒中華民國身分證，他很開心能成為中華民國國民，更督促自己希望能多做些事。不過，李智年紀漸長，體能大不如前，大家紛紛勸他別太勞累，雖然他未如以往奔走於各教堂活動，但依然穿梭在病房，常叮嚀醫護同仁，「照顧病人，要像母親照顧他的獨生子一樣」。李智18日清晨因心臟衰竭離世，靈柩暫放於羅東聖母醫院聖心堂，供民眾追思弔唁，24日移靈北成天主堂，上午10時舉辦殯葬彌撒及公祭，隨後安葬於廣興天主教公墓。", "title": "正港台灣人 醫療奉獻獎得主義大利神父李智93歲病逝"}
{"summarization": "原物料族群近期上演噴出行情，鋼鐵類股今天共有21檔收在漲停價，類股指數漲幅高達9.11%，為上市類股之最。龍頭股中鋼今天再度領軍上攻，終場收在漲停價38.65元，創下2008年8 月下旬來新高。", "article": "原物料族群近期上演噴出行情，鋼鐵類股今天共有21檔收在漲停價，類股指數漲幅高達9.11%，為上市類股之最。龍頭股中鋼今天再度領軍上攻，終場收在漲停價38.65元，創下2008年8 月下旬來新高。台股今天震盪走高，終場收漲104.47點，以17263.28點作收，再創歷史新高，交易量達新台幣4403.74億元。在類股表現上大立光及鴻海等權值股表現溫吞，電子族群光芒不再，成交比重盤中一度降至45%，資金明顯流入傳產及金融族群，今天以鋼鐵、航運表現最為強勁。鋼鐵類股指數終場收在178.14點，漲幅高達9.11%，為上市類股之最，寫下2008年5月以來新高，鋼鐵族群今天總計有21檔個股攻上漲停價。權值股中鋼今天報價上漲、財報亮麗等利多題材下再度強攻，以漲停價38.65元作收，創下12年8個月來新高；交易量達39.6萬張，為今天上市排行第3名，僅次於群創的45.24萬張及長榮的43.35萬張。由於國際廢鋼價格續揚，豐興今天宣布廢鋼每噸上漲新台幣200元、鋼筋上漲300元，型鋼維持平盤，豐興股價今天收在漲停板89.5元；中鴻將在本週開出5月內銷盤價，市場看好將連續11月開出上漲盤價，推估漲幅有機會超越中鋼。鋼鐵股價目前已回到2008年榮景，不過中鋼主管表示，由於時空背景不同，尚無法回應是否鋼市也恢復到當時盛況。他進一步說明，鋼鐵上波熱潮出現在2008年，但因中國產能開出，廉價鋼品傾銷至各國，導致鋼市疲弱多時，去年又逢疫情衝擊，鋼市急凍。他說，不過因經濟復甦、各國推動基礎建設，預期將帶動大量鋼鐵需求，且中國為達「碳達峰」、「碳中和」目標，已經開始實施減排限產措施，當低價傾銷狀況不再，又有強勁需求，鋼市結構明顯較以往健康，對未來展望是正面因素，也看好高鋼價時代來臨。", "title": "鋼鐵族群發燙強漲9.11% 21檔個股漲停作收"}
{"summarization": "日本武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，大阪府與兵庫縣今天新增確診病例數都創下週一新高紀錄；大阪將向中央籲請發布緊急事態宣言，兵庫也有意跟進。", "article": "日本武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，大阪府與兵庫縣今天新增確診病例數都創下週一新高紀錄；大阪將向中央籲請發布緊急事態宣言，兵庫也有意跟進。日本放送協會大阪府今天新增719例確診，兵庫縣新增293例確診，都創下週一新增病例數的新高紀錄。大阪府與兵庫縣皆於4月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，實施到今天已2週，但疫情不見好轉。大阪府知事吉村洋文上午已表示，將於明天召開對策本部會議，正式決定籲請中央政府第三度發布緊急事態宣言；吉村並說，也有可能與兵庫縣和京都府一起向中央提出。兵庫縣知事井戶敏三下午表示，正考慮籲請中央發布緊急事態宣言，將於21日召開會議，決定是否提出申請。不過YTV報導，京都府知事西脇隆俊下午表示，京都目前不會籲請中央發布緊急事態，京都實施防止蔓延等重點措施約1週，希望先觀察防疫成效；但視未來疫情狀況與醫療體系的狀態，實施緊急事態宣言也是選項之一。另外，東京都今天新增確診405例；上次東京週一新增確診超過400例，是約3個月前的1月25日。東京都也正研擬是否於本週內籲請中央發布緊急事態宣言。內閣官房長官加藤勝信說，若有地方政府提出籲請實施緊急事態宣言，將盡速進行討論。", "title": "大阪兵庫新增病例創週一新高 將籲發布緊急事態"}
{"summarization": "通訊軟體LINE集團今年預計在台招募近百名研發工程師與實習工程師，包括首度開出LINE CLOVA AI產品在地化職缺，今天宣布將於5月22日舉辦LINE Developers Recruitment Day招募活動。", "article": "通訊軟體LINE集團今年預計在台招募近百名研發工程師與實習工程師，包括首度開出LINE CLOVA AI產品在地化職缺，今天宣布將於5月22日舉辦LINE Developers Recruitment Day招募活動。LINE指出，LINE TECH FRESH實習計畫也將於7月開跑，實習生將可以與頂尖工程團隊一同負責專案。LINE台灣技術長陳鴻嘉表示，成為LINE的工程師就能與全球各地、各國籍的LINE員工一起工作，為全世界超過1.86億活躍用戶提供服務。此外，LINE鼓勵員工持續充實自我，提供語言教育、運動津貼；台灣辦公室還提供每日早餐、點心吧與咖啡。5月22日將舉辦的第3屆LINE Developers Recruitment Day為一年一度的開發者招募說明會，當天包含集團中的LINE與LINE Pay開發團隊主管都將一同與現場開發者分享相關職缺。LINE今年預計招募近百名研發工程師與實習工程師，包含研發工程、資料工程、Frontend（前端開發）及QA（產品品質保證）團隊等職缺。LINE特別提到，去年底在LINE TECHPULSE 2020年度開發者大會上宣布將於台灣落地深耕的LINE CLOVA在地化與中文化人工智慧技術，將於今年開始招募開發人才，期望人工智慧（AI）好手加入團隊，一同為台灣用戶打造出「友善的AI」，有興趣的開發者可參加LINE Developers Recruitment Day活動。", "title": "LINE開出CLOVA AI在地職缺 今年招募百名工程師"}
{"summarization": "交通部次長王國材接任交通部長，民進黨團今天表示，尊重行政院的用人，最重要是推動台鐵改革；民眾黨團呼籲，王國材扛起改革責任，並設下時間表。國民黨團則表示，王國材未落實督導台鐵，還升任部長，擺明又是派系分贓。", "article": "交通部次長王國材接任交通部長，民進黨團今天表示，尊重行政院的用人，最重要是推動台鐵改革；民眾黨團呼籲，王國材扛起改革責任，並設下時間表。國民黨團則表示，王國材未落實督導台鐵，還升任部長，擺明又是派系分贓。交通部長林佳龍請辭，行政院今天宣布由現任交通部次長王國材接任交通部長，交通部鐵道局長胡湘麟接任次長；行政院長蘇貞昌勉新團隊依「一個安全、兩個安定、三個目標」的要領，加速主導台鐵改革。國民黨立法院黨團下午發布新聞稿指出，王國材屬菊系人馬，擺明又是赤裸裸的派系分贓。這次台鐵太魯閣號事故釀49死217傷，難道王國材沒有責任？現在還有臉升任部長，這不是派系分贓是什麼？國民黨表示，民進黨執政5年以來，台鐵屢發生重大事故，已造成67人死亡431人受傷。交通部「重大工程督導會報」下設查核小組紀錄顯示，該小組去年10月7日就查出這次事故地點邊坡工程未設護欄，卻毫無作為，更沒有落實改善，而這小組督導人就是王國材。國民黨指出，民進黨說王國材是最佳工具人，陸海空都有經驗，但這位工具人，樣樣管，卻樣樣管不好，有什麼資格升任交通部長。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，尊重行政院的用人，但新部長唯一最重要的工作，就是要推動台鐵的改革，希望在王國材任內能夠開始，或是真正啟動改革，這是用王國材的目的。羅致政指出，王國材在這個體系待那麼久，應該了解台鐵的問題在哪，而且既然叫政務官，也必須要有這樣的政治決心與能力，去進行台鐵的改革，「我們會從這個標準來看他未來的表現。」台灣民眾黨立法院黨團則在臉書粉絲團發文指出，這幾年台鐵基層缺工、低薪、過勞的問題始終沒有解決，高層幫派化「一人得道雞犬升天」，基層員工始終處於被剝削狀態；台鐵負債超過新台幣4000億元，負債比近50%，是虧損最嚴峻的國營事業，負債問題已經嚴重影響本業。民眾黨團表示，王國材上任後，應明確給予「勞工權益」、「台鐵負債虧損」兩項答案與方案；過往台鐵改革一事無成，不只是林佳龍的責任，蘇貞昌的不作為也是關鍵因素，呼籲王國材拿出魄力，扛起改革責任，並設下改革時間表。", "title": "王國材接交通部長  朝野黨團盼推動台鐵改革"}
{"summarization": "5月報稅季將至，北區國稅局表示，已掌握去年熱銷預售屋建案資料，將緊盯是否有轉售獲利但未申報情形；統計2020年轄內共查獲34件預售屋漏稅案，補稅金額達新台幣243萬元，違規逾半集中新竹。", "article": "5月報稅季將至，北區國稅局表示，已掌握去年熱銷預售屋建案資料，將緊盯是否有轉售獲利但未申報情形；統計2020年轄內共查獲34件預售屋漏稅案，補稅金額達新台幣243萬元，違規逾半集中新竹。資金寬鬆、利率低檔，去年房市轉熱，為抑制短期炒作，各區國稅局去年與內政部對預售屋展開多次聯合稽查。北區國稅局表示，已鎖定去年多處熱銷預售屋建案資訊，掌握取得預售屋權利者的身份，若有轉售，要求建商必須通報轉約資料；今年5月報稅季將至，申報範圍為2020年所得，叮嚀去年轉售預售屋有獲利者，一定要誠實申報，等申報期結束，國稅局將進一步對照資料查核。北區國稅局局長王綉忠強調，預售屋所得一直是近年查核重點，統計2018年共查獲61案、2019年查獲41案，2020年查獲34案，去年共補稅243萬元，在強力查核下違規案件已逐漸減少，今年將持續緊盯短漏報行為。去年查獲的34案中，有多達19案地區位於新竹縣，包含新竹市9案、竹北7案以及竹東3案，為主要違規熱區；此外基隆市有3案、宜蘭縣1案、桃園市3案，新北則有8案，其中以新莊3案最多，另外三重、新店各2案，板橋則有1案。現行預售屋與房地買賣的課稅規定不同，個人買賣預售屋屬於「權利交易」，要以售價減除原始取得成本及相關費用後的餘額，作為財產交易所得併入個人綜所稅申報。北區國稅局舉例，2019年底就曾因接獲通報，發現轄內有4名納稅義務人合資購買新北某知名建案預售屋，短期內便轉售，賣了1.48億元，扣掉成本費用後約賺1600多萬元，進而通知4人主動在隔年5月報稅時申報。", "title": "北區預售屋去年查獲34漏稅案 逾半在新竹"}
{"summarization": "久旱不雨，經濟部找來中油鑿井團隊到鯉魚潭淨水廠開挖水井，力拚28日要鑿3口深約350公尺水井，卻碰上鑽機久未使用、礫石層棘手等2大挑戰，必須與時間賽跑，目前第一口井只挖16公尺。", "article": "久旱不雨，經濟部找來中油鑿井團隊到鯉魚潭淨水廠開挖水井，力拚28日要鑿3口深約350公尺水井，卻碰上鑽機久未使用、礫石層棘手等2大挑戰，必須與時間賽跑，目前第一口井只挖16公尺。中央社採訪團隊今天上午到中油鯉魚潭淨水廠鑿井工地，一踏入現場，高聳機具映入眼簾，鑽探工程隊技術員在一旁忙進忙出，有的在白板寫下準備事項、有的在機具平台上，雙眼盯著數值、雙手同時操作。鑽探工程處副處長陳裕國表示，鑿井過程中遇到2大挑戰，第一，地形狹小，只能放置挖掘1500公尺深的鑽機，而這台鑽機偏偏已有10年沒有運作；第二，礫石層相對棘手。陳裕國說明，鯉魚潭淨水廠鑿井場域狹小，中油其他大型機具進不了場，只剩這台鑽機，他說，這台鑽機上一次出動是10年前在新竹青草湖的油氣井廢井工程，之後僅定時檢測保養，等新機具運抵台灣後就要淘汰，沒想到因應艱困旱象臨時上場，不過，也因太久沒運轉，推測挖掘深度只能到1000公尺。除了機器太久沒上陣，礫石層也是棘手難題，陳裕國解釋，礫石層內的石頭大小不同，石頭間的縫隙也大，導致機具在挖的時候受到嚴重阻擾，不斷震動，至今僅挖16公尺，陳裕國坦言，「這是不可能的任務」，但中油肩負政策任務，必須努力完成。實際上，中油團隊12日接獲開挖水井指示後，立即測試機具，15日進場「籌鑽」、17日晚間7時50分開鑽，鑽井工程隊長蘇晉立說，一般而言，籌劃時間需要10 天，但為了搶時間，中油團隊趕在2天內完成。為了搶時間，團隊同步在第2口、第3口井架設好附屬設備，只要第一口井完成，鑽機就能立刻銜接另外2口井的設備，接續鑿井工作，陳裕國說，「至少能省1天時間」。此外，民間業者也幫忙「打先鋒」，蘇晉立說，由業者把較接近地面的礫石層打穿，再由中油接手，會比較快速，力求在期限內完成任務。", "title": "鯉魚潭挖水井遇2大挑戰 中油團隊與時間賽跑[影]"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）無人直升機「創新號」今天完成火星首飛，NASA表示，這是萊特兄弟後人類又一壯舉，創新號成功首飛將為探索火星與太陽系其他星球開創新模式。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）無人直升機「創新號」今天完成火星首飛，NASA表示，這是萊特兄弟後人類又一壯舉，創新號成功首飛將為探索火星與太陽系其他星球開創新模式。NASA指出，太陽能動力的「創新號」（Ingenuity）在火星首飛，對於NASA而言，象徵21世紀的萊特兄弟（Wright Brothers）時刻，也為日後探索火星與太陽系其他星球，像是金星與土星最大衛星泰坦（Titan，又稱土衛六）開創新的模式。萊特兄弟1903年駕自製飛機升空，為人類開啟了飛行新時代。由火星探測車「毅力號」（Perseverance）傳回的一段影片顯示，這架重1.8公斤的直升機在火星表面上空3公尺盤旋，隨後著陸。創新號也自行回傳一段由內建向下鏡頭拍攝的黑白影像，顯示這架火星直升機離地飛行時，投射在地表的身影。當NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）一名工程師宣布，「高度計的數據證實，創新號直升機已完成首次飛行，這是一架動力飛行器在另一個星球的首次飛行」，控制室歡聲雷動。創新號原訂11日首飛，但NASA針對旋翼進行高轉速測試時發現潛在問題，因而延後首飛時程。NASA稱創新號這次史無前例的飛行任務風險極高，是一項重大挑戰，因為火星空氣稀薄，大氣壓力不及地球1%。NASA噴射推進實驗室火星直升機計畫主管米米翁（Mimi Aung）說：「我們現在可以說，人類已讓一架航空器在另一個星球上飛行了。」", "title": "創新號直升機火星首飛 萊特兄弟後人類又一壯舉[影]"}
{"summarization": "台股今天以17263.28 點作收，再創歷史新高，其中航運、水泥、紡織類股指數更寫1995年以來新高；不過分析師指出，原物料族群短線漲幅大、正乖離率偏高，投資人應避免追高殺低。", "article": "台股今天以17263.28 點作收，再創歷史新高，其中航運、水泥、紡織類股指數更寫1995年以來新高；不過分析師指出，原物料族群短線漲幅大、正乖離率偏高，投資人應避免追高殺低。台股加權指數今天以17263.28點作收，上漲104.47 點，再度創下歷史新高，交易量達新台幣4403.74億元。不過，受到世芯-KY捲入大客戶飛騰被美國商務部列入實體管制清單風暴，加上台積電法說會行情失靈，電子族群近期表現疲軟，今天成交比重盤中一度降至45%；市場資金明顯轉向傳產族群，在水泥、塑化、紡織、鋼鐵、航運及金融股間輪動。觀察各族群表現，水泥指數今天收在201.27點、上漲2.75%，航運收在150.25點、大漲7.37%，紡織纖維指數以688.5點作收、上漲3.8%，均寫下1995年以來新高。航運股部分，由於全球貨運吃緊，散裝、貨櫃航運迎春燕，波羅的海乾散貨指數（BDI）16日來到2385點，寫下2019年9月以來新高，裕民、新興、四維航及台航等散裝航運股均以漲停價格作收；貨櫃三雄以萬海最強，收在漲停價80.6元，長榮及陽明漲幅分別為7.42%及8.7%。水泥雙雄台泥、亞泥今天雙雙站上50元大關，並同步寫下2008年6月以來新高；紡織族群以低價銅板股表現最為強勢，嘉裕、宏洲、東和、力鵬均收漲停，紡織股王儒鴻則是收在538元，為2015年9月新高。此外，塑化二線族群表現凌厲，國喬、台聚、中石化以漲停作收；台聚因達公布注意交易資訊標準，今天公告自結財報，2月每股盈餘0.32元，年增220%。台新投顧副總經理黃文清表示，電子族群比重掉至約5成，資金流向傳產、金融，不過比重「已經到了極致」，雖然原物料族群基本面不錯，但短線漲幅大、乖離率偏高，投資人得注意獲利數字是否跟上股價，留意風險並避免追高殺低。他說，台股站上萬七，技術面維持偏多格局，電動車、半導體、車用零組件表現略為溫吞，不過基本面佳，投資人可以留意相關類股表現。", "title": "航運水泥等指數創26年來新高 法人：正乖離偏高"}
{"summarization": "中鋼廠4號轉爐今天發生工安事故，一名工人身亡，現場遭高雄市勒令停工。中鋼指出，將配合勞檢調查，釐清事故原因，並研擬預防改善對策，而4號轉爐原排定定期檢修，不影響生產營運。", "article": "中鋼廠4號轉爐今天發生工安事故，一名工人身亡，現場遭高雄市勒令停工。中鋼指出，將配合勞檢調查，釐清事故原因，並研擬預防改善對策，而4號轉爐原排定定期檢修，不影響生產營運。中鋼發布重大訊息表示，今天中午12時左右，中鋼再承攬商克羽公司陳姓員工在4號轉爐工場配合修護工程中，遭捲揚機捲入，不幸因工安事故身亡。針對4號轉爐SKIRT拆裝工程區域，勞檢處處以停工處分。中鋼指出，將全力配合勞檢調查，儘速釐清事故原因，研擬預防改善對策，提出復工計劃。另外，4號轉爐原排定定期檢修，目前不影響生產營運。", "title": "工安事故遭停工 中鋼：不影響生產營運"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天晚間補充公告取得觸控晶片廠敦泰普通股753萬7688股，每單位價格新台幣199元，交易總金額14億9999萬9912元，持股比例3.58%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天晚間補充公告取得觸控晶片廠敦泰普通股753萬7688股，每單位價格新台幣199元，交易總金額14億9999萬9912元，持股比例3.58%。宏碁發布重大訊息說明，以鉅額交易方式取得敦泰普通股，目的為長期投資。宏碁股價今天上漲0.7元開出，早盤最高來到35.8元，漲幅約4.8%，改寫波段新高；終場漲幅收斂至0.88%、收在34.45元，成交量5.33萬張。", "title": "宏碁持股敦泰3.58% 每單位價格199元"}
{"summarization": "因應日本6月起新制上路，欲輸日生鮮或加工肉品須出自取得HACCP認可的屠宰場。農委會去年起推動業者升級，農委會副主委黃金城今天說，嘉一香是第一家取得者，下一家信功。", "article": "因應日本6月起新制上路，欲輸日生鮮或加工肉品須出自取得HACCP認可的屠宰場。農委會去年起推動業者升級，農委會副主委黃金城今天說，嘉一香是第一家取得者，下一家信功。政府放寬美豬美牛進口，並宣布要設置百億養豬產業基金因應，確保台灣豬不受影響，用途之一就是要革新屠宰場。農委會統計，目前全台屠宰場共計176場，其中牛隻屠宰場2場、豬隻屠宰場58場，以及家禽屠宰場116場。黃金城說，農委會去年就掌握日本今年6月1日起新制將上路，不論是生鮮或加工肉品要輸銷到日本，皆須出自取得國際食品安全管制系統（HACCP）認可的屠宰場，所以推動升級，補助設備更新，以利出口順利。黃金城表示，今天誕生全台首家HACCP屠宰場，由「嘉一香食品股份有限公司屏東廠」取得，其屠宰、分切、加工全程實施HACCP，第二家預計是信功肉品會通過驗證，而通過驗證的屠宰場會獲頒中英文驗證證明書，效期3年，再確認後可延長效期。他並補充，有做出口的屠宰場都要完成革新，目前預計家畜屠宰場10場、家禽屠宰場13場，希望能有23座屠宰場完成升級。", "title": "因應日本新制將上路 台灣首家HACCP屠宰場誕生"}
{"summarization": "中東夙敵伊朗和沙烏地阿拉伯似有和解跡象。媒體報導兩國日前已在伊拉克首都巴格達密談後，伊朗外交部今天表示，對於跟沙烏地直接談判持開放態度。", "article": "中東夙敵伊朗和沙烏地阿拉伯似有和解跡象。媒體報導兩國日前已在伊拉克首都巴格達密談後，伊朗外交部今天表示，對於跟沙烏地直接談判持開放態度。英國繼9日在巴格達會談後，兩國定本週再進行一輪談判。伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）今天在記者會中表示，伊朗「向來歡迎與沙烏地王國對話，並且認為此舉對兩國人民和區域和平穩定有益」。哈蒂柏札德拒絕證實或否認上述報導，沙烏地未就此評論。伊朗、沙烏地分別在伊斯蘭教什葉派和遜尼派世界中居領導地位。2016年1月利雅德當局處決知名什葉派教士尼姆（Nimr al-Nimr），憤怒群眾投擲汽油彈攻擊並闖入沙烏地駐德黑蘭大使館，導致兩國斷交。半島電視台美國總統拜登尋求恢復伊朗核子協議並且降低區域緊張，沙烏地則希望在葉門與伊朗支持的什葉派激進團體青年運動（Houthi ）結束戰事。報導中的會談被認為是兩國自2016年以來首度進行重大政治協商。伊朗和世界列強正在奧地利維也納針對挽救通稱伊朗核子協議的聯合全面行動方案（JCPOA）展開協商，如果談判成功，美國對伊朗的嚴厲制裁將獲解除。德黑蘭指控利雅德為首的波斯灣合作理事會（GCC）試圖從中作梗。GCC一再要求參與會談。", "title": "中東夙敵橄欖枝隱現 伊朗：向來歡迎與沙烏地對話"}
{"summarization": "台灣首家純網銀樂天國際銀行開業滿3個月，推出大額轉帳等12項新功能，讓消費者可以線上「無痛升級」，同時近期規劃推出行動支付，要讓線上線下生態圈更緊密結合。", "article": "台灣首家純網銀樂天國際銀行開業滿3個月，推出大額轉帳等12項新功能，讓消費者可以線上「無痛升級」，同時近期規劃推出行動支付，要讓線上線下生態圈更緊密結合。台灣首家純網銀樂天國際銀行在1月19日搶先開業，目前營運滿3個月，初期主打線上開戶、定存、信貸及樂天生態圈會員機制。樂天分析，客戶主要是30到50 歲的都會上班族，登入網銀的高峰則集中在下午3時到晚上10時之間。樂天國際銀行總經理佐伯和彥表示，純網銀沒有實體分行和人員，會更專注在改善網銀服務流程，希望不管客戶年紀偏高還是偏低，都可以有便利的體驗。樂天觀察到，愈來愈多使用者把網銀帳戶當作主要帳戶之一，其中「痛點」在於轉帳有匯款額度上限，於是推出「線上約定大額轉帳」，一天最高可轉帳新台幣300萬元，方便資金進出管理，還可以根據自己的需求調整轉帳額度，全程透過線上就能完成。如果金融卡遺失，也可以透過APP一鍵完成掛失與補發。樂天觀察用戶的操作習慣，也推出預約生活繳費與更多元的貸款方案。像是有的用戶希望月付金負擔少一點，領到獎金時能多還一點本金，因此推出可以隨借隨還、不動用不計息的循環型信貸。樂天今天也宣布，近期就會跟合作夥伴推出行動支付，有望串連起場景金融，讓用戶在適當的時間與地點都可以享受到金融服務。佐伯和彥日前受訪時表示，台灣人對於電子支付接受度蠻高的，而且觀察到平常商店排隊結帳時，如果前面的人使用電子支付比較慢，台灣人也蠻願意等待的。除了樂天之外，連線商業銀行（LINE Bank）也摩拳擦掌，即將在22日對外正式營業，目標為打造智慧金融生態圈，將來銀行則在申請營運執照中。", "title": "樂天服務線上升級 將推行動支付串連場景金融"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾出清觸控晶片廠敦泰持股，估計處分利益新台幣53.26億元，將列入其他綜合損益。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾出清觸控晶片廠敦泰持股，估計處分利益新台幣53.26億元，將列入其他綜合損益。神盾董事會16日通過以盤後鉅額交易方式處分敦泰普通股，神盾今天公告指出，處分交易已執行完畢。交易數量3396萬6575股，每股價格199元，總金額67.59億元，處分利益53.26億元，將列入其他綜合損益。隨著敦泰持股全數賣出，神盾旗下盛世投資顧問擔任敦泰董事一職自然解任。神盾決定出清敦泰持股，影響市場信心，衝擊敦泰今天股價表現疲弱，終場以跌停198.5元作收，跌22元，跌幅9.98%。神盾股價收在177元，漲4.5元，漲幅2.61%。神盾與敦泰原本計劃合作開發全屏指紋觸控與驅動整合技術，只是面板市場變化快速，雙方決定終止技術合作關係，神盾董事會決議出清敦泰持股。", "title": "神盾出清敦泰持股  處分利益53.26億元"}
{"summarization": "英國教育專家及國會議員表示，鑑於英國各級教育機構在中國開辦的50所國際學校，在教學上面臨中國官方「全國統一必修課程」的要求限制，這些國際學校正打算遷往越南、埃及等國另行開辦。", "article": "英國教育專家及國會議員表示，鑑於英國各級教育機構在中國開辦的50所國際學校，在教學上面臨中國官方「全國統一必修課程」的要求限制，這些國際學校正打算遷往越南、埃及等國另行開辦。有英國教育專業人士對此表示，受中國這樣的政策影響，不少英國學校如今不願承認自己在中國設有學校，因為這會影響學校的聲譽。鑑於龐大的教育市場，以及本國僑民的需要，中國境內10餘年湧現許多外國教育機構開辦的國際學校，從幼兒園到大學都有。其中，英國教育機構是這些國際學校的大宗。英國星期日泰晤士報北京近年來開始對教育嚴加控管，中國教育部今年3月間更向包括雙語私立學校在內的學校發出新指示，要求各校只要有中國學生，就須安排「全國統一的必修課程」。根據報導，由於擔心中國官方的這項限制，會影響學校聲譽，部分英國教育機構在中國開辦的國際學校正打算撤離，轉往越南、埃及及其他非洲國家開辦。英國選校雜誌The Good Schools Guide編輯費爾克拉夫（Juliet Fairclough）表示，受中國這樣的政策影響，不少英國學校甚至不願意承認自己在中國設有學校，因為這會影響學校在西方國家家長中的聲譽。這些國際學校在中國開辦初期，只錄取持有外國護照的學生。但因國際學校競爭日趨激烈，在擔心招生受影響下，開始有學校錄取中國籍學生，卻也因此被納入中國官方的管轄。", "title": "中國強推統一教材 英國國際學校擬撤出"}
{"summarization": "苗栗通霄鎮北勢窩田鱉田是紀錄片「重返里山」主要場景，生態豐富，現卻傳出業者準備租下附近土地開發光電場，保育人士憂心危及石虎棲地和自然生態。", "article": "苗栗通霄鎮北勢窩田鱉田是紀錄片「重返里山」主要場景，生態豐富，現卻傳出業者準備租下附近土地開發光電場，保育人士憂心危及石虎棲地和自然生態。通霄鎮北勢窩淺山丘陵與林木環境，不但是石虎、食蟹蒙、麝香貓及白鼻心等保育類動物棲地，每年春秋兩季，更有數萬隻灰面鵟鷹過境棲息，自然生態豐富。交通部高速公路局拍攝紀錄片「重返里山」，記錄生活在通霄淺山環境的人、生物與土地關係，影片主角因「大田鱉」的發現，而化解疏離親情的感人故事，更獲得第50屆休士頓國際影展白金獎，田鱉田被譽為苗栗縣最美麗里山案例。然而保育人士最近得知，田鱉田附近廣達34公頃山坡農牧用地，已被科技公司相中，準備承租作為光電案場，擔憂一旦開發，山坡地遭剃頭，恐造成生態浩劫。台灣石虎保育協會保育專員陳祺忠表示，近年來，觀察家生態顧問公司承租駐點在田鱉田幾處田區，進行友善耕作並架設紅外線相機，拍到的淺山生物相當齊全，而政府包括林務局的里山倡議、高公局的野生動物道路改善計畫，也常以田鱉田為模範，若政府核准此案，不僅影響生態甚鉅，也是對政府威信一大諷刺。苗栗縣政府工商發展處長黃智群指出，促進綠能開發與生態保育並存，縣府去年10月公告2公頃以下農地變更光電場申請案，採三階段審查制度，目前查無此位置受理案件；至於2至30公頃案場，雖由地方政府受理，但須經農委會同意農業用地變更後，縣府才會進行審查作業；另外，30公頃以上案場，則由中央進行審查。行政院農業委員會企劃處副處長王玉真告訴中央社記者，苗栗縣區域計畫委員會有一席委員是苗栗縣政府農業處代表，須根據「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」審查，而農委會立場是不支持石虎重要棲地通過變更。農委會林務局保育組科長石芝菁表示，農委會有公開石虎棲地地理資訊系統（GIS）圖層，而北勢窩段有幾筆土地是石虎重要棲地，林務局會建議農委會給出避免在當地開發光電意見，本案「相對不容易」通過。王玉真說，申請案要先取得土地所有權人許可，接著向地方政府申請，及向事業中央主管機關經濟部申請興辦事業計畫許可作業，經濟部屆時也會徵詢農委會意見，這些機關意見會併同送到區委會審查時參考。陳祺忠指出，該爭議土地屬劉家祭祀公業所有（共同管理），據傳業者近期就可能收集好所有地主同意書簽約，他認為，只要簽約下去，開發案上路，就算最終案子不過，廠商投資成本付諸流水，將會是政府、保育及業者三敗俱傷。", "title": "通霄最美里山恐成光電場  保育人士憂毀生態"}
{"summarization": "美國的華府、紐約與舊金山等城市常見到即使人們保持距離，上街散步、騎單車或者在公園裡休憩都戴著口罩，緬因等州更強制規定從事戶外活動如登山或海邊戲水也得如此。", "article": "美國的華府、紐約與舊金山等城市常見到即使人們保持距離，上街散步、騎單車或者在公園裡休憩都戴著口罩，緬因等州更強制規定從事戶外活動如登山或海邊戲水也得如此。研究飛沫微粒的先驅之一、美國馬里蘭大學（University of Maryland）環境衛生教授密爾頓（Donald Milton）雖建議民眾避開人多擁擠的戶外環境，特別像是吶喊此起彼落及空氣不流通的地方，但他不認為民眾必須隨時戴著口罩，以防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他說：「當我在住家附近慢跑，每家每戶之間的間隔超過10公尺，只有三三兩兩的行人遛狗或孩童在院子裡玩耍，我會隨身攜帶口罩。天氣較暖和時，我戴著口罩跑不遠，若是我停下腳步與其他人聊天我會把口罩戴上。若我跟朋友一起走路，我也會把口罩戴著。」目前有許多針對戶外染疫風險的研究陸續發表，像是去年10月，中國的研究人員彙整7324個病例與染疫地點的相關資訊，在「室內空氣」（Indoor Air）期刊發表報告指出，其中只有1個病例是在戶外感染，地點是河南省商丘市一個村莊。患者是名27歲的男子，他是去年1月在室外接觸帶原者而染疫。「愛爾蘭時報」（Irish Times）近期向政府部門索取自疫情爆發至今年3月24日止，共23萬2164個愛爾蘭染疫病例的資料，發現因戶外傳播而感染的病例只有262例，占染疫總數的0.1%。再者，頂尖的專家們目前認為，COVID-19主要的傳播途徑是空氣傳播，也就是說，這種病毒主要是透過停留在空氣中一段時間的細微呼吸微粒傳播，而非經由咳嗽及打噴嚏後隨即落地的飛沫。美國科羅拉多大學波爾德分校（University of Colorado Boulder）專門從事飛沫微粒研究的首席科學家希梅內茲（Jose-Luis Jimenez）表示，如此反而是戶外比室內更安全，「因牆壁與天花板及地板造成空氣不流通，所以室內更危險」，特別是通風差的地方。他說：「戶外空氣對流好很多，所以染疫風險較低。」不過希梅內茲強調，低風險並非沒風險，好比人在戶外時若有個癮君子在身邊吞雲吐霧，就會吸入二手煙，若長時間在戶外接近帶原者，也是有些微染疫可能。", "title": "戶外若能保持距離且空氣流通 專家認未必要戴口罩"}
{"summarization": "朝野立委關注日本擬排福島核廢水事件，國民黨團已提案要求立法院作成決議，要求政府須向日本提出嚴正抗議等，而民進黨團認為內容不甚周詳，因此擬提對案，相關版本屆時將進行協商。", "article": "朝野立委關注日本擬排福島核廢水事件，國民黨團已提案要求立法院作成決議，要求政府須向日本提出嚴正抗議等，而民進黨團認為內容不甚周詳，因此擬提對案，相關版本屆時將進行協商。日本政府13日針對福島第一核電廠在311核災後持續產生的含氚核廢水，召開相關部會閣員會議，正式決定福島核廢水將在稀釋後排入海中，目標是2年後開始排放。對此，國民黨立法院黨團上周提案，並列為這次立法院會討論事項的第1案，建請立法院做成決議，包括日本政府未徵得周邊國家同意，逕自決議將福島核污水排入海洋，以鄰國為壑的作法引起國際社會及周邊國家人民的不安，中華民國政府對此倨傲無理的作為表達遺憾，並提出嚴正抗議。此外，外交部應正式去電駐日代表處，即刻向日本政府表達我方反對福島核污水排放入海的立場，並籲請迷途知返、懸崖勒馬，謹記二次大戰教訓，遵守道德義務，勿再成為國際社會的麻煩製造者等。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，看完國民黨團版的文字，這種寫法不像國會的正式決議文，而且「我們也反對，但不是這種罵法」，應該要更完整，不要用這種文字來寫，因此民進黨團將提出對案。民進黨立法院黨團擬提出的決議案有5大重點，包括行政院應明確向日方表達反對此一決定的立場，傳達國人在健康和漁業衝擊上的疑慮；外交部及原能會應要求日方提供並公開核災廢污水排放相關資訊，包含放射性物質的監測資料及排放執行計畫等。此外，外交部、原能會、海委會與漁業署應尋求相關國際專業機構監督與監測計畫的合作，應用更多國際專業資源，保障國人與海域的安全、健康；行政院應針對福島核災廢污水排放，召開跨部會研商會議，評估此事件對台灣海洋環境及漁業產業的衝擊影響，並提出因應對策。最後，跨部會研商會議結論應公開向國人說明，並積極公布相關評估報告、資訊及因應對策，以安民心、護漁業、保護國人健康。", "title": "反對日本排核廢水決議文 民進黨團擬提版本協商"}
{"summarization": "今彩539第110093期開獎，中獎號碼29、01、04、09、39。3星彩中獎號碼500，4星彩中獎號碼0899。", "article": "今彩539第110093期開獎，中獎號碼29、01、04、09、39。3星彩中獎號碼500，4星彩中獎號碼0899。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100419", "title": "今彩539第110093期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110093期今晚開獎，中獎號碼為20、22、04、03、01、21、13、15、19、07、06、17。", "article": "雙贏彩第110093期今晚開獎，中獎號碼為20、22、04、03、01、21、13、15、19、07、06、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100419", "title": "雙贏彩第110093期開獎"}
{"summarization": "因應台鐵太魯閣號列車於花蓮發生嚴重事故，行動支付服務商LINE Pay配合衛生福利部啟動「太魯閣號愛心捐款專案」已於15日零時截止。根據LINE Pay統計，共募得逾新台幣1.66億元。", "article": "因應台鐵太魯閣號列車於花蓮發生嚴重事故，行動支付服務商LINE Pay配合衛生福利部啟動「太魯閣號愛心捐款專案」已於15日零時截止。根據LINE Pay統計，共募得逾新台幣1.66億元。LINE Pay發布新聞稿說明，本次善款手續費由LINE Pay及中國信託商業銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行、台新銀行及國泰世華銀行吸收，透過LINE Pay愛心捐款平台募得1億6661萬2400元善款，全數轉付衛生福利部賑災專戶並用於此次太魯閣號事故案，進行列車事故案受難相關對象扶助。LINE Pay 表示，愛心捐款平台自2016年成立至今，持續打造便利的捐款平台。目前LINE Pay愛心捐款平台共串連30個公益團體，未來也將持續與更多公益團體合作。", "title": "LINE Pay太魯閣號捐款專案 募得逾1.66億元"}
{"summarization": "威力彩第110031期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、02、18、08、22、26，第二區中獎號碼為01。", "article": "威力彩第110031期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、02、18、08、22、26，第二區中獎號碼為01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100419", "title": "威力彩第110031期開獎"}
{"summarization": "因應疫情衝擊，財政部去年放寬企業可申請退還營業稅「留抵稅額」，以增加現金流，申請期限只到今年6月底，提醒把握時間申請；統計至3月底，全國有4022件企業申請，退稅營業稅達新台幣8.39億元。", "article": "因應疫情衝擊，財政部去年放寬企業可申請退還營業稅「留抵稅額」，以增加現金流，申請期限只到今年6月底，提醒把握時間申請；統計至3月底，全國有4022件企業申請，退稅營業稅達新台幣8.39億元。疫情打亂企業正常營運，為協助企業增加現金流，財政部2020年5月中旬宣布，放寬受疫情衝擊、「銷貨低於進貨」的企業，可申請退還營業稅「留抵稅額」，先拿回現金，暫時解除「留抵稅額」只能保留至未來計稅時扣抵的限制。紓困措施的適用對象為稅籍狀態屬營業中的企業，只要符合紓困條例定義的紓困對象，或2020年連續2個月平均銷售額，比2019年下半年或全年同期平均營業額減少達15%以上者就適用。財政部北區國稅局統計，截至3月31日，全國有4022家企業申請退還營業稅「留抵稅額」，退還金額合計達8.39億元，協助緩解不少企業的現金流需求。北區國稅局提醒，隨著紓困條例將於6月30日結束，退還「留抵稅額」措施也將截止，有需求企業記得於期限內完成申請；為快速取得退稅款，建議申請時可選擇以金融帳戶直撥退稅方式退稅。", "title": "8.39億現金應急 逾4000企業申請退還留抵稅額"}
{"summarization": "富邦越南ETF今天掛牌第一天成交爆出19.3萬張大量，溢價率大幅攀高到17.6%，富邦投信不僅示警提醒溢價風險過大，下午再祭出申購控管限制公告。", "article": "富邦越南ETF今天掛牌第一天成交爆出19.3萬張大量，溢價率大幅攀高到17.6%，富邦投信不僅示警提醒溢價風險過大，下午再祭出申購控管限制公告。富邦投信表示，在投資人看好越南前景下，富邦越南ETF今天掛牌首日交投熱絡，溢價幅度最高近20%，尾盤雖小幅收斂，仍大幅高於10%，代表次級市場價格，大幅高於該ETF的真實價值，因此提醒投資人應特別注意溢價過大所產生的價格波動風險，務必審慎評估價格合理性，避免蒙受損失。另外，為滿足投資人需求及維護投資人權益，擬針對基金每日申購啟動控管機制。富邦投信解釋，根據基金信託契約及公開說明書規定，富邦投信有權得決定是否接受ETF的基金申購申請，且如經專業評估後認為有無法在證券交易市場上買入滿足申購人或受益人對應標的指數成分股部位數量之虞者，應婉拒或暫停受理本基金申購申請。富邦投信表示，富邦越南ETF直接投資於越南胡志明證交所的上市股票，以追蹤「富時越南30指數」績效表現，作為基金投資組合管理目標。基於越南證券市場屬邊境市場，交易上可能產生例外情況，為滿足投資人需求及維護投資人權益，擬針對本基金每日申購啟動控管機制。富邦投信指出，投資人如欲申購該基金，應洽參與證券商預約及申請，待參與證券商與富邦投信確認額度後，再完成後續申購流程，以紓解投資人申購需求。投資人如無法進行本基金初級市場申購者，仍可透過次級市場交易，委託證券經紀商於證券交易市場買進該基金。富邦投信特別提醒，ETF在交易所買賣的價格稱為市價，而ETF真正的價格為淨值，當市價高於淨值，稱之為溢價。越南證券市場波動度與風險程度可能較高，且市價相對於淨值可能出現大幅溢價或折價情況，投資人交易時應審慎評估相關風險。", "title": "溢價過大 富邦越南ETF示警再祭申購控管令"}
{"summarization": "德國9月即將舉行大選，人氣暢旺的綠黨今天宣布推出40歲的女性黨主席貝爾伯克角逐總理寶座，為競爭激烈的選戰帶來新氣象。貝爾伯克曾是國會友台小組成員。", "article": "德國9月即將舉行大選，人氣暢旺的綠黨今天宣布推出40歲的女性黨主席貝爾伯克角逐總理寶座，為競爭激烈的選戰帶來新氣象。貝爾伯克曾是國會友台小組成員。貝爾伯克（Annalena Baerbock）今天獲提名後表示，德國需要「突破」和「重新開始」，她的目標是領導這個多元、豐富和強大的國家走向更好的未來，「其他人想維持現狀，我代表的是更新」。2013年起擔任國會議員的貝爾伯克是德國政壇近年竄起的後起之秀，對能源轉型和婦女政策有深入研究。她以辯才無礙聞名，37歲就被選為黨主席，從不隱瞞成為總理的強烈意願。貝爾伯克也擔任過國會友台小組的成員，要求政府與中國談判時應該更強硬。德國政治學者羅莫勒（Andrea Römmele）接受各國記者聯訪時指出，2005年以來綠黨一直是在野黨，渴望重新執政，因此最近不再內鬥，出現史上少見的團結。羅莫勒分析說，貝爾伯克的弱點是沒有執政經驗，但對選民來說，年輕的她相當有新鮮感，而且給人執行力很強的印象，她的參選將為選戰帶來新氣象。德國總理梅克爾（Angela Merkel）至今已執政16年，9月26日國會大選後，德國將正式進入後梅克爾時代，這次大選因此備受矚目。根據過去一年來的民調，綠黨的支持度始終維持在20%上下，在朝野政黨排名第2，再度執政的可能性很高。", "title": "曾任友台小組成員 德綠黨40歲女主席將競逐總理"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚間致電友邦史瓦帝尼王國國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）賀壽，並期待台史持續深化合作、邦誼歷久彌堅。", "article": "總統蔡英文今晚間致電友邦史瓦帝尼王國國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）賀壽，並期待台史持續深化合作、邦誼歷久彌堅。總統府晚間發布新聞稿指出，外交部長吳釗燮陪同參與對話，雙方通話時間近30分鐘，氣氛溫馨融洽。蔡總統晚間致電恩史瓦帝三世賀壽，除祝賀恩史瓦帝三世53歲壽誕，並祝福史王身體安康。總統表示，樂見史國在國王帶領下，在國政各項領域展現顯著成長，台灣將竭誠與史國攜手合作，共創未來國家發展，持續深化兩國邦誼，並增進兩國人民福祉。蔡總統表示，台灣會與史國政府持續深化雙邊合作關係，共同規劃兩國在經貿、能源、公衛醫療、資通訊、農業及基礎建設等各項領域合作計畫。蔡總統並代表政府及人民，感謝史國長期支持台灣國際參與，屢屢在國際社會為台灣仗義執言，史國情誼讓台灣人民深受感動，也希望台史邦誼歷久彌堅。最後，蔡總統也歡迎國王及王母於疫情趨緩後，能有機會率團訪台，進一步深化兩國邦誼。", "title": "蔡總統致電史瓦帝尼國王賀壽 盼邦誼歷久彌堅"}
{"summarization": "奇景光電與旗下微采視像合作推出全視角光學膜，搶攻車用面板市場。義隆電推出的人工智慧（AI）大型車輛先進駕駛輔助系統（ADAS），獲中興巴士集團採用。", "article": "奇景光電與旗下微采視像合作推出全視角光學膜，搶攻車用面板市場。義隆電推出的人工智慧（AI）大型車輛先進駕駛輔助系統（ADAS），獲中興巴士集團採用。微采視像原本致力工業控制顯示器市場，隨著奇景光電入股成為最大股東後，逐步擴大電視、公共顯示器、筆記型電腦與有機發光二極體顯示器市場。奇景光電表示，微采視像的奈米等級微結構全視角光學膜設計，可優化各類面板顯示器光學表現，雙方合作推出全視角光學膜，進軍車用面板平台。義隆電推出的AI車輛先進駕駛輔助系統，目前已獲中興巴士集團採用，讓駕駛即時掌握二輪車及行人等危險穿梭行進的警訊，同時回傳警訊及偵測資料與遠端後台資料融合管理。除了大客車、大貨車、大卡車等大型車輛，義隆電指出，AI車輛先進駕駛輔助系統也可拓展至一般汽車與新興電動車市場。", "title": "奇景攜手微采攻車用面板 義隆電ADAS獲中興巴士採用"}
{"summarization": "駐布里斯本台北經文處新任處長陶令文日前履新，他在會見布里斯本市長希林納（Adrian Schrinner）時，允諾致力城市交流，又於出席僑界聚會時，感謝台僑關懷台灣事。", "article": "駐布里斯本台北經文處新任處長陶令文日前履新，他在會見布里斯本市長希林納（Adrian Schrinner）時，允諾致力城市交流，又於出席僑界聚會時，感謝台僑關懷台灣事。陶令文與澳洲淵源甚深，他在雪梨市出生，其父當時在中華民國駐雪梨總領事館服務，他於1995年進入外交部服務，曾派駐溫哥華、亞特蘭大、印尼、聖露西亞及渥太華等地。陶令文在外交部內先後歷練北美司科長、國際傳播司專門委員等職務。他於3月22日由加拿大飛抵澳洲布里斯本，經過14天防疫隔離後，4月6日正式上班，隨即開始密集拜會。澳洲布里斯本市市長希林納（Adrian Schrinner）15日在市長辦公室接見陶令文，在30分鐘的會面裡，希林納特別配戴台、澳兩國國旗徽章。希林納同時肯定駐布里斯本台北經濟文化辦事處作為當地市政府與台僑間溝通平台的價值，並讚許台灣社群長期支持布里斯本的市政、經濟建設與社福事務。陶令文向希林納承諾，將於任內將致力推動布里斯本與高雄及台北的城市交流，以期促成雙方在綠能、大眾捷運、醫療健保與智慧城市等領域的合作。此外，大布里斯本地區僑界也於16日舉辦聯合餐會，歡迎陶令文抵任。陶令文出席餐會時致詞說，當地台僑捐助花蓮太魯閣號火車事故傷亡者，以及採購台灣鳳梨支持台灣農民等善舉，可見當地台僑深耕主流且熱心公益，不論是台灣或澳洲有難，都在第一時間出錢出力。陶令文指出，在全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之際，台灣政府努力防疫與振興經濟，卻仍須分心應付中國的武力威脅與外交打壓，籲請當地僑胞運用其影響力，爭取主流社會支持台灣國際參與，包括出席5月的世界衛生大會（WHA）及加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。當日出席餐會者包括僑務委員盧淑媛、陳秋燕及林淑美，還有台僑團體聯合會秘書長徐瑞雲、當地市議員黃文毅，以及昆士蘭州警務處警官、僑界領袖和社團負責人等70人。", "title": "駐布里斯本代表陶令文履新 感謝僑界關懷台灣事"}
{"summarization": "正在獄中絕食抗議的俄羅斯反對派領袖納瓦尼傳出命危，歐洲聯盟外交政策首長波瑞爾警告莫斯科負有保命責任。俄國獄政當局則宣布，納瓦尼轉送照護囚犯的監獄醫院。", "article": "正在獄中絕食抗議的俄羅斯反對派領袖納瓦尼傳出命危，歐洲聯盟外交政策首長波瑞爾警告莫斯科負有保命責任。俄國獄政當局則宣布，納瓦尼轉送照護囚犯的監獄醫院。44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）是反對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的最知名人士。他去年遭致命神經毒劑攻擊差一點喪命，他宣稱是莫斯科所為；納瓦尼隨後赴德國治療，康復後於今年1月返國旋即被捕。納瓦尼因違反舊有挪用公款案緩刑條件，2月遭判刑2年半，被送往莫斯科郊外「2號流放地」（Penal Colony No 2）服刑。他3月31日展開絕食，要求背痛和四肢麻痺獲得治療。納瓦尼的醫師團隊成員之一阿什赫敏（Yaroslav Ashikhmin）17日在臉書（Facebook）透露，納瓦尼的健康情況正迅速惡化，「隨時」有可能心搏停止。法新社報導，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天表示，納瓦尼的情況「令人非常擔憂」；他並再度要求莫斯科立即讓納瓦尼接觸他信任的醫療專業人員。波瑞爾說，歐盟會「要俄羅斯當局為納瓦尼先生的健康情況負起責任」。歐盟27個成員國的外交部長今天召開視訊會議，討論與俄羅斯之間的緊張升溫。除了納瓦尼的健康問題，俄國在烏克蘭東部邊界增兵，以及莫斯科與歐盟國捷克之間的外交衝突加劇，都令歐盟國家擔憂。俄羅斯矯正機關今天則發布聲明表示，納瓦尼將被轉送一所受刑人醫院，但他們認為納瓦尼目前健康情況「令人滿意」。根據聲明，醫生團隊已「決定將納瓦尼轉送到位於3號流放地（Penal Colony No 3）區內的受刑人醫院」，而「目前納瓦尼的健康情況認定為令人滿意，他每天都受到一位全科醫生檢查」；且在納瓦尼同意下，「他接受維他命治療」。法新社引述納瓦尼的一位律師表示，納瓦尼已被轉送至莫斯科附近的伏拉迪米爾地區（Vladimir）流放地內監獄醫院。路透社報導，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天在歐盟外長視訊會議場邊表示，柏林對納瓦尼將轉送監獄醫院的消息表示歡迎，但也將非常密切追蹤此事。另外，針對納瓦尼的支持者發起21日全國街頭示威要求釋放他，俄羅斯內政部今天警告民眾勿響應。聲明寫道：「參與非法公共集會的人若採取任何挑釁行為，尤其是試圖挑起與執法官員間的衝突，將被視為對公共安全構成威脅，將會立即遭到鎮壓。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天則告訴記者，若俄羅斯遭到更多制裁，莫斯科也將繼續以牙還牙。美國上週對俄羅斯祭出針對主權債務的新制裁措施，並將俄國企業列入黑名單，引發莫斯科對美國採取報復行動。培斯科夫表示：「互惠原則絕對不變。若（美方）持續類似行為，我方會繼續做出這些（報復性）決定。」", "title": "納瓦尼轉送監獄醫院  歐盟警告俄羅斯負保命責任"}
{"summarization": "歐洲足壇12支豪門球隊昨天宣布將自立門戶，另組「超級聯賽」。一名消息人士今天告訴法新社，法國至少有2支球隊預定每年參賽，但這名人士未透露是哪些球隊或如何遴選。", "article": "歐洲足壇12支豪門球隊昨天宣布將自立門戶，另組「超級聯賽」。一名消息人士今天告訴法新社，法國至少有2支球隊預定每年參賽，但這名人士未透露是哪些球隊或如何遴選。超級聯賽（Super League）12支創始球隊包括英超「六大豪門」曼城、曼聯、兵工廠、切爾西、利物浦及托登罕熱刺；西甲巴塞隆納、皇家馬德里及馬德里競技；義甲AC米蘭、國際米蘭及尤文圖斯。德甲及法甲球隊缺席引人注目。但據了解，還會有其他3隊加入創始球隊，而且每年將有另5隊獲得資格參賽，因此將有20隊共同比賽，可能包括英甲冠軍在內。德甲多特蒙德執行長沃茨克（Hans-Joachim Watzke）堅稱，多特蒙德及拜仁慕尼黑都反對這項自立門戶的計畫。上述兩支德甲球隊都是歐洲球會協會（European Club Association）執行董事會成員。歐洲球會協會昨天表示「強烈反對」這項超級聯賽計畫。", "title": "歐洲足壇12大豪門自組聯賽 傳法國至少2隊將加入"}
{"summarization": "媒體報導，行政院致電國會院長辦公室開嗆。行政院發言人羅秉成今天表示，該報導內容為不實指控、錯誤百出，希望媒體報導前，應嚴守自律規範，向當事人及行政院做好查證工作。", "article": "媒體報導，行政院致電國會院長辦公室開嗆。行政院發言人羅秉成今天表示，該報導內容為不實指控、錯誤百出，希望媒體報導前，應嚴守自律規範，向當事人及行政院做好查證工作。媒體報導，前行政院發言人丁怡銘今年3月獲聘為行政院顧問，近日府院黨高層針對是否提出藻礁、反萊豬等公投對案開會，會後消息經媒體曝光，丁怡銘直接致電立法院長游錫堃國會辦公室興師問罪，質問游錫堃幕僚有無向媒體放話。羅秉成晚間表示，為使政策推行順利，行政院與立法院幕僚經常彼此交換相關意見，相互熟識，態度向來和諧，媒體所稱「開嗆」云云，不僅與事實不符，更未向當事人求證。羅秉成說，另外，丁怡銘在卸任行政院發言人工作後，也從未參與行政立法協調會報，報導內容錯誤百出，希望相關媒體報導前，應嚴守自律規範，向當事人及行政院做好查證工作。羅秉成強調，行政院長蘇貞昌向來治軍嚴謹，秉持政府一體的態度，這段期間也在行政、立法共同合作下，才能一起福國利民，讓經濟成長維持世界領先、防疫成果讓世界稱讚，還能持續提升育兒津貼、長照補助和包括勞工、農民的各項權益。羅秉成表示，民眾針對政府政策提出公投案，為民主政治的常態，而執政團隊經過共同討論、共同決議「以對話代替對案」，行政院也將負起政策說明的職責，繼續提供正確且詳盡的訊息給國人同胞，在公投前做判斷的參考依據。", "title": "報導指丁怡銘致電嗆游錫堃辦公室 政院：不實指控"}
{"summarization": "中國網路近來出現一幅十足文革風的油畫，內容是上海陸家嘴金融貿易區「黨建工作紀實」。有中國網友批評，這種詐屍般的畫風會把外資企業嚇壞，還有人質疑這幅油畫「是要革誰的命」？", "article": "中國網路近來出現一幅十足文革風的油畫，內容是上海陸家嘴金融貿易區「黨建工作紀實」。有中國網友批評，這種詐屍般的畫風會把外資企業嚇壞，還有人質疑這幅油畫「是要革誰的命」？香港明報報導，這幅題為「支部建在樓上—上海陸家嘴金融貿易區黨建工作紀實」的油畫，被稱為「反映新時代風貌」，最近在微信、微博等社交平台上廣為流傳，成為熱門話題之一。在畫中，人物穿著的雖然都是典型上班族的西服及套裝，窗外也是上海的高樓及黃浦江風景，但胸前鳥不但都別著中共的徽章，屋內還有中共黨旗，連桌布也是鮮紅色，畫中的女性還被畫上了紅袖箍。根據報導，油畫作者李前1964年生於山東，1988年畢業於山東藝術學院美術系油畫專業，現任上海戲劇學院舞台美術系副教授。至於這幅油畫，曾於2019年5月舉行的第12屆「中國藝術節全國優秀美術作品展覽」中展出。根據作品簡介，這幅油畫描繪了以青年人為主的中共黨小組生活會議紀實，反映城市基層中共黨建工作和浦東陸家嘴一個金融黨支部的「民主生活會」，刻劃出「充滿自信、樂觀向上的女青年支部書記形象」。上海油畫雕塑院院長李向陽曾評價這幅油畫說，「作品很好地體現了時代性、在地性，彰顯出我們黨在祖國各項建設中的核心力量」。但看在不少中國民眾、特別是經歷過文革者的眼中，這幅油畫被普遍評價為「一股熟悉的氣息撲面而來」。有人戲稱，這種畫風象徵「一個亢奮的、昂揚的、革命的、鬥爭的、階級立場鮮明的新時代文藝路線，正在向我們走來」。中國媒體人蘇慶透過微信撰文分析，這幅油畫和1972年上映的紅色樣板電影「海港」的宣傳海報，有很多視覺相似性，最明顯的是大面積、高飽和度的純色對比。這種表現手法，在中國改革開放之前的宣傳畫中曾被廣泛運用，覆蓋著億萬民眾。針對這幅油畫，中國網友普遍給予「文革回潮」的評價。有網友表示，「是不是那個紅色的、革命的、激情澎湃的歲月再次回歸了」；還有人直言，「這詐屍一般的畫風，把外資企業們嚇壞了」；更有人說，「這是要革誰的命了嗎」？", "title": "上海金融區油畫描寫黨建 文革風十足引熱議"}
{"summarization": "基隆市警察局王姓警官昨天與妻子在高鐵台中站內發生口角，警方獲報到場勸架，但王男涉怒罵、出手毆打到場的員警，被警方制伏後，被依妨害公務罪嫌函送地檢署偵辦。", "article": "基隆市警察局王姓警官昨天與妻子在高鐵台中站內發生口角，警方獲報到場勸架，但王男涉怒罵、出手毆打到場的員警，被警方制伏後，被依妨害公務罪嫌函送地檢署偵辦。鐵路警察局台中分局今天表示，基隆市警察局二線四星王姓警務參18日與妻子南下喝喜酒，酒後與妻子在高鐵台中站內不知何故發生口角，高分貝音量引起往來旅客側目，站務人員發現後，通報鐵路警察局台中分局新烏日分駐所處理。警方到場後，王男仍情緒激動，他對妻子與員警大聲怒罵，員警勸阻王男，並要求他到分駐所內冷靜情緒，但王男因此不滿，涉怒罵員警三字經、甚至出手攻擊，當場被警方制伏後，帶至分駐所詢問。警方表示，涉案男子雖為高階警官，但全案仍依法偵辦，詢問後依妨害公務罪嫌，函送台中地檢署偵辦。", "title": "基隆警官高鐵台中站涉打罵員警  被制伏法辦"}
{"summarization": "威力彩第110031期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、02、18、08、22、26，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110031期今晚開獎，第一區中獎號碼為32、02、18、08、22、26，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100419", "title": "威力彩第110031期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110093期開獎，中獎號碼29、01、04、09、39；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110093期開獎，中獎號碼29、01、04、09、39；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎412注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼500，正彩115注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0899，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100419", "title": "今彩539第110093期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110093期今晚開獎，中獎號碼為20、22、04、03、01、21、13、15、19、07、06、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110093期今晚開獎，中獎號碼為20、22、04、03、01、21、13、15、19、07、06、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100419", "title": "雙贏彩第110093期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "南非知名景點桌山昨天一場野火波及不遠處的開普敦大學，數千名住宿生在老師與警消人員帶領下順利逃出校園，民間立即展現愛心，提供食宿捐款等各種援助。", "article": "南非知名景點桌山昨天一場野火波及不遠處的開普敦大學，數千名住宿生在老師與警消人員帶領下順利逃出校園，民間立即展現愛心，提供食宿捐款等各種援助。非政府組織「贈予者禮物基金會」（Gift of the Givers Foundation）率先捐贈4000份食物給驚慌失措的學生們，並呼籲民眾捐款以持續提供餐點。基金會也接受愛心人士捐贈日用品，包括肥皂，牙膏，牙刷和其他物品。外送平台優步（Uber）也表示為需要的學生提供免費乘車服務；速食連鎖店漢堡王（Burger King）為受影響的學生提供免費餐點。此外，社群平台推特（Twitter）上有創傷診所表明願意為學生提供免費服務；有許多人願意提供家中房間給學生免費短暫居住；也有人歡迎學生到家中共進晚餐。南非新聞網站開普敦大學（University of Cape Town）副校長費肯（Mamokgethi Phakeng）表示學校將為受影響的學生提供緊急住宿與食物，同時宣布今明兩天全校暫停授課，所有實驗室暫停工作。報導指出，學校成立緊急救濟基金帳戶，請各方捐款協助學校度過難關。校園中著名的賈格爾圖書館（Jagger Library）在此次大火中亦無法倖免，目前還不清楚多少古老舊書、文件和影片資料被燒毀。圖書館收藏包括南非在內非洲各地的珍貴研究資料。開普敦傳統基金會（Cape Town Heritage Trust）的羅賓遜（Laura Robinson）說，還不清楚有多少珍貴文獻已經被數位化保存，也不清楚最近才安裝的防火措施是否發揮功能，「但是我們十分感謝學生已經安全撤離，沒有人喪生」。報導指出，大火同時摧毀了大學內幾座歷史建築物，包括有著225年歷史的莫斯特磨坊（Mostert's Mill），它是南非目前唯一修復並恢復正常運轉的風車。", "title": "南非桌山野火波及開普敦大學學生  民間愛心援助"}
{"summarization": "面對西方科技封鎖，中共總書記習近平今天在視察母校北京清華大學時說，黨和國家事業發展「對科學知識和優秀人才的需要，比以往任何時候都更為迫切」，各大學要「加快培養緊缺人才」。", "article": "面對西方科技封鎖，中共總書記習近平今天在視察母校北京清華大學時說，黨和國家事業發展「對科學知識和優秀人才的需要，比以往任何時候都更為迫切」，各大學要「加快培養緊缺人才」。習近平還說，各大學要「想國家之所想、急國家之所急、應國家之所需」。且要完善大學創新體系，發展勇於攻克「卡脖子」的關鍵核心技術，加強產學研深度融合，促進科技成果轉化。央視新聞聯播報導，習近平今天率領中共中央政治局常委王滬寧等人前往北京清華大學考察，並與師生座談，作上述表示。習近平說，中國要建設的世界一流大學是「中國特色社會主義」的一流大學，中國「社會主義教育」就是要培養「德智體美勞全面發展的社會主義建設者和接班人」。他提到，各大學要充分發揮科研優勢，增強學科設置的針對性，加強基礎研究，加大自主創新力度，並從中國改革發展實踐中「提出新觀點、構建新理論」，努力構建「中國特色、中國風格、中國氣派」的學科體系、學術體系、話語體系。習近平強調，建設一流大學，關鍵是要不斷提高人才培養素質。要「想國家之所想、急國家之所急、應國家之所需」，抓住「全面提高人才培養能力」這個重點，著力培養「擔當民族復興大任的時代新人」。他又說，各大學要堅持開放合作，加強國際交流合作，主動搭建中外教育文化友好交往的合作平台。", "title": "習近平：黨和國家需才孔急 大學要加快培養人才"}
{"summarization": "美日領袖日前在白宮舉行會談後發佈美日聯合聲明，內容明載台灣。對此，日本前首相安倍晉三今天表示，這對印度太平洋的和平與穩定具有很大的意義。", "article": "美日領袖日前在白宮舉行會談後發佈美日聯合聲明，內容明載台灣。對此，日本前首相安倍晉三今天表示，這對印度太平洋的和平與穩定具有很大的意義。日本放送協會美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉於台灣時間17日舉行會談後發布聯合聲明，明載雙方確認台灣海峽的和平與穩定的重要性。安倍今晚出席一場執政黨自由民主黨在東京舉行的集會致詞時表示，菅義偉是首度與拜登面對面舉行領袖會談，達成很大的成果。美日領袖會談後聯合聲明觸及台灣是52年來首見。對此，安倍表示，台灣是重視自由與民主主義的友人，日本與引領自由主義陣營的美國一起承諾的事，展現給世界知曉，這對印度太平洋地區的和平與穩定具有很大的意義。", "title": "美日峰會重視台灣 安倍晉三：對印太和平穩定頗具意義"}
{"summarization": "總統蔡英文今天恭喜舉重好手郭婞淳再創舉重世界紀錄，她說，郭婞淳經過苦練，達成了史無前例的成就，舉重亞錦賽的賽程還在進行中，也請大家繼續為出賽的國手們加油。", "article": "總統蔡英文今天恭喜舉重好手郭婞淳再創舉重世界紀錄，她說，郭婞淳經過苦練，達成了史無前例的成就，舉重亞錦賽的賽程還在進行中，也請大家繼續為出賽的國手們加油。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，在烏茲別克參加舉重亞錦賽、力拚東京奧運參賽資格的舉重好手郭婞淳，今晚在女子59公斤級賽事中，以「抓舉110公斤、挺舉137公斤、總和247公斤」的成績，一舉贏得三面金牌。其中抓舉、總和兩項成績，更刷新了世界紀錄。蔡總統說，目前，女子59公斤級舉重的抓舉、挺舉、總和三項成績，世界紀錄保持人都是郭婞淳，她要恭喜郭婞淳經過苦練，達成了史無前例的成就；蔡總統並說，舉重亞錦賽的賽程還在進行中，請大家繼續為出賽的國手們加油。", "title": "蔡總統賀郭婞淳舉重創世界紀錄 為亞錦賽國手加油"}
{"summarization": "儘管莫斯科當局與華府關係深陷危機，克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）22日將在美國總統拜登（Joe Biden）主持的線上氣候峰會中發表演說。", "article": "儘管莫斯科當局與華府關係深陷危機，克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）22日將在美國總統拜登（Joe Biden）主持的線上氣候峰會中發表演說。路透社報導，蒲亭與會釋出一項訊號，亦即他對於與美國對話抱持開放態度，即使過去幾天兩國剛對彼此祭出新制裁。對於拜登另外邀約舉行雙邊峰會，蒲亭則尚未接受或拒絕與會。拜登已邀請全球40位領袖參加氣候峰會，這是他把對抗全球暖化列入首要任務的行動之一。克宮表示，蒲亭將在演說中，「在各國建立廣泛合作，致力克服全球氣候變遷負面效應的脈絡下，概述俄國將採取的作法」。華府15日對俄羅斯祭出新制裁，理由包括干預去年美國大選、網路攻擊、霸凌鄰國烏克蘭等邪惡行為。俄國除否認上述指控，並於隔天回敬制裁進行報復。", "title": "拜登主辦線上氣候峰會 蒲亭決定與會發表演說"}
{"summarization": "東元電機前常務董事黃育仁表示，與大股東寶佳和華新「有對話」，也和持股比重約1成多的外資股東接觸，評估可獲支持股權比重超過25%。", "article": "東元電機前常務董事黃育仁表示，與大股東寶佳和華新「有對話」，也和持股比重約1成多的外資股東接觸，評估可獲支持股權比重超過25%。黃育仁受邀參加財經台節目，暢談東元改選董事、對東元集團未來布局等議題，今天晚間播出。黃育仁說，東元電機過去6年研發費用占比從平均約3%降到2%，低於競爭同業西門子和ABB等大廠。他期望東元電機應提高研發費用、集團結構要簡化，「多角化模式很難再持續」；若提高研發費用，「沒有什麼不可以談」。談及與大股東寶佳和華新麗華的關係，黃育仁說，會與任何支持改革的股東合作。他透露跟寶佳和華新「有對話」，他不是反對寶佳或任何一個股東，他主張要帶領東元集團邁向創新和創意，創新是很困難的，關鍵是「董事會發言時講話有沒有聽進去、進而鞭策研發團隊」。對於持股比例，黃育仁說「天底下沒有所謂的鐵票」，正是因為東元公司把創始股東當成鐵票，才會衍生這些經營權的問題。對於改選董事進展，黃育仁分析目前有4組人馬（東元集團會長黃茂雄和東元公司、寶佳、華新與本身陣營）在選，任何1組只要拿到4席董事，就可能是最大的。黃育仁透露，自己和持股比重約1成多的外資股東接觸，獲得正面回應。他評估自身陣營有機會在4組人馬中取得最多票數，獲得支持股權比重可超過25%，他說不是「小黃派」要經營東元，而是「改革派」要經營東元。主持人問黃育仁是否還有跟父親黃茂雄對話，黃育仁說，回到家看媽媽和阿嬤時，兩人還是有打招呼講話，「就是不談公事」，父親還會跟孫子彼此視訊聊天。主持人問黃育仁是否對黃茂雄「傳賢不傳子」有意見，黃育仁反問「我有什麼立場、對公司有什麼理念，為什麼要父親同意、在乎父親的觀感」。他強調，東元電機不是家族企業，「我是一個獨立的個體」。東元將於5月25日改選董事，黃茂雄與黃育仁的父子對決態勢已成。黃育仁日前表示，「東元董事會上話不能太多」，現在越來越獨裁和一言堂；他要爭取東元改選過半董事席次，「繼續挑戰到他倒台為止」。黃茂雄則與大股東寶佳資產創辦人林陳海、華新麗華董事長焦佑倫等3人代表，16日聯合發出公開信，徵求股東委託書支持公司提名的11位董事候選人，3人也首度同框。", "title": "黃育仁談東元董事改選 自評可獲逾25%股東支持"}
{"summarization": "德國綠黨共同主席貝爾伯克曾是彈翻床體操比賽奪牌選手，習於設定遠大目標。現在，40歲的她即將跨出可能是至今最大膽的一步─爭取成為德國第一位綠黨籍總理。", "article": "德國綠黨共同主席貝爾伯克曾是彈翻床體操比賽奪牌選手，習於設定遠大目標。現在，40歲的她即將跨出可能是至今最大膽的一步─爭取成為德國第一位綠黨籍總理。法新社報導，德國在野黨綠黨今天提名貝爾伯克（Annalena Baerbock）為總理候選人，由她領導這個左傾生態主義政黨參與9月26日大選。綠黨目前支持率位居第2，僅次於現任總理梅克爾（Angela Merkel）所屬的保守派。即使綠黨沒拿下最高職位，勢必也將在組成下屆政府扮演關鍵角色。綠黨決定挑選貝爾伯克，而非另一名共同主席哈柏克（Robert Habeck）作為總理候選人，若發生在以前可能令人驚訝。一般認為身為作家和哲學家的哈柏克比貝爾伯克更有魅力。但貝爾伯克近幾個月已步出哈柏克的陰影。她精明運用媒體對疫情的關注，批評政府在危機時期沒優先關注孩童，同時端出自己的提案。觀察家經常形容貝爾伯克聰明又有決心，關注政策細節的態度一絲不苟。綠黨一名消息人士也告訴德國「商務日報」（Handelsblatt）：「她會一直問問題，直到她真的理解為止。她不會被搪塞。」批評者指出，貝爾伯克沒擔任過政府職位，質疑她是否有耐力撐過選戰和之後的結盟談判。貝爾伯克則反擊：「當了3年黨主席，還身兼國會議員和年幼孩童的母親，會讓你變得更堅強。」貝爾伯克在德國北部漢諾威市（Hanover）附近一座農場長大，父母曾帶她參加1980年代的反核示威，讓她很早就體驗到何謂政治。當年的示威運動也促成綠黨創立。青少年時期的貝爾伯克曾參加彈翻床比賽，一共奪下3面德國錦標賽銅牌，她曾說這項運動教會她「要勇敢」。貝爾伯克在漢諾威修習政治學和公法，接著負笈倫敦政經學院（LSE）攻讀國際公法碩士。2005年加入綠黨前，她曾嘗試新聞工作。2009年，貝爾伯克晉升綠黨在布蘭登堡（Brandenburg）的負責人，並於2013年進入德國國會下議院聯邦議院（Bundestag）成為議員。她也在這段人生經歷中遇見自己的丈夫─德國郵政（Deutsche Post）公共事務經理霍佛勒希（Daniel Holefleisch）。兩人育有兩個女兒，現居柏林（Berlin）附近的波茨坦（Potsdam）。貝爾伯克與哈柏克自2018年起擔任綠黨共同主席。綠黨能從嬉皮和平運動徹底轉型成重要主流勢力，被認為是他倆的功勞。目前民眾對氣候變遷愈來愈憂心，加上對政壇建制派感到失望，都讓綠黨支持率在都市選民、中產階級家庭、支持「週五為未來而戰」（Fridays for Future）運動的年輕人之間節節攀升。現在德國16個邦當中，有綠黨參與地方聯合政府的邦已超過一半。2019年歐洲議會（European Parliament）選舉時，綠黨在德國的得票率竄升至20.5%。與此同時，梅克爾所屬的基督教民主黨（CDU）/基督教社會黨（CSU）聯盟，以及其中間偏左的執政夥伴社會民主黨（SPD），得票率則下跌。綠黨黨員隨後透過支持主席連任，來回饋貝爾伯克與哈柏克。貝爾伯克獲得97%支持率，更是創下紀錄新高。貝爾伯克與哈柏克都來自綠黨內的務實派（Realo），也打破了傳統。相較於激進的基本教義派（Fundi）陣營，務實派被認為更實際和更偏向中間路線。未來綠黨若成功掌權，貝爾伯克表示，將把德國淘汰煤炭的時間提前至2030年，也就是綠黨希望禁止銷售化石燃料新車的同一年。貝爾伯克支持歐洲在安全和防禦事務方面承擔更多責任，並批評德國與俄羅斯的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）計畫。這項計畫獲得梅克爾支持，卻激怒了盟友。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐期間，貝爾伯克親自經歷孩子在家上學和在家上班的情況，她要求給予家庭和教師更多支援。若梅克爾卸任後，基民黨/基社黨依然是德國最大聯盟，貝爾伯克不排除與它們聯合執政可能性，但她形容保守派代表過去。她告訴報業集團RND，下屆德國總理「應該把雙腳踏進真實世界」，「不要光用頭腦，也要用心從政」。", "title": "德國大選貝爾伯克率綠黨出戰 昔日體操健將彈向政壇巔峰"}
{"summarization": "歐洲足壇12支豪門球隊預計將另組「超級聯賽」，引發歐洲足球總會揚言祭出禁令。世界職業足球員協會今天表示，若參賽球員面臨禁止參與國際賽的威脅，協會將「強力捍衛」球員。", "article": "歐洲足壇12支豪門球隊預計將另組「超級聯賽」，引發歐洲足球總會揚言祭出禁令。世界職業足球員協會今天表示，若參賽球員面臨禁止參與國際賽的威脅，協會將「強力捍衛」球員。歐洲12支足球豪門昨天宣布將自立門戶，另組「超級聯賽」（Super League），包括英超曼城、曼聯、兵工廠、切爾西、利物浦及托登罕熱刺；西甲巴塞隆納、皇家馬德里及馬德里競技；義甲AC米蘭、國際米蘭及尤文圖斯。但歐洲足球總會（UEFA）表示，參加「超級聯賽」的球隊和球員將被禁止參與國內聯賽及其他歐洲比賽，並且提及球員可能被禁止加入國家隊。對此，世界職業足球員協會（FIFPro）發表聲明指出：「在這些協商中，球員一直被當成資產及工具使用。對於FIFPro、我們的64個國家球員協會及我們代表的6萬名選手而言，這讓人無法接受。」聲明提及：「我們將強力反對任何一方採取妨礙球員權利的措施，例如將他們排除在國家隊之外。」", "title": "歐洲足壇12豪門自立門戶 世足球員協會力挺選手"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，他希望美國本週主辦氣候峰會時，能承諾將自身溫室氣體排放在2030年前至少減半，他認為這麼做將能刺激其他溫室氣體排放大國採取類似行動。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，他希望美國本週主辦氣候峰會時，能承諾將自身溫室氣體排放在2030年前至少減半，他認為這麼做將能刺激其他溫室氣體排放大國採取類似行動。美國是全球最大經濟體，也是全球第二大溫室氣體排放國，僅次於中國。美國將於22和23日主辦全球領袖視訊峰會，討論氣候變遷問題。華府已呼籲與會領袖藉這次機會，承諾更具雄心的減排目標。古特瑞斯（Antonio Guterres）接受路透社訪問時表示，白宮有必要將自身減排承諾的目標訂高。「我的期望是，美國將能提出，到2030年時的排放量比2010年水準減少50%以上。」「如果（期望）成真，我絕對相信，這將對日本、中國、俄羅斯和全球其他尚未完全確定這些目標的國家，產生非常重要的結果。」外界普遍預料，白宮在峰會上將揭露的減排目標，是讓2030年時的排放量較2005年水準降低至少50%。而根據研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）的資料，這相當於美國到了2030年時的溫室氣體排放，較2010年水準僅減少47%。鑒於氣候變遷已造成全球熱浪加劇、颶風增強以及野火更猛烈，古特瑞斯表示，本週峰會將是氣候行動的「成敗關鍵」時刻。科學家指出，若要將全球暖化限制在較工業革命前水準僅升溫攝氏1.5度，以防範出現災難性氣候衝擊，那麼全球溫室氣排必須在2030年前銳減，且在2050年前達到淨零排放。古特瑞斯說：「最大危險將會是，我們讓升溫幅度超過攝氏1.5度上限，讓全世界陷入災難性情況。」他呼籲所有氣排大國設定嚴厲的2030年前減排目標。", "title": "聯合國秘書長盼美帶頭 氣候峰會設嚴厲減排目標"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉大崎村一間民營回收廠今晚驚傳火警，火舌濃煙沖天，嘉義縣市消防局皆派消防車前往滅火，火勢尚未控制，起火原因待調查。", "article": "嘉義縣民雄鄉大崎村一間民營回收廠今晚驚傳火警，火舌濃煙沖天，嘉義縣市消防局皆派消防車前往滅火，火勢尚未控制，起火原因待調查。嘉義縣消防局表示，今晚7時12分獲報一間民營回收廠晚間驚傳火警，起火點可能是回收廠後方雜草，進而延燒到回收廠的堆積物品，確切起火原因等火滅了，再做調查。消防局表示，由於火勢太大，火舌與濃煙沖天，除了嘉義縣各消防分隊前往救火，並調派2台怪手協助滅火，嘉義市消防局也出動消防車支援，到晚上11時仍在燃燒。救火過程中，一名消防人員被水帶頭掉落傷及腰部，送嘉義基督教醫院醫治。火場臨近朴子溪，位於嘉義縣市交界附近，民眾紛紛在臉書貼文，祈求火勢快點熄滅。", "title": "嘉義民雄資源回收場大火 火舌濃煙沖天"}
{"summarization": "外交部今天晚間發布最新人事命令，常務次長曹立傑將外派阿根廷，拉美司長俞大㵢則升任常務次長，拉美司長則由前駐薩爾瓦多代表謝妙宏接任，上述均依實際到職日生效。", "article": "外交部今天晚間發布最新人事命令，常務次長曹立傑將外派阿根廷，拉美司長俞大㵢則升任常務次長，拉美司長則由前駐薩爾瓦多代表謝妙宏接任，上述均依實際到職日生效。俞大㵢學經歷完整，在美國德州A&M大學取得政治暨外語雙學士後，又取得西班牙文學碩士，也曾赴美國哈佛大學、賓州大學、英國倫敦政經學院等地進修，並曾經擔任美國智庫布魯金斯研究院外交研究員。俞大㵢曾任駐巴拉圭共和國特命全權大使、駐日內瓦辦事處大使銜處長、外交部中南美司副司長等要職。", "title": "外交部常次曹立傑外派阿根廷 拉美司長俞大㵢接任"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天關注烏克蘭及緬甸緊張情勢，對於俄羅斯在烏克蘭邊界集結逾15萬兵力表示擔憂，敦促俄國採取降溫作為。歐盟也針對緬甸軍方鎮壓暴行再度祭出制裁。", "article": "歐洲聯盟今天關注烏克蘭及緬甸緊張情勢，對於俄羅斯在烏克蘭邊界集結逾15萬兵力表示擔憂，敦促俄國採取降溫作為。歐盟也針對緬甸軍方鎮壓暴行再度祭出制裁。烏克蘭與西方強國最近警告，俄羅斯在烏克蘭邊界集結大批計兵力情勢緊繃，歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天在歐盟外長會議後舉行記者會，進一步說明目前超過15萬俄國兵力在烏克蘭邊界集結。波瑞爾強調當前情勢非常令人擔憂，也肯定烏克蘭目前克制的表現，並敦促俄羅斯採取降溫作為。不過，媒體提問歐盟是否準備對俄羅斯再採取新的制裁措施時，波瑞表示目前沒有更多行動。俄羅斯軍隊在烏克蘭邊境陳兵，加上烏克蘭政府部隊與親俄分離主義分子持續在烏東發生衝突，當美國及歐洲國家提出批評後，傳出俄羅斯有意進一步局部封鎖黑海，不讓外國船艦通行。波瑞爾今天也針對緬甸情勢批評軍政府暴行，繼續聲援緬甸人民。歐盟再次宣布制裁與軍方有關的2家企業以及10餘人，禁止歐盟公民和企業向被制裁的個人和企業提供資金。歐盟目前制裁緬甸35人及2家企業，制裁措施包括旅行禁令和資產凍結，並對用於鎮壓的武器和設備祭出禁運，限制與鎮壓相關的通訊設備出口且禁止與緬甸軍事合作等。", "title": "歐盟籲俄國為烏東局勢降溫 對緬甸再祭制裁"}
{"summarization": "日本全國日台友好議員協議會今晚在橫濱召開總會，會中做出支持台灣參加世界衛生組織（WHO）的決議文。駐日代表謝長廷表示，這種草根的力量是對台灣最友好、有力的支持。", "article": "日本全國日台友好議員協議會今晚在橫濱召開總會，會中做出支持台灣參加世界衛生組織（WHO）的決議文。駐日代表謝長廷表示，這種草根的力量是對台灣最友好、有力的支持。日本全國日台友好議員協議會定期總會（以下簡稱總會）今晚在橫濱一家大飯店召開，謝長廷與駐日副代表蔡明耀、駐橫濱辦事處處長張淑玲等官員受邀出席。會中做出支持台灣以正式身分參加世衛組織的決議，由大阪市議員永井啟介朗讀決議文後，謝長廷代為接受。總會結束後，謝長廷對媒體表示，去年10月底第6屆台日交流高峰會在石川縣加賀市舉行後，做出「加賀宣言」；第4屆在高雄舉行做出「高雄宣言」，日本全國日台友好議員有這個傳統，都是針對台灣在那個時候最需要的事情出來做決議。去年10月底的「加賀宣言」是首度建議政府早日制定「台日交流基本法」，以推動台日外交及安保政策。目前日本47都道府縣議會已經有27個議會支持台灣參與WHO。謝長廷說：「這些都讓我們感到很溫暖，給我們勇氣、很大的鼓勵，非常感謝，尤其現在是疫情期間，原以為這項大會無法舉辦，但兩年持續舉辦，這種地方草根的精神，就是台日友好的基礎。」總會決定今年11月12日在神戶市召開第7屆台日交流高峰會等活動，明年4月在台南市召開第8屆。謝長廷說，第4屆在高雄舉辦相當成功，有313位日本議員到高雄，期待明年疫情過後，會有更多日本議員到台南。永井啟介受訪時說，日本全國各議會目前主要推動的是支持台灣以觀察員身分參加世界衛生組織，但是全國日台友好議員協議會目標是希望台灣以正式會員方式加入，因此發表聲明，敦促政府應有作為。被媒體問及這份聲明是否提交給政府時，永井答說，現在日本各議會陸續做出力挺台灣參加世衛組織的決議，各議會也分別向政府提出建言。他說，台灣在這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間防疫有成，非常值得學習。他期待台灣能參加世衛組織，即使是身為觀察員參加，也可向日本及全球介紹防疫對策。日本全國日台友好議員協議會理事長、和歌山市議員遠藤富士雄致詞時表示，應制訂「日台交流基本法」，日前美日峰會聯合宣言明載台灣雖是一大突破，但中央政府的動作太遲鈍。政府不能採取光說不練的外交，只是嘴上說很重視台灣，卻無作為。他呼籲全國日台友好議員協議會成員努力讓政府「動起來」。會後，橫濱市議長、橫濱議員聯盟會長橫山正人接受媒體採訪時表示，艱難時刻正是增加相互了解、加強交流的時機。311日本大地震時，日本獲得許多台灣民眾溫馨的關懷，這次「台灣鳳梨事件」，正是日本報恩的時候。他說，本來很想推廣，呼籲大家多吃台灣鳳梨，卻一貨難求。他期待台灣能多運送一些鳳梨到日本。總會結束後，謝長廷贈送與會人士台灣金鑽鳳梨，象徵祝福大家好運「旺來」，台日友誼持續發展。", "title": "日本友台議員發揮草根力量 挺台灣參加WHO"}
{"summarization": "美國威斯康辛州長艾佛斯和鴻海今天宣布，雙方已達成新協議，鴻海將縮減在威州東南部的製造廠規模，獲得減稅優惠也將因此減少。據悉可能只剩1000多萬美元。", "article": "美國威斯康辛州長艾佛斯和鴻海今天宣布，雙方已達成新協議，鴻海將縮減在威州東南部的製造廠規模，獲得減稅優惠也將因此減少。據悉可能只剩1000多萬美元。這份新投資協議的細節並未立即公布，尚待威斯康辛州經濟發展公司（Wisconsin Economic Development Corp.，WEDC）明天開會批准。WEDC是威州頭號就業機關，也是最初與鴻海協商投資協議的威州當局。鴻海2017年和共和黨籍時任威州州長華克（Scott Walker）簽訂最初投資協議時，獲得價值近40億美元的州與地方賦稅獎勵。當時鴻海承諾在靠近州界的蒙特普萊森村（Village of Mount Pleasant）興建一座價值100億美元面板大廠，且最多將雇用1萬3000人。美聯社引述一名知情人士報導，新協議將讓鴻海可能獲得的減稅少了數十億美元，但仍值1000多萬美元。現任民主黨籍威州州長艾佛斯（Tony Evers）2018年參選時批評這份投資案，並成功擊敗華克。他今天透過聲明表示，新協議「對所有人都行得通」。艾佛斯說：「我一直以來都說，身為州長的目標，是達成一份適合威州納稅人的協議，同時提供鴻海在本州發展成功所需的支持。」鴻海副董事長李傑則表示，他們之所以同意新協議，是希望降低威州納稅人的負擔，並換取彈性以追求符合市場需求的商機。他說，鴻海對於這起投資案能夠找到解決方案表示感激。", "title": "鴻海縮減威斯康辛州設廠規模 賦稅優惠也將減少"}
{"summarization": "勞爾‧卡斯楚小檔案", "article": "勞爾‧卡斯楚小檔案古巴官媒拉丁新聞社古巴執政共產黨今天在全國代表大會最後一天，推選狄亞士-卡奈接替勞爾‧卡斯楚，擔任古巴權力最大的共產黨第一書記。古巴共產黨全國代表大會行禮如儀批准這場權力轉移，官員推文指出：「狄亞士-卡奈獲選為古巴共產黨中央委員會第一書記。」這標誌著卡斯楚兄弟60年來的統治結束，將權力移交給較年輕領導階層。今年89歲的勞爾‧卡斯楚現在將步入退休生活。勞爾‧卡斯楚及胞兄斐代爾‧卡斯楚（Fidel Castro）於1959年率古巴左派發動革命掌權，後者已於2016年過世。", "title": "古巴共產黨選出新領導人 結束卡斯楚兄弟60年統治"}
