{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天表示，由於膝傷在草地球場賽季復發，他已退出將於23日登場的東京奧運賽事。", "article": "瑞士網球名將費德瑞（Roger Federer）今天表示，由於膝傷在草地球場賽季復發，他已退出將於23日登場的東京奧運賽事。將於下月滿40歲的費德瑞，曾於去年接受兩次膝蓋手術，並復健超過一年。他上月在法國公開賽（French Open）贏得第三輪後，為讓膝蓋休息，為草地球場賽季備戰，決定退賽。他在本月稍早的溫布頓錦標賽一路過關斬將，似乎又回到巔峰狀態，卻在8強賽迎戰波蘭好手胡爾卡（Hubert Hurkacz）時，以3比6、6比7（4比7）、0比6直落三爆冷慘敗。費德瑞在推特推文表示：「在草地球場賽季，我的膝傷不幸復發，並已接受必須退出東京奧運。」「我無比失望，每次代表瑞士出賽，都是我的榮譽和生涯的高潮。」他也表示：「我已開始復健，希望這個夏季稍後重返ATP巡迴賽。我祝瑞士全隊好運，我會從遠方極力為他們喝采。」「瑞士特快車」費德瑞曾20度在大滿貫賽封王，目前只有西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）及塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic）達成這項紀錄。費德瑞曾在2008年北京奧運拿下雙打金牌，四年後在倫敦奧運贏得單打銀牌，球迷原寄望他在東京奧運奪下首面單打金牌。納達爾在法國公開賽4強戰遭到世界球王喬科維奇淘汰後，上月中也在推特宣布，「在傾聽自己的身體並與我的團隊討論後」，為了延長個人職業生涯，他決定不參加今年的溫布頓網球賽和東京奧運。", "title": "費德瑞膝傷復發 退出東京奧運"}
{"summarization": "由於美國6月通貨膨脹率較去年同期大增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，加上美國投資銀行財報令人失望，股市今天稍微回跌，歐洲三大股市今天都以平盤作收。", "article": "由於美國6月通貨膨脹率較去年同期大增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，加上美國投資銀行財報令人失望，股市今天稍微回跌，歐洲三大股市今天都以平盤作收。倫敦FTSE 100指數微跌0.70點或0.01%，以7124.72 點作收。法蘭克福DAX 30指數微跌0.87點或0.01%，收在15789.64點。巴黎CAC 40指數微跌0.78或0.01%，收6558.47點。", "title": "美國通膨大增 歐股回軟、平盤作收"}
{"summarization": "英國網壇一姐康塔（Johanna Konta）今天表示，由於確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響備戰，她已退出東京奧運。", "article": "英國網壇一姐康塔（Johanna Konta）今天表示，由於確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響備戰，她已退出東京奧運。30歲的康塔因為團隊成員確診，溫布頓錦標賽開賽前一天被迫退出這項大滿貫賽。但是她表示，在檢驗陽性前，她在自我隔離期間已出現症狀。康塔在推特推文說：「因此，我過去兩個半星期都無法訓練，我的身體狀況已無法及時為東京奧運做好充分準備。」「這對我而言是個令人心碎的事實，因為在2016年里約奧運代表英國隊，是我的生涯迄今最為我珍視的回憶之一。」ˉ「我會竭盡所能恢復完全健康，很快地準備好再度競賽。在此期間，我也會盯著電視螢幕，為在東京競賽的英國運動員加油，希望你們加入我的行列。」康塔在2016年里約奧運打進8強，但在8強賽直落二敗給德國前世界球后柯貝（Angelique Kerber）。被迫退出今年溫網，對康塔是個殘酷打擊，因為她在這項大滿貫賽的熱身賽，在諾丁罕（Nottingham）草地球場封后。目前退出東京奧運的網球明星還包括「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）、西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）、奧地利好手提姆（Dominic Thiem）、美國名將小威廉絲（Serena Williams）、羅馬尼亞女將哈勒普（Simona Halep）和加拿大新秀安德里斯庫（Bianca Andreescu）。", "title": "染疫影響備戰  英國網壇一姐康塔退出東京奧運"}
{"summarization": "由於美國6月通貨膨脹率較去年同期大增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，引發升息疑慮，美股今天收黑。", "article": "由於美國6月通貨膨脹率較去年同期大增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，引發升息疑慮，美股今天收黑。道瓊工業指數下跌107.39點或0.31%，以34888.79點作收。標準普爾指數下滑15.42點或0.35%，收在4369.21點。科技股那斯達克指數下挫55.59點或0.38%，收14677.65點。", "title": "美國通膨大增引發升息疑慮 美股收黑"}
{"summarization": "國際油價因市場擔心疫情再次加劇恐使需求下降而回檔後，今天反彈收高。", "article": "國際油價因市場擔心疫情再次加劇恐使需求下降而回檔後，今天反彈收高。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上揚1.15美元，來到每桶75.25美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲1.33美元，來到每桶76.49美元。", "title": "國際油價反彈上漲"}
{"summarization": "美國駐匈牙利大使邀台灣駐匈牙利代表劉世忠到官邸午宴，劉世忠對美捐台疫苗當面向他致謝，並感謝拜登政府對台灣的支持。", "article": "美國駐匈牙利大使邀台灣駐匈牙利代表劉世忠到官邸午宴，劉世忠對美捐台疫苗當面向他致謝，並感謝拜登政府對台灣的支持。美國代理駐匈牙利大使狄拉德（Marc Dillard），13日邀請駐匈牙利代表劉世忠到官邸午宴。這場餐會原本規劃2月進行，不過由於匈牙利疫情升溫，只好延期至今。劉世忠在餐會上代表台灣，感謝美國捐贈250萬劑的疫苗，並對拜登政府支持台灣參與國際組織表示謝意。美國國務院4月更新對台交往準則，鬆綁台美交流的限制，鼓勵美台雙邊官員接觸。劉世忠是近年來第一位受邀到美國大使官邸進行交流的台灣駐匈代表。", "title": "美大使邀官邸午宴 劉世忠感謝美捐台疫苗"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平轟動今年的美國職棒明星賽，連兩天成為焦點人物，但曾經開刀的身體狀況也受到美國媒體關注。他談到自己這麼努力，源自一份責任感。", "article": "日本球星大谷翔平轟動今年的美國職棒明星賽，連兩天成為焦點人物，但曾經開刀的身體狀況也受到美國媒體關注。他談到自己這麼努力，源自一份責任感。大谷翔平12日在記者會上，談到同時參加全壘打大賽，又身兼明星賽先發投手、打線第一棒，一人分飾三角的心態。媒體提到他前兩年曾受傷開刀，大谷回答，他正在享受健康的當下。每年球季中間舉辦的明星賽，是球星齊聚一堂的大秀，但也有不少頂尖球星，為了身體狀況，把握這幾天的休兵期養傷，婉拒參與這場表演賽。大谷翔平不一樣。他不只是第一個答應參與全壘打大賽，同時獲球迷票選，當選先發指定打擊，之後在球員投票下，又以投手身分入選，總教練凱許（Kevin Cash）指派他為美國聯盟的先發投手。身為明星賽史上第一位同時以投手和打者身分入選的球員，大谷翔平傷後復出的第一個健康球季，冒受傷風險，在生涯的第一次明星賽拚出全力，他說這是為了一份責任感。大谷翔平說：「這兩天之後一定會非常疲勞、非常累，我預料得到。但很多人等著要看，我想要讓大家都開心，所以我會想要這樣做。」大谷翔平說，「自己也沒想到會入選投手，這是一項非常高的榮譽，教練凱許和大家對我有很高的期待，我希望可以達成大家對我的期待。」大谷談到前兩年受傷開刀，身體不完全健康，無法拿出應有的表現，令人失望。但這個球季，他的身體處於完全健康的狀態，能夠做到自己期待的表現，「我正享受每一天的比賽」。小熊隊球星布萊恩（Kris Bryant）開玩笑說，大谷翔平今年應該算做兩次入選明星賽。大聯盟官網點出，大谷翔平距離成為自由球員還有2年多，為了觀眾拚成這樣實在不容易。勇士隊球星弗利曼（Freddie Freeman）3年前曾經參加全壘打大賽，隔天接著打明星賽，他以過來人的身分形容「真是累到不行」。弗利曼回憶，全壘打大賽行程滿檔，連吃東西的時間都沒有，自己當天只吃了半塊雞肉，回到飯店累到躺在地上，第二天還不能休息，直接打明星賽。弗利曼說，大谷翔平太瘋狂了，但他稱讚大谷，為棒球界立下的新的標準，自己的兒子都是大谷球迷。「我很高興，大谷打開了一扇門，看看他為球場帶來的興奮感，如何不會有更多人跟進呢？」", "title": "大谷翔平冒險為明星賽拚全力 源自一份責任感"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致經濟危機和失業，促使2021年初至5月已有超過13萬巴西人前往其他國家發展，主要目的地包括美國、葡萄牙、英國和日本。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致經濟危機和失業，促使2021年初至5月已有超過13萬巴西人前往其他國家發展，主要目的地包括美國、葡萄牙、英國和日本。儘管因為COVID-19大流行的緣故，許多國家限制外國人入境，仍有為數不少的巴西人嘗試在國外生活。巴西聯邦警察的數據指出，2021年1月至5月，有13 萬1500名巴西人移居他國。面對國內經濟危機和創紀錄的高失業率，對未來缺乏願景似乎是引發新一波巴西移民潮的原因。巴西聯邦警察根據國際智慧型運輸系統（ITS）平台記錄巴西人出入境的資料顯示，自2021年1月以來，巴西每月都呈現人口外流增加趨勢。巴西地理統計局（IBGE）國際遷移觀察站統計督導奧利維拉（Tadeu Oliveira）表示，彷彿重新出現1980 年代和1990年代的移民潮，許多巴西人認為可能有更好的發展機會在其他國家等著他們。奧利維拉指出，美國和葡萄牙是這些巴西人的主要目的地，其他國家如英國和日本，也有越來越多巴西移民前往。奧利維拉表示，今年的移民潮也反映巴西人對國家前途不樂觀，如同2015年和2016年的經濟衰退，導致許多人離開巴西，尤其是中下階層的人，因為在巴西沒有發展機會，只好出國尋找頭路。不過今年入境其他國家比較困難，因為COVID-19大流行的緣故，許多國家採取限制巴西人入境措施。2021年1月至5月，聯邦警察記錄43萬7000名巴西人出境，其中30萬5500人在幾天或幾星期後返國，累計外流人口13萬1500人，相當於約1/3的人離開巴西後沒有再返國。2019年同期有11萬5400人離開巴西，但這一比例卻大相徑庭，只有1/29的人沒有返回巴西。奧利維拉指出，最近幾年巴西人口外流的趨勢只有在2020年COVID-19大流行高峰期中斷，因為許多國家採取鎖國政策，使得許多外流的巴西人返國。", "title": "巴西疫情致經濟危機  掀新一波移民潮"}
{"summarization": "美國6月通貨膨脹率年增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，引發升息疑慮，美股收黑。法人指出，台股短多氣勢增溫，但追價買盤有限，預期指數將維持高檔震盪整理。", "article": "美國6月通貨膨脹率年增5.4%，創下2008年8月以來最大增幅，引發升息疑慮，美股收黑。法人指出，台股短多氣勢增溫，但追價買盤有限，預期指數將維持高檔震盪整理。美股道瓊工業指數下跌107.39點或0.31%，以34888.79點作收；標準普爾指數下滑15.42點或0.35%，收在4369.21點；科技股那斯達克指數下挫55.59點或0.38%，收14677.65點。台積電13日帶領台股盤中來到18018.04點、再創新高，一度上漲203.71點，近中午指數震盪走低，貨櫃三雄跌停，收盤前指數一度翻黑，終場上漲33.19點，收在17847.52點，漲幅0.19%，成交值新台幣6563.75億元。自營商13日買超21.42億元，投信買超5.58億元，外資及陸資買超229.46億元；三大法人合計買超256.46 億元。產業訊息部分，指紋辨識晶片廠神盾成功搶進車用市場，為韓國兩大車廠現代（Hyundai）及起亞（Kia）指紋辨識晶片唯一供應商。法人表示，台股指標過熱修正，回探月線後回穩彈升，有挑戰前波高點企圖，但指標修正尚未結束，量能於相對高檔萎縮，顯示追價買盤有限，預期指數仍將維持高檔震盪整理。", "title": "台股追價買盤有限 法人估維持高檔整理"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天偏東風水氣增多，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，中南部沿海地區清晨至上午也有局部短暫降雨，降雨時間增多且區域較廣。", "article": "中央氣象局表示，今天偏東風水氣增多，東半部地區及恆春半島不定時有局部短暫陣雨，中南部沿海地區清晨至上午也有局部短暫降雨，降雨時間增多且區域較廣。氣象局指出，中午過後各地都容易有午後雷陣雨，尤其是中南部地區及其他山區容易有局部大雨發生的機率，請留意短延時強降雨、雷擊及強陣風，山區請注意坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請留意積淹水。溫度方面，各地高溫普遍可以來到攝氏32至35度，其中台北盆地、宜花東及屏東的近山區、河谷、縱谷地區有局部36度以上高溫發生機率，戶外活動請注意防曬，並多補充水分。", "title": "天氣熱水氣增 各地留意午後雷陣雨及強降雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，韓國和印尼新增確診人數創新高。聯合國新公布的報告發現，受疫情影響，全球面臨飢餓的人口增加約18%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，韓國和印尼新增確診人數創新高。聯合國新公布的報告發現，受疫情影響，全球面臨飢餓的人口增加約18%。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至14日上午7時，全球至少404萬6949人病逝，至少1億8767萬7104人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國旗下多個機構彙整的年度糧食安全與營養報告寫道：「全世界遏止COVID-19的防疫限制措施所造成的經濟衰退，已導致世界飢餓人口出現數十年來最大增幅。」雖然還無法判定疫情的全面影響，聯合國的這份報告估計，2020年面臨飢餓的人口比2019年多約1億1800萬人，增幅達18%。據路透社報導，一整年來，無法取得足夠糧食的人數比去年增加3億2000萬人，來到23億7000萬人，增幅相當於先前5年的總和，且每10人中就有1人營養不良。● 台灣中央流行疫情指揮中心13日公布國內新增29例COVID-19確定病例，分別為28例本土及1例境外移入；另確診個案中新增6例死亡。指揮中心指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月11日累計公布1萬4050位確診個案中，已有1萬1901人解除隔離，解隔離人數達確診人數84.7%。指揮中心統計，截至目前國內累計1萬5302例確診，分別為1204例境外移入，1萬4045例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；確診個案中，累計105例移除為空號。2020年起累計747例COVID-19死亡病例。● 日本日本東京都疫情持續升溫，13日新增830例確診病例，較上週二的7月6日增加237例，也是連續24天高於上週同日。日本東京都12日通報新增502例確診病例，另有1名未滿10歲女童在染疫後演變為重症，是東京都首例未滿10歲的重症患者。日本政府為解決疫苗分配不均情況，宣布減少分配給部分仍有「庫存」的地方政府，但所依據的系統登錄量可能不同於地方實際庫存量，引發反彈。根據日本放送協會（NHK）自行統計數據顯示，13日截至日本時間晚間23時59分止，日本單日新增2386例確診病例及18例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達82萬5185例；至今累計死亡病例數1萬4991例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部13日通報，截至當天0時，境內新增1150例確診病例，累計確診17萬296例。單日新增病例較前一天增加50例，連續一週超過1000例，當天還創下週一新增病例之最。另外，當天新增2例死亡病例，累計死亡2046例，平均致死率1.2%。根據旨在遏止新型冠狀病毒傳播的新規定，韓國熱門歌曲「江南Style」可能會被大首爾地區的健身房停播，但韓國流行天團防彈少年團（BTS）可以倖免。● 中國中國12日新增29例確診，其中境外移入病例27例，本土病例2例，分別出現在江蘇省與雲南省。中國國家衛生健康委員會在官網通報，截至7月12日24時，中國現有確診病例492例，累計出院病例8萬6967例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2095例，現有疑似病例3例。● 新加坡新加坡爆夜店群聚感染，衛生部13日通報，初步確認新增19起本土案例，其中8人與此感染群有關；另有7起境外移入。這是新加坡2週多以來首次單日新增本土案例回到2位數。新加坡累計確診人數為6萬2744人，死亡維持在36人。● 越南越南13日新增2296例本土病例，連續2天單日新增染疫逾2000人；重災區胡志明市確診數頻創新高，又有1797人染疫，已連續5天每天上千人確診。越南疲於應對疫情之際，國際上也不斷伸出援手。越南政府表示，澳洲將捐給越南150萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗以及4000萬澳幣（新台幣約8.3億元）；此外，7月還會再收到日本捐贈的100萬劑AZ疫苗。越南為控制本土疫情，南部許多省市要求民眾跨省、省內移動必須出示陰性篩檢證明，卻因醫院排隊的人太多，一次快篩下來就要半天，增加民眾群聚感染風險。● 泰國泰國疫情自4月以來趨於嚴峻，確診人數有9成是在4月之後感染。泰國醫療資源吃緊，疫苗施打進度不如預期，泰國輿論對中國製的科興疫苗效力存疑，政府只好緊急改變疫苗政策。泰國7月以來每天新增近萬確診人數，截至今天為止，累計35萬3712人確診及2847人死亡，而這其中32萬4849人是在第3波疫情中感染。泰國學術機構的研究顯示，接種2劑中國製科興疫苗的民眾第二劑接種完後的60天內，對抗原始新冠病毒的保護力約有60%到70%，不過接種完後每40天抗體會減少50%。● 緬甸緬甸疫情升溫，仰光和瓦城兩大城醫療用氧氣短缺，死亡人數大幅上升，但受到2月軍方政變影響，緬甸醫療系統的篩檢量及檢測能力不足，實際情況可能遠比官方公布的更嚴峻。緬甸12日新增COVID-19確診達5014人，是疫情爆發以來首次超過5000人的新高紀錄，單日新增死亡89人。12日公布的檢測樣本約1.4萬份，確診超過5000人，陽性率超過3成。● 印尼印尼13日新增確診高達4萬7899例，再創新高，近8日新增30萬例確診，自去年3月開始記錄以來的累計確診數超過260萬；單日死亡達864例，為全球最高，總數超過6.8萬例。印尼疫情如海嘯，重創醫療體系，頻傳患者等不到病床、買不到氧氣的不幸狀況。雅加達多數墓園已滿，新闢的羅羅坦墓園不斷有棺木運來，家屬強忍悲痛送至親最後一程。旅居印尼的日本僑民14日將包機返日。由於華航與長榮均因防疫考量自6月底暫時停飛印尼，台商也接洽印尼峇迪航空，預計在28日包機返台，目前有90多人登記。● 馬來西亞馬來西亞當局指出，13日暫時關閉一處疫苗接種中心，因為此處逾200名工作人員確診。與此同時，大馬單日確診人數也創新高。13日通報的單日確診達1萬1079例，總數達85萬5949例；新增125人病故，累計6385人喪生。● 伊拉克伊拉克衛生官員和警方12日表示，南部城市納西里耶（Nasiriyah）一間收治染疫者的醫院發生大火，造成66人喪生，逾百人受傷，起火原因很可能是氧氣瓶爆炸。伊拉克正深陷另一波COVID-19疫情，單日確診上週來到9000例高峰，全國累計1.7萬人染疫過世，140多萬人確診。● 澳洲澳洲當局加強行動以遏止快速升溫的疫情，13日強制隔離了雪梨和墨爾本的兩棟公寓大樓，嚴格禁止居民外出。澳洲最新一波疫情自6月中旬爆發後，至今擴大至767例。整體來說，澳洲總確診數略過3萬，累計死亡912人。● 紐西蘭紐西蘭當局13日表示，一艘在首都威靈頓（Wellington）接受隔離檢疫的漁船，又有13名船員篩檢呈陽性。紐西蘭大致已根除社區感染病例，最後記錄到的陽性通報病例是在今年2月。截至目前為止，紐西蘭總計約2500起確診、26人染疫病故。歐洲正面臨新一波疫情考驗，許多國家擴大防疫限制，荷蘭10日起關閉舞廳、法國擴大需出示健康通行證場所，而馬爾他14日起將禁止未接種疫苗者入境。● 法國法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）警告防疫新政即將上路，民眾若未出示可證明已接種疫苗或病毒採檢結果呈陰性的「健康通行證」，恐面臨各種限制，超過90萬人12日晚間急忙預約接種疫苗。馬克宏為拉高疫苗接種率，12日宣布諸多措施，預約接種的人數隨即在晚間創下新高紀錄。根據官方數據，法國單日新增病例已增至4000多例，半數與Delta有關，但醫院通報的病故人數很少，12日新增4例。● 西班牙西班牙的熱門觀光地區加泰隆尼亞（Catalonia）和瓦倫西亞（Valencia）12日宣布實施新的防疫措施，以遏止疫情再起。西班牙中央政府首席流行病學專家西蒙（Fernando Simon）表示，全國數週來面臨「快速」且「數量龐大」的病毒感染，最近14天，每10萬名居民就有368起病例。Worldometer網站顯示，西班牙新增4萬3960例確診，累計401萬5084人染疫；總死亡病例則達8萬1033例。● 荷蘭荷蘭每日感染率攀升至新高，總理呂特（Mark Rutte）12日為此致歉，坦承政府放寬一系列防疫限制措施是錯誤決定。相較2週前只有500例確診，荷蘭11日超過9300人檢測呈陽性反應，創去年12月迄今單日通報染疫人數新高。荷蘭12日則新增8500例。▼荷蘭民眾12日在阿姆斯特丹史基普機場趁假期準備出遊● 俄羅斯俄羅斯當局試圖減緩猖獗的第3波疫情，但13日通報的過去24小時染疫相關病逝人數仍再創新高。政府統計，新增780起死亡及2萬4702起確診病例。俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗研發商13日表示，已經與印度血清研究所（Serum Institute）達成協議，每年在印度生產3億劑疫苗。● 希臘希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）12日也下令，所有醫護人員都必須接種疫苗，包括安養院員工。希臘12日通報約2000起新增病例，比一週前的800例暴增不少。根據約翰霍普金斯大學數據，希臘累計約44萬起確診病例，超過1萬2000人喪命。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）12日在嬌生集團（J&J）生產的疫苗加註警語，稱數據顯示接種該疫苗的6週內，罹患罕見神經疾病的風險增加。美國嬌生集團和英國藥廠阿斯特捷利康正就他們研發的疫苗改良後，是否可以消除或降低與施打疫苗有關的罕見血栓風險進行初期研究。美國衛生及公共服務部發言人表示，美國衛生官員12日與輝瑞大藥廠（Pfizer）會商後重申，已完整接種疫苗的美國民眾無須追加施打第3劑。● 巴西COVID-19疫情導致經濟危機和失業，促使2021年初至5月已有超過13萬巴西人前往其他國家發展，主要目的地包括美國、葡萄牙、英國和日本。巴西13日通報單日新增4萬5022人染疫，累計確診數達1915萬1993例，為全球第3高，僅次於美國和印度；巴西另新增1527人病故，累計死亡達53萬5838例，為僅次於美國的全球第2高。", "title": "COVID-19全球最新情報7/14"}
{"summarization": "日籍「二刀流」好手大谷翔平今天將在MLB明星賽擔任先發投手，並打先發第1棒，寫下明星賽歷史的一頁。", "article": "日籍「二刀流」好手大谷翔平今天將在MLB明星賽擔任先發投手，並打先發第1棒，寫下明星賽歷史的一頁。繼昨天的全壘打大賽後，美國職棒大聯盟MLB明星賽今天持續在科羅拉多洛磯主場進行。全壘打大賽眾所矚目的觀戰焦點，洛杉磯天使的「二刀流」好手大谷翔平，今天仍是球迷觀戰的重點，因為他是史上第1個在明星賽同時以投手和打者身份入選的球員，因此今天將破天荒在明星賽又投又打。在這場棒球饗宴中，大谷翔平將擔任美國聯盟先發投手，同時也被排在美聯先發打線中的第1棒。明星賽之前，大谷翔平13次站上投手丘全部都是先發，投67局有87次三振、35次保送，被打46支安打丟掉28分，其中26分是自責分，戰績是4勝1敗，防禦率3.49 。站上打擊區的大谷翔平表現更為驚人，明星賽前出賽84場，301個打數揮出84支安打，有70分打點，打擊率是2成79。他揮出的安打中，有33支是全壘打，這個成績現在於全MLB排名第1。大谷翔平昨天參加全壘打大賽，是奪冠呼聲最高的球員，可惜在首輪與華盛頓國民第8種子蘇鐸（Juan Soto）的對決中，他們先各擊出22支全壘打戰成平手，加賽又各揮6轟再度打平，最後各打3球決勝負的階段，蘇鐸揮出3支全壘打，大谷翔平第1次揮擊就失手，因此意外出局。", "title": "大谷翔平明星賽展二刀流 任美聯先發投手兼開路先鋒[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲44.99點，加權股價指數為17892.51點，成交金額新台幣84.82億元。1100714", "article": "台北股市今天開盤漲44.99點，加權股價指數為17892.51點，成交金額新台幣84.82億元。1100714", "title": "台股開盤漲44.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.08元開盤，貶8.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.08元開盤，貶8.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.02元至28.09元。1100714", "title": "新台幣開盤貶8.3分  為28.08元"}
{"summarization": "台股今天早盤電子股回溫，一度突破17900點關卡，航運股賣壓出籠，指數震盪走低翻黑，高低振幅超過200點，尾盤在電子股拉抬下，指數小跌1.77點作收，守住17800點關卡，仍站在所有短期均線之上。", "article": "台股今天早盤電子股回溫，一度突破17900點關卡，航運股賣壓出籠，指數震盪走低翻黑，高低振幅超過200點，尾盤在電子股拉抬下，指數小跌1.77點作收，守住17800點關卡，仍站在所有短期均線之上。台股加權指數今天開高震盪走低，盤中最高17940.86點、最低17716.44點，終場收在17845.75點，下跌1.77點，跌幅0.01%，成交值新台幣5732.89億元。類股方面，電子與金融表現較佳，分別上漲0.52%、0.61%；傳產族群的運輸、鋼鐵分別下跌5.7%、2.49%。權值電子股台積電收613元，漲幅0.99%，成交量3.82萬張；鴻海維持區間整理走勢，終場下跌0.43%，收116元；大立光漲1.85%，收3020元。貨櫃三雄的長榮跳空開低，以148.5元跌停作收；陽明、萬海盤中逼近跌停，終場下跌7.39%、1.93%，收在163元、253.5元。永誠投顧分析師蘇建豐表示，台股早盤衝高後快速拉回，短線大盤指數和電子類股都比較容易震盪整理；大盤仍是多頭趨勢，短線支撐可觀察7月9日低點17597點，只要沒跌破，仍是多方控盤。航運與鋼鐵股短線過熱，可留意電子類股表現。", "title": "台股震盪逾200點收小黑 貨櫃三雄續弱重挫【更新】"}
{"summarization": "針對有報導指中國復星實業（香港）有限公司借助新冠疫苗蒐集港人資料，港府指報導不實，並對「誤導性報導表示極度遺憾」。", "article": "針對有報導指中國復星實業（香港）有限公司借助新冠疫苗蒐集港人資料，港府指報導不實，並對「誤導性報導表示極度遺憾」。有外媒前天報導，港府與復星簽訂的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗採購協議中，有條款授權復星蒐集香港疫苗接種者的個人資料。港府發言人表示，當局與復星簽訂的採購協議中，並無任何條款授權復星或第三方以任何方式取得或使用疫苗接種者的個人資料。發言人指出，當局一向高度重視個人資料隱私，尤其是對醫療紀錄和相關資料的保護。自2月26日起，港府免費為市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；迄今，香港已有266萬4700人接種了疫苗。港人可以選擇接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，或復星和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。", "title": "傳復星藉疫苗蒐集港人資料  港府：不實報導"}
{"summarization": "苗栗市31歲劉姓男子昨天傍晚在河堤慢跑時疑似遭雷擊倒地，送醫搶救後今天凌晨1時許宣告不治身亡。專家指出，雷擊的電壓都是以萬計算，呼籲民眾避免落雷時段待在空曠處。", "article": "苗栗市31歲劉姓男子昨天傍晚在河堤慢跑時疑似遭雷擊倒地，送醫搶救後今天凌晨1時許宣告不治身亡。專家指出，雷擊的電壓都是以萬計算，呼籲民眾避免落雷時段待在空曠處。苗栗縣消防局昨天晚間6時25分獲報，苗栗市經國路、接近國立苗栗農工對面堤防上有男子疑似遭雷擊倒地不起，救護人員趕赴到場時，患者呈現OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送醫搶救後恢復心跳，送加護病房救治。救護人員指出，男子當時呈趴臥地面，雙耳耳漏變黑、右小腿脛骨有疑似遭雷擊圓形出口、腹部瘀青，身上還能聞到燒灼味。警方獲報到場時，看到現場球鞋疑因雷擊瞬間遭炸開破損，就連四周地面水泥、石塊也呈現碎裂四散，「像是被轟炸過」。經多個小時搶救，劉男一度恢復生命徵象，但今天凌晨1時許因傷勢過於嚴重，院方宣告不治， 警方上午將製作筆錄調查，並向檢察官報驗。中央氣象局新竹氣象站主任湯舜然告訴中央社記者，午後雷雨沿著山邊發展，靠近山區的地方就會容易有落雷，提醒民眾若發現山區的雲層變厚，天氣開始轉變時，就應趕緊離開附近，降低遭雷擊的風險。湯舜然指出，遭雷擊的苗栗男子因在堤防跑步，加上在雨中跑步全身濕，身體已成為導電體，且周邊環境較為空曠，遭雷擊的機率就會增加，呼籲民眾選在天氣穩定時外出跑步，較為安全。", "title": "苗栗男子慢跑疑遭雷擊 送醫搶救凌晨身亡"}
{"summarization": "日本東京奧運8萬名志工中，已知約1萬人退出，近期發現東奧發給志工的用品，包含制服與鞋子等有多件在網路上出售；因擔憂這些物品被用於犯罪，部分網站配合刪除這些品項。", "article": "日本東京奧運8萬名志工中，已知約1萬人退出，近期發現東奧發給志工的用品，包含制服與鞋子等有多件在網路上出售；因擔憂這些物品被用於犯罪，部分網站配合刪除這些品項。日本放送協會東京奧運暨帕運對在比賽現場服務的大會志工配發專用的POLO衫、褲子與鞋子等裝備，這些志工用品近期陸續被發現在日本YAHOO拍賣網站或大型二手商品交易APP「Mercari」上出售。其中有POLO衫賣出一件上萬日圓（約新台幣2500元以上），也有把包含鞋子的志工制服整套出售等。有賣家在說明欄寫道：「本來要當志工，但是退出了所以賣掉。」東京奧運及帕運共募集約8萬名志工，6月上旬時統計約有1萬人退出。東京奧運暨帕運組織委員會表示，志工的規則中規定不得轉賣或轉讓配發品，且志工退出時必須交還制服，對這些違反規則的行為感到非常遺憾。因擔憂有人買下志工用品後用於犯罪，組委會呼籲停止販售志工用品。日本YAHOO公司也配合刪除拍賣的志工相關品項。", "title": "日本東奧志工配發品遭網拍 制服鞋子整套賣"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提名前國防部官員艾斯特維茲（Alan Estevez）出任美國商務部負責工業暨安全事務的次長；這是美中科技戰中的關鍵職位。", "article": "美國總統拜登今天提名前國防部官員艾斯特維茲（Alan Estevez）出任美國商務部負責工業暨安全事務的次長；這是美中科技戰中的關鍵職位。路透社報導，近年來，由於華府愈來愈常利用出口管制來阻止中國取得美國技術，商務部工業暨安全局（Bureau of Industry and Security）這個原本少為外界所知的職位也愈來愈受關注。前總統川普執政期間，工業暨安全局祭出限制令，禁止美國出口技術給中國科技巨擘華為。這不僅重挫這間全球最大電信設備製造商，也讓工業暨安全局在美國以國安為由限制中國各大企業參與電信基礎建設的努力上，取得了舉足輕重的角色。艾斯特維茲目前為德勤顧問公司（Deloitte Consulting LP）主管，過去在美國國防部有長達36年資歷，並在前總統歐巴馬政府中擔任美國外來投資審查委員會（CFIUS）的國防部代表，協助委員會在國家安全投資的審查工作。歐巴馬執政時擔任商務部工業暨安全事務次長的賀許霍恩（Eric Hirschhorn）讚艾斯特維茲「是個非常可靠的人」；艾斯特維茲本人則並未回應記者的置評請求。艾斯特維茲在中國出口議題上並沒有太多公開紀錄，這點可能有助他的人事案在聯邦參議院順利過關；參院中，中國政策鷹派議員多毫不留情地攻擊拜登其他提名人選。根據德勤顧問上的自傳，艾斯特維茲任職國防部期間，曾擔任採購、技術與後勤的首席副次長，曾參與支援美國在伊拉克和阿富汗的任務，並加入過珊迪颶風（Hurriane Sandy）救援工作。匿名政府官員透過聲明表示：「艾斯特維茲是一名傑出的公僕，擁有數十年國安資歷。在他的領導下，工業暨安全局將持續加強美國出口管制及投資篩選，以保障美國國家安全，確保美國在21世紀的競爭能力，一舉勝出。」", "title": "拜登提名前國防部官員 掌美中科技戰關鍵職位"}
{"summarization": "據中央氣象局資訊，花蓮今天上午發生逾20起有感地震，包含1起芮氏規模5.2地震，市區一間老屋鐵片、水泥剝落，所幸並未造成災情，公路單位也加強巡視道路狀況。", "article": "據中央氣象局資訊，花蓮今天上午發生逾20起有感地震，包含1起芮氏規模5.2地震，市區一間老屋鐵片、水泥剝落，所幸並未造成災情，公路單位也加強巡視道路狀況。根據氣象局資訊，今天上午6時52分發生芮氏規模5.2地震，地震深度5.9公里，震央位於花蓮縣吉安鄉，最大震度花蓮縣5弱，截至上午9時，連續22起有感地震。花蓮市光復街一處民宅，疑因老舊，原本就有水泥剝落問題，店家在鐵捲門貼上告示，請民眾小心，今早地震後，大塊鐵片、水泥掉落路面，所幸沒有造成傷亡，現場放置三角錐警示。花蓮縣消防局指出，目前沒有接獲災情通報電話，已派出各分隊進行災情查報。公路總局第四養護工程處指出，已立即派員巡查省道路況，並無災情，交通維持正常通行，並呼籲民眾，地震過後山區容易發生坍方、落石，非必要請勿進入山區道路。", "title": "花蓮上午逾20起有感地震 市區老屋鐵片、水泥剝落"}
{"summarization": "中國13日新增24例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例23例，本土病例1例在雲南。", "article": "中國13日新增24例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例23例，本土病例1例在雲南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報13日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例23例，分別為雲南10例、上海5例、廣東2例、天津1例、遼寧1 例、江蘇1例、福建1例、四川1例、陜西1例；本土病例1例，由雲南通報。境外移入現有確診病例438例，現有疑似病例2例。累計確診病例6865例，累計出院病例6427例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，都是境外移入，當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者464例，境外移入占其中458例。截至7月13日24時，中國大陸現有確診病例501例，累計出院病例8萬6982例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2119例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者106萬7675人，尚在醫學觀察的密切接觸者7389人。香港特別行政區累計確診1萬1952例，其中出院1萬1665例，死亡212例；澳門特別行政區55例，其中53例已出院。", "title": "中國新增24例COVID-19  1例本土在雲南"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人說明會行情升溫，今天股價持續走高，早盤最高達新台幣615元，創近3個月新高，市值逼近16兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電法人說明會行情升溫，今天股價持續走高，早盤最高達新台幣615元，創近3個月新高，市值逼近16兆元。台積電法說會即將於15日登場，外資法人紛紛發表報告，普遍看好台積電第3季在旺季效應發酵，蘋果（Apple）、聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁，季營收可望持續攀高，將再創歷史新高紀錄。法人多預期，台積電第3季營收將季增約10%。有一亞系外資預期，在蘋果5奈米強勁需求帶動下，台積電第3季營收可望季增2成，成長幅度將優於市場預期。三大法人包括外資、投信及自營商近日對台積電轉賣為買，連續2個交易日合計買超3萬9611張，推升台積電股價走高，重新站上600元關卡。台積電今天在市場買盤持續湧入下，股價延續強勁走勢，至9時35分最高達615元，漲8元，創近3個月新高價，市值增加2074億元，攀高至15.94兆元，並貢獻大盤約67點。", "title": "台積電法說會行情升溫 早盤股價615元創3個月高"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表決一致通過，敲定19億美元（約新台幣537億元）補助計畫，以協助美國企業汰換中國華為與中興通訊（ZTE）等被視為威脅國安的電信設備。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表決一致通過，敲定19億美元（約新台幣537億元）補助計畫，以協助美國企業汰換中國華為與中興通訊（ZTE）等被視為威脅國安的電信設備。FCC去年認定華為和中興通訊對美國通訊網路構成國安威脅，明令禁止美國企業動用83億美元的政府基金來採購這兩家中企的設備。FCC去年12月採取措施，要求美國電信營運商「移除並更換」華為和中興通訊設備。FCC代理主席羅森沃賽爾（Jessica Rosenworcel）說，這些設備可能遭到外國勢力操縱、截斷或控制。她說：「我們將逐一針對網絡、基地台和路由器進行評估，直到完全根除可能破壞國家安全的設備。這是一項艱鉅的任務。」這對美國鄉村地區的電信營運商來說是個大挑戰，業者在雇用工人移除和汰換設備時，面臨了成本高昂和其他難題。FCC去年9月估計，汰換華為和中興通訊網路設備，成本可能高達18億3700萬美元。", "title": "FCC敲定537億補助美企 汰換華為與中興通訊設備"}
{"summarization": "花蓮今天上午6時至8時許一連發生22起地震，氣象局地震測報中心表示，今天的群震屬於7、8日的餘震，未來一週可能還會有餘震，且不排除會有規模5.0以上。", "article": "花蓮今天上午6時至8時許一連發生22起地震，氣象局地震測報中心表示，今天的群震屬於7、8日的餘震，未來一週可能還會有餘震，且不排除會有規模5.0以上。根據中央氣象局地震測報中心，今天自上午6時52分起至8時50分，花蓮已連22震，規模介於5.2至3，地震深度為5至11.8公里。累計規模4以上的地震達8次。其中最大的是上午6時52分震央位於花蓮縣政府南偏西方5.1公里，地震深度5.9公里，規模5.2，花蓮最大震度為5弱級。測報中心主任陳國昌表示，今天的地震是7月7、8日雙主震的餘震，其實以有感地震來說，10日、11日、13日都有發生，但到今天上午爆發群震，都認為是7日之後的餘震。陳國昌進一步說明，這個地區的構造，是南北走向破碎帶，橫跨範圍約10公里，所以震央位置有的在壽豐、吉安，或是這一帶的近海，都是相同構造的淺層地震，也因為是淺層，所以震度衰減快，其他地區雖然台中、嘉義以北都有感，但震度都較小。陳國昌表示，以往餘震也有群震的形式，但沒有像這次這麼異常，不但次數多，而且還分批，是比較罕見；未來一週可能還會有餘震，且不排除會有規模5.0以上。陳國昌說，今年規模超過5的地震已經有22起，上半年發生次數已接近長期平均值23至25個，且發生的地區8成以上都在花蓮。陳國昌強調，花蓮地區民眾也不需要擔心，從幾10年地震歷史來看，規模5.5以下相當多，以上就很少，所以這部分沒有想像中這麼擔憂。陳國昌解釋，這個地區非常破碎，又是板塊轉彎、隱沒處，所以累積、釋放能量多，有時會有異於平常地震發生的狀況，但要發生非常大規模的地區機會低，能夠釋放能量都是好事。陳國昌進一步說明，從1973年以來，花蓮地區規模超過5.5的地震只有4次，規模6以上只有1次，雖然地震頻繁，但較大的比較少見。至於一開始有地震發布時間延遲的情況，陳國昌指出，由於一開始是很多地震密集，人員定位不易，反而會有後面發生的地震先發布，前面發生的後來才發布，處理上會多花一點時間。", "title": "花蓮地震一早連22起 氣象局：1週內可能有規模5以上餘震"}
{"summarization": "梁姓男子被控砍下母親頭顱從12樓拋下，一度無罪遭撤銷，高院更一審今天認定，他因卡西酮毒品等誘發精神疾病障礙，在辨識及控制力下降時犯案，依法減刑，改判無期徒刑。", "article": "梁姓男子被控砍下母親頭顱從12樓拋下，一度無罪遭撤銷，高院更一審今天認定，他因卡西酮毒品等誘發精神疾病障礙，在辨識及控制力下降時犯案，依法減刑，改判無期徒刑。梁男今天到庭聆判，面無表情，還押時面對媒體詢問，這次沒有再獲無罪的看法時，他不發一語。台灣高等法院刑事庭發言人黃玉婷表示，梁男坦承犯罪，殺害母親的意志堅定，有殺人的直接故意，構成殺害直系血親尊親屬罪；依據台大醫院及桃園療養院出具的精神鑑定等認定，梁男行凶時，因甲基安非他命及卡西酮成分毒品，誘發幻覺、妄想等精神疾病而有精神障礙，使其辨識及控制能力降低，而非完全欠缺，依刑法第19條第2項減刑。黃玉婷指出，為能在有限的科學數據中查證，自梁男毛髮根端處所檢出的各種卡西酮類物質，對人體影響作用最強的時期約是在施用後多久時間，高院更一審合議庭另向台北榮民總醫院函詢，得到科學驗證結果，使用卡西酮類物質後「30至90分鐘」， 可能產生影響人體的最強作用。更一審比對認為，梁男自107年10月17日夜間、107年10月18日中午時，出現施用甲基安非他命、卡西酮類物質所促發的精神障礙，因此梁男在107年10月18日晚間6時15分許犯下本件殺母犯行時，無證據證明是處於使用卡西酮類物質後可產生影響人體的最強作用時期。至於，檢方主張梁男吸毒導致辨識、控制力降低，屬於自行招致的行為，不可減刑部分；黃玉婷指出，合議庭認為，梁男在本案之前並無吸毒後傷害或殺害他人行為，梁男在本件施用毒品、還沒陷入精神障礙前，他無法預見之後會陷入精神障礙並殺害母親，因此檢方主張無理由，不採用。更一審合議庭考量，梁男與被害人為母子關係，梁男沒有感恩、回報，卻以凶殘手段砍殺，所犯情節難認輕微，衡酌他的品行及生活狀況、之前服刑資料、案發前施用毒品、犯後態度及梁男姐姐表示不希望梁男遭判處死刑等語，並為兼顧應報思維、符合罪刑相當原則等，判處梁男無期徒刑，褫奪公權終身，還可上訴。合議庭審酌，梁男出現精神症狀病程不到2週，另鑑定醫師證稱，如果梁男不接觸甲基安非他命或卡西酮，就不會有精神疾症的影響或產生等語，難認梁男有再犯或有危害公共安全之虞，因此認定沒有刑後施以監護必要。全案起於，桃園市梁男涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實、喪失辨識及控制能力，109年8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行。台灣高檢署不服二審判決，提起上訴。最高法院分案11天後，撤銷二審無罪判決，發回高院更審。", "title": "弒母斷頭案更審 男吸毒致辨識力降改判無期徒刑[影]"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天再次警告需提防俄羅斯駭客時表示，美國將尋求全球規範，避免人工智慧（AI）遭到濫用。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天再次警告需提防俄羅斯駭客時表示，美國將尋求全球規範，避免人工智慧（AI）遭到濫用。布林肯在一場新興科技研討會上警告，以中國為首，有愈來愈多極權國家利用網路以及新科技箝制異議人士，施加更大控制。布林肯表示：「所以這個世界正處於臨界點，我們要不就是放棄對網路的願景，要不就是加強對抗，而我們會加強對抗。」布林肯是在越來越多人擔心駭客勒贖，例如先前美國主要燃油管線遭攻擊關閉等事件之際，發表上述警告。美國官員表示，這類攻擊許多來自俄羅斯，但不清楚俄國政府牽涉的程度。美國總統拜登表示，9日他已在電話中警告俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）美國會採取行動，布林肯今天重申這個訊息。布林肯說：「我們的訊息很清楚：窩藏網路罪犯的國家有責任採取行動，不然我們就會有所行動。」", "title": "布林肯：美國將尋求國際規範 避免AI遭濫用"}
{"summarization": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）今天舉辦峰會，邀美國國務卿布林肯、白宮國安顧問蘇利文等高層官員出席。行政院政務委員唐鳳應邀以視訊方式分享台灣數位民主經驗。", "article": "美國人工智慧國家安全委員會（NSCAI）今天舉辦峰會，邀美國國務卿布林肯、白宮國安顧問蘇利文等高層官員出席。行政院政務委員唐鳳應邀以視訊方式分享台灣數位民主經驗。NSCAI在華府舉辦「全球新興科技峰會」，邀請多位美國及其他民主國家重要官員參加，布林肯（Antony Blinken）、蘇利文（Jake Sullivan）、美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）、美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）等人都親自出席。此外，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）、丹麥外交部長庫服特（Jeppe Kofod）、新加坡外長維文（Vivian Balakrishnan）、英國數位文化媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）等，則以視訊或預錄影片方式與會。在本次活動上台灣也沒有缺席。除了有駐美大使蕭美琴應邀親自出席外，唐鳳也以預錄影片方式，分享台灣如何透過新興科技，強化公民政治參與的數位民主經驗。唐鳳在長達10分鐘的致詞中表示，有些人很難把數位與民主做結合，認為民主是源自古希臘的概念，而數位聽起來像是現代詞彙。但其實民主本身是種社交科技，也如同其他科技，越多人齊力改善就會變得更好。唐鳳指出，幾週前有一名記者問她，如何區分數位民主與數位威權。她回答，在台灣，數位民主的「透明」，是要讓政府對人民透明；但對數位威權而言，「透明」是讓人民對國家透明。前者的透明基礎是互信；後者則是用數位工具來監控人民。唐鳳說，面對假訊息攻擊，台灣沒有由上而下封鎖資訊，而是採取去中心化、以人為出發點的因應方法，例如在疫情期間靠幽默反制假訊息（humor over rumor ）。此外，唐鳳表示，台灣遵循數據治理民主模式，政府也與私部門合作打造人工智慧（AI）未來，努力將台灣打造成全球經濟的一股重要力量。她強調：「這些努力不只證明台灣有決心，也有能力成為美國與民主國家在AI策略上的可靠夥伴。」NSCAI是依據美國2019年財政年度國防授權法（NDAA FY2019），於2018年8月成立的獨立聯邦機構，專責研究推動人工智慧發展、機器學習等，以因應美國國安與國防需求，並定期向總統與國會提出建議評估報告。", "title": "美國重量級官員齊聚 唐鳳視訊分享台灣數位民主[影]"}
{"summarization": "有香港媒體分析，最近出版的一本有關中共總書記習近平談論從嚴治黨的書本顯示，中共黨內有人對確立「習核心」有不同看法，希望「發展黨內民主」。", "article": "有香港媒體分析，最近出版的一本有關中共總書記習近平談論從嚴治黨的書本顯示，中共黨內有人對確立「習核心」有不同看法，希望「發展黨內民主」。星島日報今天刊登分析文章指出，「習近平關於全面從嚴治黨論述摘編（2021年版）」一書最近出版，部分論述首次公開發表。文章表示，書中摘取了習近平於2018年1月在中共19屆中紀委第二次全體大會的講話，內容是「隨着全面從嚴治黨不斷深入，黨內也出現了一些雜音噪音。有的說甚麼『過去五年強調黨的集中統一夠充分了，今後要把重心放在發展黨內民主上。』出現這些奇談怪論，有的是政治上糊塗，頭腦不清醒；有的則是別有用心，自身不乾淨，企圖蒙混過關。」文章表示，習近平在中共18大執政之後，掀起史無前例的反腐敗風暴，同時加強中央集權，在2016年秋天的中央全會確立了「習核心」。文章據此分析，習近平的上述談話顯示，中共黨內「對此（習核心）」有不同看法，有人希望「發展黨內民主」，因此遭習近平斥為「奇談怪論」。文章並指出，習近平發表「奇談怪論」講話後的兩個月，中國全國人民代表大會修改憲法，刪除了國家主席的任期制。不久但文章表示，在官方提出「兩個維護」後，大陸仍出現一些幹部「懶政」及不作為。今年1月，習近平又在中紀委大會發表重話：「現在突出的問題是，有的缺乏擔當精神，工作懈怠、怕苦畏難、敷衍塞責……」。", "title": "港媒：中共黨內有人挑戰習核心  籲民主"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，愈來愈多消費者透過網路買農產品，高市府推小農電商輔導計畫，21日媒合小農和電商以線上方式接洽，有意的小農會有電商業者輔導上架。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，愈來愈多消費者透過網路買農產品，高市府推小農電商輔導計畫，21日媒合小農和電商以線上方式接洽，有意的小農會有電商業者輔導上架。COVID-19疫情推動宅經濟，為協助小農因應後疫情時代消費行為，高雄市農業局利用「高雄市青年創業發展基金」，從4月份起推動「小農電商輔導計畫」，協助小農上架電商、舉辦實體媒合會等，目前已媒合超過60位農民跨足網購。燕巢區青農林茂生說，從小看著爸爸務農，感受到爸爸務農辛苦且農村人力外移嚴重，要聘工人協助也很困難，就讀化工科系的他，決定畢業後返鄉務農，希望對家裡農業帶入新作法。不過林茂生說，實際返鄉務農後，發現家中主要農產品通路，是透過貿易商或盤商收購，價格只能讓他人決定；今年決定嘗試新通路，參加農業局「小農電商輔導計畫」，將自家芒果上架「雄獅嚴選電商平台」，短短3天內就銷售上千箱。農業局長張清榮表示，有鑑於近年受疫情影響，愈來愈多消費者透過網路下單購買農特產品，農產品銷售也逐漸走向新型態通路，農業局與青年局合作，利用「高雄市青年創業發展基金」，推動小農電商輔導計畫，協助拓展新通路。農業局表示，目前計畫仍持續進行，但因疫情影響，實體媒合會改以線上方式辦理，於7月21日下午2時30 分舉行，屆時superbuy市集、雄獅嚴選、家樂福線上購物及高雄首選電商平台，會與有意願的農民洽談，後續協助輔導上架銷售。", "title": "協助小農網購銷售 高市21日辦線上電商媒合會"}
{"summarization": "27歲的日本球星大谷翔平今天追隨前輩野茂英雄26年前的腳步，成為史上第2名在美國職棒明星賽先發的日本投手，也是鈴木一朗之後，再有日本打者在明星賽打第一棒。", "article": "27歲的日本球星大谷翔平今天追隨前輩野茂英雄26年前的腳步，成為史上第2名在美國職棒明星賽先發的日本投手，也是鈴木一朗之後，再有日本打者在明星賽打第一棒。大谷翔平是美國職棒史上首位同時以投手、打者兩種身分入選明星賽的球員。他今天在科羅拉多州的丹佛，登板投球1局讓對手三上三下，2次上場打擊都是內野滾地出局。大谷翔平今天成為美國明星賽史上，第2名擔任先發投手的日本人。大谷之前，以投球動作獲得「龍捲風」外號的野茂英雄，在1995年曾經在明星賽先發。野茂英雄當年在德州出賽，面對6名打者，賞給對手3次三振。身為日本球員挑戰大聯盟的先驅，現年52歲的野茂英雄已在2008年引退，1995年是他生涯唯一入選明星賽。大谷翔平今天除了媲美名投手野茂英雄之外，也跟另一名在美國職棒留下輝煌戰績的日本打者相提並論，成為鈴木一朗之後，史上第2名在美國職棒明星賽打第一棒的日本球員。鈴木一朗大聯盟生涯19年，10度入選明星賽，他最後一次在明星賽出場是2010年在洛杉磯天使球場，擔任第一棒右外野手。鈴木一朗現年47歲，他在2019年引退。", "title": "大谷翔平明星賽秀二刀流  媲美野茂英雄、鈴木一朗"}
{"summarization": "佇立在台北車站11年的「夢遊」鳥人昨天被撤下，引發民眾不捨。台北當代藝術館今天表示，原地重現不是那麼可行，但不排斥任何可能；藝術家則表示，重新展出都是有可能性的。", "article": "佇立在台北車站11年的「夢遊」鳥人昨天被撤下，引發民眾不捨。台北當代藝術館今天表示，原地重現不是那麼可行，但不排斥任何可能；藝術家則表示，重新展出都是有可能性的。佇立在捷運台北車站與中山站地下街交界處已有11 年的裝置藝術「夢遊」，因其造型為白色人身、黃色鳥頭，又被稱為「鳥人」，已在昨天被悄悄撤下，引發眾多網友不捨告別。台北當代藝術館昨天表示，館方從民國99年開始跟台北捷運公司合作，在捷運站內展出藝術作品，每年續約時都會徵詢作品藝術家的意見，看要不要繼續展出，「夢遊」的藝術家今年則決定要將它撤下整理。台北當代藝術館館長駱麗真今天進一步說明，這件作品每隔一段時間都會有清潔與維修需求，藝術家也知道作品本身狀況不是很好，館方長年來都在思考要讓作品能夠休息，畢竟在公眾場合很難直接拆下來做整體維護。駱麗真說，與北捷合約在今年5月31日到期，和藝術家溝通原委及後續處理方式，並得到藝術家同意後，決定讓「夢遊」畢業，不過因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情關係，直到昨天「微解封」才完成拆除。對於「夢遊」後續有沒有機會再度與大眾見面，駱麗真說，「夢遊」站在台北車站已經11年，是大家共同回憶，有些人覺得很可愛、很喜歡，也有人認為「夢遊」身上散發著靈異氣質；她不排斥任何可能，不過用同樣脈絡重現在原地，可能不是那麼可行。「夢遊」創作者何采柔說，作品撤下後看到大家反應這麼熱烈，讓她很感動、很開心，目前規劃就是先把作品放進倉庫裡，重新展出就看之後有沒有跟其他單位合作空間，應該都是有可能性的。", "title": "「夢遊」撤展引不捨  當代館、藝術家不排斥重現"}
{"summarization": "電動車充電混合鋰金屬電池開發及製造商SES Holdings Pte. Ltd於13日宣布與艾芬豪資本收購（IVAN）合併，鴻海集團參與合併後的私募增資案，布局次世代電池。", "article": "電動車充電混合鋰金屬電池開發及製造商SES Holdings Pte. Ltd於13日宣布與艾芬豪資本收購（IVAN）合併，鴻海集團參與合併後的私募增資案，布局次世代電池。鴻海集團今天表示，參與SES（Solid Energy Systems）鋰金屬高能量密度電池私募股權投資已上市公司股份（PIPE）增資案，透過核心技術以及資金股權的合作，發展次世代電池。鴻海表示相關投資符合集團布局電動車關鍵技術策略，進一步投資訊息，將於相關程序確定後依規定公布。市場人士指出，鴻海將與SES在次世代電池合作，共同開發高能量密度車用電池，主要布局固態電池技術，鴻海有機會與一線車廠同步推出長里程數的電動車車款。SES指出，與艾芬豪資本收購合併後的公司，將以SES名稱營運，並在美國紐約證券交易所上市，將成為擁有高能量密度的鋰金屬技術、以及混合鋰金屬電池上市公司。相關交易獲得包括通用汽車（GM）、現代汽車公司（Hyundai）和起亞公司（KIA）等支持，此外吉利控股、上汽集團、LG Technology Ventures和鴻海集團也支持相關合併交易案，上述公司也參與私募增資案。SES指出預計合併後的公司股權價值約36億美元（包括3億美元的或有對價），募資4.76億美元。交易結束時，SES的現金預計將超過6億美元。SES成立於2012年，是一家由麻省理工學院獨立出來的企業，主要營運據點在美國波士頓，目前在美國和中國兩地經營電池原型生產廠。", "title": "鴻海攜手SES  攻次世代電動車電池"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在市政會議表示，新北「微解封」順序與原則「先戶外再戶內集會」，最後才是餐飲內用，19日會檢討開放不影響COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫的行業類別。", "article": "新北市長侯友宜今天在市政會議表示，新北「微解封」順序與原則「先戶外再戶內集會」，最後才是餐飲內用，19日會檢討開放不影響COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫的行業類別。他說，新北是城鄉差距與都會型態不同的重災區，只有防疫團隊與市民最清楚，既然中央政府授權地方，新北將考量環境條件討論微解封狀況，制訂與評估防疫政策。此外，民主進步黨籍新北市議員張志豪13日說，新北施打疫苗最慢，拖慢覆蓋率，侯友宜應快點增設大型接種站，加速施打，台灣才有機會達成群體免疫。侯友宜表示，新北疫苗接種策略是「求好、求穩、不求快」在地方執行接種計畫結束（15日）後，會做好相關接種統計。新北長者多，醫療體系不足，面對疫情海嘯，除接種疫苗，還要防疫，兩邊作戰。他說，外界雖對新北配送疫苗剩餘量、疫苗接種覆蓋率有聲音，但仍依自己作戰策略前進。疫苗接種覆蓋率不是比賽，仍期待提升接種意願，在一定時間內施打完畢。侯友宜表示65歲以上民眾只要有意願，都歡迎施打。新北市府說，近日確診個案在個位數與雙位數起伏，這段期間仍須謹慎持續監測，請各局處針對少數零星隱形傳播鏈，做好擴大匡列、採檢及隔離，找出個案，不能有漏網之魚。", "title": "新北微解封 19日檢討開放不影響防疫的行業類別"}
{"summarization": "日本愛媛縣松山市是東京奧運的台灣接待城，台灣贈送松山市3600個台灣鳳梨，昨天起成為當地學童的營養午餐菜單之一。有小學生說，吃了好吃的台灣鳳梨，跟台灣更有親近感。", "article": "日本愛媛縣松山市是東京奧運的台灣接待城，台灣贈送松山市3600個台灣鳳梨，昨天起成為當地學童的營養午餐菜單之一。有小學生說，吃了好吃的台灣鳳梨，跟台灣更有親近感。日本愛媛電視台報導，中國禁止台灣鳳梨進口，為善用這些鳳梨，台灣贈送3600個鳳梨給擔任台灣選手接待城的松山市，作為學童營養午餐。報導指出，台灣鳳梨香甜，連鳳梨心都可以吃，昨天起松山市內的中小學與幼兒園的學童午餐，都吃得到冷凍的切塊鳳梨。一名小學男學生說，鳳梨冰冰涼涼的，像是剛採摘的一樣好吃；另一名小學女學生說，覺得很甜又很清爽，吃了好吃的台灣鳳梨，感到跟台灣更有親近感，很想去台灣。駐日代表謝長廷昨天也透過網路，遠距視察學童們吃台灣鳳梨。謝長廷說，希望台日之間的友好關係，能夠傳承到下一個世代，永遠持續下去。", "title": "台灣贈3600個鳳梨 登日本愛媛縣松山市學童餐桌"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登證實，中國海軍「天王星號」情報搜集艦正開往澳洲東部附近海域。「天王星號」被指匿蹤逼近澳洲，以監視「2021護身軍刀」跨國軍事演習。", "article": "澳洲國防部長杜登證實，中國海軍「天王星號」情報搜集艦正開往澳洲東部附近海域。「天王星號」被指匿蹤逼近澳洲，以監視「2021護身軍刀」跨國軍事演習。澳洲廣播公司澳洲國防部部長杜登（Peter Dutton）證實，澳洲國防軍已密切監控中國「天王星號」好幾天。杜登指出：「我們注意到（中國）解放軍情報搜集艦『天王星號』，正在經由托勒斯海峽（Torres Strait）往澳洲東岸航行。」杜登表示，監控「天王星號」的行動，是澳軍一個更大範圍的監控工作一部分。在「2021護身軍刀」（Talisman Sabre 2021）演習期間，「天王星號」或同等級的船艦出現，完全是澳洲預料之中，澳軍「已準備它的出現」。杜登透露，在「2017護身軍刀」演習和「2019護身軍刀」演習期間，也有類似等級的船艦出現。他相信，今年的演習將一如往年，不會因為中國的情報搜集艦出現而受影響。杜登還提到，澳洲尊重「所有國家在國際海域和空域行使航行和飛航自由，正如我們期待其他國家尊重我們的權利一樣」。對此，雖然杜登沒有提到是那些國家，但ABC報導杜登是暗指中國。ABC指出，在兩年前，澳軍也偵測到「天王星號」前來澳洲監視「2019護身軍刀」演習。ABC提到，「天王星號」是中國815型電子偵察艦，配備先進通訊系統，其中包括一個顯眼的球狀天線罩，具有精準搜集和攔截無線電訊息的功能。ABC引述一位匿名澳洲國防部官員指出，「天王星號」預料將會於16日到達澳洲東岸附近海域，以便監視「2021護身軍刀」演習。這名官員提到，「天王星號」已全面啟動靜默功能，只有在必要時才發出訊號，是有意保持匿蹤。這名官員也解釋，「天王星號」僅在國際航事法所規定的必要情況下，才回應和發出訊號。ABC又提到，「2021護身軍刀」軍事演習將於今天至7月31日在澳洲昆士蘭州中部和東北，以及澳洲東部沿岸海域展開。兩年一度的「護身軍刀」跨國軍事演習，是澳洲舉行的最大規模軍事演習。今年由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，參與人數較往年少。據參與「2021護身軍刀」操演的美國、加拿大、日本、南韓、紐西蘭和英國，以及前來觀察的法國、印度和印尼等9國共有1800名軍人。", "title": "中國軍艦逼近澳洲  監視「護身軍刀」跨國軍演"}
{"summarization": "雲林縣斗六市鎮北路大乾宮前昨天晚上8時許發生持刀砍人事件，警方立即出動快打部隊，在案發地100公尺外攔車逮捕張姓男子等4人，今天依傷害、毒品危害防制條例等罪送辦。", "article": "雲林縣斗六市鎮北路大乾宮前昨天晚上8時許發生持刀砍人事件，警方立即出動快打部隊，在案發地100公尺外攔車逮捕張姓男子等4人，今天依傷害、毒品危害防制條例等罪送辦。雲林縣斗六警分局副分局長黃仁男今天表示，警方昨晚8時許接獲民眾報案，指稱斗六市鎮北路上大乾宮前發生持刀攻擊案件，被害者手臂受傷，所幸送醫後無大礙。警方立即出動快速打擊部隊趕赴現場，抵達現場時發現嫌疑人正駕駛車輛準備離去，員警見狀即刻上前追捕，在距離案發地100公尺處將涉案車輛攔下，逮捕張男等4人。警方將車內的張男（35歲）和戴姓男子（32歲）、林姓男子（38歲）及李姓女子（29歲）等4人壓制在地，並查獲作案用的刀械、4包安非他命及15顆子彈等物品，全案依妨害秩序、傷害、毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等罪送辦。黃仁男指出，被害者與張男互相認識，雙方日前發生糾紛衝突，張男昨天夥同戴男等3人在斗六地區找尋被害者，碰巧在鎮北路大乾宮前找到人，林男等人即下車徒手及持刀攻擊，造成被害者左手臂受傷。由於張男等4人對於車上的毒品和子彈來源交代不清，警方將擴大偵辦查緝。", "title": "斗六街頭砍人  雲林警百公尺外攔車逮4人"}
{"summarization": "中共中央紀律檢查委員會13日公布，前中國國家糧食局副局長徐鳴涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。徐鳴受查後，過去曾與前重慶市委書記薄熙來共事的經歷又被重提。", "article": "中共中央紀律檢查委員會13日公布，前中國國家糧食局副局長徐鳴涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。徐鳴受查後，過去曾與前重慶市委書記薄熙來共事的經歷又被重提。香港明報報導，1958年出生的徐鳴，在1987年自部隊退役後進入國家計委工作，2003年9月起調往商務部，當年2月，薄熙來自遼寧省長任上調任商務部長。在薄熙來2007年11月調任重慶市委書記後，徐鳴也隨後調往重慶，先後任副秘書長、政研室主任，2010年10月進入重慶市委常委會，成為副部級高官。他同時也是薄熙來治重慶4年來，唯一新晉重慶市委常委。2012年3月薄熙來落馬後，2012年6月起，徐鳴即不再擔任重慶市委常委，專任兩江新區黨工委書記、管委會主任。2013年3月，徐鳴離開重慶，出任國家糧食局副局長，並保留副部長級待遇，直至2018年3月退休。徐鳴受查的消息一出，已由國家糧食局改制的國家糧食和物資儲備局黨組立即召開會議，表示「堅決擁護支持中央決定，全力配合中央紀委國家監委做好審查調查工作」。會議稱，事件表明「不論職務高低，不論是否退休，只要觸犯了黨紀國法，都要受到嚴肅追究和嚴厲懲處。」澎湃新聞報導，徐鳴是今年第15名被查的中管幹部。「中管幹部」指是在中共中央組織部備案的幹部，其任免權在中共中央。", "title": "薄熙來舊部 前中國糧食局副局長徐鳴退休後受查"}
{"summarization": "貨櫃三雄今天表現持續疲弱，其中，長榮盤中一度下挫至跌停價148.5元，航運族群表現弱勢。法人指出，航運族群基本面看旺，不過貨櫃三雄須先止穩，航運才比較有機會表態。", "article": "貨櫃三雄今天表現持續疲弱，其中，長榮盤中一度下挫至跌停價148.5元，航運族群表現弱勢。法人指出，航運族群基本面看旺，不過貨櫃三雄須先止穩，航運才比較有機會表態。航運族群今天表現持續疲弱，截至11時13分，下挫約2.5%，航運資金占比約達41%。觀察個股表現，長榮自7日起至20日採分盤交易，每20分鐘撮合一次，今天跳空開低，在10點左右打入跌停價148.5元，11時跌停打開，下挫9.09%，至150元。萬海、陽明開高走低，萬海11時左右買單拉抬，來到今天高點270元，上漲11.5元。陽明低點逼近跌停價，同樣在11點左右翻紅，上漲1.5元至177元。散裝航運部分，裕民董事長徐旭東看好散裝前景，各國經濟將加速復甦，並祭出基礎建設，帶動原物料需求，散裝運輸需求隨之強勁成長；慧洋-KY下挫2.16%，裕民下跌1.58%，四維航跌勢較重，超過3%。法人表示， 歐盟繼美國之後傳出要調查運價，但調查程序冗長、證據有限，實際上對運價影響不大，第3季為遠洋線傳統旺季，因此市場對貨櫃運輸會逐步增加。法人認為，台積電法說會在即，吸引法人加碼，電子資金回溫。航運股則是在貨櫃三雄轉弱下，類股持續走弱。長榮處置至20日止，越接近處置結束，買盤有望隨之回流，認為先觀望長榮下半週表現。散裝航運中長期有基礎建設等利多因素，但近期表現較弱，待貨櫃三雄須先止穩，才比較有機會表態。", "title": "航運族群續疲 長榮盤中一度跌停"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣送一盆寫有「行不由徑、政亂治危、院找民碴、爛戲拖棚」花籃給行政院長蘇貞昌，他說，希望行政院看得懂，這是人民的心聲，若看不懂，只能證明「行政院爛」；如果看完還要硬凹，就再送4個字「恬不知恥」。", "article": "國民黨主席江啟臣送一盆寫有「行不由徑、政亂治危、院找民碴、爛戲拖棚」花籃給行政院長蘇貞昌，他說，希望行政院看得懂，這是人民的心聲，若看不懂，只能證明「行政院爛」；如果看完還要硬凹，就再送4個字「恬不知恥」。但綠營人士解讀江啟臣送花籃的文字，其中「行不由徑、政亂治危」帶有稱讚的意思，民進黨立委蔡易餘在臉書就引用國語辭典，指「行不由徑」四個字，看起來肯定蘇貞昌做事光明正大，不投機取巧。江啟臣回應，全文的意涵、藏頭詩非常清楚，意義也非常清楚，希望行政院看到、了解人民的心聲，不要在此時此刻還要找人民麻煩。政治評論員朱學恒日前因送上寫有「爾俸爾祿，民膏民脂，下民易虐，上天難欺」花籃到疾管署，遭提告妨害公務，昨天遭傳喚。江啟臣為聲援朱學恒，送了一盆寫有「行不由徑、政亂治危、院找民碴、爛戲拖棚」的花籃給蘇貞昌。江啟臣今天上午受訪時表示，送花給行政院加油打氣，希望行政院看得懂人民的心聲，若要故意看不懂，只能證明4個字，就是「行政院爛」，如果看完還要硬凹，就再送4個字「恬不知恥」。江啟臣說，一個表達心聲的人，只是因為意見不合就將被送警察局，或是送法院、檢調，台灣還是民主國家嗎，人民的言論自由在哪，現在大家生活困苦，難道連說話的自由都沒了嗎，行政院該做的事不好好做，浪費力氣找人民碴，只要意見不同，就強迫刪文、請警察約談，希望蘇貞昌管好行政院，不要隨便找人民碴。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，出席記者會的民進黨立委鄭運鵬說，江啟臣送向日葵花籃到行政院，而向日葵的花語是表示沉默的愛、說不出的愛，本以為江啟臣良心發現，要肯定行政院跟指揮中心這段時間的辛苦，因為牌子上還寫「行不由徑、政亂治危」，這是正面意義的詞。不過，鄭運鵬指出，事實上不是這樣，花籃上的牌子有藏頭詩，黨主席寫藏頭詩已經是一個笑話，而這藏頭詩寫的這4個字，好像小孩子在吵架，堂堂百年政黨的黨主席不該玩這種小把戲。此外，民進黨立委陳亭妃說，江啟臣應以防疫優先，不要忘了他是立委也是國民黨主席，如果用這樣的戲謔，甚至用錯成語的方式，要搞別人，結果搞到自己，真的是自食惡果。", "title": "花籃16字批政院反變稱讚？江啟臣：看不懂就證明爛"}
{"summarization": "南非爆發近年來最嚴重暴動，儘管總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa) 已派遣軍隊協助平亂，各地商店和倉庫連續第5天遭洗劫一空，這波示威行動迄今已奪走72條人命。", "article": "南非爆發近年來最嚴重暴動，儘管總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa) 已派遣軍隊協助平亂，各地商店和倉庫連續第5天遭洗劫一空，這波示威行動迄今已奪走72條人命。法新社報導，隨著經濟首府約翰尼斯堡（Johannesburg）和東南部瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）陸續爆發大規模劫掠事件，危機如今已延燒到政壇，南非主要反對派指控激進分子煽動騷亂。武裝部隊派出2500名士兵，協助警方平定騷亂。然而與去年為實施防疫封鎖措施而部署的7萬多名士兵相比，這次派兵規模相形見絀，只在一些購物中心看見少許士兵。南非前總統朱瑪（Jacob Zuma）因藐視法庭罪，7日入監服刑15個月，引發支持者不滿出現大規模暴動。被控貪汙的朱瑪因多次拒絕出庭接受調查，遭憲法法庭以藐視法庭罪，判刑15個月。朱瑪執政9年期間，貪汙醜聞不斷。截至上週末前，暴亂已開始蔓延到豪登省（Gauteng）。警方今晚在聲明中說：「自這些示威活動爆發以來，死亡人數已攀升至72人。」軍方表示，大多數死亡「與劫掠期間的踩踏有關」，其他則與槍擊事件及銀行自動提款機爆炸有關。警方逮捕人數已增至1234人，但實際上有數千人涉及洗劫行動。稍早的電視畫面顯示，在蘇威托（Soweto），有數以十計男女甚至兒童進入肉舖的冷凍庫，扛著沉重的冷凍肉品箱出來，有些婦女還穿著睡袍。警察在3小時後抵達現場，發射橡皮子彈，士兵則在更晚之後才出現。在約翰尼斯堡以北的亞歷山德拉（Alexandra）鎮，數以百計人進出一個購物中心，自由取貨。此外，空拍畫面顯示，大批人潮洗劫德班（Durban）一個大型購物中心，運走大箱貨物；在德班市中心，一棟公寓樓下的零售商店遭人縱火，有一名婦女為了救寶寶，將她從一樓拋出，所幸街上群眾順利將她接住，孩子安然無恙。拉瑪佛沙昨晚向全國發表演說，抨擊「投機取巧的犯罪行為，一群又一群人煽動混亂，只為了掩護搶劫和盜竊」。他說：「暴力、劫掠和無政府狀態，只會引發更多暴力和破壞事件。」這場危機在今天發生了政治轉折，最大反對黨「民主聯盟」（Democratic Alliance）宣布明天將對朱瑪的子女以及「經濟自由陣線」（EFF）領導人馬萊馬（Julius Malema）提出刑事控告。民主聯盟在聲明中，指控他們使用「社群媒體發表疑似鼓勵和煽動暴力和劫掠的言論」。", "title": "南非暴動增至72死 打劫掠奪宛若無政府狀態"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，先前為因應COVID-19疫情所做出的特殊規定，諸如「雙重賽打7局」和「突破僵局制」等，2022年可能不再沿用。", "article": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，先前為因應COVID-19疫情所做出的特殊規定，諸如「雙重賽打7局」和「突破僵局制」等，2022年可能不再沿用。佛瑞德今天在MLB明星賽於丹佛開打前表示，這些特殊規則在MLB「沒有長遠的未來」。曼佛瑞德表示，無論是延長賽直接讓跑者上二壘的「突破僵局制」，還是一日兩戰的雙重賽只打7局，都是根據醫界在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所提建議所設立的規則。「依我之見，這些規則不太可能永存於棒球版圖之中，不同於我們討論過的其他比賽相關規則。」在典型的雙重賽中，兩場比賽都得打滿9局。但疫情影響下，去年球季縮水，只有60場例行賽，這才制訂出雙重賽兩戰都只打7局，且延長賽後二壘直接站上1名跑者的新規。曼佛瑞德表示，如果他當初知道美國COVID-19限制措施會解除到如今這種程度，今年MLB的162場例行賽就不會沿用上述兩項縮短比賽時間的特殊規定了。至於是否讓國家聯盟繼續與美國聯盟一樣採行指定打擊制，曼佛瑞德不願正面回應。MLB規則中，國聯讓投手自己上場打擊，美聯則由指定打擊代替投手打擊。", "title": "雙重賽打7局與突破僵局制 MLB：2022年可能取消"}
{"summarization": "12日倒塌的江蘇蘇州四季開源酒店已結束搜救，被搜出的23名被困人員中，有17人遇難。當地政府初判，事故疑和擅自裝修拆改承重牆體有關，但具體原因仍在調查中。", "article": "12日倒塌的江蘇蘇州四季開源酒店已結束搜救，被搜出的23名被困人員中，有17人遇難。當地政府初判，事故疑和擅自裝修拆改承重牆體有關，但具體原因仍在調查中。陸媒北京青年報則報導，這座建築的的主輔樓是拼接而建，且連接牆體在2018年已有裂縫。本次坍塌的是建築的輔樓。蘇州市政府新聞辦所屬微信公眾號「蘇州發布」14日上午通報，截至當天上午9時，搜救工作已全部結束，被困的23人全被搜出，其中17人遇難，5人受傷且生命跡象平穩，一人沒有受傷已經返家。通報稱，江蘇省政府已經成立事故調查組，公安機關也傳喚調查酒店的法定代理人、實際經營人、項目負責人、工程設計人員和施工負責人等，並對相關人員採取刑事強制措施。而據官媒新華社報導，酒店所在的蘇州市吳江區政府之前發布訊息指，經初步技術分析判斷，事故原因是建築產權人安排工人擅自裝修改造，疑似內部承重牆體有拆改，導致部分房屋坍塌。但公告也指，事故具體原因仍在調查中。北京青年報引述一名曾在2018年接手酒店的管理者表示，他當初發現酒店的主樓和輔樓是拼接而建，且連接牆體有裂縫。蘇州四季開源酒店12日下午倒塌，澎湃新聞引述附近民眾說，這棟建築已是20多年的老樓房，曾多次易主、翻修。", "title": "中國蘇州酒店坍塌17死 初判裝修破壞承重結構"}
{"summarization": "大台北聯營中興巴士616路線公車有駕駛確診，新北市府衛生局今天表示，匡列56人快篩都是陰性，其中2人核酸檢測（PCR）結果尚未出爐，其餘54人PCR都是陰性。", "article": "大台北聯營中興巴士616路線公車有駕駛確診，新北市府衛生局今天表示，匡列56人快篩都是陰性，其中2人核酸檢測（PCR）結果尚未出爐，其餘54人PCR都是陰性。新北市府衛生局今天表示，這名聯營616公車司機，因兒子為確診個案，被列為匡列對象。他於8日至11日都沒有出勤，個案於11日前往採檢，12日確診，已給予集中檢疫安置。新北市府交通局表示，台北市路線的中興巴士616公車，行經路線包括新北市新莊、台北市民權西路、天母等地。交通局表示，接獲衛生局通報確診個案後，已經通知中興巴士泰山站全面消毒，同時匡列中興巴士泰山站42人，同一處發車的指南客運泰山站918路線、橘10、838路線的駕駛14人，一共56名司機採檢。市府衛生局說，針對確診司機匡列56人快篩都是陰性，其中，2人PCR結果尚未出爐，其餘54人PCR都是陰性。市長侯友宜今天在市政會議後接受媒體提問時表示，希望快速釐清接觸者健康狀況，讓大眾運輸能夠更安全。", "title": "中興616公車一駕駛確診  54人PCR陰性出爐"}
{"summarization": "高雄市鳳山某大樓日前因出現5例COVID-19確診，讓高雄市長陳其邁下令清零，並將住戶送往防疫旅館隔離。高雄市政府衛生局今天表示，146名住戶PCR檢驗結果均為陰性後解隔返家。", "article": "高雄市鳳山某大樓日前因出現5例COVID-19確診，讓高雄市長陳其邁下令清零，並將住戶送往防疫旅館隔離。高雄市政府衛生局今天表示，146名住戶PCR檢驗結果均為陰性後解隔返家。高雄市因新北市恩主公醫院離院病患，後續導致鳳山區某大樓5例確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）群聚感染事件。由於兩確診住戶互不相識，市府擔心大樓藏有接觸傳播鏈，因此6月29日下令將整棟大樓清零，146名住戶送往防疫旅館隔離。經歷14天居家隔離後，住戶今天凌晨陸續搭車返家。衛生局表示，到13日24時止，146人PCR檢驗結果均為陰性後解除隔離。同時，大樓內部公共空間也在13日再度進行環境採檢，檢驗結果也全部為陰性，再針對大樓內部地下室、停車場及公共走道等公共空間終期清消後同步解除管制。對於臨時通知需要隔離的鳳山大樓居民，衛生局感謝他們配合居家隔離措施，指出他們透過隔離期間暫時犧牲自由，充分配合與體諒市府的防疫措施，為防疫盡己之力，才能共同守護家園。", "title": "鳳山大樓146人PCR陰性  完成14天隔離回家了"}
{"summarization": "東部鳳梨盛產，農糧署東區分署啟動鳳梨收購加工措施，輔導產地農會及加工業者以每公斤10元以上價格收購鳳梨鮮果，產製果乾、餡料等多元化產品，助延長保存期限及加值利用。", "article": "東部鳳梨盛產，農糧署東區分署啟動鳳梨收購加工措施，輔導產地農會及加工業者以每公斤10元以上價格收購鳳梨鮮果，產製果乾、餡料等多元化產品，助延長保存期限及加值利用。農糧署東區分署今天表示，今年因氣候較往常炎熱，果品生長及成熟快速，加上夏季果品選擇性多樣，鳳梨的銷售面臨較大競爭。為確保市場信心及穩定產地鳳梨價格，東區分署已公告啟動鳳梨收購加工措施。執行期間自6日至31日止，目前已輔導花蓮縣瑞穗鄉農會及台東縣鹿野地區農會辦理收購加工，每公斤新台幣10元以上，採購數量預計120公噸，將產製鳳梨果乾、鳳梨餡料等多元化產品，可延長鳳梨的供應期，也讓消費者有更多樣化的選擇，拓展東部鳳梨市場通路。農糧署東區分署說明，除加工輔導外，也輔導產地農民團體以網路、電商等方式，因應疫情時期的宅經濟，協助農民開展多元行銷通路。東區分署指出，東部鳳梨主要種植地區為花蓮縣的瑞穗鄉、台東縣鹿野、延平、東河及成功等鄉鎮，栽種面積約425公頃，年產量約1萬5000公噸，產期在7、8月，栽種品種以金鑽鳳梨及開英種土鳳梨為主。", "title": "東部鳳梨盛產 農糧署啟動收購加工措施"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強近日表示，中國經濟的不穩定因素多，特別是大宗商品價格大幅上漲抬升企業成本，中小微企業困難較大。他重申下半年和明年經濟仍要堅持「就業優先」。", "article": "中國國務院總理李克強近日表示，中國經濟的不穩定因素多，特別是大宗商品價格大幅上漲抬升企業成本，中小微企業困難較大。他重申下半年和明年經濟仍要堅持「就業優先」。根據中國政府網，李克強12日主持召開經濟形勢專家和企業家座談會，分析當前經濟形勢並聽取建議。李克強說，今年以來，經濟運行符合預期，就業形勢向好，經濟發展動力進一步增強；但國內外環境依然錯綜複雜，不確定不穩定因素較多，特別是大宗商品價格大幅上漲抬升企業成本，中小微企業困難較大。在談到即將實施的降準政策時，李克強說，這項措施要體現結構性，更加注重支援中小微企業、勞動密集型行業，幫助緩解融資難題。中國央行宣布15日起下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，預計可釋放長期資金約人民幣1兆元。李克強表示，要統籌今年下半年和明年經濟運行，著力保持在合理區間；保持宏觀政策連續性穩定性，堅持不搞「大水漫灌」，加強區間調控，堅持就業優先。他重申，積極的財政政策、穩健的貨幣政策要繼續聚焦支持實體經濟和促進就業。在就業方面，李克強提到，要繼續發揮中小微企業、個體工商戶促進社會化就業主力軍作用，拓展大學畢業生等就業管道，為農民工提供更多打工機會，發展靈活就業，努力實現比較充分的就業。在當前熱門的反壟斷議題上，他則表示，要加強公正監管，反對壟斷和不正當競爭，讓中小微企業在公平競爭中有更多選擇和成長空間，讓大企業有有力的配套、充分發揮支撐產業鏈的龍頭作用。這場會議的參與專家包括經濟學者馬光遠、馬駿和武漢愛帝、91科技、福建縱騰網路等企業負責人。4名副總理韓正、孫春蘭、胡春華、劉鶴都出席參加座談會。", "title": "李克強：中小企業困難仍大 下半年堅持就業優先"}
{"summarization": "陳姓男子民國90、91 年在桃園犯下2起侵入住宅性侵案，警方106年間藉DNA比對查出陳男涉案。二審法院依侵入住宅強制性交罪判處陳男9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "陳姓男子民國90、91 年在桃園犯下2起侵入住宅性侵案，警方106年間藉DNA比對查出陳男涉案。二審法院依侵入住宅強制性交罪判處陳男9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。依據歷審判決指出，陳姓男子因強盜案入監，90年間利用花蓮自強外役監准許返家探親機會，侵入桃園市一處民宅性侵女子得逞；91年間，已假釋出獄的陳男闖入另間民宅性侵女子得逞。警方接獲2名被害女子報案，皆採集檢體送驗；106 年間，陳男因另涉及其他案件，經警方採集唾液送驗，內政部警政署刑事警察局建檔DNA資料同時與資料庫進行比對，查出陳男涉及發生於90、91年間性侵案。一審台東地方法院依2個侵入住宅強制性交罪，判處陳男有期徒刑9年；案經上訴，二審由台灣高等法院花蓮分院審理，陳男辯稱90年間的案件是性交易糾紛，否認性侵，另完全否認涉及91年間性侵案。二審認為，2名被害女子指述可採，又有DNA比對資料等證據為證，認定陳男犯罪事證明確。二審指出，陳男入監服刑及假釋期間未思悔改收斂，反而利用自強外役監准許返家探視及假釋期間，犯下侵入住宅強制性交罪，手段惡劣並破壞社會治安重大。二審審酌陳男犯後否認犯行，未見絲毫悔意，惡性甚重，不宜輕縱，仍判刑9年，並應於執行前入相當處所強制治療至治癒為止，但最長不得超過3年。陳男不服二審判決提起上訴，但最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "DNA查出16年前2起性侵案  男子判刑9年定讞"}
{"summarization": "時力立法院黨團今天說，政府應正視基層消防員的創傷壓力，編列預算挹注地方消防機關以落實消防員心理支持制度。消防員工作權益促進會理事長黃鈺翔則呼籲政府應建立包含教育、定期輔導以及緊急介入的三級制度。", "article": "時力立法院黨團今天說，政府應正視基層消防員的創傷壓力，編列預算挹注地方消防機關以落實消防員心理支持制度。消防員工作權益促進會理事長黃鈺翔則呼籲政府應建立包含教育、定期輔導以及緊急介入的三級制度。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華、幹事長王婉諭今天召開「正視消防員的創傷壓力！基層需要職災防護的心理資源」線上記者會，並邀請黃鈺翔、諮商心理師公會全國聯合會副理事長羅惠群等與會。王婉諭說，許多消防人員面對重大災害出現心理創傷，卻不一定能得到適當協助，也有消防員陳情，尋求協助反被主管貼上爛草莓標籤，希望內政部及內政部消防署應編列預算挹注地方消防機關，落實消防員的心理支持制度。黃鈺翔指出，消防員常被冠上英勇形象，被教導需無畏無私地面對事故，但消防員只是在第一時間拋開情緒以確保執行勤務時判斷無虞，事後包括同仁殉職或家屬情緒的衝擊，都會是PTSD（創傷後壓力症候群）的原因。黃鈺翔呼籲，應建立包含教育、定期輔導以及緊急介入的三級心理諮商與預防制度，分別為在教育訓練加入認識PTSD等課程；聘僱專業諮商師，定期訪視分隊，建立與消防員的信任制度；針對重大事故對消防員進行全面心理篩檢與評估。陳椒華說增加基層消防員參與意願。", "title": "時力籲政府正視消防員創傷壓力 建心理支持制度"}
{"summarization": "工鬥團體今天在行政院門口陳情表示，疫情期間家長負擔沉重，政府防疫照顧假應要給薪，且疫情期間的教育與照顧問題，應跨部會共同研議，讓勞方、資方、政府一起承擔孩童照顧成本。", "article": "工鬥團體今天在行政院門口陳情表示，疫情期間家長負擔沉重，政府防疫照顧假應要給薪，且疫情期間的教育與照顧問題，應跨部會共同研議，讓勞方、資方、政府一起承擔孩童照顧成本。工鬥團體今天上午在行政院門口舉行「三級警戒又延長！家長炸鍋誰負擔？」記者會，除邀請吳姓與林姓家長親身說明目前面對的困境，也演出行動劇呈現家長負擔沉重。吳姓家長指出，自己為照顧小孩已請了近一個月防疫照顧假，原本雙薪家庭變成少一份薪水，政府給予的新台幣1萬元孩童家庭防疫補貼，實際上根本不夠用，且孩子在家的學習成效也都與在校有落差。林姓家長則說，三級警戒期間遇到的難題，除了孩子都待在家導致伙食費暴增，另外她原先也是雙薪家庭，但為照顧孩子並降低收入減少的衝擊，因此由薪水較低的她請假因應，可卻面臨家務分工等爭吵，同時也要擔心太常請假衍生的考績壓力與同事關係緊張等問題，幾乎是被逼得喘不過氣。工鬥團體也秀出防疫期間所做的網路調查，結果顯示勞工申請無給薪的防疫照顧假平均天數達22.6天、勞工請假平均收入減少達4.7萬元、高達83.7%勞工認為，1萬元的孩童家庭防疫補貼根本不足，且有近9成勞工認為應由勞資政三方共同負擔孩童照顧成本。桃園市產業總工會理事長朱梅雪表示，如果政府真的將少子化當成國安危機，疫情期間就不該讓照顧重擔由個別勞工自行承擔，除防疫照顧假要給薪，政院也應組成跨部會團隊，由教育部、衛福部、勞動部共同研議疫情期間的教育與照顧問題，讓勞方、資方、政府共同承擔孩童照顧成本。", "title": "工鬥團體呼籲：家長負擔重 防疫照顧假要給薪"}
{"summarization": "台東富山水產動植物繁殖保育區首次在魚體植入發報器，日前已收到訊號回報，未來將擴大裝置在鸚哥魚類上，了解附近魚類生態，推動海洋保育工作。", "article": "台東富山水產動植物繁殖保育區首次在魚體植入發報器，日前已收到訊號回報，未來將擴大裝置在鸚哥魚類上，了解附近魚類生態，推動海洋保育工作。台東縣政府農業處長許家豪今天表示，今年5月農委會水產試驗所東部海洋生物研究中心首度在富山保育區內設置3處超音波接收站，並選定2尾三葉唇魚及2尾海雞母笛鯛活魚樣本，以手術方式將發報器植入魚體腹部後縫合。接著監測這些魚種在保育區內移動與進出保育區之活動行為，至今已順利接收到這4尾魚所發出的超音波訊號，下半年度預計再增加4尾鸚哥魚類魚種配置超音波發報器。另外，也計畫針對在保育區外進行採捕作業之地區漁船，分析其漁獲組成與經濟效益。許家豪表示，台東富山水產動植物繁殖保育區於民國94年成立至今，在當地社區民眾及志工辛苦管理維護下，復育成效良好，魚類資源豐富多樣，但在過去並未進行相關的科學驗證，今年度計畫成果應可以作為保育區經營成效驗證，並藉以推動海洋保育工作。", "title": "魚體首次植入發報器 台東富山保育區追蹤魚生態"}
{"summarization": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得確定，其他金額發回更裁；高院更一審今天裁定，准許檢察官聲請沒收追徵本金加孳息5億2074萬美元，可抗告。", "article": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得確定，其他金額發回更裁；高院更一審今天裁定，准許檢察官聲請沒收追徵本金加孳息5億2074萬美元，可抗告。台灣高等法院更一審指出，本金原本為4億8719萬2808.72美元，其中本金3億1253萬9913.44美元（約新台幣94億元）沒收已確定，不在本件審理範圍；僅就檢方聲請沒收本金1億7465萬2895.28美元以及4億8719萬2808.72美元的孳息，為審理範圍。更一審開庭期間，汪家律師、檢方爭辯孳息金額計算方式，應由那個時間點開始計算，多年累計下來孳息已為鉅額。更一審合議庭今天認定，孳息應從2017年計算，金額為3億4609萬5750.55美元，並認為沒收本金1億7465萬2895.28美元無誤，經2個金額相加，准許檢察官聲請沒收追徵本金加孳息5億2074萬8645.83美元（約新台幣145億8398萬元），可抗告。全案緣於，前特偵組在民國105年7月1日、刑法沒收新制上路首日追討拉法葉艦案犯罪所得，向法院聲請單獨宣告沒收已故軍火商汪傳浦的妻子葉秀貞、4名子女及3家境外公司資產，本金與孳息共9.6億餘美元。一審台北地方法院裁定沒收汪傳浦家人9億14萬餘美元，但汪家於巴哈馬等9國銀行帳戶孳息5300萬餘美元，因司法沒有互助，予以駁回。北檢與葉秀貞等人均不服裁定，向二審台灣高等法院提起抗告。二審裁定，此案犯罪所得包括本金及孳息共9億5332萬4920.60美元（約新台幣286億元），應予沒收，雙方均提起抗告。最高法院去年10月31日裁定，本金4億8719萬2808.72美元，其中3億1253萬9913.44美元沒收確定，剩餘本金1億7465萬2895.28美元以及4億8719萬2808.72美元孳息，發回高院更為審理。", "title": "拉法葉案沒收3億美元後 高院更一審再沒收5億美元"}
{"summarization": "台大公共衛生學院教授陳秀熙今天舉辦「新冠肺炎防疫科學線上直播」，邀請多名學者分享各國防疫策略，都認為台灣現階段已可開放餐廳內用，但要維持人流控管等措施。", "article": "台大公共衛生學院教授陳秀熙今天舉辦「新冠肺炎防疫科學線上直播」，邀請多名學者分享各國防疫策略，都認為台灣現階段已可開放餐廳內用，但要維持人流控管等措施。陳秀熙今天上午針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情舉辦線上直播，邀請台北醫學大學教授陳立昇等人一同參與，同時還舉行線上投票，與會7名學者都贊成台灣可考慮開放餐廳內用。陳秀熙提到，台灣疫情趨緩，象徵傳染力的Rt值已連續一個月小於1，解封指數達到0.25，可見已穩定控制疫情，檢測策略發揮早期找到隱性感染的功效。另外，台灣1到6類疫苗接種率達82%，對未來控制疫情有很大幫助。陳秀熙表示，台灣防疫最大的優勢，在於民眾對戴口罩、維持社交距離配合度高。他認為疫苗接種到一定比率後，即便只接種1劑，但加上口罩等措施，防疫效果會大致等於國外打完2劑，但口罩沒戴好的狀況。陳秀熙認為，台灣目前已可考慮解封，其中開放餐廳內用，對庶民經濟非常重要，但主管單位仍要訂好指引，讓業者和民眾有所依循，降低群聚感染的機率。台北醫學大學教授陳立昇在今天直播中，分享各國餐廳開放策略。美國有5大策略，包括制訂員工輪班制度、維持社交距離、提供戶外用餐區、提供洗手區域、保持空氣流通。此外，許多餐廳仍使用隔板，防止飛沫傳染。紐西蘭的疫情狀況和台灣較類似，全民疫苗接種率（至少1劑）為16%，目前維持在「2級警戒」，開放餐廳、咖啡廳、酒吧營業，最多可容納100人，但須要求顧客用餐時不能任意離開座位，座位須減少、間隔1公尺，排隊取餐時則要保持2公尺社交距離，盡量使用線上付款。陳立昇舉出的各國例子中，香港的飲食習慣與台灣最接近。香港於今年4月推出餐廳「疫苗泡泡」方案，開放員工完成疫苗接種的餐廳，在實名制下最多可容納20名顧客，每桌最多坐6人。香港方案規定，如果員工都打完2劑疫苗（14天後），並能確保顧客都打過至少1劑疫苗（6到15歲出示3天內陰性檢驗證明），則開放餐廳可容納100人、每桌最多8人，也就是中餐圓桌吃飯的形式，也可有條件開放。陳立昇表示，他個人非常贊成台灣開放餐廳內用，但仍要維持人流控管等防疫措施，建議政府可參考國外作法，並考慮台灣的飲食習慣。陳秀熙提醒，即便開放內用，餐廳還是要確實依照政府公布的指引，做好防疫措施，降低群聚感染的機率。至於學校是否復課，今天參與直播的學者則較為保留。研究團隊指出，美國華盛頓州今年3、4月間放寬標準，又出現一波校園群聚感染事件，且研究證實，實體教學較線上教學，有較高的感染風險。美國即便恢復實體教學，但仍要求多項防疫配套。學界研究發現，每日症狀篩檢、教師上課戴口罩、暫停課外活動等3項措施，最能降低校園群聚風險。其他措施包括關閉遊樂場所和咖啡廳、減少大班授課、避免跑班、學生戴口罩等，都能發揮一定效果。", "title": "學者贊成開放餐廳內用 但要維持人流控管"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，醫護人員辛苦的付出，令人感佩。看到有人在網路上中傷他們，增加他們的壓力，「我深深不以為然」，要拜託大家，一起來給醫護人員更多的鼓勵和支持。", "article": "總統蔡英文今天說，醫護人員辛苦的付出，令人感佩。看到有人在網路上中傷他們，增加他們的壓力，「我深深不以為然」，要拜託大家，一起來給醫護人員更多的鼓勵和支持。蔡總統今天透過臉書，感謝醫護人員的辛苦付出。她說，昨天，她透過視訊，參與醫師公會全聯會主辦的因應疫情應變會議。這段時間以來，醫護人員不但堅守住第一線的崗位，也透過每週的疫情應變會議，持續提供政府在防疫政策上的協助，因為有醫護人員的努力，台灣的疫情，才能夠逐步獲得控制。蔡總統表示，醫護人員辛苦的付出，令人感佩。看到有人在網路上中傷他們，增加他們的壓力，「我深深不以為然」，要拜託大家，一起來給醫護人員更多的鼓勵和支持。她說，在接種疫苗時，請向醫護人員說聲謝謝。到醫院診所求診時，也請向醫護人員說聲謝謝，「我也要感謝醫護人員的家人，謝謝你們的默默支持和守護」。蔡總統指出，如何提升全國疫苗施打覆蓋率，減輕醫護人員的負擔，是最關鍵的工作，也需要民眾的協助配合。她要再一次拜託大家，請踴躍登記疫苗施打意願，一起為防疫工作盡一分心力。", "title": "蔡總統籲支持醫護  打疫苗時說聲謝謝"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平在美國職棒明星賽的初體驗，帶著緊張心情寫下多項紀錄之外，他與同一所高中畢業的學長菊池雄星，把校隊戰袍帶到現場拍照留念。", "article": "日本球星大谷翔平在美國職棒明星賽的初體驗，帶著緊張心情寫下多項紀錄之外，他與同一所高中畢業的學長菊池雄星，把校隊戰袍帶到現場拍照留念。明星賽進行的當下，洛杉磯天使隊社群小編貼出照片，大谷翔平與來自西雅圖水手隊的左投手菊池雄星，拿著一件「花卷東高校」的球衣合影，學長、學弟儼然開起校友會。這件球衣上有兩名日本球星的簽名，球衣上寫著「從花卷到世界」。天使社群小編用英文、日文雙語說明，兩人從岩手縣的高中校隊一路打到大聯盟明星賽。菊池雄星比大谷翔平的年紀大3歲，大谷翔平2012年高中畢業。美職生涯第一次明星賽，大谷翔平帶來高中球衣紀念，他在結束1局投球、2次打擊工作之後，場邊接受轉播單位的訪問，談到這兩天參加明星賽的心情，還揭露平常會打羽球當做訓練。大谷翔平表示：「多多少少有一點緊張，但除此之外，我真的很開心，非常享受這次比賽的經驗。」對於自己能夠擔任先發投手，他既是意外又是高興。大谷翔平說：「當我聽到自己是明星賽先發投手的時候，我有一點驚訝。這是很大的榮耀，出乎我的預料。不過當我聽到自己的名字時，我做好準備，我要在投手丘上展現我的本事。我覺得我能做到。」談到昨天全壘打大賽之後，今天接著打明星賽，大谷坦言有點累，慶幸自己可以完成投球任務。大谷表示：「例行賽期間，我從來沒有揮過這麼多棒，比例行賽期間還要累，很高興我可以投一局解決3個打者。」在這段訪談中，大谷翔平揭露一段小趣聞，由於他的母親是羽球選手，大谷透露「我從小就打羽毛球，就算我進入職棒，我還是會打羽毛球當做訓練」。", "title": "大谷翔平把高中球衣帶到明星賽 自曝小緊張"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布微解封，彰化縣內規模最大的精誠夜市今天將恢復營業，不過攤位數從226攤減為70攤，最多容納1500人，也禁止試吃及邊走邊吃，只能外帶或外送。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布微解封，彰化縣內規模最大的精誠夜市今天將恢復營業，不過攤位數從226攤減為70攤，最多容納1500人，也禁止試吃及邊走邊吃，只能外帶或外送。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情為3級警戒，不過中央流行疫情指揮中心日前宣布3級警戒延長到7月26日，但部分場域微解封，其中在夜市部分，要求只能外帶或外送，執行實聯制措施，每人至少須保持社交距離1.5公尺。彰化縣政府也開放夜市恢復營業，不過夜市管理人須向縣府提出防疫計畫書，經審核通過後才可以營業；至於夜市要恢復營業的話，除了要採取單一出入口、顧客實聯制、攤商與顧客量體溫等措施外，流動夜市不像市場有管委會，沒有攤商名冊，各夜市管理人必須製作每日營業的聯絡名冊。縣府指出，縣內的52處夜市已有43處提出防疫計畫書，其中部分夜市因計畫書審核通過，已恢復營業，至於縣內最大的彰化市精誠夜市也將在今天恢復營業，但攤位數從226攤減為70攤，精誠夜市面積雖有3000坪，不過依照中央規定，最多只能容納1500人。縣府表示，除了精誠夜市外，像是鹿港、員林市都有夜市提出申請，縣府除了會審核業者提出的防疫計畫外，也會派人前往夜市進行稽查，確認有無做好防疫工作。", "title": "彰化最大精誠夜市恢復營業  226攤減為70攤"}
{"summarization": "美國男籃在奧運熱身賽接連敗給奈及利亞、澳洲後，今天終於在杜蘭特攻下17分的帶領下，以108比80擊敗阿根廷。", "article": "美國男籃在奧運熱身賽接連敗給奈及利亞、澳洲後，今天終於在杜蘭特攻下17分的帶領下，以108比80擊敗阿根廷。總教練波波維奇（Gregg Popovich）領軍的美國男籃在這屆奧運將挑戰4連霸。他們下週前往日本參加東京奧運前，先在美國拉斯維加斯的訓練基地打幾場熱身賽。讓人意外的是，他們在熱身賽前兩戰，接連敗給奈及利亞和澳洲。今天的熱身賽，美國男籃表現得比先前出色，這讓他們為奧運的準備步上軌道。在杜蘭特（Kevin Durant ）凌厲進攻下，美國男籃擊敗2004雅典奧運金牌阿根廷。美國男籃包括杜蘭特在內，今天有5人得分達兩位數，這名美國職籃NBA布魯克林籃網球星今天還搶下6個籃板。NBA華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）挹注17分，芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine）進帳15分，波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）砍進3記三分球、攻下13分。邁阿密熱火的阿德巴約（Bam Adebayo）表現亮眼，上場18分19秒砍進12分。阿根廷陣中41歲的前NBA球員史科拉（Luis Scola）這場比賽拿下16分，拉普羅維多拉（Nicolas Laprovittola）、坎帕佐（Facundo Campazzo）分別得13分、12分。美國男籃下一場熱身賽，是16日對上澳洲的比賽，接下來將在18日對上西班牙，然後結束這次集訓。", "title": "美國男籃擊敗阿根廷 奧運熱身賽終止2連敗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，升0.4分，成交金額6.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.993元，升0.4分，成交金額6.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.08元，早盤最高27.975元、最低28.09元。1100714", "title": "新台幣午盤升0.4分  暫收27.993元"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）預估，全球半導體製造設備今年銷售總額可望達953億美元，將創歷史新高紀錄，2022年有機會進一步突破1000億美元大關，再創新高。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）預估，全球半導體製造設備今年銷售總額可望達953億美元，將創歷史新高紀錄，2022年有機會進一步突破1000億美元大關，再創新高。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，這波成長的動能主要來自於半導體廠商對於長期成長領域的持續投資，進而帶動半導體前段及後段設備市場的擴張。SEMI預估，包含晶圓加工、晶圓廠設施和光罩設備等今年銷售額將達817億美元，年增34%；2022年可望再成長6%，攀高至860億美元規模。晶圓代工和邏輯製程占晶圓廠設備銷售額的一半以上，SEMI表示，因應全球產業數位化對先進製程技術強勁需求，今年銷售額將達457億美元，年增39%；2022年將再增加8%。隨著記憶體和儲存裝置需求大幅攀升，動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠投資增加。DRAM設備今年銷售額將超過140億美元，年增46%；NAND Flash設備銷售額估達174億美元，增加13%。SEMI指出，在先進封裝技術應用推動下，封裝設備今年銷售將達60億美元，年增56%。半導體測試設備今年銷售額也將達76億美元，年增26%，封裝與測試設備明年銷售將同步再增加約6%。至於各地區狀況，SEMI表示，韓國、台灣和中國今年仍將是前3大市場；韓國憑藉強勁的記憶體復甦勢頭以及對邏輯和代工先進製程的大幅投資將位居榜首。台灣的設備市場今年緊隨其後，並可望在明年重回領先地位。", "title": "半導體設備銷售明年估破1000億美元 再創新高"}
{"summarization": "台64線八里區下商港路的引道，今天上午近11時發生多車追撞重大車禍，造成2人受傷，另有一人受困，當場沒有生命跡象，警消正全力搶救中。", "article": "台64線八里區下商港路的引道，今天上午近11時發生多車追撞重大車禍，造成2人受傷，另有一人受困，當場沒有生命跡象，警消正全力搶救中。警消上午10時43分獲報，台64線八里路段的引道上發生嚴重車禍，初估有多達10輛大小車輛追撞，2人輕傷，其中一人送醫，另一人婉拒送醫。由於車禍現場車輛堆疊且嚴重毀損，警消搜尋中發現2輛砂石車擠壓一輛小貨車，造成一人受困且已無呼吸心跳，警消正全力搶救中，至於肇事原因仍待警方調查釐清。", "title": "台64八里段發生多車追撞  1命危2傷"}
{"summarization": "教育單位結合亞馬遜網路服務公司資源的「2021雲端職業證書挑戰賽」，明天（15日）起開跑，協助青年學生透過遠距教學，瞭解雲端科技的知識與應用。", "article": "教育單位結合亞馬遜網路服務公司資源的「2021雲端職業證書挑戰賽」，明天（15日）起開跑，協助青年學生透過遠距教學，瞭解雲端科技的知識與應用。教育部國民及學前教育署指出，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，全世界的學習方式都朝向雲端自主學習和遠距教學。今年中投區「新興科技區域推廣中心」和亞馬遜網路服務公司共同舉辦「2021 雲端職業證書挑戰賽」，鼓勵學生在停課不停學，由淺而深地了解雲端在各行各業的實際應用。教育部指出，競賽期間每月都會舉辦線上職涯分享會，由職人提供實務經驗，幫助學生創造自己的學習脈絡，作為未來學群選擇的參考，並產出個人專屬學習歷程檔案，同時又能和來自全國的同學觀摩學習，爭取業界體驗實習機會、及參與亞馬遜舉辦的雲端人才培訓營隊。行政院於民國106年起透過前瞻基礎建設計畫，補助全國設置「新興科技區域推廣中心」，讓學生及早了解虛擬實境、人工智慧、物聯網、雲端服務、智慧機械等新興科技議題。到今年為止，全國已有12所新興科技遠距示範服務中心。", "title": "雲端職業證書挑戰賽15日開跑 新興科技線上學"}
{"summarization": "行政院、民進黨團先後表示台灣疫苗採購已足夠，國民黨團總召費鴻泰今天表示，目前實際到貨的700萬劑疫苗，採買的不到1/3，疫苗何時才能全部到貨。國民黨主席江啟臣說，疫苗不只不夠，還都是人家送的，超買疫苗才對台灣有利。", "article": "行政院、民進黨團先後表示台灣疫苗採購已足夠，國民黨團總召費鴻泰今天表示，目前實際到貨的700萬劑疫苗，採買的不到1/3，疫苗何時才能全部到貨。國民黨主席江啟臣說，疫苗不只不夠，還都是人家送的，超買疫苗才對台灣有利。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政等人昨天召開記者會指出，台灣目前已掌握4457萬劑疫苗，採購疫苗非急迫性議題，但國民黨仍協調4個藍營執政縣市繼續遞件購買疫苗，質疑國民黨是在配合國台辦演出，是以疫謀統。行政院發言人羅秉成在12日也表示，可以合理期待，年底前會有相當數量BNT疫苗進入國內，至於地方政府或其他企業想採購疫苗，在政府總體評估下，現階段沒有開啟新專案的必要性。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍上午在立法院召開記者會。費鴻泰指出，民進黨說台灣的疫苗足夠了，但請問是在什麼時候可以供給全台灣人施打。費鴻泰表示，台灣採買的1000萬劑AZ疫苗、505萬劑莫德納疫苗，以及透過全球疫苗供應平台（COVAX）採買的400多萬劑疫苗，何時才能全部到貨。台灣目前實際到貨的700萬劑疫苗中，自己採買的不到1/3，能否請蔡政府解釋一下。費鴻泰指出，立法院早已通過新台幣340億元的預算，讓政府去買疫苗，現在到底狀況為何，花費了多少錢，能否告知台灣民眾。陳玉珍表示，行政院長蘇貞昌曾在今年2月表示，今年第二季會到貨1000萬劑疫苗，但根據統計，到6月底前，只有590萬劑疫苗到貨，明顯跳票。現在又不告訴台灣人後續疫苗到貨時間，只表示採購的疫苗已足夠，以這樣跳票的紀錄，民眾怎麼會有信心。國民黨主席江啟臣上午接受媒體訪問時也表示，行政院說疫苗夠了，但應該是人民被騙夠了，真正的事實是什麼，就是疫苗不只不夠，還都是人家送的，難道疫苗不應該超買嗎；他強調，多採購疫苗對台灣有利，否則只能等別人送嗎，相信這不是台灣人民所樂見的。對於國民黨桃園市議員黃敬平昨天指出，台北市長柯文哲透過雙城論壇關係，幫盛弘醫藥牽線上海復星，替國民黨執政的南投、花蓮等4縣市採購BNT疫苗，江啟臣指出，這不是事實，4縣市疫苗的採購，就是照指揮中心公布方式在進行；這幾天4縣市也在補件中，希望政府能照永齡基金會、台積電等既有的模式，讓4縣市能夠採購疫苗。", "title": "綠指疫苗採購已足 藍：何時能全部到貨"}
{"summarization": "住在新北市的林姓男子5月到台南與友人見面時，卻遭多名男子強押至他處拘禁並強拍裸照勒贖，付出新台幣65萬元贖金後獲釋，台南警方前後2波追查逮捕14名嫌疑人。", "article": "住在新北市的林姓男子5月到台南與友人見面時，卻遭多名男子強押至他處拘禁並強拍裸照勒贖，付出新台幣65萬元贖金後獲釋，台南警方前後2波追查逮捕14名嫌疑人。台南市政府警察局第二分局今天宣布破獲這起擄人勒贖案時指出，林男於今年5月到高雄出遊，並接受友人邀約到台南見面，但到達約定地點時，卻遭多名陌生男子持辣椒水噴灑臉部及持刀架住頸部，強押到南區、善化區等處囚禁並強拍裸照，付出65萬元贖金後才被帶到善化火車站釋放。第二分局指出，警方獲報後成立專案小組偵辦，分別於6月22日及昨天發動2波查緝行動，共逮捕14名嫌疑人到案，其中2人未成年，並查扣作案車輛、行動電話、棍棒及刀械等證物，22歲的主嫌陳姓男子聲稱與林男有債務糾紛，並佈下眼線尋找林男行蹤，當得知林男要到台南時便計畫押人討債。警方指出，全案偵訊後依擄人勒贖、組織犯罪防制條例、妨害自由、妨害秘密及傷害等罪嫌移送台南地檢署及台南地方法院少年法庭，陳男及另2名嫌疑人遭法院羈押。", "title": "男遭強押拘禁付贖獲釋  南警2波追查逮14嫌"}
{"summarization": "韓國13日單日確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）人數新增1615例，再次刷新去年疫情爆發以來新高，疫情呈現擴散態勢的非首都圈多數地區15日起將升級至第2階段防疫。", "article": "韓國13日單日確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）人數新增1615例，再次刷新去年疫情爆發以來新高，疫情呈現擴散態勢的非首都圈多數地區15日起將升級至第2階段防疫。據中央防疫對策本部通報，13日截至午夜，新增1615例確診，社區感染案例多達1568例，較先前最高紀錄暴增上百例，確診人數累計17萬1911例，2048例病歿。韓國近期疫情迅速升溫，連續8天單日確診人數在1200人以上，近一週日均確診人數來到1256例，且多數為社區感染，以人口密集的首都圈為最大宗。首爾市13日新增633例，同樣刷新紀錄，京畿道453例、仁川市93例，共計1179例，占75.2%。非首都圈近一週確診人數占比則在2到3成間增減，13日新增案例以慶尚南道87例為最大宗，此外，釜山62例、大邱52例、大田41例、忠清南道36例、濟州21例、慶尚北道19例等，都有雙位數成長。▼韓國每日新增確診數圖表（7日平均）韓國防疫當局今天宣布針對非首都圈的防疫規範，除世宗市、全羅北道、全羅南道及慶尚北道維持第1階段社交距離規範外，其餘10個一級行政區15日起皆提升至第2階段；濟州則在研議是否再提升至第3階段。實施第2階段地區基本上禁止9人以上聚會，咖啡店、餐廳等店家營業時間至晚上12時為止，但部分地方政府考量疫情狀況已自行宣布更嚴格規定。例如世宗、大田、慶尚北道僅允許最多4人聚會，蔚山、濟州最多6人等；大田、蔚山等地則要求營業用娛樂場所最晚營業至晚上11時。先前中斷的預約接種作業今天也將重啟韓國國務總理金富謙今天在中央災難安全對策本部會議上強調，先前暫停預約不是因疫苗缺貨，而是行政方面準備不足，當局將延長接種時間，並改善預約系統。預防接種對應促進團今天公布新的預約接種日程表，55至59歲預約時間延長至24日，接種時間則改為7月26日至8月14日；50至54歲則延後至8月16日至8月25日接種。團長鄭銀敬表示，第3季將進口足以所有50多歲族群完成兩劑接種的莫德納疫苗；針對約2200萬名50歲以下族群，促進團目前正在研議以分流方式進行預約，避免先前大量民眾湧入造成等待時間過長的情況發生。", "title": "韓國疫情單日增1615例創新高 非首都圈防疫升級"}
{"summarization": "中國雲南省邊境城市瑞麗再度大規模爆發疫情為了防疫、防止緬甸人偷渡入境，雲南邊境修建500公里鐵絲網圍牆，近日已經完工。", "article": "中國雲南省邊境城市瑞麗再度大規模爆發疫情為了防疫、防止緬甸人偷渡入境，雲南邊境修建500公里鐵絲網圍牆，近日已經完工。報導說，鐵絲網圍牆沿中緬邊界瑞麗、麗江、高黎貢山修建，每數十公尺就有一盞大燈照射，並配有高清閉路電視。去年9月以來，瑞麗市因爆發2019冠狀病毒病疾（COVID-19）疫情已3次封城，最近一次是7月4日至今。瑞麗市12日新增1例本土確診，而雲南新增的6例境外移入近期都居在緬甸。除了東部，瑞麗三面皆與緬甸接壤。報導引述網文說，7月疫情爆發後，有網友質疑瑞麗市的邊防力量不足，結果到了晚上，民眾突然發現整個瑞麗的邊境線都亮起了燈，宛如古代烽火台，異常壯觀。這就是「南方長城項目」，計畫修建600多公里，如今已經修好500公里。陸媒網易新聞發布自媒體文章稱每隔一段距離都有監控、觸碰報警設施，能夠第一時間掌握情況，並採取有效措施，迅速處置任何企圖非法越境人員，最大限度保障邊境安全。文章說，由於瑞麗市和緬甸邊境區地緣相近、人緣相親，兩地通婚現象十分普遍，再加上邊境貿易活動繁榮，因此人員越境活動現象可謂防不勝防，這也對瑞麗市、乃至雲南省的防控形勢造成了很大威脅。雲南及緬甸邊境有漫長的國境線，絕大部分地區都是山野林區，一條水溝、街道或橋就已橫跨兩國，要完全防止偷渡相當困難；而且中緬兩地人民長相類似，不說話、不查身分證難以分辨，特別是疫情口罩幾乎不離身，為防堵偷渡增添難度。", "title": "港媒：雲南防緬人蛇播疫  邊境築鐵絲網圍牆"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響民生經濟，但高鐵站區事業發展用地招商仍熱絡，鐵道局預估桃園站及台中站今年的招商金額分別都超過新台幣200億元。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響民生經濟，但高鐵站區事業發展用地招商仍熱絡，鐵道局預估桃園站及台中站今年的招商金額分別都超過新台幣200億元。鐵道局明天將辦理「高速鐵路桃園車站特定區事業發展用地開發經營案」招商說明會，招商面積約11公頃，據了解，壽險業者相當感興趣。鐵道局說，高鐵事業發展用地就在高鐵車站旁，適合開發為旅館設施、會議及工商展覽中心、餐飲業、休閒娛樂業、百貨零售業、金融服務業、通訊服務業、運輸服務業、旅遊服務業、一般服務業及辦公室。鐵道局今年有2筆高鐵站區事業發展用地招商，年初就進行的台中車站15公頃用地招商案，有大型壽險及百貨業者投標，鐵道局說，目前已進入評審階段，預計8月2日公布結果，即將招商的高鐵桃園車站事業發展用地約有11公頃。鐵道局估計，高鐵桃園及台中車站事業用地的招商投資金額，分別都達200億元以上。台灣高鐵當年除經由BOT方式興建高鐵外，還與政府簽訂站區開發合約，取得5個車站旁共約30公頃土地，但從未實質開發，加上後來遇上財務問題，2015年財改時，與政府解約並歸還土地，交由政府開發，台中站及桃園站速度最快，新竹站、嘉義站及台南站的事業發展用地開發仍在研議中。鐵道局說，5個高鐵車站事業發展用地中，只有桃園站及台中站超過10公頃。", "title": "高鐵站區招商熱絡 估桃園及台中投資各逾200億元"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天表示，加上15日將有3批疫苗來台，台灣將有889萬餘劑疫苗到貨，呼籲民眾按意願、選擇盡速完成施打，力拚7月底達到25%的疫苗施打率目標，也希望國民黨跟全民站在一起，鼓勵民眾接種疫苗。", "article": "民進黨立法院黨團今天表示，加上15日將有3批疫苗來台，台灣將有889萬餘劑疫苗到貨，呼籲民眾按意願、選擇盡速完成施打，力拚7月底達到25%的疫苗施打率目標，也希望國民黨跟全民站在一起，鼓勵民眾接種疫苗。民進黨立法院黨團書記長羅致政也提到，疫苗到貨持續增加下，國民黨部分執政縣市的疫苗施打率、庫存率卻在後段班，雖然有些縣市首長說打疫苗要求好求穩，這固然重要，但也要「打快」，因為接種率越快、越早達到目標，就能確保群體免疫效果的達成。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬今天召開「防疫與時間賽跑，拚接種求好求快」線上記者會，提出相關說明。劉世芳說，很多醫生提到，不管是AZ或莫德納，還是未來的國產疫苗、BNT疫苗，有什麼疫苗就打什麼疫苗，指揮中心也會把關疫苗的品質，呼籲民眾踴躍施打；此外，目前全台第一劑疫苗的接種率是15.9%，希望全民配合中央流行疫情指揮中心，在最短的時間內把疫苗覆蓋率提升到25%。黃世杰說，台灣自行採購加上國外捐贈的疫苗，已達4567萬劑，至於到貨部分，若加上15日將來的3批疫苗，會有889.1萬劑到貨，希望大家不要在挑疫苗、「黑」疫苗，只要有疫苗到，大家就按照自己的意願盡速完成施打，台灣才能盡速走出疫情。羅致政說，當民進黨團不斷呼籲、鼓勵民眾接種疫苗的時候，國民黨在過去一段時間，用各種方式來「黑」疫苗，例如之前國民黨提到疫苗催命符等說法，摧毀民眾信心，國民黨應跟全民站在一起，呼籲、鼓勵民眾接種疫苗。羅致政指出，全世界到某個階段，施打疫苗就會出現瓶頸，因此該國政府要用各種方式拜託、懇請民眾施打疫苗，但他相信，台灣民眾會有文明、秩序的接種，希望台灣民眾展現一次給全世界看，拚一個最高接種率。", "title": "民進黨團籲全民踴躍施打疫苗 拚7月底達25%接種率"}
{"summarization": "在新疆議題成為國際關注焦點的此刻，中國今天發表「新疆各民族平等權利的保障」白皮書。這篇約1萬3000字的白皮書說，當前「新疆處於歷史上最好的發展時期」。", "article": "在新疆議題成為國際關注焦點的此刻，中國今天發表「新疆各民族平等權利的保障」白皮書。這篇約1萬3000字的白皮書說，當前「新疆處於歷史上最好的發展時期」。綜合陸媒報導，中國國務院新聞辦今天發表「新疆各民族平等權利的保障」白皮書。共分公民權利的保障、政治權利的保障、經濟權利的保障、文化權利的保障、社會權利的保障、婦女兒童權利的保障、宗教信仰自由權利的保障幾個部分。全文共1萬2764字。白皮書說，70多年來，中國共產黨和中國政府始終堅持「以人民為中心」的人權理念，始終把生存權、發展權作為首要的基本人權，把人權的普遍性原則與中國實際相結合。白皮書強調在中國治疆政策下，新疆經濟社會快速發展，民生建設和投入力度持續加大，各民族擁有平等的發展機會，並建立了覆蓋全民的社會保障體系。在宗教自由方面，白皮書說，新疆堅持保護合法、制止非法、遏制極端、抵禦滲透、打擊犯罪的原則，全面貫徹落實宗教信仰自由政策，正常宗教活動依法受到保護，公民宗教信仰自由的權利得到有效保障。白皮書引述中共憲法聲稱，「依法保障宗教信仰自由權利。宗教信仰自由是公民的一項基本權利」，「在新疆，公民既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由，有信仰這種宗教或那種宗教的自由」。白皮書還稱，「沒有公民因信仰宗教或不信仰宗教而受到歧視和不公平待遇」。白皮書表示，一段時間以來，「國際上一些勢力」無視中國政府所做的努力，歪曲事實、無中生有，大肆炒作涉疆議題，妄圖藉此抹黑中國形象，遏制中國發展，破壞新疆繁榮穩定。白皮書最後聲稱，「當前，新疆社會大局持續穩定，各族人民和睦相處、安居樂業，處於歷史上最好的發展時期」。在以中共總書記習近平為核心的黨中央堅強領導下，新疆與全國一道全面建成小康社會。新疆各族人民必將迎來更加幸福美好的明天。", "title": "中國提新疆平等權利白皮書 稱新疆當前史上最好"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查興達電廠新增電路環差案，環評委員在確認今年5月2起停電事故，皆與本案無關後，另建議增加避開鄰近學校運送土方時段，會議決議本案修正通過。", "article": "環保署環評大會今天審查興達電廠新增電路環差案，環評委員在確認今年5月2起停電事故，皆與本案無關後，另建議增加避開鄰近學校運送土方時段，會議決議本案修正通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第398次會議，審查「興達電廠燃氣機組更新改建計畫環境影響差異分析報告」。開發單位台電公司表示，考量單一輸電線路發生鐵塔倒塌或線路損壞，存有無法即時修復產生斷電風險，因此規劃新建161kV輸電線路方案，提升電廠電源線強韌性、供電可靠度及分散風險。台電表示，計畫路徑自燃氣機組基地邊界往北沿興達電廠區內道路，穿越興達港往濱海路一段、民有路、穿越茄萣橋南側往北沿正大路（台17線）至保定變電所，全線長約6.8公里，採地下電纜方式布設。環評委員詢問是否與興達電廠此案有關。經濟部國營會說明，513停電是高雄市路竹路北超高壓變電所，設備更新操作有誤才影響興達電廠；517停電是興達機組跳脫，加上當時水情吃緊，水力發電機組發電量無法補足所致，都與此開發案無關。至於在初審會議中環委所關心的茄萣濕地監測，台電表示，會增加輸電線路施工期間茄萣濕地週邊水域生態調查測站2站、地面水質測站3站，當工區測站及工區下游測站有地面水體水質超標，就會啟動停工機制。台電也提出土方運輸時段會避開鄰近學校上、下課時段，環委最後建議增設時段，最後訂為每日中午12時至下午1時、下午4時至5時及傍晚6時至隔日上午8時；會議決議本案通過大會審查。", "title": "確認與5月停電無關 興達電廠新增電路環差案過關"}
{"summarization": "指揮中心宣布3級警戒延長到7月26日，13日起部分「微解封」。阿里山管理處依中央指示開放轄內步道，但尊重鄒族原住民意見，阿里山鄉鄒族部落內18條步道不解封，遊客勿入。", "article": "指揮中心宣布3級警戒延長到7月26日，13日起部分「微解封」。阿里山管理處依中央指示開放轄內步道，但尊重鄒族原住民意見，阿里山鄉鄒族部落內18條步道不解封，遊客勿入。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全國第3級警戒延到26日，13日起「微解封」有條件開放轄內部分步道、公廁、停車空間及遊客中心。位於阿里山鄉鄒族部落內，包括特富野、達娜伊谷、迷糊等18條步道，與鄉公所及部落長老協商後不解封，遊客暫勿進入。嘉義縣阿里山鄉長杜力泉接受中央社記者訪問表示，「為了疫情，不能鬆懈，肺炎病毒很可怕」，等3級警戒解除後，行經部落的步道才開放；不解封是為了保護族人安全。阿里山管理處指出，台18線（阿里山公路）沿途知名的步道如二延平、隙頂之星、頂湖、茶霧之道、愛之道、霧之道、雲之道、霞之道、櫻之道等步道，都在微解封之列。另外，臨近台18線土匪山生態園區、龍美步道、奮起湖步道、杉林棧道、杉林棧道支線，則因施工沒有開放。阿里山管理處轄內相關景點開放及店家營業資訊，民眾可至阿里山國家風景區官網「防疫專區」查看（https://www.ali-nsa.net/zh-tw/event/news/1395）。", "title": "阿里山鄒族部落內步道仍不解封  遊客勿入"}
{"summarization": "美職小聯盟印地安人隊3A的張育成今天轟出本季在3A的第一發全壘打，總計4打數敲2支安打，手感火燙；紅襪隊低階1A的劉致榮今天先發僅投3局，狀況不穩挨轟，失掉5分。", "article": "美職小聯盟印地安人隊3A的張育成今天轟出本季在3A的第一發全壘打，總計4打數敲2支安打，手感火燙；紅襪隊低階1A的劉致榮今天先發僅投3局，狀況不穩挨轟，失掉5分。印地安人隊3A今天與雙城隊3A的賽事，張育成先發打第1棒、擔任指定打擊，1局上擊出三壘滾地球出局；3局上敲出右半邊陽春全壘打，6局上再敲出一壘安打，8局上遭到觸身球上壘，9局上遭到三振。總計張育成4打數敲出2支安打，包括本季在3A層級的第一發全壘打，並送回球隊此戰唯一1分，目前打擊率3成33；而雙城隊3A打擊大爆發，全場敲出14支安打，包含6發全壘打，其中在4局下猛灌10分，終場以19比1擊敗印地安人隊3A。小聯盟低階1A的賽事，紅襪隊的劉致榮擔任先發投手，1局上就遇到亂流，投出2次保送後，被貝利希爾（Luke Berryhill）轟出3分砲，接著又被敲二壘安打，之後連解決3名打者，沒有繼續失分；2局上出現觸身球、四壞球保送各1次，不過也飆出3次三振，無失分。3局上1出局後，劉致榮接連被敲5支安打，失掉2分，這局結束後就退場休息，總計投3局被敲6支安打，投3次保送、4次三振，失5分，目前防禦率5.63。不過劉致榮退場之後，紅襪隊猛攻逆轉，終場以16比8擊敗太空人隊，劉致榮逃過敗投。響尾蛇隊低階1A的比賽，陳聖平先發擔任開路先鋒、守游擊，3打數敲出1支安打，且在第3局三壘有人時，擊出高飛犧牲打，送回1分打點，目前打擊率2成10，不過最終響尾蛇隊低階1A以3比14不敵教士隊低階1A。", "title": "小聯盟張育成轟陽春砲 劉致榮先發3局掉5分"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接受廣播訪問時表示，台灣應該努力追求國家正常化。他說，國家正常化最終的目標，是要想辦法加入聯合國，被全世界其他國家承認「我們是主權獨立的國家」。", "article": "立法院長游錫堃今天接受廣播訪問時表示，台灣應該努力追求國家正常化。他說，國家正常化最終的目標，是要想辦法加入聯合國，被全世界其他國家承認「我們是主權獨立的國家」。台日關係協會會長邱義仁4日接受前總統陳水扁廣播專訪時表示，台灣要宣布獨立，不是台灣人民自己可以決定，這說起來很殘酷，但這是現實，要考慮國際形勢、中國可能的作為；白宮印太事務協調官坎貝爾（Kurt Campbell）6日在一個智庫座談會上說，美國支持台灣尊嚴、維持堅實的美台非官方關係，不支持台獨。廣播「POP撞新聞」今天電話連線訪問游錫堃，節目主持人黃清龍請游錫堃談邱義仁、坎貝爾最近關於台獨的說法。游錫堃首先聲明，立法院是合議制，各黨團都有不同的立場，他站在立法院國會行政的立場，沒有辦法代表發言。游錫堃表示，但是就他個人過去從政經驗，他可以談談「個人看法」。他說，台灣是一個主權獨立的國家，目前的國號叫中華民國；台灣雖然是主權獨立的國家，但還不是正常國家，所以應該努力追求國家正常化。游錫堃指出，所謂國家正常化，這是非常艱鉅浩大的工程；正常化最終的目標，是要想辦法加入聯合國，被全世界其他的國家承認，「我們是主權獨立的國家」。他說，在成為聯合國會員國之前，要努力的很多，點點滴滴要符合民意，往正常國家邁進。游錫堃表示，不認為台灣一定要現在宣布一次台灣獨立，不一定要宣布，但是每天事實上都是往台灣國家正常化、台灣成為正常國家的目標在邁進。他指出，如果以過去國家構成的要素，「事實上我們都有了」，不管是土地、人口、憲法、軍隊，也都有邦交國，國家構成的要素都有了，「現在只是因為我們有一個非常頑劣、很凶悍的惡鄰居」，中共的作風把台灣越逼越遠、民意越離越遠。此外，廣播節目主持人提問，如果有一天，國際環境變得「中華民國」在國際上是可以得到空間，那麼是不是也不見得要改成「台灣共和國」，游錫堃對此回應，台灣是民主國家，要以民意為依歸。", "title": "游錫堃：台灣應努力追求國家正常化加入聯合國"}
{"summarization": "人權會今天通過首份調查報告指出，林水泉在民國50年時因批評政府施政，遭提報流氓、移送管訓575日，至今無法獲平反。人權會主委陳菊說，這是殘害人權最典型案例，將督促政府不再重蹈覆徹。", "article": "人權會今天通過首份調查報告指出，林水泉在民國50年時因批評政府施政，遭提報流氓、移送管訓575日，至今無法獲平反。人權會主委陳菊說，這是殘害人權最典型案例，將督促政府不再重蹈覆徹。國家人權委員會副主委高涌誠說，調查報告中建議，促進轉型正義委員會應研議促轉條例修法，除了刑事不法外，也要平復行政不法；調查發現，林水泉案並非個案，至少有25位政治犯被送往小琉球管訓，修法後如果其他人有相同情形，也能向促轉會提出權利回復、補償。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊、副主委高涌誠、人權會委員張菊芳上午舉行「林水泉遭受國家行政不法侵害人身自由案」人權調查報告公布記者會。人權會指出，投入台灣民主運動的林水泉在民國50年間，因選舉時公開批評政府施政，遭提報為流氓，送往小琉球管訓1年8個月。53年時林水泉當選台北市議員，任期尚未屆滿，再被當局冠以「陰謀顛覆政府」服刑10年。這段徒刑已在89年由「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」審查後，為其平反並給予補償；但被提報為流氓移送管訓的575日，始終無法獲得平反與補償。陳菊致詞時表示，這是人權會成立以來首次通過的調查報告，民國50年林水泉因為在選舉時公開評論執政當局施政不佳，選後就遭警方逮捕，沒有經過司法審理，就以流氓名義移送管訓長達575日。陳菊說，威權統治時期政府為規避司法程序，用「管訓」等行政不法處分名義，限制不同異議者的人身自由，本案是殘害人權最典型案例。「台灣省戒嚴時期取締流氓辦法」是整治異議分子的殘酷手段，只要經各縣市警察局認定有流氓行為，就能將特定人士送往綠島、小琉球管訓。陳菊表示，調查期間，人權會與黃華、張則周2位政治受難者走訪綠島、小琉球等不義遺址，希望透過僅存的人文、地政等歷史資料，還原職三總隊等史蹟點，但小琉球的營舍已是斷垣殘壁，林邊鄉的鵬村農場已景物全非，看不出任何當年的遺跡。陳菊說，面對民主發展過程的悲劇，應正視它、接受它，透過不斷對話與反省，督促政府對人權侵犯不能再重蹈覆徹，這些不義遺址是受難者最痛苦記憶、威權政治侵害人權的證據，更是作為下一代人權教育最佳教材。人權會將依法律賦予職權，擔任人權監督者、保護者與促進者。高涌誠表示，因為管訓等行政不法處分，並非刑事有罪判決，不符轉型正義相關法制範圍，因此司法院冤獄賠償委員會駁回、促轉會拒絕林水泉平復司法不法的聲請。威權時期政府以「流氓」名義提報管訓等行政不法行為，嚴重侵害人權，卻以法制不合為由駁回，這類情形「屬立法上的重大瑕疵」。張菊芳表示，依促轉條例立法意旨，不義遺址是指威權時期的統治者侵害人權事件的發生地，作為人權跟歷史教育的場所，以反省國家暴力，不能再重蹈覆轍，具有重要的人權指標。權責機關宜儘速依相關審定程序，進行相關史蹟點的考究，研議是否列為不義遺址。", "title": "林水泉批評時政遭管訓  陳菊：殘害人權典型案例"}
{"summarization": "國民黨今天呼籲政府，將國、高中生納入施打BNT疫苗之列；並主張在民眾申請防疫照顧假時，應發給生活津貼或扶助；面對即將到來的大學指考，也要求政府要有妥善的防疫規劃。", "article": "國民黨今天呼籲政府，將國、高中生納入施打BNT疫苗之列；並主張在民眾申請防疫照顧假時，應發給生活津貼或扶助；面對即將到來的大學指考，也要求政府要有妥善的防疫規劃。國民黨今天召開「家長的心聲，讓國高中生納入施打BNT疫苗」記者會，文傳會主委王育敏表示，12歲至18歲的青年，在美國、歐盟都認可能夠施打輝瑞BNT疫苗，但目前為止，並未看到政府在採購疫苗上，幫青少年預留疫苗施打的劑量，但青少年有施打疫苗的需求，呼籲政府要讓國、高中生都納入施打BNT疫苗之列。王育敏說，目前民眾可申請防疫照顧假，但企業不一定給薪，這讓許多家長非常困擾，呼籲政府研議在民眾申請防疫照顧假時，給予生活津貼或扶助；至於即將到來的大學指考，相關的防疫措施，也要求政府適當規劃，讓考生安心。與會的國民黨立委林奕華說，這次在民間的努力下，共有1500萬劑的BNT疫苗能進到台灣，台灣目前12歲至17歲的人口數約有126萬，若能有部分BNT疫苗留給學生，能讓家長放心孩子回到學校學習，因為對家長而言，最在乎的就是孩子能夠先打到疫苗。國民黨立委萬美玲透過視訊表示，只有BNT疫苗是世界上唯一能讓12歲至18歲青少年施打的疫苗，在孩子群聚的狀況多，活動力強的狀況下，最好的方式就是讓孩子施打疫苗；未來可能還會有BNT疫苗到台灣，但這批若能先讓學生施打，能讓家長先放心。台北市家長會長協會理事長周季平也透過視訊說，站在家長的立場，疫苗施打以老人、學生為優先，他們晚一點施打沒關係；台北市國中學生家長會聯合會副總會長吳政鴻表示，政府也要考慮學生施打疫苗的地點，若能到學校施打，可讓學生不會有外出感染的風險。", "title": "國民黨呼籲讓國高中生納入施打BNT疫苗"}
{"summarization": "日本政府為防疫，日前籲請酒商不要賣酒給不配合防疫的餐飲業者，但因引發強烈反彈而取消。日本首相菅義偉今天出面，為該政策造成外界困擾道歉。", "article": "日本政府為防疫，日前籲請酒商不要賣酒給不配合防疫的餐飲業者，但因引發強烈反彈而取消。日本首相菅義偉今天出面，為該政策造成外界困擾道歉。日本政府從7月12日到8月22日對東京都發布第4度「緊急事態宣言」，具體防疫措施包括禁止餐廳賣酒給顧客；為貫徹餐廳禁酒令，日前更籲請酒商不要賣酒給不配合禁令的餐廳，經濟再生大臣西村康稔並說，將推動金融機構敦促餐飲業者配合禁酒。日本放送協會日本政府昨天撤回要酒商不賣酒給餐廳的政策方針；要金融機構敦促業者配合的做法也取消。菅義偉今天受訪時表示，雖然這些政策都已經取消，但造成許多人的困擾與不便，他為此致上歉意。菅義偉說，在緊急事態宣言期間，若能透過對配合禁酒的餐廳優先發放補助金等方式，爭取理解與配合實施防疫措施是非常重要的，這有助於防止疫情擴大。對於媒體詢問西村康稔是否需要請辭大臣，菅義偉僅回應，西村為了防疫思考很多對策，仔細的對外說明相當重要，身為閣員應盡量避免造成相關人士困擾。", "title": "日本強力禁酒政策轉彎 日相菅義偉道歉"}
{"summarization": "美國聯邦參議院預算委員會民主黨議員今晚閉門協商，針對一項上看3.5兆美元的基礎建設投資計畫達成協議，同時納入另一項預算案，將於今夏季末進行辯論。", "article": "美國聯邦參議院預算委員會民主黨議員今晚閉門協商，針對一項上看3.5兆美元的基礎建設投資計畫達成協議，同時納入另一項預算案，將於今夏季末進行辯論。委員會民主黨議員與白宮官員進行兩個多小時的閉門會議後，參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）告訴記者，「我們已達成協議」。共和黨議員並未參與協商。舒默表示：「把這項3.5兆美元提案，加上由兩黨共同提出的另一項6000億美元預算案，總共會有4.1兆美元，這樣就非常、非常接近總統拜登對我們的要求。」舒默指的是參院跨黨派小組提出為期8年、規模1.2 兆美元的基礎建設支出計畫，其中包括新增近6000億美元支出。民主黨與共和黨協商成員今晚討論這項基建支出計畫，據傳也取得進展。舒默說，這項仍須獲得參院50席民主黨團背書的協議，也包括預算委員會主席桑德斯（Bernie Sanders）的最高目標，即大舉擴充年長者醫療保健計畫。舒默表示，拜登明天將前往國會山莊，與民主黨籍參議員見面，共商這項逐漸成形的法案。預算委員會溫和派成員華納（Mark Warner）表示，這項協議包括3.5兆美元基礎建設支出條款；但他並未詳述細節。參院50席共和黨議員預料不會支持這項規模較大的基礎建設方案，而是讓民主黨議員自行透過預算「和解妥協」程序推動立法，迴避參院100席中至少需要60席贊成才能順利闖關的門檻。", "title": "3.5兆美元基建案 參院預算委員會民主黨人達協議"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，13日起進入微解封階段，台北市夜市部分，市場處今天表示，華西街、南機場、公館、艋舺等7處夜市自主停業至26日，其餘夜市持續營運，並要遵守營運指引。", "article": "國內疫情趨緩，13日起進入微解封階段，台北市夜市部分，市場處今天表示，華西街、南機場、公館、艋舺等7處夜市自主停業至26日，其餘夜市持續營運，並要遵守營運指引。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，台北市政府昨天公布微解封指引。北市府市場處今天指出，批發市場、傳統市場、夜市維持進出戴口罩、實聯制、身分證末碼單雙號分流措施、夜市攤販營業數降載50%。市場處表示，夜市及傳統市場等禁止試吃、邊走邊吃，僅提供外帶、外送服務，熟食攤要加裝遮罩或隔板，自助取餐由工作人員服務。市場處副處長高群荐說，北市16處列管夜市，因受疫情等影響，包含中正區公館、南機場夜市；萬華區廣州街、梧州街、西昌街、華西街、艋舺夜市，共7處夜市自主停業至26日。他說，其餘夜市持續營業但要遵守營運指引，包含降載營業攤販數、限制1小時消費時間及排隊人數，從業人員量體溫、戴口罩手套、收付款後以酒精消毒等。他表示，若傳統市場及夜市有攤販確診，以攤販為中心的九宮格範圍內業者停業3天，停業期間每天進行一次環境清消，視情況安排從業人員篩檢。此外，北市府商業處指出，百貨、賣場、超市附設餐廳及美食街營運指引，包含禁內用、不可試吃、一律外帶、啟動人流管制；入場民眾戴口罩、實聯制、量體溫、保持安全社交距離；員工每天健康檢測及量體溫2次，並造冊適時分流上班等措施。", "title": "北市微解封  華西街、南機場等7夜市停業至26日"}
{"summarization": "中高齡勞工蔡先生原本從事印表機維修工作，但隨產業環境改變導致收入不穩，蔡先生決定參加勞動部勞動力發展署產訓合作班，順利獲得銲接職務工作，克服中高齡轉業困境。", "article": "中高齡勞工蔡先生原本從事印表機維修工作，但隨產業環境改變導致收入不穩，蔡先生決定參加勞動部勞動力發展署產訓合作班，順利獲得銲接職務工作，克服中高齡轉業困境。勞動部勞動力發展署今天分享一個參加產訓合作訓練班成功轉職案例，年過半百的蔡先生，原本在新北市家中從事印表機維修工作已10多年，是家中主要經濟來源，但因產業環境改變導致收入不穩，因此決定轉業。但中高齡轉業並非易事，蔡先生偶然看到勞動部勞動力發展署高屏澎東分署與企業合作辦理的職前訓練銲接產訓班，認為具有技術性的工作較不易快速改變的產業環境所取代，且訓練班正好可以提供專業技術的訓練課程及在企業端進行實務訓練，結訓後又可以獲得企業立即僱用，因此下定決心收起自營約10年的工作，南下參加訓練課程。蔡先生認為，中年重新當學生必須歸零學習，且學習腳步很可能跟不上青年，因此從未接觸過銲接的他以好學不倦的心態，並抱持一定要弄懂相關專業知識與實務的決心，在受訓期間積極學習，同時也擔任班上班長、熱心協助班上事務，後來在分署訓練課程中就順利考到一般手工電銲單一級證照。在後來的實務訓練期間，蔡先生分發到俊鼎機械廠股份有限公司，在公司擔任銲接職務工作，表現十分良好，深獲主管讚賞，結訓後也順利獲得公司留用，成功轉職的他，現在的薪水已達新台幣3萬元以上，克服了中高齡轉業的困境。發展署表示，產訓合作訓練由訓練單位結合2家以上具共同人力需求的企業，研擬培訓及招募等事宜，訓練期間由訓練單位提供「專業技能訓練」，企業端則安排「實務訓練」，結訓後由企業直接僱用，是專為企業客製化的職業訓練計畫，除可以讓參訓民眾提升就業所需技能，順利接軌職場外，同時也培育企業所需人才。發展署說，依據統計，產訓合作訓練計畫每年培訓1000名以上的學員，且近3年學員訓後就業率皆高達9成以上，歡迎15歲以上的待業及轉業民眾，就近洽公立就業服務機構釐清職涯目標，確認技能需求，並視需求推介參加職業訓練。", "title": "產訓合作訓練班 助中高齡勞工突破轉業困境"}
{"summarization": "中興大學校友總會送物資挺醫護，今天由身兼校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌代表捐贈1000件防護衣及1080瓶養生活飲給台中榮總，表達對第一線防疫人員的支持。", "article": "中興大學校友總會送物資挺醫護，今天由身兼校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌代表捐贈1000件防護衣及1080瓶養生活飲給台中榮總，表達對第一線防疫人員的支持。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，站在第一線防疫的醫護人員勞苦功高，由蔡其昌發起的「挺醫護、守台灣」活動，號召興大校友募集200多萬元，捐贈中部9家專責醫院共1萬1000片N95口罩、2000件防護衣、200台血氧機、30箱熬米粥、36盒養生活飲。蔡其昌表示，興大校友關懷台灣社會，短短幾天就有30多名校友熱情響應，湧進200多萬元捐款，此次規劃以第一線醫療人員所需的防疫物資為優先，包含目前醫療人員迫切需要的防護衣、N95口罩、血氧機，以及可方便迅速補充營養的熬米粥及保健食品。中彰投9家專責醫院共分5梯次贈送，興大人對防疫人員的支持與關心將持續不間斷。代表受贈的台中榮總院長陳適安表示，中榮作為中部地區民眾急重症醫療及轉院服務的重鎮，5月至今已收治數十名重症病患，防護衣對醫護人員來說，是需求量最大且汰換率最高的防疫物資，感謝興大校友總會與各界給予的後援與鼓勵，中榮全體醫護人員將會持續堅守第一線防疫工作，守護市民的健康。興大校長薛富盛指出，興大與台中榮總合作推動「榮興計畫」已10多年，雙方在學術交流、研究合作、醫學人才培育等面向合作密切。疫情爆發至今，醫護人員第一線面對最大的壓力，此次校友們熱情響應募捐，同心提供醫護人員所需物資，更表達興大人的敬意與謝意。", "title": "興大校友總會挺醫護  捐贈台中榮總千件防護衣"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天指控中國和俄羅斯利用發放COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗來達到政治需求。他更直指這兩國本意是增加自身影響力，而非拯救人命。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天指控中國和俄羅斯利用發放COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗來達到政治需求。他更直指這兩國本意是增加自身影響力，而非拯救人命。美聯社報導，馬斯表示，俄羅斯和中國都擅長公開宣傳他們發放多少疫苗給其他國家，但兩國其實另有居心。他說：「我們注意到，尤其是中國，疫苗供應也被用來對各國提出明確政治要求。」他參訪美國密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）輝瑞大藥廠（Pfizer）生產設施期間，向媒體表示，各國應該拒絕這種行為。他說：「這樣的事根本不該發生，要予以避免，我們不能光是批評，而是必須確保受影響的國家有替代方案。」他表示：「而替代方案就是我們現有的疫苗，我們當然希望盡可能的把疫苗提供給全世界最多的國家和地區。」如此一來，「俄羅斯和中國就無法繼續用這種方式從事他們困難的疫苗外交，而他們唯一的企圖就是增加自身的影響力，未必一開始就是為了拯救人們性命」。中國官員日前表示，中國正提供近40個非洲國家冠狀病毒疫苗，但稱此舉純粹出自於利他因素。上個月，日內瓦多位外交官員告訴美聯社，中國施壓烏克蘭，透過威脅扣住中製疫苗，來讓烏克蘭不再支持有關進一步檢視中國新疆人權問題的呼聲。", "title": "德國外長：中俄利用疫苗取得政治目的"}
{"summarization": "國軍戰訓在疫情期間仍不停歇陸軍機步333旅即將進行三軍聯合作戰訓練測考，為使測考任務順利，從今天開始實施機動進訓，部隊全程以自力機動方式開赴三軍聯訓基地。", "article": "國軍戰訓在疫情期間仍不停歇陸軍機步333旅即將進行三軍聯合作戰訓練測考，為使測考任務順利，從今天開始實施機動進訓，部隊全程以自力機動方式開赴三軍聯訓基地。軍事新聞通訊社報導，今天清晨破曉，機步333旅官兵依標準作業程序完成機動車輛檢查，隨後，多輛雲豹甲車即沿台一線，分成多路朝三軍聯訓基地進行車輛機動，透過實際距離機動訓練，使官兵熟悉路線，了解戰場環境及戰場經營，強化部隊戰力。過去國軍部隊實施長距離機動時，為避免軍車於一般道路與民車發生糾紛或造成用路人困擾，均選擇以鐵路運輸或透過拖板車運送方式，但近年因應敵情威脅，為達到「仿真實戰」的演練目的，無論戰車、甲車等各式軍用車輛均於街頭演練，以熟悉戰場實景。陸軍機步333旅的臉書粉絲專頁「埔光部隊（三三三旅）－北大武山下的點滴」也披露，333旅聯兵二營日前於南測中心執行基地訓練，同時也實施戰車砲審查作業，以驗證聯合兵種營獨立進行聯合作戰能量。另外，333旅也實施今年度日間掛傘空投接收訓練，操訓過程中，官兵於物資空投至指定著陸區後，迅速接收物資及拆解傘具，提供部隊後勤支援，充分發揮兵種協同、軍種聯合作戰效能。", "title": "不畏疫情勤苦練 機步333旅雲豹甲車赴聯訓基地"}
{"summarization": "威剛及工研院分別與新竹台大分院合作，威剛與新竹台大分院發表智慧自主移動機器人。工研院結合跨域業者開發的生理訊號即時監測整合平台，則導入新竹台大分院應用。", "article": "威剛及工研院分別與新竹台大分院合作，威剛與新竹台大分院發表智慧自主移動機器人。工研院結合跨域業者開發的生理訊號即時監測整合平台，則導入新竹台大分院應用。威剛董事長陳立白表示，當前疫情持續延燒，第一階段將透過C-Rob智慧自主移動機器人來減輕醫護人員的工作，及提升清消能力一同抗疫。陳立白指出，威剛及新竹台大分院未來於第二階段合作計畫中，將優化人工智慧（AI）演算法，進階智慧技術並結合護理人員行為模式及智慧偵測，以強化更長期的技術精進與研究成果。新竹台大分院副院長譚慶鼎說，C-Rob智慧自主移動機器人整合了噴霧殺菌、紫外線殺菌、智慧導航、避開障礙與精準定位等功能，將有助減少防疫時期額外工作人力，降低人員感染風險，落實強化消毒與環境清潔。譚慶鼎表示，新竹台大分院與威剛共同研發的跟隨及避障功能，將可減少護理人員因長時間巡房時推著傳統護理車的負擔以及與病人互動的不便，讓護理人員能夠將精力專注投入於病人的醫療需求與生理狀況。新竹台大分院院長余忠仁說，未來雙方將持續合作規劃清潔、語音導引及運送機器人等各式自動化服務，強化第一線人員執業安全，增進醫護照護服務效能及守護民眾健康。工研院則是整合監控平台系統、生理訊號監測裝置、雲端監控系統業者，布建「生理訊號即時監測整合平台」，將體溫、脈搏、呼吸頻率、血壓數值、血氧濃度及心電圖等重要生理數據蒐集置於平台上，且所有數據都要求去個資化並且符合醫院規範。工研院指出，目前平台已導入新竹台大分院進行臨床應用，初期目標是依據臨床醫護人員的使用需求，評估平台蒐集的生理資訊適用性與穩定性，後續工研院將持續進入國內重要防疫單位，如新北雙和醫院、台北市聯醫、深坑集中檢疫所、蘭陽集中檢疫所等，擴大場域連接應用，強化國內防疫照護能量。", "title": "威剛及工研院發表新技術 導入新竹台大分院應用"}
{"summarization": "畜試所今天表示，評估發現貼合台灣牛舍地板條件後，今年導入來自荷蘭、亞洲第一台牛舍吸糞機器人，成本5年可攤提，既可減輕勞務，環境乾淨牛更健康，已4家乳牛場引進使用。", "article": "畜試所今天表示，評估發現貼合台灣牛舍地板條件後，今年導入來自荷蘭、亞洲第一台牛舍吸糞機器人，成本5年可攤提，既可減輕勞務，環境乾淨牛更健康，已4家乳牛場引進使用。除了流行數年的家用掃地機器人，其實國外農業持續現代化發展下，已開發許多農機具為農民節省人力、分攤吃重勞務，但是不一定適合台灣使用。農委會畜產試驗所助理研究員葉亦馨指出，國外相對現代化經營的乳牛場，地板是架空、設計成條狀，讓糞便等可經由機器處理往下壓、收集後再利用，台灣牛舍地板則非條狀，而這款來自荷蘭的吸糞機器人專為非條狀地板做設計，因此經過評估後導入國內產業使用。她說，牛邊走邊排便，走道上會有排泄物，仰賴人力清潔，使用這款吸糞機器人，走動時會吸走牛糞，內部採乾溼分離技術，可定時定點將收集的糞便排出並自我清潔，購價新台幣120萬元，以工時換算，每年約可省下28萬元人力費用支出，估算5年可攤提。她並說，牛舍環境保持乾淨，可避免牛隻腳踩踏糞便，將之到處擴散，環境乾淨有利於牛隻坐或躺下休息時，乳房、尾巴保持乾淨，可改善環境因素引發的蹄病、乳房感染問題，牛隻健康乳品品質也會提升。多重效益下，她說，今年起已有4家乳牛場引進使用超過半年，其中一名台南酪農告訴她，使用效果符合預期；由於台灣的酪農業多是家族經營，只要機具符合需求、成本能夠攤提，通常都有願意引進使用。她補充，這款吸糞機器人運用雙邊超音波感應器、有利於平衡及分辨方向的陀螺儀等技術，發展出可依照牛舍環境設定清潔路線功能；且自備藍芽無線裝置，可用手機連線即時操控；圓弧設計，所以能在角落轉彎、行動俐落，種種功能符合酪農的使用需求，蓄試所希望導入能幫助產業提升管理效益。", "title": "畜試所導入全亞洲首款吸糞機器人 為酪農省人力"}
{"summarization": "美國官方今天公布，6月通貨膨脹年增5.4%，創2008年8月以來最大幅度，顯示消費者物價攀升，也讓聯邦準備理事會（Fed）指物價高漲會在未來數月消退的說法面臨挑戰。", "article": "美國官方今天公布，6月通貨膨脹年增5.4%，創2008年8月以來最大幅度，顯示消費者物價攀升，也讓聯邦準備理事會（Fed）指物價高漲會在未來數月消退的說法面臨挑戰。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗普遍施打，讓美國這個全世界最大經濟體得以鬆綁防疫管制，美國民眾恢復支出、再度旅行，但也面對物價攀升，如二手車、汽油、旅館與機票等費用提高。物價上揚趨勢可能損及拜登已暫定經濟計畫的支持力量，這項計畫包括大規模就業和基礎建設方案。美國勞工部表示，截至6月為止年度消費者物價指數（CPI）上漲5.4%（未經季節調整），是2008年8月以來最高幅度。6月物價大幅上揚，讓聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）壓力倍增，他將於明、後兩天面對國會議員質詢。鮑爾一再堅持說，帶動物價上漲的最大因素將會消失，通膨也會降下來。但經濟學家開始懷疑鮑爾的看法。Grant Thornton首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）說：「物價上漲主要由COVID-19疫情帶動，但讓許多預期通膨揚升為短暫現象的聯準會官員感到意外。」她警告，通膨下降的可能性正在消退。", "title": "美國6月通膨年增率逾5% 創2008年來最大幅度"}
{"summarization": "台中市一名3歲女童每天必須推著呼吸器及氧氣鋼瓶生活，中國醫藥大學兒童醫院新生兒科主任林鴻志今天表示，女童因先天性基因異常造成呼吸窘迫，只能等換肺才能正常呼吸。", "article": "台中市一名3歲女童每天必須推著呼吸器及氧氣鋼瓶生活，中國醫藥大學兒童醫院新生兒科主任林鴻志今天表示，女童因先天性基因異常造成呼吸窘迫，只能等換肺才能正常呼吸。林鴻志指出，女童可以走路、講話及遊戲，看起來和正常小朋友一樣，但鼻孔兩端卻需掛著2根長長的氧氣管，每天必須推著超過自己體重2倍的呼吸器與氧氣鋼瓶生活。林鴻志表示，女童一出生就因為呼吸困難住進加護病房，肺部一直沒能完全撐開而插管治療，拔管失敗後，剛滿月就轉診到兒童醫院來，住院7天雖嘗試拔管成功，然而1個月後仍無法脫離呼吸器。由於女童與一般新生兒的呼吸窘迫症不同，林鴻志說，經採用「二代基因定序檢查」發現女童是因為罕見的先天基因異常「先天表面張力素蛋白質」的製造缺乏，造成呼吸困難。林鴻志指出，女童只能用藥物幫忙，必須24小時佩戴居家型的經鼻式正壓呼吸器幫助呼吸，由於呼吸困難導致身體瘦弱，體重不到10公斤，每一天女童都必須和20公斤的呼吸器和氧氣鋼瓶共存。像女童的情形，林鴻志說，家長在照顧上只能小心謹慎貼身跟隨，非常費神，例如鼻下人中必須貼人工皮以減少長期佩戴呼吸器磨破皮膚；有時多吃一點東西或是撞到呼吸器而哭鬧時，就會面臨呼吸困難的緊張情況，甚至有幾次女童因為感染併發肺炎差點病危，幸賴醫療團隊悉心照顧才從鬼門關救了回來，未來需要換肺才可能像其他孩子一樣正常呼吸。", "title": "3歲女童先天基因異常 要正常呼吸只能等換肺"}
{"summarization": "看到東京奧運羽球籤表出爐，台灣男雙好手李洋苦笑：「沒積陰德。」搭檔王齊麟則是剃了平頭來展現決心，他表示：「把頭髮剃掉，希望把晦氣去掉重新開始。」", "article": "看到東京奧運羽球籤表出爐，台灣男雙好手李洋苦笑：「沒積陰德。」搭檔王齊麟則是剃了平頭來展現決心，他表示：「把頭髮剃掉，希望把晦氣去掉重新開始。」東京奧運羽球籤表上週出爐，台灣男雙組合「麟洋配」被分在A組，小組頭號種子是印尼球王吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo），另外還有印度的蘭基雷迪（Satwiksairaj Rankireddy）、謝提（Chirag Shetty），以及英國雷恩（Ben Lane）和文迪（Sean Vendy）。國家運動訓練中心今天舉辦線上媒體日活動，邀請奧運羽球男雙組合「麟洋配」王齊麟和李洋透過視訊會議和大家分享近況，而向來擅長打理外型的王齊麟，換了新髮型也引來大家好奇。王齊麟透露，早在抽籤前他就下定決心，只要籤運不如預期就要剃頭，待籤表出爐後，他直言：「不算最差，但也不算太好」，因此索性就把頭髮剃了。「變髮圖強」的王齊麟承認，剃頭後自己看了也不太習慣，至於最有感的部分則是「洗頭特別快」，他笑說，就連隊友都認為他看起來很像國中生。看在搭檔李洋眼中，王齊麟剃頭展現決心的作法，他忍不住吐槽，「要剃就剃光，要不就剃個當兵的3分頭。」李洋表示，他是屬於極端個性的人，如果是自己，就會直接剃光，但他搞笑地說：「如果我們2個都剃頭，去到奧運給人剃頭那不是很糗。」李洋強調，依照奧運男雙4個小組來看，其中只有B 組對他倆來說相對比較「舒服」，因為包括日本、俄羅斯的組合他們都擁有較高勝率，「其他各組我想差別不大，都不算好打」。", "title": "None"}
{"summarization": "美國前國安顧問歐布萊恩將加入華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）；國際關係學者出身的民進黨立委羅致政今天受訪指出，這有重要實質意義，也相信能讓美國更正確了解台海局勢，這是正面發展。", "article": "美國前國安顧問歐布萊恩將加入華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）；國際關係學者出身的民進黨立委羅致政今天受訪指出，這有重要實質意義，也相信能讓美國更正確了解台海局勢，這是正面發展。GTI在13日宣布，歐布萊恩（Robert O’Brien）將加入GTI，擔任新成立美台關係工作小組的主席。未來小組將針對美台關係進行全盤研究，並提出相關建議。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，有媒體問到，歐布萊恩加入GTI有何意義；羅致政表示，樂見有更多美國友人加入支持台灣、促進台灣在美國社會被了解的努力，而台灣研究目前在華府是重要顯學，也或獲得歐洲多國的關切。羅致政說明，歐布萊恩是美國前總統川普時期的重要國安顧問，也是重量級的美國前官員，因此他能加入以台灣為重點研究及政策分析的美國智庫，這有重要象徵及實質意義，相信有辦法讓美國更正確、清楚了解台海局勢，爭取更多美國對台灣的支持，這是正面發展。此外，有媒體問到，中國國台辦控民進黨重金收買華府智庫「2049計畫研究所」，目的是渲染台海緊張。羅致政回應，民進黨沒有錢去收買國外的智庫，也沒有這筆預算，而中華民國政府在美國從事的任何遊說工作、計畫，都是公開透明。羅致政表示，「2049計畫研究所」是華府的重要智庫之一，裡面有很多美國前官員，其研究計畫得到美國政府及輿論的重視；重點在於，中國製造不穩定、威脅的趨勢，是美國智庫及學界普遍的重要結論與觀察，國台辦不要轉移話題。此外，外傳台灣玩家在中資非法跨境經營的遊戲內所付的金額，「有一定的比例須撥付給共軍」，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，只要是非法經營，不管其資金來源或去向都應該查清楚，民進黨團會要求法務部、經濟部會同國安相關單位查清楚，也呼籲業者要注意台灣法令。", "title": "美國前國安顧問加入GTI  羅致政：台灣研究是顯學"}
{"summarization": "華府當局今天警告海地人和古巴人，不要因為國內動盪就試圖逃來美國，因為不僅海路旅程危險，還可能遭到遣返。", "article": "華府當局今天警告海地人和古巴人，不要因為國內動盪就試圖逃來美國，因為不僅海路旅程危險，還可能遭到遣返。美國國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas ）表示：「試圖從海路移民，永遠沒有對的時機。不值得冒這個險。」「讓我說清楚，如果你循海路，你不會來到美國。」海地與古巴近來政局動盪，海地總統摩依士（Jovenel Moise）上週遇刺後，領導階層一片混亂。古巴則因民眾不滿社經情勢，週末期間爆發廣泛且空前的示威。馬約卡斯表示，現在還沒有證據顯示試圖經海路從海地和古巴赴美的人數增加，但海岸防衛隊（Coast Guard）在佛羅里達州出動的飛機支援下，巡邏海域，若有移民船隻必將攔阻。他說：「在海上被攔截的移民，不管國籍為何，都不能進入美國。」他說，目前正是颶風季，經由佛羅里達海峽的旅程特別危險，近幾週已有20人在試圖前來美國時喪命。美國持續協助海地調查摩依士遇刺案，也派出海岸防衛隊船隻前往海地外海。馬約卡斯表示：「我們決心支持海地政府尋求此案正義，我們重申，美國支持海地人民。」「我們也和古巴人民站在一起，支持他們脫離古巴專制政府造成的壓迫與經濟困境，尋求自由。」", "title": "美國警告海地古巴人 勿因政局動盪試圖逃亡美國"}
{"summarization": "渣打集團今天發布經濟展望報告，評估紓困預算可望緩解疫情衝擊，且對下半年科技製造業展望抱持樂觀，因此上修2021年台灣經濟成長率預估至5%。", "article": "渣打集團今天發布經濟展望報告，評估紓困預算可望緩解疫情衝擊，且對下半年科技製造業展望抱持樂觀，因此上修2021年台灣經濟成長率預估至5%。受惠第1季強勁成長，渣打將2021年台灣經濟成長率（GDP growth rate）預估由原先的4.4%上調至5%。由於全球市場對科技產品的旺盛需求，有利台灣出口表現，加上原物料商品價格與油價反彈、以及許多主要經濟體解封重啟，渣打集團因此看好台灣今年經濟成長表現。渣打集團東北亞區資深經濟學家符銘財表示，5月中本土疫情升溫，全台進入三級警戒，服務業首當其衝，對製造業衝擊則相對較小，政府即時採取相關防疫措施，也有效阻止疫情擴散至主要工業園區，且行政院編列累計新台幣8400億元紓困預算，可望緩解疫情對經濟帶來的衝擊。然而，符銘財也指出，在疫苗施打率普及以前，台灣消費支出可能都將維持疲弱；就業市場受創，尤其是非必要性服務業深受衝擊，都不利台灣消費者信心。展望未來，符銘財對下半年電子科技產業抱持樂觀，不過他也點出，先前全球晶片短缺以及部分零組件缺料，因此海外訂單大量湧入，未來仍須持續觀察海外訂單若取消可能帶來的風險。另由於交通運輸費用增加，渣打同時將2021年台灣CPI通膨率預期微幅上調至1.6%。考量全球疫苗施打進度以及主要經濟體解封重啟帶來的復甦動能，渣打並將全球2021年成長率預估由原先的5.7%小幅上調至5.8%，但仍需留意兩點變數，第一是變種病毒和疫情的後續發展，其次是通膨對消費者信心與貨幣政策的影響。其中，渣打預期2021年美國經濟成長率可達6.5%，渣打表示，除了疫苗推進以外，美國政府財政政策支持為另一驅動力；另由於歐元區疫苗接種速度提升，渣打也將歐元區2021年經濟成長預期上調至4.5%。", "title": "渣打上修台灣今年GDP成長至5% 看好科技製造業"}
{"summarization": "去年因COVID-19疫情而停辦的香港書展今天復辦，這也是在港區國安法實施後首辦。時事評論員劉銳紹說，國安法為書展帶來政治壓力，是「無形枷鎖」，他自己就有新書無法展出。", "article": "去年因COVID-19疫情而停辦的香港書展今天復辦，這也是在港區國安法實施後首辦。時事評論員劉銳紹說，國安法為書展帶來政治壓力，是「無形枷鎖」，他自己就有新書無法展出。每年暑假，香港貿易發展局都會舉辦書展，吸引龐大市民及莘莘學子入場，是香港年度大型活動。去年書展因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）而停辦一年。為期一週的書展今年復辦，早上在會議展覽中心揭幕，有760家來自香港及本地的參展商參展。時事評論員劉銳紹今年有3本書在參展商次文化堂的櫃檯展賣；他說，今年原先還要展賣一本新著─「中共百年與香港」，但由於國安法，新書未能展出。他接受中央社記者訪問時說，這是他的著作首次「胎死腹中」，未能參展；他說，不怪責出版商，因為真正原因是當前香港的政治氣壓，比如有書本被下架、蘋果日報停刊等。他說，港區國安法為書展帶來政治壓力，不但影響出版商，也成為大家的「無形枷鎖」。泛民主派激進組織熱血公民經營的「熱血時報」也有參展，現場所見，他們展出了一些與近幾年香港政治運動有關的書籍，比如「雨傘失敗錄」及「自由與本土」。書櫃一名員工說，他們今年抽起了一本書，但與港區國安法無關。他說，抽起的原因，是這本書評論多名泛民人物的表現，在當前的氛圍下，他們擔心這會刺激泛民支持者的情緒，因此決定自行下架書本。他說，從某種程度來說，港區國安法也是給書展帶來一定壓力，而今年書展更同時受疫情影響。除了個別銷售政治敏感書籍的參展商較受關注外，本屆其他書商如常參展，且由於本地疫情趨緩，早上進場的市民也不少。在疫情之下，無論是市民或主辦方都做好防疫措施，比如進場市民都戴上口罩，主辦方則設立了體溫測儀和記錄市民進出會場的應用程式。", "title": "香港書展復辦  劉銳紹：國安法成無形枷鎖"}
{"summarization": "貨櫃航運傳統旺季報到，陽明宣布自8月15日起，遠東至美國、加拿大航線將加收綜合費率上漲附加費（GRI），每40呎櫃（FEU）加收1000美元。", "article": "貨櫃航運傳統旺季報到，陽明宣布自8月15日起，遠東至美國、加拿大航線將加收綜合費率上漲附加費（GRI），每40呎櫃（FEU）加收1000美元。陽明陸續通知客戶，將加收旺季附加費與調漲運價，本次是陽明第四度發布漲價通知，將在8月15日起加收GRI費用。根據最新通知顯示，遠東至美國航線、遠東至加拿大航線，每20呎貨櫃（TEU）加收900美元，每40呎櫃（FEU）加收1000美元：若是內陸點一貫運送（IPI）及迷你陸橋運輸（MLB）每TEU均加收1800美元，每FEU加收2000美元。陽明6月營收新台幣275.36億元，月增14.5%，較去年同期成長152.17%，續創新高。陽明今年前6月營收達1355.52億元，年增104.17%；法人認為，隨著運價續漲、陽明加收GRI費用以及長約效益顯現，有助營收向上攻堅。歐美迎來解封，零售商擴大庫存回補力道，帶動海運需求強勁，目前遠洋線8、9月艙位全面爆滿，貨攬業者預計，海運供不應求盛況會延續至第4季。", "title": "航運旺季到 陽明8/15起調漲遠東至美加GRI"}
{"summarization": "雲頂郵輪集團的世界夢號傳出船上有一名乘客疑似確診感染COVID-19，郵輪今早提前返抵新加坡。這名40歲的乘客已被送往醫院接受進一步檢測，其他乘客仍在船上等候進一步指示。", "article": "雲頂郵輪集團的世界夢號傳出船上有一名乘客疑似確診感染COVID-19，郵輪今早提前返抵新加坡。這名40歲的乘客已被送往醫院接受進一步檢測，其他乘客仍在船上等候進一步指示。綜合星媒報導，星夢郵輪「世界夢號」（World Dream）於11日出航，原訂今天早上9時結束「海上漫遊」行程，但傳出有乘客疑似確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）後，郵輪提前於今早6時30分左右返抵新加坡，停靠於濱海灣郵輪中心。這名乘客出發前進行的強制抗原快速檢測結果為陰性，不過新加坡旅遊局一名官員指出，昨天這名乘客因在登船前曾與確診病例有接觸，而被列為確診者的密切接觸者後，立即被隔離並在船上接受PCR核酸檢測，結果為陽性；他的3名旅伴也都被隔離，採檢結果為陰性。這名疑似確診的40歲乘客已被送往醫院接受進一步檢測。旅遊局官員表示，船上所有休閒活動都已暫停，所有乘客必須留在房間內等待進一步指示。報導指出，今年6月14日起，星夢郵輪以50%的載客量恢復營運。新加坡去年11月起試行安全郵輪計畫，參與試行計畫的郵輪只能航行一圈，除新加坡以外，不能停靠其他港口。獲准參與這項計畫的郵輪包括世界夢號及皇家加勒比國際郵輪的海洋量子號。去年12月，海洋量子號也曾因船上一名乘客疑似確診而緊急返回新加坡，但該名乘客隨後經進一步檢測後，證實未染疫。", "title": "世界夢號傳有乘客確診 郵輪提前返抵新加坡"}
{"summarization": "成大、美國加州理工學院跨國研究團隊發現，腸道共生細菌會影響血液中的壓力賀爾蒙，缺乏時，可能導致個體社交行為下降，研究成果榮登國際頂尖期刊自然，未來有望為相關疾病治療開闢新途徑。", "article": "成大、美國加州理工學院跨國研究團隊發現，腸道共生細菌會影響血液中的壓力賀爾蒙，缺乏時，可能導致個體社交行為下降，研究成果榮登國際頂尖期刊自然，未來有望為相關疾病治療開闢新途徑。科技部今天舉行研究成果線上記者會。成大醫學院生理學研究所助理教授吳偉立團隊跟美國加州理工學院生物及生物工程學院教授馬茲曼尼安（Sarkis Mazmanian）團隊合作，揭開腸道細菌如何影響宿主社交行為的謎團，研究成果登上生命科學領域頂尖期刊自然（Nature）。作為論文唯一第一作者與責任作者的吳偉立指出，社交行為對人類與動物來說是一項提供安全感、降低能量消耗的重要行為。學界過去就觀察到，完全無菌鼠（Germ-free mouse），也就是一生中身體沒存在任何細菌的小鼠，會出現社交行為下降以及低程度的類焦慮行為，但是背後機制少有人探索。吳偉立用電影「腦筋急轉彎」比擬，研究者開始思考，「腸道中會不會有類似憂憂、樂樂這些不同角色的存在，進一步影響個體的喜怒哀樂？」吳偉立指出，團隊在小鼠實驗中發現，腸道共生細菌會影響個體壓力，以小鼠身上作為壓力賀爾蒙指標的皮質酮為例，缺乏腸道細菌時，老鼠身上的皮質酮會不正常上升，導致腦部特定迴路受到活化，產生更多皮質酮，造成降低社交行為的結果。團隊同時透過基因、藥物等多種方式，發現給予小鼠一種特定腸道細菌「糞腸球菌」，可能跟其他細菌作用，最後達到降低壓力賀爾蒙、增加社交行為。吳偉立表示，未來團隊將持續投入系列研究，找出糞腸球菌究竟是透過何種方式來影響個體的壓力反應。科技部表示，研究成果可能對自閉症、思覺失調症、憂鬱症等疾病治療開啟新途徑。吳偉立指出，社交行為下降的確可能跟很多疾病有關，未來或許可以更有效率篩選腸道細菌，了解細菌對壓力賀爾蒙或特定神經細胞的作用，「有機會跟疾病治療做連結，但仍有蠻長一段路要走」。", "title": "腸道細菌會影響社交行為 台美研究成果登國際期刊"}
{"summarization": "電影院微解封第2天，好萊塢大片「黑寡婦」首日上映，高雄電影院人潮明顯比昨天多，不少觀影民眾都說是衝著黑寡婦來；業者統計，今天訂票率約12%，其中95%訂票都想看黑寡婦。", "article": "電影院微解封第2天，好萊塢大片「黑寡婦」首日上映，高雄電影院人潮明顯比昨天多，不少觀影民眾都說是衝著黑寡婦來；業者統計，今天訂票率約12%，其中95%訂票都想看黑寡婦。實際走訪高雄大遠百威秀影城，上午黑寡婦第一場次即湧現人潮，民眾多事先預約購票，入場前須量體溫、實聯制等防疫措施，並禁止飲食，影廳內採梅花座等。26歲陳先生說，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，公司減班休息，今天跟一名朋友來看黑寡婦，期待很久了，原以為第一場會比較沒人，也可避免與上一位客人間接接觸，結果沒想到第一場還是很多人來看。大二陳姓女同學說，她是漫威迷，一直很期待黑寡婦上映，一開放網路訂票就去訂了，原本想找友人一起看，但問了2、3名友人，都因害怕疫情不敢陪她看，只好自己一人來。但她也擔心疫情，所以戴口罩、護目鏡及自備酒精等來看電影。威秀影城表示，全台威秀可賣席次約3萬多席次，今天已預約訂票約12%，而其中高達95%訂票都是黑寡婦，可說都是衝著黑寡婦上映而來。針對高雄部分，威秀影城表示，高雄可賣席次約5800多席次是全台最多，目前也已預約購票約12%；但以滿座率來看，台北京站威秀影城滿座率最高，今天熱門時段場次訂票率已超過6成。影城也強調，每次散場包含訂票機都有全面清消。高雄市新聞局也因應微解封，派員稽查電影院防疫措施，局長董建宏感謝業者配合市府政策，採最高規格清消及防疫措施，也籲民眾遵守，度過微解封時期。", "title": "微解封第2天好萊塢大片上映 高雄影城湧人潮"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，4名伊朗人今天因密謀在紐約綁架一名記者，遭到檢方起訴。", "article": "美國司法部今天表示，4名伊朗人今天因密謀在紐約綁架一名記者，遭到檢方起訴。旅居美國、向來直言批評德黑蘭政府的伊朗裔記者兼社運人士阿琳娜嘉德（Masih Alinejad），今天似乎在推特上證實自己就是這起陰謀鎖定的目標。阿琳娜嘉德是鼓勵女性脫掉面紗的「我的秘密自由」（My Stealthy Freedom）運動創辦人。根據美國司法部聲明，4名遭起訴的男子都住在伊朗，1人是伊朗情報官員，另3人在他手下工作。根據司法部，這些情報官員原先是想誘騙「1號受害者」（Victim-1）前往第三國，在那將其逮捕後，再帶往伊朗關押，但後來轉為在2020與2021年間，多次監視此名目標與她在紐約布魯克林的家人。儘管司法部並未透露「1號受害者」的姓名，但阿琳娜嘉德似乎在推特上承認自己就是目標。她轉推了點出她是疑似受害者的推文，然後對一條提及司法部起訴消息的推文回覆「謝謝」。", "title": "密謀綁架女權運動記者 4伊朗人遭美起訴"}
{"summarization": "北市運動場館昨天起陸續「微解封」，中正區運動中心在臉書貼文宣布16日復業時，疑在文中以「藏頭詩」暗批體育局長李再立。廠商今天表示，非發文本意，經民眾提醒後已修改。", "article": "北市運動場館昨天起陸續「微解封」，中正區運動中心在臉書貼文宣布16日復業時，疑在文中以「藏頭詩」暗批體育局長李再立。廠商今天表示，非發文本意，經民眾提醒後已修改。全台昨天起「微解封」，台北市12區運動中心除大同區率先復業外，其餘11區皆得等到16日才能對外開放，體育局說明，運動場館業者須遵循相關COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫指引才能復業，而大同區運動中心則是先以試營運方式開放民眾使用。中正區運動中心昨天在臉書貼文宣布16日復業細節時，在文中表示「禮拜二修正公告，在市府體育局反覆考慮下，力求爭取市民運動機會，趕忙準備7月16日開館，另行公告單堂課程，老話一句敬請配合防疫規定，是小編唯一請求謝謝」。貼文看似正常，但有民眾發現，若只看每句話第一個字，則會變成「禮在力趕另老是」，疑似用「藏頭詩」在暗罵李再立。負責經營中正區運動中心的廠商說，跟體育局關係一直都很友好，發文的時候沒有想那麼多，經民眾提醒後發現有不妥的地方，便立刻修改貼文避免糾紛，因為本意並非如此，只是想歡迎民眾一起來運動而已。廠商表示，因為小編認真經營社群、風格活潑，因此在臉書經營上給予很多權限，貼文出去前無須經過主管審視，應該不會考慮懲處小編。體育局表示，經中正運動中心主動回報，此篇貼文為小編個人行為，李再立本人對此採開放態度，尊重運動中心言論自由，體育局亦接受各方指教，與各區運動中心溝通管道一直順暢，相關建議與指正都會聆聽並精進。", "title": "藏頭詩疑暗批北市體育局長 中正運動中心：非本意"}
{"summarization": "中國紫光集團近日因無力清償到期債券，遭債權人向法院申請破產重整。為拯救紫光，傳出阿里巴巴與多家國企有意出手收購旗下紫光股份的部分股權，金額達77億美元（約新台幣2150億元）。", "article": "中國紫光集團近日因無力清償到期債券，遭債權人向法院申請破產重整。為拯救紫光，傳出阿里巴巴與多家國企有意出手收購旗下紫光股份的部分股權，金額達77億美元（約新台幣2150億元）。由於紫光集團無法清償到期債券，9日遭債權人之一徽商銀行，向法院申請破產重整。據路透社報導，紫光集團目前背負的債務約310億美元，而且接下來會有更多的債券將到期，因此正在尋求出售所持的紫光股份，共46.45%的股權。報導引述知情人士透露，阿里巴巴和多家中國國有企業可能「出手相救」，正在考慮收購紫光股份部分股權。目前紫光所持紫光股份的價值約落在62億到77億美元之間。報導提到，潛在收購企業包含無錫市政府所有的無錫產業發展集團、北京電子控股有限責任公司，以及有政府背景的半導體投資基金建廣資產（JAC Capital）。此外，阿里巴巴可能也會與地方國企聯手。報導分析，若這項交易成功達成，將是中國監管機構開始打壓科技產業以來，阿里巴巴完成的第一筆交易。阿里巴巴持股的螞蟻科技集團去年11月原定在上海、香港掛牌上市，但在上路前夕遭官方叫停，隨後面臨一系列的監管；今年4月又因為違反反壟斷法，被裁罰人民幣182.28億元。報導引述一份紫光集團的書面回應指出，為減輕債務風險，「該公司（紫光）已在引資特別工作組的指導下接洽了幾家投資者」、「如果進入司法重組，清華紫光將為引入戰略投資者作出總體安排。」紫光集團是中國最大的半導體企業合併聯發科。", "title": "紫光不能倒  傳阿里與中國國企考慮收購部分股權"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天宣布，開放澎湖籍18歲以上及第9類19至64歲高風險、罕見疾病及重大傷病者，2、3級離島今天開放向衛生所室預約，澎湖全境則15日開放預約，不限疫苗廠牌，額滿截止。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天宣布，開放澎湖籍18歲以上及第9類19至64歲高風險、罕見疾病及重大傷病者，2、3級離島今天開放向衛生所室預約，澎湖全境則15日開放預約，不限疫苗廠牌，額滿截止。澎湖縣政府表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打，衛生局在12日已超標達成，中央又陸續撥配澎湖莫德納、AZ疫苗，目前經盤點尚有剩4000餘劑，賴峰偉指示在22日前，務必全數施打完畢。賴峰偉指出，18至49歲為澎湖人數最多的類別，且大多為學生或在職場工作，雖然中央開放全國18歲以上民眾可至「公費疫苗預約平台」意願登記，但登記人數眾多，未必能及時配發澎湖所需疫苗，因此決定開放18 歲以上民眾含第9類對象可直接向各衛生所室預約施打疫苗。縣府表示，澎湖2、3級離島交通較本島不便，且醫療資源相對不足，因此決定今天優先開放設籍2、3級離島的18歲以上民眾預約登記，明天再開放澎湖全境18歲以上民眾，以及1至10類對象，可不限疫苗廠牌預約施打，可電洽各衛生所室或「公費疫苗預約平台」1922.gov.tw預約施打。", "title": "澎湖開放縣籍18歲以上不限疫苗廠牌預約施打"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌1.77點，為17845.75點，跌幅0.01%，成交金額新台幣5732.89億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌1.77點，為17845.75點，跌幅0.01%，成交金額新台幣5732.89億元。加權指數開盤為17892.51點，盤中最高17940.86點，最低17716.44點；不含金融股指數15685.67點，跌12.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.64%、食品股跌0.63% 、塑化股漲0.32%、紡織股跌1.02%、機電股漲0.47%、造紙股漲0.71%、營建股跌0.24%、金融股漲0.61%。委買張數1989萬3304張，委賣張數1537萬5926張，成交張數1078萬3813張。收盤時上漲340家，下跌527家，持平104家。成交量前5名個股為陽明群創、友達、萬海。漲幅前5名個股為安馳、新世紀、晶彩科、鉅祥、艾笛森。跌幅前5名個股為長榮、強茂、華東、泰聚亨-DR、彰源。1100714", "title": "台股開高走低 收跌1.77點"}
{"summarization": "國軍部隊現行使用的KY-32型野戰數位交換機於民國92年撥裝，使用迄今已18年。陸軍司令部今天公告，已委託中科院產製379套新型野戰數位交換機，總金額9億8499萬元，全案預計112年12月31日前完成。", "article": "國軍部隊現行使用的KY-32型野戰數位交換機於民國92年撥裝，使用迄今已18年。陸軍司令部今天公告，已委託中科院產製379套新型野戰數位交換機，總金額9億8499萬元，全案預計112年12月31日前完成。根據政府電子採購網的決標公告區刊載，陸軍司令部今天發布公告，已委託國家中山科學研究院資訊通信研究所產製新型野戰數位交換機，金額為新台幣9億8499萬6000元，已於5月24日決標，預計民國112年12月31日前完成。國防部日前表示，陸軍現有的KY-32野戰數位交換機於民國92年撥裝，使用迄今已18年，因裝備性能衰退、訊號容量受限、故障率高且無法整合現有通信裝備，為提升各級指揮所間的命令下達與協調能力，規劃採購379套野戰交換機，預計今年先交貨46套。國防部指出，此計畫於民國110年至112年間委託中科院擔任主合約商，與國內具備產製能力的廠商合作生產，換裝後有利系統整合、提高路由靈活度，也能降低架設難度、提升介面操作使用，能有效強化指揮管制。", "title": "國軍汰換野戰數位交換機 中科院產製379套新機"}
{"summarization": "韓國政府為增進後疫情時代經濟成長動力，去年敲定韓版新政方案。韓國總統文在寅今天表示，將擴大總投資規模至220兆韓元（約新台幣5.3兆元），預估創造250萬個就業機會。", "article": "韓國政府為增進後疫情時代經濟成長動力，去年敲定韓版新政方案。韓國總統文在寅今天表示，將擴大總投資規模至220兆韓元（約新台幣5.3兆元），預估創造250萬個就業機會。韓聯社報導，文在寅今天主持第4次韓版新政戰略會議，宣示在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情威脅下持續推進韓版新政的決心，除將投資規模從160兆韓元提升至220兆韓元、積極支援地方優秀項目外，將追加1000億韓元國民參與型新政基金，將成果推及民眾。除原本訂下的數位新政、綠色新政目標，文在寅也宣布將推展「人本新政」（Human Newdeal），建構就業安全網絡，大舉擴大對人力資源投資，包括培育系統半導體、生技、未來車款等新興產業所需軟體人才，並為青年族群提供金融、居住、教育費分擔等政策支援，希望藉此消弭疫情後社會兩極化差異。這次提出增加投資規模中，預估有30兆韓元以上將反映在明年度預算。提高投資規模後，直接、間接創造的就業機會將增加60萬個，達到250萬個。文在寅表示，七大工業國集團（G7）會議上已確認韓版新政內容是全世界普遍追求的方向，「我們的選擇是正確的」。", "title": "韓版新政擴大投資規模 估創造250萬職缺"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌1.77點，收17845.75點。7月台指期以17874點作收，上漲5點，與現貨相較，正價差28.25點。", "article": "台北股市今天終場跌1.77點，收17845.75點。7月台指期以17874點作收，上漲5點，與現貨相較，正價差28.25點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17869點、8月期貨17651點。台股今天終場跌1.77點，收17845.75點，成交金額新台幣5732.89億元。7月台指期貨以17874點作收，漲5點，成交11萬9916口；8月期貨以17651點作收，持平，成交1783口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100714", "title": "7月台股期指漲5點"}
{"summarization": "日本東京都日前發生一起電車撞死31歲女性意外，警方研判死者事發時可能在滑手機，以為自己是站在平交道外，但其實是站在平交道內；旁人可能也在滑手機，以致沒人出聲喊叫。", "article": "日本東京都日前發生一起電車撞死31歲女性意外，警方研判死者事發時可能在滑手機，以為自己是站在平交道外，但其實是站在平交道內；旁人可能也在滑手機，以致沒人出聲喊叫。日本TBS電視台報導，東京都板橋區一處鐵路平交道，7月8日晚間7時30分左右，發生一名住在附近的31歲女性被電車撞死的意外。根據事後採訪得知，這名女性很可能是因為邊走邊滑手機才會被電車撞死。女性死者在被電車撞上前，就站在平交道內，究竟死者為什麼會一直在平交道內鐵軌中央站立不動，直到被電車撞上？搜查相關人士說，女性死者在事故發生前一直在操作智慧型手機。TBS透過採訪試圖還原事發當時狀況。在平交道的警示音響起後，女性死者邊操作手機邊進入平交道內，此時，平交道柵欄尚未放下。大約10秒後，這名女性已經走到快離開平交道時，對女性來說是對向的柵欄正好放下，她就這樣站在柵欄前（以為自己是在平交道外）、鐵軌中央繼續操作手機，約30秒後被電車撞上。記者觀察，這處平交道人來人往，可以看到有人邊走邊滑手機；事故發生時，在平交道外側等待電車通過的人們，大多也在滑手機，所以似乎沒有人注意到女性站在平交道內，也就沒人出聲叫她。一名女性民眾受訪時說，自己剛剛也是戴著耳機滑手機，沒特別注意的話，是不會發現自己可能身處危險環境。東京都警視廳研判女性死者可能因為使用手機分心，造成「自以為站在平交道外」，正進一步詳細調查。", "title": "以為自己站在平交道外 日女疑滑手機遭電車撞死"}
{"summarization": "今天是法國國慶，法國駐台代表公孫孟呼籲在台的法國國民在防疫之路上要更有耐心，並對堅守崗位者及台灣懷感恩之心，畢竟「在台灣的我們比其他地方的人們都要來得安全」。", "article": "今天是法國國慶，法國駐台代表公孫孟呼籲在台的法國國民在防疫之路上要更有耐心，並對堅守崗位者及台灣懷感恩之心，畢竟「在台灣的我們比其他地方的人們都要來得安全」。法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）接受中央社專訪時談到法國對台印象及區域情勢等議題，也向台灣民眾介紹法國國慶，「我們在這天慶祝民主、自由及人權等價值，這也是台灣的價值，祝各位有個美好的一天。台灣萬歲，法國萬歲」。公孫孟2019年來台履新時曾表示，他任內的要務之一，是促進台灣及法國人民對彼此的理解。駐台近2年後，公孫孟說，台灣在法國甚至歐洲的能見度較數年前高，原因有二，一是香港民主正在消逝，凸顯民主台灣在亞太區域的獨特性，二是台灣的防疫效率。去年他返國述職時，便向法國相關單位及國會簡報台灣防疫模式。公孫孟也說，歐洲整體對台灣的支持度提高，波羅的海三國之一的立陶宛規劃秋天在台設處，就是非常重要的跡象，「這與國家大小無關，歐洲（國家）就是一個群體」。歐洲與台灣共享民主及人權等價值，且放眼亞洲，台灣民主的運作模式與歐洲最為相近，兩邊相似度高，容易引發共鳴。區域情勢方面，德艦將赴亞洲，英國也擬與日本進行首次聯合演訓，法艦已於印太地區巡航多年。2019年4月，法國巡防艦葡月號通過台海，北京為此嚴正與法國交涉。公孫孟說，維護自由航行權向來是法國印太政策的一環，並非新的產物，「唯一有新意之處，在於我們落實印太戰略的方式」，例如與印度、日本、美國及澳洲等區域夥伴共同演習，合作捍衛自由航行權。歐洲國家對亞太事務漸轉積極之際，法國軍艦是否將更頻繁地巡航亞太，公孫孟不認為有這個必要。他說，質重於量，重點應是法國與區域國家聯合演習的成效及雙邊是否能深化海上作業默契，而非巡航軍艦的數量。談到台法合作時，公孫孟說，疫情凸顯全球供應鏈的脆弱性，台法可合作擴大供應商來源，以減少對單一來源的依賴。此外，法國政府持續於亞太區域推進人權及民主，台灣是法國少數可透過分享資訊及經驗，一同推進共享價值的區域夥伴之一。法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard）計劃今年夏天訪台，但被中國駐法大使盧沙野要求取消。公孫孟指出，李察是法國政壇重要人士，訪台意願極高，但礙於台灣的邊境管制目前較難成行。公孫孟說，他理解台灣的防疫考量及立場，盼疫情趨緩後，雙邊能達成台法皆同意的入境檢疫及隔離方式，重啟雙邊交流。", "title": "法駐台代表公孫孟肯定台灣防疫 盼台法擴大合作"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，美國正在檢視已施打完整兩劑COVID-19疫苗的民眾是否有必要追加第3劑，也還需要更多資料才能得知施打第3劑是否伴隨更高、更嚴重的副作用風險。", "article": "美國衛生官員今天表示，美國正在檢視已施打完整兩劑COVID-19疫苗的民眾是否有必要追加第3劑，也還需要更多資料才能得知施打第3劑是否伴隨更高、更嚴重的副作用風險。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）副主任巴特勒（Jay Butler）表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）2劑型疫苗的第2劑副作用比例較高，因此第3劑可能伴隨更大風險。巴特勒說：「我們非常想知道施打第3劑疫苗是否可能增加不良反應風險，尤其是非常罕見、但更嚴重的副作用。」巴特勒說，美國政府尚未決定是否能夠增打第3劑，但見到老年人和有嚴重感染高風險群有更大的潛在需求。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和合作夥伴德國生技公司BioNTech計劃以證據顯示，接種疫苗後6個月染疫風險開始增加，以及具高度傳染力的Delta變異株開始在全球大流行為由，尋求美國監管機關授權施打第3劑。但巴特勒表示，他沒有看到相關證據顯示，去年12月或今年1月接種疫苗的群眾對新型冠狀病毒保護力開始下降。他說，目前兩劑疫苗對Delta變異株提供非常良好的保護力。Delta變異株一開始在印度現蹤，目前是美國疫情的主要病毒株。", "title": "美官員：COVID-19疫苗打第3劑 恐增副作用風險"}
{"summarization": "全球市場研究調查公司益普索（Ipsos）13日公布在28國實施的東京奧運民調，有57%受訪者認為不該在疫情下辦奧運；以國別來看，韓國86%反對舉辦最高，主辦國日本78%反對居次。", "article": "全球市場研究調查公司益普索（Ipsos）13日公布在28國實施的東京奧運民調，有57%受訪者認為不該在疫情下辦奧運；以國別來看，韓國86%反對舉辦最高，主辦國日本78%反對居次。日本共同社報導，對東京奧運最有興趣的前3個國家，分別是印度的70%、南非的59%與中國的57%；最不感興趣的三國則是比利時的28%、韓國的30%與日本的32%。也有62%受訪者認為，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）肆虐全球之際，舉辦奧運抓住讓世界團結的重要機會。另外，東奧賽事最受關注的項目是足球（30%），其次是田徑（27%）。", "title": "東京奧運28國民調 印度最感興趣、韓國最反對舉辦"}
{"summarization": "台北股市今天下跌1.77點，收17845.75點。7月電子期收851.4點，上漲4.5點，正價差1.13點；7月金融期收1545.8點，上漲8.2點，逆價差2.7點。", "article": "台北股市今天下跌1.77點，收17845.75點。7月電子期收851.4點，上漲4.5點，正價差1.13點；7月金融期收1545.8點，上漲8.2點，逆價差2.7點。7月電子期以851.4點作收，上漲4.5點，成交2020口。8月電子期以843.35點作收，上漲3.2點，成交20口。電子現貨以850.27點作收，上漲4.44點；7月電子期貨與現貨相較，正價差1.13點。7月金融期貨以1545.8點作收，上漲8.2點，成交935口。8月金融期以1511.2點作收，上漲10.4點，成交48口。金融現貨以1548.5點作收，上漲9.39點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差2.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1100714", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "全國疫情持續三級警戒，移民署今天表示，針對在台停居留效期即將到期者，實施暫緩臨櫃辦理延期措施，並暫緩辦理外來人口居留證及資料異動登記臨櫃案件，待疫情舒緩後再補辦。", "article": "全國疫情持續三級警戒，移民署今天表示，針對在台停居留效期即將到期者，實施暫緩臨櫃辦理延期措施，並暫緩辦理外來人口居留證及資料異動登記臨櫃案件，待疫情舒緩後再補辦。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒持續至7月26日，移民署今天發布新聞稿表示，為避免接觸、人流移動，以及兼顧外來人口的安全和權益保障，除對居留效期即將到期者，已實施自動延長居留期間30日的措施。同時，入境後首次申辦居留證、在台經外交部領事事務局核發居留簽證及辦理居留資料變更登記等案件，也暫緩臨櫃辦理，並回溯自5月15日起實施，只要於疫情降至二級警戒的30日內，再到服務站辦理居留手續即可。移民署指出，對於外來人口的停留效期即將到期及原經移民署許可延長離台者，也可暫時不用到服務站辦理延期停留及離台手續，待疫情降至二級警戒的隔天起10日以內，符合延期資格的外來人口再準備相關文件到站補辦延期停留。為簡化民眾申辦手續，移民署表示，不符合申請延期停留及離台規定的外來人口，在疫情降至二級警戒的隔天起10日以內，直接到機場辦理相關手續後即可離境，該段期間都不算逾期居留或停留，也不必到服務站辦理離台手續。此外，為落實人流管理，移民署說，仍將視個案審酌，針對在台有違法（規）或有因違（異）常情形而遭限令出國（境）對象，不適用上述相關措施，需依限離境。", "title": "三級警戒持續  移民署暫緩停居留臨櫃辦理"}
{"summarization": "房仲統計六都人口淨遷入狀況， 台中市北屯區今年上半年淨遷入數逾2100人，為六都行政區之冠。業者分析，北屯區有交通建設、購物中心進駐等題材，且住宅均價僅2字頭，吸引不少首購族移居。", "article": "房仲統計六都人口淨遷入狀況， 台中市北屯區今年上半年淨遷入數逾2100人，為六都行政區之冠。業者分析，北屯區有交通建設、購物中心進駐等題材，且住宅均價僅2字頭，吸引不少首購族移居。永慶房產集團統計今年前6月六都淨遷入人口狀況，台中市北屯區淨遷入人數達2131人，為六都行政區之冠，新北市林口區淨遷入人數1510人，排名亞軍，新北市淡水區位居第3，共1027人。永慶房產集團研展中心副理陳金萍表示，影響人口遷徙誘因包含就業機會、房價高低、公共建設、交通便利性及社會福利政策等，當各項利多到位時，自然會吸引區外人口遷入，產生房地產剛性需求。陳金萍說明，台中是中部產業、工作、教育文化重心，其中，北屯區擁有捷運、鐵路高架等題材加持，此外，COSTCO、漢神百貨、台中巨蛋、環球購物中心陸續設點，且住宅均價落在每坪新台幣21.3萬元。以總價千萬預算來看，在市郊新興重劃區可以買到2房或2+1新房，吸引不少年輕首購族移居北屯。陳金萍指出，新北市林口、淡水仍有2字頭房價，且有交通、商場進駐利多。以林口為例，近年區域建設話題多，像是三井OUTLET、機場捷運，加上媒體影視區進駐，台商回流設廠提供許多就業機會。若以縣市別來看，新北市、桃園市為六都人口紅利亮眼縣市。陳金萍解釋，台北市近年來房價、消費水平居高不下，不少民眾選擇用時間成本替代房價成本，選擇往房價負擔較輕的新北地區。不少台商在桃園設廠，也因臨近雙北都會區，上班通勤方便，房價較雙北親民，建設和產業發展快速，加上捷運機場線等軌道利多議題，串起北北桃生活圈。", "title": "台中北屯民生交通加持 上半年淨遷入人口六都之最"}
{"summarization": "中國生態環境部副部長趙英民今天表示，全國碳排放權交易市場將於7月正式上線。陸媒指確切時間為16日。此前曾傳出企業造假碳排放報告事件，官方也強調將狠抓數據管理。", "article": "中國生態環境部副部長趙英民今天表示，全國碳排放權交易市場將於7月正式上線。陸媒指確切時間為16日。此前曾傳出企業造假碳排放報告事件，官方也強調將狠抓數據管理。趙英民在14日的中國國務院政策例行吹風會中，作上述表示。碳排放權交易指的是，為減少二氧化碳排放，企業將減少、用不到的二氧化碳排放量釋放到市場買賣。中國在宣示要於2030年前「碳達峰」、2060年前「碳中和」的目標後，也加快國內碳交易市場的建構。不過，全國碳交易市場卻未如之前傳出的，在6月底上線。趙英民在吹風會中表示，7日的國務院常務會議決定，將於7月擇時啟動全國碳交易市場上線。而陸媒「財經」引述多名業內人士表示，在延後3週後，全國碳交易市場將於16日上午在北京、上海和武漢同時舉行開市儀式，隨後開始第一批交易。報導也指，全國碳交易市場未如原定的6月底開市，其中一個原因是爆發碳排放數據造假案，引發監管層加強對數據的核查。6日內蒙古自治區的生態環境聽通報「內蒙古鄂爾多斯高新材料有限公司虛報碳排放報告案」，是中國首例披露的碳排放報告造假案。趙英明在會中說，生態環境部門已核查地方、企業和第三方機構，整體而言，全國碳交易的數據品質符合要求。他也指，將推動國務院「碳排放交易管理暫行條例」，加大對數據造假的處罰力度。這部條例加大數據監管的懲罰力度，其中違法操縱碳排放交易者，最高可在沒收違法所得同時，處人民幣1000萬元（約新台幣4300萬元）罰款。他也指要加強對地方生態環保部門、企業的監督，狠抓數據管理；並加強資訊公開和信用體系建設，藉全社會力量監督數據管理，提升全國碳市場的數據品質。值得注意的是，首批納入全國碳交易市場的2000多家企業，都是發電企業。趙英明對此解釋到，首先是因發電行業燃煤，二氧化碳排放量高，因此定為首批啟動企業。其次，則是發電行業管理制度相對健全，數據基礎較好。他說，在發電行業的碳交易市場健康運行後，官方會進一步擴大碳排放市場的行業覆蓋範圍。", "title": "中國碳交易市場7月上線  將嚴查數據真實性"}
{"summarization": "南投縣遭指疫苗接種率偏低，縣府今天表示，南投縣遼闊，且民眾接種意願常受疫情影響，最近長輩接種意願不如預期，已規劃下修接種年齡層，擴大接種後，疫苗預計全數用完。", "article": "南投縣遭指疫苗接種率偏低，縣府今天表示，南投縣遼闊，且民眾接種意願常受疫情影響，最近長輩接種意願不如預期，已規劃下修接種年齡層，擴大接種後，疫苗預計全數用完。南投縣遭指疫苗接種率偏低，卻仍要自行採購疫苗，對此，南投縣政府今天回應表示，南投縣幅員遼闊，長輩接收疫苗接種訊息不如都會區縣市便利，因此，南投縣採分齡造冊後，由村里鄰長發放接種通知單。縣府表示，考量高齡長輩接種疫苗時多需家屬、照顧者陪同，疫苗接種安排配合民眾及長輩需求，都需利用假日辦理；另外，民眾接種意願常與國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情是否嚴峻等因素有關，近期疫情趨緩，近2次開放高齡長輩接種不如預期，僅約5成報到，造成南投縣接種率偏低。縣府表示，衛生局經評估，為提升疫苗接種率，已規劃下修接種年齡層，於7月8日公布14日至22日開放71 歲至73歲長者（原住民61歲至63歲）接種，發放接種通知單1萬6050張，開設38場次接種，今天在竹山鎮、名間鄉、鹿谷鄉、信義鄉開始接種。縣府表示，12日公布16日至21日開放67歲至70歲長者（原住民57歲至60歲者）接種，發放通知單2萬3113張，開設39場次接種；71歲到73歲長者（原住民61歲到63歲）及67歲至70歲長者（原住民57歲至60歲者）合計發出3萬9163張接種通知單，請民眾務必依通知單時間接種。縣府表示，下降年齡層、擴大接種人數後，除保留第一類醫事人員及孕婦第二劑接種量外，預估中央撥配疫苗將全數用完；民眾後續若有接種需求，都須統一到中央規劃的COVID-19公費疫苗預約平台進行意願登記、預約接種。縣府委託盛弘醫藥股份有限公司專案申請進口80萬劑輝瑞BNT疫苗，盛弘公司已向衛生福利部食品藥物管理署送件，南投縣長林明溱6月24日說，依永齡基金會、台積電模式申請，請中央儘速許可通過，未來若疫苗抵達，由縣府衛生局自行統籌運用。", "title": "提升疫苗接種率  南投縣下修年齡層擴大施打"}
{"summarization": "媒體報導，衛生福利部基隆醫院急診科醫師傳遭減薪15%，醞釀集體離職。院方表示，受到疫情影響，醫療收入減少，醫師能領到的獎勵金比疫情前少，但院內人力穩定，沒有離職潮。", "article": "媒體報導，衛生福利部基隆醫院急診科醫師傳遭減薪15%，醞釀集體離職。院方表示，受到疫情影響，醫療收入減少，醫師能領到的獎勵金比疫情前少，但院內人力穩定，沒有離職潮。媒體報導，去年5月起，基隆醫院大砍急診醫師15% 薪水，減薪至今已超過1年，看不到院方積極作為，甚至醫師要在戶外設看診區，院方要醫師自行籌措經費，醫師努力弄來的醫療貨櫃屋，卻被院方刁難胎死腹中，正醞釀集體離職。基隆醫院副院長羅景全今天表示，自去年1月底COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情來襲，基隆醫院為基隆市衛生局指定的應變醫院，積極配合空出原有一般病房，變更為收治疑似或確診病人的專責病房，以及民眾預期心理影響，嚴重影響服務量及醫療收入。羅景全說，醫師的薪水主要包含薪資和獎勵金2部分，疫情期間另有防疫津貼，醫師的薪資和防疫津貼依規定發放未有刪減，但的確因醫院盈餘受到影響，醫師能領到的獎勵金也許會比疫情前減少。羅景全表示，疫情期間醫護人員壓力很大，可以理解基層醫師的工作非常辛苦，院方會加以關懷和溝通，但疫情發生以來，院內人力並沒有所謂「離職潮」問題，一直保持穩定狀況，提供民眾很好的醫療服務。此外，羅景全說，配合政府政策，基隆醫院在停車場設置社區篩檢站，資源皆由政府補助及民間自發捐贈，並無請同仁自行籌措經費，相關設備及物資充足無虞，提供員工及民眾安全就醫環境，當然也要考量空間侷限及實際使用情形，發揮最大效益。", "title": "傳醫師減薪釀離職潮  部立基隆醫院：人事穩定"}
{"summarization": "中職中信兄弟主力打者林智勝確定傷癒歸隊，他表示，現在身體狀況都在控制之內，也很感謝指揮中心同意復賽；不過張志豪因左手肘韌帶斷裂動手術，本季報銷，將目標放在明年。", "article": "中職中信兄弟主力打者林智勝確定傷癒歸隊，他表示，現在身體狀況都在控制之內，也很感謝指揮中心同意復賽；不過張志豪因左手肘韌帶斷裂動手術，本季報銷，將目標放在明年。中職在昨天順利復賽，不過兄弟直到明天才會有第一場賽事。去年10月跑壘時造成左腳「翻船」受傷的林智勝，經過手術、復健、在二軍調整、中職停賽近2個月後，如今終於可以上一軍比賽。林智勝目前生涯累積286轟，可以繼續挑戰張泰山的紀錄（289支）及300轟。林智勝表示，身體已經開始適應開刀的疼痛感，現在都在控制之內，可以做全力衝刺跟急停，「技術上面因為剛上來就停賽，我也準備好了，近期才慢慢把狀況拉回來，因為確定要比賽了，積極把身體狀況調整起來。」林智勝指出，去年中職也是延了1個月才開賽，有前一次的經驗就知道自己需要什麼、如何調整。現在終於可以比賽，他說：「很開心，畢竟我們的舞台是在球場上，感謝指揮中心給我們這個機會、給中華職棒機會，讓我們可以開賽，我們也會做好指揮中心給的防疫措施。」雖然林智勝順利歸隊，不過兄弟另一名主力打者張志豪脫離戰線，他在5月比賽時揮棒受傷，導致左手肘韌帶撕裂，初步進行高濃度血小板血漿（PRP）治療後，於中職停賽期間進行手肘韌帶置換（Tommy John）手術。兄弟球團表示，目前張志豪在屏東中信園區進行復健治療及訓練，今年球季出賽機率不高，「為保護選手，中信兄弟球團將張志豪復健目標放在明年可進行完整春訓為首要考量。」", "title": "林智勝傷癒歸隊  張志豪手肘動刀本季報銷"}
{"summarization": "線上音樂會再進化，朱宗慶打擊樂團將運用科技數位資源，跨時區與國際擊樂名家聯手舉行直播音樂會，突破時差與空間限制，5國名家同步連線在百人會議室上競演，分享各自近況。", "article": "線上音樂會再進化，朱宗慶打擊樂團將運用科技數位資源，跨時區與國際擊樂名家聯手舉行直播音樂會，突破時差與空間限制，5國名家同步連線在百人會議室上競演，分享各自近況。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶今天表示，在安全第一防疫優先的前提下，善用科技，一樣可以互動交流，特別是透過網路與國際同步，「雖然無法邀請國外演奏家來台灣，但我們改為邀請國內外的演奏家一起『上線』交流」。朱宗慶打擊樂團今天發布新聞稿表示，全球受COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病）影響，整個表演藝術面臨史無前例的巨大挑戰，朱宗慶打擊樂團將於7月16日、7月23日及8月6日3個星期五晚間舉辦「擊樂串聯直播音樂會」，以「世界聚擊」為主軸舉行演出。為了達到實質「串聯」效果，「世界聚擊」擊樂串聯直播音樂會有別於過去先請演奏家們預錄影片，而是透過視訊軟體的百人會議室功能，邀請世界各地的打擊樂家一起「開房間演奏」。「擊樂串聯直播音樂會」首場演出將於7月16日晚間10時30分舉行，由朱宗慶打擊樂團資深團員黃堃儼擔任音樂會主持。音樂會將演出的包括來自美國東岸當地時間早上10 時30分的麥可．伯瑞（Michael Burritt）、美國西岸當地時間早上7時30分的張鈞量和大茂繪里子（Eriko Daimo）、法國當地時間下午4時30分的尚．喬法瓦（Jean Geoffroy）與史特拉斯堡打擊樂團（Les Percussions de Strasbourg）。另外還有以色列當地時間傍晚5時30分的顫動打擊樂團（Tremolo Ensemble）和匈牙利當地時間下午4時30分的的阿瑪丁達打擊樂團（Amadinda Percussion Group），而朱宗慶打擊樂團則將由資深團員吳珮菁擔任木琴獨奏演出。朱團表示，由於視訊軟體人數限制，能參與觀眾有限，每場擊樂串聯直播音樂會都會全程錄影，並於結束後即時上傳至朱宗慶打擊樂團官方YouTube頻道上，希望讓更多的人可以與來自世界各地的擊樂家們「線上見面」。", "title": "5國名家同步共奏  朱宗慶打擊樂團打造科技新現場"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，國內新增17例COVID-19本土病例及10例境外移入，指揮官陳時中表示，今天本土病例數為三級警戒以來最低，境外移入增加與國際Delta病毒導致疫情升溫有關。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，國內新增17例COVID-19本土病例及10例境外移入，指揮官陳時中表示，今天本土病例數為三級警戒以來最低，境外移入增加與國際Delta病毒導致疫情升溫有關。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會說明，今天新增17例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，其中9例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，11例男性、6例女性，年齡介於未滿10歲至80多歲，發病日介於7月7日至7月13日。陳時中說，今天新增本土病例數為三級疫情警戒以來最低紀錄，且大多都是已匡列為居家隔離者，但值得注意的是，現階段入境旅客不多，但今天新增的境外移入個案變多，今天新增10例境外移入個案，研判可能與各國最早在印度發生的Delta變異株導致疫情往上升有關，會密切注意疫情趨勢。有關今天新增10例境外移入個案，陳時中說，個案分別為9例男性、1例女性，年齡介於10多歲至70多歲，分別自緬甸，其中6例為同一班機乘客，另外還有來自英國、日本、印尼及茅利塔尼亞入境，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境日介於6月30日至7月11日。截至目前國內累計1萬5328例確診，分別為1214例境外移入，1萬4061例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；新增1例空號病例（案15282），共累計106例移除為空號。2020年起累計753例COVID-19死亡病例，其中745例本土，另8例為境外移入。", "title": "7/14增10例境外移入 陳時中：與國際Delta疫情升溫有關"}
{"summarization": "台南今天預估剩近4萬劑疫苗，週五可施打完畢。市長黃偉哲說，接下來登場的公費疫苗預約平台「一個蘿蔔一個坑」，有多少人登記配發多少劑疫苗，呼籲民眾儘速上網登記。", "article": "台南今天預估剩近4萬劑疫苗，週五可施打完畢。市長黃偉哲說，接下來登場的公費疫苗預約平台「一個蘿蔔一個坑」，有多少人登記配發多少劑疫苗，呼籲民眾儘速上網登記。針對媒體關切COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打「台南速度較快」、「剩餘劑量六都最少」等議題，黃偉哲做以上回應。他指出，早一天讓民眾施打疫苗，就能早一天開啟保護力，因此南市府努力加開施打站，昨天公布剩餘4.9萬劑，今天預估剩下4萬多劑，預計週五就會打完，目標7月底施打率達25%。黃偉哲提到，對於各縣市施打政策和速度都予以尊重。但台南在增加施打量能時也需兼顧重視醫護人員辛勞，例如很多接種人力不足吃緊地區，包括醫院、診所、衛生所醫護人員，甚至學校校護都被請求幫忙支援。黃偉哲指出，台南市約1500家診所，以每個診所都幫忙施打100劑，那就是15萬劑的量；但實務上必須尊重診所及其醫護人員意願，同時要看診所是否有足夠容納空間，空間小的施打量能就有限。若醫療院所有意願加入，南市府會協助代轉CDC成為特約合約施打點。黃偉哲強調，政務委員唐鳳提供設計的公費疫苗預約平台是「一個蘿蔔一個坑」，民眾需要上網登記，中央才會配撥疫苗到地方，即「有幾個人登記就配撥幾劑」，地方政府要配合的是把醫護人力配置到各施打點，讓施打工作能更順暢。因此不會有所謂「施打快就多拿一點疫苗，施打慢就少撥一點疫苗」問題，呼籲符合資格者儘快上網登記。", "title": "台南市剩4萬多劑疫苗 估7/16可打完"}
{"summarization": "日本東京股市今天收跌，市場投資人靜待美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天稍後在國會發表的演說，以從中窺得聯準會貨幣政策的動向。", "article": "日本東京股市今天收跌，市場投資人靜待美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天稍後在國會發表的演說，以從中窺得聯準會貨幣政策的動向。日股基準日經225指數收跌109.75點，或0.38%，來到28608.49點。東證股價指數收跌4.48點，或0.23%，來到1963.16點。", "title": "投資人靜待Fed主席國會演說 日股收低"}
{"summarization": "日本3度捐贈牛津AZ的COVID-19疫苗15日抵台，據自由時報指出，國內的自購AZ疫苗與莫德納疫苗也在同天抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天僅說，好消息確定後會再宣布。", "article": "日本3度捐贈牛津AZ的COVID-19疫苗15日抵台，據自由時報指出，國內的自購AZ疫苗與莫德納疫苗也在同天抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天僅說，好消息確定後會再宣布。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗陸續到貨，各界關心18歲以上民眾何時可開打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，原則上滿18歲民眾通通可登記，透過意願登記預估可開放至哪個年齡層是最快速的方式，後續開放會儘速安排。", "title": "傳自購AZ及莫德納疫苗15日到 陳時中：確定再宣布"}
{"summarization": "部分媒體報導，補教人員打疫苗困難重重，造冊時還被要求附上良民證。教育部今天解釋，第一階段以現有教職員工名冊為準，依法登錄時就要有良民證和畢業證書，並非新增規定。", "article": "部分媒體報導，補教人員打疫苗困難重重，造冊時還被要求附上良民證。教育部今天解釋，第一階段以現有教職員工名冊為準，依法登錄時就要有良民證和畢業證書，並非新增規定。由於台灣社會對「狼師」議題的討論，教育部於民國106年修改「補習及進修教育法」第9條，規定補習班在聘請員工前，須檢具身分證明文件、警察刑事紀錄證明書（良民證）等基本資料，登錄到各縣市的「短期補習班資訊管理系統」。教育部表示，106年至今，補習班一旦有員工異動，依法辦理資料登錄時，本就要檢附良民證。近日分兩階段讓補教人員接種COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫苗，第一階段7月14日到19日，為快速協助業者完成造冊，同時也避免浮報人數造成疫苗浪費，採直接將「短期補習班資訊管理系統」上的名冊匯入造冊表單，再由補習班確認身分、施打意願後，進行線上填報。第二階段預計是7月26日到30日，針對補習班新進員工與新增「與學生密切接觸」人員，作為疫苗接種對象。這些人員依「補習及進修教育法」也都須檢附良民證等資料，並非新的規定。為了減緩補教業者在疫情停課階段的衝擊，教育部日前宣布提供紓困補助及貸款利息補貼，截至7月13日統計，紓困補助申請案已超過1萬件，約9成完成初審、6成完成複審；紓困貸款已有345件（統計項目含補習班、幼兒園、安親班等），合計貸款金額新台幣2億943萬元。", "title": "補教打疫苗造冊要看良民證  教育部澄清誤解"}
{"summarization": "國民黨台南市議員謝龍介今天在議會市政總質詢時提議，希望國、民兩黨共同提案建議行政院發放消費券，台南市長黃偉哲表達認同，並同意向民進黨立法院黨團提出建議。", "article": "國民黨台南市議員謝龍介今天在議會市政總質詢時提議，希望國、民兩黨共同提案建議行政院發放消費券，台南市長黃偉哲表達認同，並同意向民進黨立法院黨團提出建議。黃偉哲表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情為市民帶來許多苦難，他也將向立法院民進黨團提議，建議行政院在短期內發放5000元消費券，振興經濟。謝龍介上午在議會總質詢時表示，在COVID-19疫情衝擊下，現在很多弱勢學童連吃飯都成問題，他願意先捐出新台幣100萬元來幫助這些弱勢孩子，隨後就拿出裝有百萬現金的紙袋走向質詢台要交給黃偉哲，黃偉哲與社會局長陳榮枝代表市府接受捐贈。謝龍介說，希望市府用這筆錢來幫助偏鄉弱勢學童，雖然金額不多，無法幫助很多人，但也許可以有拋磚引玉的效用。謝龍介表示，他將透過國民黨中常會向立法院國民黨團提案，希望行政院在短期內發放每人5000元消費券，並盼黃偉哲簽署承諾書，一起向中央政府促成此事，黃偉哲隨後也在承諾書上簽名。", "title": "台南議員盼促發5千元消費券 黃偉哲允向中央提案"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，COVID-19疫情趨緩，指揮中心宣布社區式機構可在工作人員疫苗施打率達8成且做好防疫整備工作狀態下，適度鬆綁，逐步恢復提供服務。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，COVID-19疫情趨緩，指揮中心宣布社區式機構可在工作人員疫苗施打率達8成且做好防疫整備工作狀態下，適度鬆綁，逐步恢復提供服務。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒期間，為降低失能者及身心障礙者群聚及傳染風險，社區式機構均暫停提供服務。隨疫情趨緩，長者疫苗接種率增加，長照與老福團體近日呼籲防疫封鎖近2個月，盼政府開放照顧據點，指揮中心今天舉行專家會議，研議長照、日照據點解封。衛生福利部長期照顧司司長祝健芳今天下午在指揮中心記者會中表示，衛生福利部特訂定「衛生福利機構（社區型）因應COVID-19防疫管理指引」，針對「服務條件」、「自主防疫管理措施」、「具有COVID-19感染風險者應變措施及發生確診病例應變處置」等管理事項，提供社區式服務機構依循辦理。這次指引適用提供社區式服務的衛生福利機構，包括社區式服務類長期照顧機構（日間照顧、小規模多機能）、附設於住宿機構日間照顧服務、身心障礙日間型服務（含社區日間作業設施、社區式日間照顧、日間服務機構）、精神復健機構（日間型）、早期療育機構。祝健芳說，這次指引重點包括機構提供服務條件，需要達成整體工作人員疫苗施打率達8成，才可提供服務；未接種疫苗、接種第一劑疫苗未滿14日者，服務前應自費提供3日內SARS-CoV-2抗原快篩陰性證明，於3級警戒期間須配合每週自費提供抗原快篩陰性證明。機構服務對象接受服務條件部分，祝健芳表示，建議服務對象接種第一劑疫苗滿14日後，再前往接受服務，所以未成年者不適用；針對未接種疫苗、接種第一劑疫苗未滿14日者，接受服務前應自費提供3日內抗原快篩陰性證明或解除隔離證明，於3級警戒期間須配合每週自費提供抗原快篩陰性證明。自主防疫管理措施，祝健芳說，工作人員及服務對象健康管理部分，若為確診、居家檢疫、居家隔離、自主健康管理、抗原快篩陽性者均不可提供或使用服務。長照機構需規劃服務動線、分區空間及隔離空間，建立分艙分流及分組活動、用餐機制。祝健芳提醒，長照機構交通服務管理，每車以10人（含司機）為限，車內禁止用餐、飲水，需加強環境，含交通接送車輛清潔消毒，每日至少2次。日前國內也曾發生多起長照機構疫情，這次機構微解封，也特別點出若機構出現染疫事件，具有COVID-19感染風險者的應變措施及發生確診病例應變處置，祝健芳表示，發現疑似病例，機構應於24小時內通報，疑似病例應各自於隔離空間等候就醫或返家，且不得搭乘大眾交通工具。祝健芳強調，任一名工作人員或服務對象為確定病例時，應暫停服務且立即通報地方主管機關，機構應進行相關人員造冊，並向該等人員宣導請其確實配合疫調；立即就已知資訊先通知確定病例及可能與其有接觸人員，等待衛生單位調查與聯繫。祝健芳表示，為確保長照機構服務對象健康，地方政府應輔導轄內機構依這次公布的指引提供服務，並填具檢核表報地方政府備查，在完備防疫工作的前提下逐步恢復提供服務。另家庭托顧服務部分，祝健芳表示，因照顧規模較小，且工作人員及服務對象皆屬公費疫苗第5類施打對象，較不易發生大規模群聚感染情形。雖不在指引適用範圍，但仍應在家庭托顧員完成疫苗第一劑接種且滿14日的前提下，參考社區式服務防疫管理指引加強人員健康監測、維持社交距離、增加環境清潔消毒次數、建立疑似個案通報轉送及確診病例應變處置機制，落實防疫規範下恢復營運。", "title": "社區式長照機構 工作人員接種率達8成可微解封"}
{"summarization": "梁姓男子到台北市立聯合醫院陽明院區急診，疑因不耐等候而揚言，「我是不是應該拿一把槍把她幹掉」，恐嚇護理師，士檢日前依醫療法妨害醫事人員執行醫療業務等罪嫌起訴梁男。", "article": "梁姓男子到台北市立聯合醫院陽明院區急診，疑因不耐等候而揚言，「我是不是應該拿一把槍把她幹掉」，恐嚇護理師，士檢日前依醫療法妨害醫事人員執行醫療業務等罪嫌起訴梁男。士林地檢署起訴書指出，梁姓男子5月12日到北市聯醫陽明院區急診，面對歐姓護理師詢問是否曾就診等問題時，因不耐等候大聲咆哮，「我是不是應該拿一把槍把她幹掉，在問什麼東西」，導致在場的護理師與醫師心生畏懼。陽明院區張姓護理長當場制止梁姓男子，梁男仍持續大聲咆哮，使醫護無法繼續照護病人及看診；案經歐姓護理師報警處理，警方調閱急診室監視器錄影錄音檔案，鎖定梁姓男子涉嫌移送法辦。梁男供稱，當天因等候將近2小時還沒輪到他，想要退掛號，且身體不適需要協助才情緒失控出言挑釁。檢察官勘驗監視器影錄音檔案後，認為梁男犯罪嫌疑重大，日前偵結全案，依刑法恐嚇危害安全罪嫌及醫療法起訴。", "title": "男子涉恫嚇槍殺護理師  士檢依醫療法起訴"}
{"summarization": "疫情讓許多人宅在家，影視串流需求爆發，帶動近期MOD頻道、包月影片收視增近3成；Hami Video更在疫情進入三級警戒第7週，創下收看人數成長3倍的紀錄。", "article": "疫情讓許多人宅在家，影視串流需求爆發，帶動近期MOD頻道、包月影片收視增近3成；Hami Video更在疫情進入三級警戒第7週，創下收看人數成長3倍的紀錄。中華電表示，從客戶觀影排行來看，不論是家庭客戶的MOD或以行動族為主的OTT-Hami Video，動作類與劇情類影片是客戶的兩大最愛，緊張刺激的動作電影、台韓日人氣戲劇與熱血動漫類更是激發影視流量爆發的3大關鍵。中華電信觀察，電影類別統計後發現，MOD與Hami Video電影排行由熱血刺激的動作電影占大宗，分別由災難動作片「天劫倒數」、藝人劉德華主演的「拆彈專家2」、韓國男星孔劉主演的「永生戰」拿下前3名，其它如哆啦A夢50週年紀念作品「電影哆啦A夢：大雄的新恐龍」、「可不可以，你也剛好喜歡我」與「消失的情人節」等溫馨的情感類型電影擠進前6名。戲劇類則由台劇「火神的眼淚」與聲量爆紅的「月薪嬌妻特別篇」穩坐冠亞軍寶座，陸劇「上陽賦」、「錦心似玉」、「山河令」也進入戲劇類前5名，顯示氣勢磅礡的歷史劇仍獲客戶喜愛。上半年多部連載動漫上架，由日本3部動漫「鬼滅之刃」、「咒術迴戰」、「進擊的巨人最終季」盤踞動畫排行榜；卡通排名則由上半年爆紅的「PUI PUI 天竺鼠車車」穩坐雙平台冠軍寶座，「汪汪隊立大功：威力狗超威救援」也拿下前3名。遠旗下傳friDay影音，在疫情期間收視人數持續創新高，整體收視人數較去年同期成長超過1倍，也因為居家防疫的關係，用戶透過大螢收視人數在上半年已大幅成長1倍。為迎接暑假到來，遠傳friDay影音打造「動漫頻道」，提供總計55小時的動漫作品輪播，期望在全台三級警戒延長的此時，提供用戶更多影音服務。", "title": "疫情宅在家激發影音需求 中華電MOD收視增近3成"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散，先前未受影響區域也傳確診。新威爾斯州州長今天宣布，半封城令將再延長實施至少兩週。", "article": "澳洲最大城市雪梨COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散，先前未受影響區域也傳確診。新威爾斯州州長今天宣布，半封城令將再延長實施至少兩週。法新社報導，雪梨半封城令已來到第3週，在Delta 變異株高度傳染力下，疫情仍未獲得控制，繼續蔓延。過去24小時就新增97例確診，超過前一天的單日89 例。而雪梨所在的新南威爾斯州，州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，「雖然這麼說很痛苦，但我們需要延長封鎖，至少再兩星期的時間。」在澳洲的「清零」策略下，有關當局試圖完全根除社區傳播。因此雪梨原先預計16日解除的半封城令，如今將延長實施至30日。澳洲最新一波疫情始於6月中旬，迄今已擴大至864 例。有20人送進加護病房，2人病故。雪梨幾乎孤立於澳洲其他地區，居民不得進入其他州或城市。路透社報導，這是澳洲今年最大一波疫情。而病毒似乎已入侵新威爾斯州和雪梨部分先前未受影響的地區。位在雪梨西南約200公里的古爾本（Goulburn）就傳出1起個案。而位在雪梨西南方的費菲爾（Fairfield），因當局要求需離開郊區上班的民眾必須定期篩檢，排隊等篩檢的隊伍排了好幾公里長，對衛生服務單位造成不小壓力。澳洲因果斷封城、迅速追蹤確診者足跡、力行嚴苛社交距離規範，讓境內累計確診數遠低於其他已開發國家，至今只有略過3萬1300人確診，912人病故。然而，澳洲疫苗施打計畫卻十分龜速，全國完整接種兩劑疫苗的民眾不到10%。", "title": "澳洲雪梨疫情不見好轉 半封城令延長實施兩週"}
{"summarization": "美澳兩年一度的聯合軍演「護身軍刀」14日起在澳洲國內與周邊海域舉行，日英韓等5國加入軍演，另法德等國以觀察員身分參與，成為動員共11國、約1萬7000兵力的大規模軍演。", "article": "美澳兩年一度的聯合軍演「護身軍刀」14日起在澳洲國內與周邊海域舉行，日英韓等5國加入軍演，另法德等國以觀察員身分參與，成為動員共11國、約1萬7000兵力的大規模軍演。日本讀賣新聞報導，「護身軍刀」（Talisman Sabre）軍演的主軸在牽制中國，澳洲希望在印度太平洋地區瞄準中國的安全保障合作中，展現自身的存在感。「護身軍刀」聯合軍事演習是美國與澳洲兩國軍隊從2005年起舉辦的最大規模軍演，每兩年舉辦一次，被視為美澳結盟的重要象徵，演習地點包括澳洲東岸及周邊海域，和美國夏威夷等處。澳軍本月5日在官網公布的影片中說，本次軍演目的在強化同盟關係，以及提升軍事戰鬥的即時應變能力。上一屆2019年的護身軍刀軍演共有8國參與，今年除了主辦國美澳之外，還有英國、日本、南韓、紐西蘭及加拿大等5國加入，另外法國、德國、印度與印尼等4 國則前來觀摩，總計共有11國。澳洲國防部受訪時表示，這是從護身軍刀開始舉辦以來，最多國家參與的一次。參與軍演各國共動員約1萬7000名兵力，從14日起至月底的18天內，在澳洲昆士蘭州海岸進行登陸訓練，以及拂曉突襲的陸上戰鬥訓練等；澳洲也希望藉此強化長年以來關注的北部太平洋海岸防衛能力，主力驅逐艦「布利斯本」等船艦也會參與聯合軍演。報導指出，澳洲去年4月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，主張對中國進行調查，中澳兩國關係惡化，中國禁止澳洲煤炭與農產品等商品進口，露骨地持續對澳洲施壓；此外中國也藉由金援南太平洋島國建構軍事據點，造成澳洲在安全保障上的疑慮。在此情形之下，澳洲以和重視同盟國並貫徹對中強硬路線的美國合作為主軸，盼擴大牽制中國的各項框架，如在美日澳印的四方安全對話（Quad）上加強合作等。報導說，法國與德國今年以觀察員身分參與護身軍刀聯合軍演，也顯示出歐洲面對中國崛起，加強關注印度太平洋地區的態度。澳洲智庫戰略政策研究所（ASPI）學者尼柯森（Brendan Nicholson）指出，本次護身軍刀聯合軍演，將成為向中國展示各國團結的軍事能力。", "title": "護身軍刀聯合軍演登場 美日澳等11國劍指中國[影]"}
{"summarization": "台股今天跌1.77點，收在17845.75點，成交值新台幣5732.89億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商賣超，合計買超117.59億元。", "article": "台股今天跌1.77點，收在17845.75點，成交值新台幣5732.89億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超，自營商賣超，合計買超117.59億元。自營商賣超3.71億元，投信賣超31.81億元，外資及陸資買超153.11億元。1100714", "title": "三大法人買超台股117.59億元"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，近來台股熱絡，資金簇擁熱門族群，連結台股的權證也頻現較大的溢價幅度，但權證為短期投資工具，應注意價格偏離情形，並適時執行停損停利。", "article": "台灣證券交易所今天表示，近來台股熱絡，資金簇擁熱門族群，連結台股的權證也頻現較大的溢價幅度，但權證為短期投資工具，應注意價格偏離情形，並適時執行停損停利。證交所建議投資人慎選投資商品，考量自身風險承受度，留意欲購買或已持有權證商品，其偏離合理價格的幅度。目前全球央行維持寬鬆的貨幣政策，金融市場資金極度充沛的環境下，股市波動率高，台灣權證商品多元，吸引眾多投資人參與市場。證交所提醒，權證為結構較為複雜的衍生性金融商品，投資人於交易前，應深入了解權證特性及風險，並隨時注意市場變化。台灣權證市場為提供投資人合理交易權證的基本流動性，設有流動量提供者相關規範，為確保在合理情況下，能滿足投資人的買賣需求，調節市場供需。不過，證交所強調，投資人仍須特別注意，流動量提供者設置目的主要為提升市場流動性，但不保證在任何情況下，流動量提供者均能提供報價或滿足所有市場委託單的成交需求，市場買賣力道仍為決定權證市價重要影響因素。投資人可透過各權證發行人網站的權證計算器，以及權證資訊揭露平台（http://warrants.sfi.org.tw/），觀察權證價格報價品質及偏離合理價格情形。證交所表示，權證為短期投資工具，須適時執行停損停利，安穩投資，持盈保泰。", "title": "權證溢價大  證交所：注意價格偏離適時停損停利"}
{"summarization": "促轉條例無法平復行政不法案件，促轉會今天表示，5月已將修正草案函送行政院，給予當事人確認行政不法的證明，另提出「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，若通過後被害者或家屬即能向國家請求賠償。", "article": "促轉條例無法平復行政不法案件，促轉會今天表示，5月已將修正草案函送行政院，給予當事人確認行政不法的證明，另提出「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，若通過後被害者或家屬即能向國家請求賠償。人權會今天通過首份調查報告，指林水泉在民國50 年時因批評政府施政遭提報流氓、移送管訓575日，至今無法獲平反；報告中建議，促進轉型正義委員會應研議促轉條例修法，除了刑事不法外，也要平復行政不法。促轉會下午發布新聞稿表示，林水泉案件為統治者為壓制批判政治的言論，恣意以草率的流氓管制措施，剝奪異議者的人身自由，但流氓管制措施是由治安及警察機關依違警罰法及戒嚴時期取締流氓辦法做成，沒有刑事有罪判決，依目前促轉條例規定無法平復。但促轉會說，5月11日已函送行政院「促轉條例部分條文修正草案」，其中增訂平復「行政不法」要件。例如，治安機關或警察機關沒有法院裁判，就直接以流氓名義將被害者送到特定地點施以矯正，林水泉案即屬此類。促轉會指出，若修正草案通過，政府對於應平復不法的案件，將給予當事人確認行政不法證明；另外，促轉會也同步提出「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，此案若通過，被害者或家屬即能依此條例向國家請求賠償。促轉會提到，調查報告中也提到關於小琉球「原台灣警備總司令部職業訓導第三總隊」（後稱職三總隊）的遺址保存，促轉會認同將其遺址指定為不義遺址。除遺址之外，當年政治案件當事人每天到海邊搬石頭、以牛車運石頭走山路、與民間買賣石頭的歷史勞動路徑與地景，也是未來可予以保存與紀念之重點，促轉會已積極規劃、推動不義遺址保存法制化，以利促進歷史真相還原、威權統治時期統治者大規模侵害人權事件發生地的保存等轉型正義工作可永續進行。促轉會指出，職三總隊遺址目前為盤點在列的潛在不義遺址，已函請相關機關提供相關文史案卷、工程書圖、房建物卡等史料，並委託專業團隊進行歷史圖資蒐整，目前遺址範圍的研究工作需要更多相關資料的收集，以利進一步確認。", "title": "促轉會提修法  增訂平復行政不法要件"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，昨天單日接種24萬多劑COVID-19疫苗創新高，涵蓋率達17.02%、劑次人口比為17.39%，相信疫苗大規模施打已越來越順暢。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，昨天單日接種24萬多劑COVID-19疫苗創新高，涵蓋率達17.02%、劑次人口比為17.39%，相信疫苗大規模施打已越來越順暢。指揮中心昨天公布COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗覆蓋率採劑次人口比，國民黨籍立委陳以信今天在臉書（FaceBook）貼文指出，把打第一劑人數與第二劑人數加起來，再除以總人口數的算法，是玩弄數學遊戲欺騙民眾。針對指揮中心昨天COVID-19疫苗覆蓋率公布兩項，分別為接種人口涵蓋率與至少接種1劑涵蓋率，陳時中今天下午在指揮中心記者會中解釋，其實很多單位、學校、新聞電台、報紙等都以劑次人口比表達整體疫苗施打範圍。陳時中更進一步舉例美國疾病管制暨預防中心及英國牛津大學就是以劑次人口比，呈現各地施打狀況，綜合表達接種第一劑、第二劑疫苗接種狀況；紐約時報、日本讀賣新聞、英國廣播公司新聞（BBC）等都以劑次人口比表達，所以未來指揮中心也會公布涵蓋率及劑次人口比兩組數字。", "title": "13日逾24萬人接種COVID-19疫苗創新高 涵蓋率達17.02%"}
{"summarization": "划船好手黃義婷將參加東京奧運，但過去在3級警戒期間無法下水練習，經微解封提出防疫計畫後，宜蘭縣政府兼顧防疫前提下，今天起終於讓她在冬山河為賽事做最後衝刺練習。", "article": "划船好手黃義婷將參加東京奧運，但過去在3級警戒期間無法下水練習，經微解封提出防疫計畫後，宜蘭縣政府兼顧防疫前提下，今天起終於讓她在冬山河為賽事做最後衝刺練習。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒期間，宜蘭海域與水域活動全面禁止，但宜蘭縣長林姿妙日前接到電話，對方提及，受疫情影響，黃義婷已很久沒有下水練習，希望能到冬山河練習。林姿妙今天在臉書（facebook）表示，她立刻聯繫相關局處，在兼顧防疫前提下，讓黃義婷能在冬山河做賽前最後衝刺練習。協助選手解決問題，是縣府責無旁貸的責任，縣府用最快速度，讓黃義婷能盡快到冬山河練習，時間是不等人。林姿妙表示，今天清晨在冬山河面看到黃義婷專注練習身影，讓人感受到運動員的韌性，令人感動。「拜託各位民眾不要檢舉、也不要打擾她們練習」，大家一起幫黃義婷加油，為台灣拿下獎牌。縣府教育處解釋，黃義婷經提出微解封相關防疫計畫後，縣府准許她在冬山河下水練習，一切合法。凡是備戰各大國際賽事、全國運動會與全國中等學校運動會等績優選手，微解封期間仍需遵守中央所指引的各項防疫規定，且不得有肢體碰觸的團體訓練。黃義婷看好冬山河筆直的划水道，近年都在當地下水訓練，但在3級警戒發布之後，一度無法下水練習，只能在陸上靠重訓維持體能。黃義婷過去划船之路並不順利，2010年廣州亞運前，因為車禍受傷，從4人單槳轉到單人雙槳，但又因復健困難，一度想放棄划船，在父母與教練的鼓勵下，才度過低潮期。黃義婷曾參加2016年里約奧運，並在2018雅加達－巨港亞運女子單人雙槳決賽中，以8分16秒14摘銀。", "title": "黃義婷備戰東奧  宜縣府兼顧防疫提供水域訓練"}
{"summarization": "國內疫情三級警戒持續，影響內需表現，不過台灣綜合研究院今天指出，全球經濟迎來疫後反彈，使台灣生產出口持續熱絡，預估2021年全年經濟成長率仍可達5.12%，「保5」無虞。", "article": "國內疫情三級警戒持續，影響內需表現，不過台灣綜合研究院今天指出，全球經濟迎來疫後反彈，使台灣生產出口持續熱絡，預估2021年全年經濟成長率仍可達5.12%，「保5」無虞。台綜院今天發布經濟預測並分析國內外經濟情勢，指出主要國家疫情開始受控，全球經濟迎來疫後反彈復甦，在主要經濟體大規模財政支持與疫苗施打普及的情況下，疫情爆發以來被壓抑的需求得以釋放，帶動全球貿易谷底反彈。至於台灣，台綜院認為，5月中COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情一度升溫、全國進入三級警戒，部分民生內需產業受壓抑，但生產出口持續熱絡；若第3季國內疫苗開始大規模施打，整體經濟逐步解封，預估2021全年經濟成長率可達5.12%。台綜院進一步指出，今年主要國家經濟解封需求湧現，帶動全球經濟反彈復甦，以及國際原物料價格走升，上半年國內進出口均創新高，下半年又進入傳統旺季，全年表現樂觀可期，預估2021年商品及勞務輸出實質成長率為14.82%。內需方面，民間消費雖有去年低基期優勢及股票市場創高的財富效果，但三級警戒重創休閒旅遊、零售餐飲等業別，預期民間消費第4季才有望逐步回穩，估2021全年民間消費實質成長率為2.39%。民間投資則因全球供應鏈轉變調整，加上國內半導體、記憶體、封測、石化產業資本設備進口與國內投資財生產均明顯增加，以及台商回流投資持續，今年民間投資實質成長率為8.69%。台綜院總結，5月中疫情至今，三級警戒狀態已持續近兩個月，服務業衝擊層面很廣，也對整體經濟產生影響，所幸製造業維持生產製造。展望未來，全球疫情病毒株變異、國內疫苗施打進度、治療藥物研發、美中角力、國際原物料價格與金融市場波動等不確定性，仍可能影響經濟後續表現，須密切留意。", "title": "內需受挫出口仍旺 台綜院估今年經濟成長率5.12%"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對竹苗、南投以南等10縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對竹苗、南投以南等10縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南投、嘉義以南地區及新竹至雲林山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流發展旺盛 竹苗以南10縣市大雨特報"}
{"summarization": "探討性別議題的電影「迷失安狄」和「男兒王」將於串流平台上架，為戲首度挑戰跨性別的李李仁特別錄影問候，表示勇敢做自己很重要，與性別無關，盼每個人都能爭取自己想要的自由。", "article": "探討性別議題的電影「迷失安狄」和「男兒王」將於串流平台上架，為戲首度挑戰跨性別的李李仁特別錄影問候，表示勇敢做自己很重要，與性別無關，盼每個人都能爭取自己想要的自由。「迷失安狄」描述55歲的安狄終於如願成為女性，卻因一連串悲慘遭遇而不斷折磨著她的人生。一次偶然的相遇，非法移工蘇荷母子以及聽障少年阿德走進了她的生命，這群在角落努力著的人們，該如何在黑暗中找到光的方向。李李仁在片中體驗很多女生的生活日常，他也表示，現在男生已經加入很多女生平常會做的事，「像是保養、化妝，我覺得可以讓自己看起來更好，都可以去嘗試，已經不分男女了。」演出「迷失安狄」也讓李李仁有很深的體悟，「我覺得勇敢做自己很重要，這個跟性別沒有關係，每個人都能夠去爭取自己想要的自由，這是沒有人可以剝奪的。」飾演非法外籍移工的林心如也分享，「想要更深入探討性別框架這個議題，希望也能藉此鼓勵所有受性別框架所苦的朋友們，堅持下去，活出真我。」被問及如果小孩如片中跟自己公開性向，李李仁表示，「我會給他一個大大的擁抱，我會支持，為他祝福。」林心如也大表支持，「你可以找到你自己，你可以找到你愛的人是最重要的事。」兩人同時展現出對家人的溫暖，以及傳達片中愛與勇敢的力量。另一部搶先上架的電影「男兒王」，則帶來歡樂風情，不僅獲得第57屆金馬獎最佳造型，主演的新加坡喜劇天王李國煌更以此片入圍同屆金馬影帝。「男兒王」描述高階主管曹啟明突然遭公司開除，在巨大房貸車貸壓力下，誤入變裝皇后酒吧擔任經理，甚至得硬著頭皮代打上陣登台，沒想到一開嗓就成了店裡頭牌。片中高唱從梅艷芳「女人花」唱到張惠妹的「姐妹」，讓不少粉絲同步嗨唱直呼「看完心情會很好」，期待在影音平台繼續4刷、5刷。電影「迷失安狄」和「男兒王」將分別在7月15日及8月5日獨家搶先於CATCHPLAY+、中華電信MOD與Hami Video上架。", "title": "跳脫性別框架 李李仁「迷失安狄」盼勇敢做自己"}
{"summarization": "以導航軟體PAPAGO!發跡的研勤近年轉型臉部辨識研發，目前已累積金融業、連鎖健身房、營造工地等管理經驗，今天宣布推出新一代人臉辨識引擎，配戴口罩也可精準辨識，搶攻防疫商機。", "article": "以導航軟體PAPAGO!發跡的研勤近年轉型臉部辨識研發，目前已累積金融業、連鎖健身房、營造工地等管理經驗，今天宣布推出新一代人臉辨識引擎，配戴口罩也可精準辨識，搶攻防疫商機。在中央流行疫情指揮中心強化三級警戒指令下的「微解封」新措施下，研勤將依據既有客戶需求，提供人臉辨識引擎升級服務。研勤近年積極深耕人工智慧（AI）人臉辨識等相關領域，人臉辨識技術「Face8台灣臉霸技術」能隨時依據客戶需求進行專案客製化開發服務，目前已累積包含金融業、連鎖健身房相關產業、營造工地管理及政府機關專案等不同領域的智慧管理及管控經驗，研勤董事長簡良益表示，PAPAGO! Face8台灣臉霸新一代人臉辨識引擎，整體辨識效能提升28%，戴口罩人臉辨識準確度達99.17%；且在協助客戶升級新一代引擎時，不僅客戶端不用因系統升級被迫停止運作，也無須要求員工或會員重新拍攝照片建檔等流程，使客戶端達到無痛升級。", "title": "研勤轉型臉部辨識 助陣防疫智慧管控"}
{"summarization": "本土疫情爆發傳出移工染疫事件，台灣民眾黨立委賴香伶今天表示，目前台灣約有7萬名失聯移工、逾期居留者，要求政府盡速將失聯移工納入疫苗接種計畫，別讓逾期居留者、失聯移工成為防疫圈外人。", "article": "本土疫情爆發傳出移工染疫事件，台灣民眾黨立委賴香伶今天表示，目前台灣約有7萬名失聯移工、逾期居留者，要求政府盡速將失聯移工納入疫苗接種計畫，別讓逾期居留者、失聯移工成為防疫圈外人。賴香伶今天偕台灣國際勞工協會研究員吳靜如、台灣外籍工作者發展協會常務理事徐瑞希及內政部移民署國際及執法事務組組長張文秀、勞動部勞動力發展署專門委員胡欣野舉行線上記者會，要求政府重視失聯移工並納入防疫一環。賴香伶表示，6月初爆發移工群聚染疫後，中央流行疫情指揮中心宣布展開全國移工總檢討，勞動部針對移工住宿地點進行訪視作業，共計有225家事業單位未符合防疫指引，凸顯移工居住環境不符標準，主管機關卻怠於執法。賴香伶表示，台灣目前約5萬多名失聯移工，1萬多名逾期居留或無居留證者，要求勞動部及內政部應提出將失聯移工納入接種疫苗的具體政策，並研議失聯移工合法轉正的重置方案及到案誘因，不能讓移工成為防疫圈外人。吳靜如建議，政府應提供管道讓失聯移工合法工作，如泰國、葡萄牙等國都提出讓無證居留者合法化，將其納入防疫政策，台灣應該積極面對失聯移工，否則對台灣整體防疫非常不利。", "title": "民眾黨促疫苗接種 應納入失聯移工"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天質疑國民黨執政縣市施打率落後，國民黨主席江啟臣今天表示，縣市醫療資源懸殊，此刻操作各縣市剩餘疫苗數的議題，將疫苗施打當成競爭比賽，更是加深中央地方嫌隙，更無助於共同防疫。", "article": "民進黨立法院黨團今天質疑國民黨執政縣市施打率落後，國民黨主席江啟臣今天表示，縣市醫療資源懸殊，此刻操作各縣市剩餘疫苗數的議題，將疫苗施打當成競爭比賽，更是加深中央地方嫌隙，更無助於共同防疫。江啟臣在中常會宣布，國民黨已經聯合南投、雲林、花蓮、台東4個執政縣市，共同委託合格藥商，提出正式申請購買500萬劑BNT疫苗。他期望蔡政府比照前例，儘速完成行政程序，共同為國人疫苗需求努力。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天召開記者會指出，當民進黨團不斷呼籲、鼓勵民眾接種疫苗的時候，國民黨卻不斷用各種方式來「黑」疫苗，而且國民黨幾個執政縣市在疫苗施打率上，還有很多要努力的空間。羅致政表示，全台第一劑疫苗接種率為15.9%，而以六都的疫苗接種率來看，最低的是台中市13.7%，倒數第二名的是新北市14.3%，其他則在平均值左右。至於各地方政府的疫苗庫存率部分，羅致政表示，統計至13日，庫存率最高的前4名都是國民黨執政縣市，包含南投縣67.9%、花蓮縣58.5%、台東縣56.6%、新北市46.3%。針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗議題，江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，除了感謝友邦的慷慨捐助，企業民間團體的捐贈，仍要督促政府加速自購疫苗到貨時間，並且呼籲政府，開放民間、地方政府採購，不應該是執政黨政治算計下的特權。執政黨對於民間與地方政府的疫苗捐贈，更不應該變成事前抹黑抹紅，事成後收割搶功的噁心戲碼。江啟臣也說，現實上，縣市所面臨的問題不同，醫療資源懸殊、在仍沒有開放全民施打的前提下，施打對象的意願落差，同樣影響疫苗施打進度。此刻操作各縣市剩餘疫苗數的議題，將疫苗施打當成競爭比賽，更是加深中央地方嫌隙，更無助於共同防疫。江啟臣表示，目前多數施打對象預約仍由地方政府辦理，但是昨天推出的疫苗預約登記系統，改由中央統籌，更考驗中央地方的配合默契。他認為，指揮中心應該給予明確的訊息，加速效率，減少國人為了施打疫苗而奔波的成本，才能真正提高國人施打意願。", "title": "江啟臣：與國民黨執政4縣市申購500萬劑BNT疫苗"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽懲戒案昨天開庭，監察院代表聲請迴避，因此退庭。監察院今天說，此案合議庭審理背離公平法院原則，無法追求個案的公平與正義、審判長吳景源執行職務顯有偏頗。", "article": "前公懲會委員長石木欽懲戒案昨天開庭，監察院代表聲請迴避，因此退庭。監察院今天說，此案合議庭審理背離公平法院原則，無法追求個案的公平與正義、審判長吳景源執行職務顯有偏頗。司法院人事審議委員會民國108年9月認定石木欽與友人翁茂鍾不當往來等，違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院；監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理，昨天開庭。監察院代表、調查官陳先成當庭請求法官迴避，指合議庭成員審判長吳景源、受命法官曹瑞卿、陪席法官林英志以及參審員蘇淑貞（臨床心理師）、柯格鐘（台大法學院教授）心證有偏頗。提案彈劾石木欽的監委王美玉、高涌誠今天透過新聞稿表示，監察院依憲法負有整飭官箴、澄清吏治、紓解民怨及保障人權使命；就石木欽懲戒案件合議庭審理，監察院認為背離公民及政治權利公約第14條公平法院原則，無法追求個案的公平與正義。監委表示，吳景源在未經調查即認定石木欽「違法情事輕微」，並且認同他迴避聲請狀所稱「清白，遭遇有計畫的抹黑以帶風向，致名譽受損」說詞，石木欽6月11日提出委任代理人聲請狀給懲戒法院，吳景源當天立即准予石木欽在言詞辯論程序由代理人到庭。監委指出，吳景源違法開啟110年6月29日第一次言詞辯論程序，違反公平法院原則；各項爭點則因石木欽不在場，無法透過訊問、對質加以釐清事實，違反職權主義的真實發見原則，執行職務顯有偏頗。監委表示，監察院彈劾案向來依據憲法增修條文與監察法規定公告周知，職務法庭無庸調查，因此監察院一再懇請合議庭就職務法庭懲戒案件審理規則第35條，有關「移送程序或程式違背規定」，是否包括憲法所定「彈劾程序」，也就是先確認職務法庭針對監察權的「彈劾程序」有無審判權，應先做出「中間裁定」。監委指出，並請懲戒法院在未做出「中間裁定」前，應先停止「調查證據程序」，以避免違反權力分立與制衡原則，侵害監察院彈劾權核心領域。但合議庭並未依法採中間裁定方式，說明詳細認定理由，讓訴訟程序依法走下去，是否有意圖透過違反「權力分立與制衡」方式，最後給予石木欽不受理之判決嫌疑，合議庭審理過程，顯有偏頗。監委表示，吳景源在第一次開庭時，違反職務法庭辦理懲戒案件應行注意事項第7點所定言詞辯論程序，將原本應在調查證據與辯論階段的程序，在第一次言詞辯論程序就進行，似有偏頗違反審判中立及違反正當法律程序。監委指出，合議庭懲戒法院法官曹瑞卿、林英志及參審員柯格鐘、蘇淑貞，監察院當庭同時聲請迴避。監察院將再行具狀聲請懲戒法院職務法庭第一審第一庭全體成員迴避。", "title": "石木欽案聲請合議庭迴避  監院：審理背離公平原則"}
{"summarization": "繼古巴民眾發起數十年來最大的示威活動，抗議物資缺乏、民不聊生後，古巴移民大本營的美國佛州邁阿密地區也出現和平聲援活動，有民眾阻斷公路交通，高喊「祖國與生命」。", "article": "繼古巴民眾發起數十年來最大的示威活動，抗議物資缺乏、民不聊生後，古巴移民大本營的美國佛州邁阿密地區也出現和平聲援活動，有民眾阻斷公路交通，高喊「祖國與生命」。邁阿密示威者今天揮舞著古巴國旗、擋住主要公路，呼籲共產島國古巴有所改變，聲援11日撼動古巴的示威浪潮。邁阿密地區向來是古巴流亡社群的大本營11日的行動，是古巴數十年來最大規模社會動盪。抗議人士高呼著：「若古巴走上街頭，邁阿密也要。」數十位示威民眾導致帕梅多高速公路（Palmetto Expressway）關閉好幾個小時。佛羅里達州公路警察發言人卡馬丘（Alex Camacho ）今晚透過電郵表示，「由於示威民眾，公路將持續封閉。我們已採取額外措施協助重新開放」。然而目擊者馬蒂內茲（Jules Martinez）稍後指出，警方允許公路上的和平抗議持續進行。馬蒂內茲透過推特（Twitter）聊天說道，「我準備下公路時，看到人們走向並加入抗議行列。當地警方也允許抗議活動，同時指揮交通」。在韋斯切斯特區（Westchester）塔米阿米公園（Tamiami Park）等地，也都出現示威活動，民眾要求「介入」，並高喊因幾位古巴知名歌手合唱而走紅的口號－「祖國與生命」（Patria y Vida）。這句話是古巴革命口號「祖國或死亡」（patria o muerte）改變而來，這是1959年斐代爾．卡斯楚（Fidel Castro）發動左派革命時呼籲犧牲的吶喊。", "title": "邁阿密民眾阻斷公路交通 聲援古巴社會運動"}
{"summarization": "香港南華早報今天報導，美國副國務卿雪蔓下週將在天津會見中國副外長謝鋒，討論兩國外交首長碰面的可能性。這顯示美國總統拜登與中國國家主席習近平舉行高峰會的日程更加接近。", "article": "香港南華早報今天報導，美國副國務卿雪蔓下週將在天津會見中國副外長謝鋒，討論兩國外交首長碰面的可能性。這顯示美國總統拜登與中國國家主席習近平舉行高峰會的日程更加接近。報導說，雪蔓（Wendy Sherman）下週的中國行，被視為美中兩個強權領導人可望舉行峰會的重要第一步。消息人士表示，雪蔓將在天津與中國外交部副部長謝鋒見面，討論美國國務卿布林肯（Atony Blinken）與中國外長王毅見面會談的可能性。兩國外交首長若能會面，將對拜登與習近平展開接觸創造條件。報導表示，白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）日前的有關談話後，雪蔓此行將是觀察拜登政府下階段中國政策方向的難得機會。康貝爾上週指出，華府將繼續支持與台灣堅實的非官方關係，但他也明確表示不支持台獨。對北京來說，台獨是不可跨越的紅線。報導說，拜登本週五（16日）將出席亞太經合會論壇（APEC FORUM）視訊會議，目前無法得知屆時是否有計畫與習近平對話，但部分人士認為拜登與習近平將於10月的羅馬20國集團（G20）峰會進行會談的可能性增加了。不具名的消息人士說：「這次（康貝爾）談話後，兩國是時候去聊聊，了解雙方關係是否繼續的問題了。」美中兩國在阿拉斯加激烈交鋒後，雪蔓與謝鋒的會面將是3月以來兩國高層官員首度面對面的接觸。", "title": "美副卿下週訪中  港媒：拜習會登場可期"}
{"summarization": "受惠6月梅雨鋒面帶來降雨，台南水情警戒解除。由於嘉南地區2期稻作已全面供灌，台南市長黃偉哲建議水庫管理單位把握連日夏季午後雷陣雨，精準調配用水，將水留在水庫。", "article": "受惠6月梅雨鋒面帶來降雨，台南水情警戒解除。由於嘉南地區2期稻作已全面供灌，台南市長黃偉哲建議水庫管理單位把握連日夏季午後雷陣雨，精準調配用水，將水留在水庫。黃偉哲表示，台南市位於嘉南平原中心，受地形作用夏季午後常有雷陣雨發生，有時短延時雨量極大帶來極充沛降水，例如昨天下午白河地區最大累積雨量高達110mm以上。目前台南市用水主要水庫蓄水量，包括曾文水庫3.09億噸（60.5%）、烏山頭5800萬噸（73.5%），以及南化水庫9000萬噸（98.5%），水情狀況轉趨舒緩。曾文、烏山頭水庫蓄水量足夠嘉南地區2期稻作全面供灌。黃偉哲提醒水庫及灌溉管理單位隨時做滾動檢討，掌控灌溉用水調控，配合午後雷陣雨發生更精準調配用水，儘量運用雷陣雨灌溉，將水留在水庫，降低未來如再發生乾旱所帶來影響。台南市水情雖因近期梅雨鋒面挹注雖已漸紓緩，台南市水利局仍籲請民眾面對極端氣候持續撙節用水；另外，台南市安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南水資源回收中心，每天總計可提供1萬6800噸放流水，可提供灑水、澆灌、沖洗等次級用途，歡迎民眾自由前往取用。", "title": "因應午後雷陣雨 台南水利單位精準調配用水"}
{"summarization": "呼吸道融合病毒好發於嬰幼兒，日本今年感染人數比去年暴增約400倍，專家說，因去年為防疫加強洗手與戴口罩，同時也抑制這個病毒，但也使許多孩子沒有免疫力而在今年被感染。", "article": "呼吸道融合病毒好發於嬰幼兒，日本今年感染人數比去年暴增約400倍，專家說，因去年為防疫加強洗手與戴口罩，同時也抑制這個病毒，但也使許多孩子沒有免疫力而在今年被感染。日本產經新聞報導，呼吸道融合病毒（Respiratory syncytial virus, RSV）主要症狀是流鼻水、咳嗽與發燒等呼吸道症狀，透過飛沫與接觸傳染，好發於2歲以下嬰幼兒，也有孩子會多次感染。若大人或2、3歲以上的兒童感染這個病毒，症狀通常只像是輕微的感冒，但出生後未滿6個月的嬰兒或天生有心臟疾病的孩子感染，很容易演變為重症，導致呼吸困難與肺炎。根據國立傳染病研究所統計，指定醫療機構在今年6月28日到7月4日通報的感染者數，平均每個醫療機構有4.13人，是去年同期（0.01人）的約413倍。以區域來看，三重縣、福井縣與和歌山縣都平均超過10人最多。報導指出，呼吸道融合病毒在2018年與2019年都是夏天開始流行，去年一整年的病例都不多，但今年春天開始病例逐漸增加。新潟大學公共衛生學特別教授菖蒲川由鄉分析，去年因民眾落實COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，同時也抑制了呼吸道融合病毒傳染，但結果使得0到1歲幼兒缺少感染病毒獲得免疫力的機會；今年起社會活動逐漸恢復，造成呼吸道融合病毒感染狀況反彈。研究顯示，呼吸道融合病毒容易在高溫高濕的夏天流行，今年西日本與東海地區比往年更早進入梅雨季，可能也是今年病例暴增的原因之一。在東京都內的幼兒園擔任園內醫師的橋本直也表示，預防呼吸道融合病毒傳染的基本功就是多洗手，此外，這個病毒的傳染力比較強，把家中和幼兒園中孩童常接觸的地方或玩具用酒精消毒，也可達到預防功能。橋本說，如果孩子出現呼吸困難等重症化的徵兆，即使是晚上也務必儘速就醫。", "title": "防疫措施影響 日本嬰幼兒染呼吸道融合病毒暴增"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天再次呼籲國人踴躍登記施打疫苗，她說，儘快把整體疫苗覆蓋率提升起來，增加社會總體防疫保護力，距離警戒降級的日子才會越來越近。", "article": "民進黨主席蔡英文今天再次呼籲國人踴躍登記施打疫苗，她說，儘快把整體疫苗覆蓋率提升起來，增加社會總體防疫保護力，距離警戒降級的日子才會越來越近。民進黨今天召開中常會，因應防疫，採用線上視訊會議方式進行。民進黨發言人周江杰會後轉述指出，中常會邀請屏東縣長潘孟安報告枋山、枋寮專案，屏東縣上下一心，守住Delta變種病毒的侵襲，屏東65歲以上接種率突破70.9%，18歲以上覆蓋率23.31%，疫苗剩餘率8.4%，疫苗施打並全速往青中壯年推進；蔡英文感謝潘孟安守住自己的故鄉。蔡英文致詞時提到，這幾天大家應該都發現，因為疫情稍微緩解，路上的人車變多，許多前陣子居家辦公的民眾，也都開始回到工作崗位上；隨著疫情緩解，指揮中心也在三級警戒下，提出適度鬆綁措施的指引。接下來，「如何在生活便利和防疫周全之間，找到新的平衡，是我們的挑戰」，也需要大家一起努力。蔡英文提醒，雖然台灣疫情有稍微緩解，但近期的國際疫情，尤其是Delta病毒擴散，一直在升溫當中，「我們絕對不能掉以輕心」。她說鴻海暨永齡基金會規劃購買BNT疫苗捐贈給政府，也已經順利簽約；再次感謝各方的努力，讓台灣能夠取得更多疫苗。政府和民間能夠攜手，正是「團結防疫守台灣」的具體表現。蔡英文指出，隨著更多疫苗陸續到貨，大規模施打正在進行當中。預計16日，第9、第10類民眾將開始接種疫苗。從昨天起，也開放18歲以上的民眾，可以進行接種意願登記。再次呼籲國人踴躍登記，收到簡訊通知後，也請儘早完成預約。與會者轉述，黨秘書長林錫耀在中常會說，2個月前因為疫情帶來衝擊，但隨著疫苗到來、疫情控制後，應該都能有效因應與化解，最艱難的時候會撐過去。林錫耀提到，現在面臨如何解封的問題，有些人贊成、有些人反對，大概很難讓大家都滿意，希望黨公職盡量溝通。", "title": "蔡英文：提升疫苗覆蓋率 警戒降級才越來越近"}
{"summarization": "勞動部今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者康復者出具「解除隔離治療通知書」，就代表已治療康復且無傳染之虞，雇主不可拒絕康復者銷假返回工作請求。", "article": "勞動部今天表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診者康復者出具「解除隔離治療通知書」，就代表已治療康復且無傳染之虞，雇主不可拒絕康復者銷假返回工作請求。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，確診者經治療後陸續回到原本工作崗位，但現傳出有雇主要求確診康復者出具PCR檢測陰性或COVID-19疫苗接種紀錄等證明文件，才可以回職場上班。對此，勞動部日前釋出相關QA，勞動部勞動關係司司長王厚偉今天表示，各地方政府的衛生主管機關依據傳染病防治法規定，經治療、評估結果認為確診者無繼續隔離治療必要時，從解除的隔日起3日內會作成「解除隔離治療通知書」。王厚偉表示，當確診康復者出具地方主管機關開立的「解除隔離治療通知書」，就可確認其已經指定隔離治療機構施行隔離治療康復且已無傳染之虞，雇主或其代理人依約不得拒絕其銷假返回工作請求。王厚偉也提到，在此情況下，雇主不讓勞工回去工作崗位的理由並不存在，雇主就可能積欠勞工工資、有薪資未全額給付給勞工之虞；依照勞基法，可開罰新台幣2萬至100萬。此外，如果勞工遭到雇主任何不當對待或出現不公平待遇，也可依據傳染病防治法規定檢附具體事證向各衛生主管機關提出檢舉。", "title": "確診康復者出具解隔離治療證明 雇主不得拒絕復工"}
{"summarization": "中國公安部今年1月開始部署以偵破拐賣兒童舊案、查找失蹤兒童為主要內容的「團圓」行動，至今已找回歷年失蹤被拐兒童2609名，其中時間跨度最長的達61年。", "article": "中國公安部今年1月開始部署以偵破拐賣兒童舊案、查找失蹤兒童為主要內容的「團圓」行動，至今已找回歷年失蹤被拐兒童2609名，其中時間跨度最長的達61年。綜合中國青年報與新京報報導，中國公安部13日召開新聞發布會，其中提到，港星劉德華主演的電影「失孤」故事原型郭剛堂尋子案已被偵破。郭剛堂從1997年開始尋找被拐賣的兒子，為此在20 餘年間騎摩托車跑了50多萬公里，報廢了10輛摩托車，精神心力備受煎熬。透過警方跨省合作和DNA比對，本月11日他終於與失散24年的孩子相聚。公安部刑事偵查局副局長童碧山在發布會上說，自公安部部署展開「團圓」行動以來，已找回歷年失蹤被拐兒童2609名，其中時間跨度最長的61年；偵破拐賣兒童積案147起，抓獲拐賣犯罪嫌疑人372名。中國歷來都有拐賣兒童事件，由於幅員廣大，已往父母想找回孩子很困難。透過科技應用，近年警方加大打擊拐賣人口。公安部6月1日發布了全國3000多個「團圓」行動免費抽血點後，已有近萬人主動到公安機關接受免費驗血，目前已幫助306個家庭實現了團圓。目前中國並沒有全國被拐兒童的總體資料，無法確定歷年來共有多少被拐賣的兒童。今年5月，公安部刑事偵查局打擊拐賣婦女兒童犯罪辦公室副主任孟慶甜在接受「中國慈善家」專訪時說，從2009年至2020年5月，全國公安機關已通過舊案持續查找和DNA資料庫比對等方式，找回6300多名被拐多年的兒童。現行盜搶兒童案件每年已不足20起。她說，「團員系統」2016年上線以來到2020年5月中旬，一共從警方通報資訊中發布失蹤兒童資訊4467條，找回4385名。在被找回的兒童中，很多都是離家出走，其次是迷路走失，被拐賣只占一小部分。找回的孩子中，9成以上是在民眾提供的線索下找回的。", "title": "中國查拐賣兒童積案 半年找回2千人最長跨61年"}
{"summarization": "花蓮今天地震連連，據中央氣象局資訊，累計逾30起有感地震，規模介於5.2至3，造成193縣道月眉村附近柏油路龜裂，邊坡坍方，落石掉落，警方、村長協助清除，維持車道通行。", "article": "花蓮今天地震連連，據中央氣象局資訊，累計逾30起有感地震，規模介於5.2至3，造成193縣道月眉村附近柏油路龜裂，邊坡坍方，落石掉落，警方、村長協助清除，維持車道通行。據中央氣象局地震測報中心資訊，今天自上午6時52分起至下午3時起，花蓮已連34震，規模介於5.2至3，其中最大的是上午6時52分震央位於花蓮縣吉安鄉，地震深度5.9公里，規模5.2，花蓮最大震度為5弱。地震頻傳，震央位於吉安鄉、秀林鄉、花蓮近海等地。花蓮縣警察局今天指出，月眉派出所長黃泰俊上午在轄區內巡邏，發現193縣道30公里處邊坡有小規模坍方，柏油路龜裂，還有1顆百斤重落石掉落路面，所幸並未造成傷亡。吉安警分局指出，黃泰俊偕同壽豐鄉月眉村長周光明協力將落石搬運至路旁，並於坍方處放置交通錐，並通報縣府處理，交通不受影響。中央氣象局地震測報中心上午指出，今天的群震屬於7、8日的餘震，未來一週可能還會有餘震，且不排除會有規模5.0以上。吉安警分局呼籲，因現值COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情防疫期間，大家應盡量減少外出，且餘震影響，山區道路可能出現斷枝及道路坍方落石，呼籲民眾若非必要，避免前往山區。", "title": "花蓮地震頻傳 道路小規模坍方、路面龜裂"}
{"summarization": "日本廣島等地民眾自訴因廣島原子彈爆炸降下「黑雨」造成健康受損，88人2015年提出團體訴訟，2020年一審獲勝訴，但中央與地方政府隨後聯名上訴，廣島高院今天再判決原告勝訴。", "article": "日本廣島等地民眾自訴因廣島原子彈爆炸降下「黑雨」造成健康受損，88人2015年提出團體訴訟，2020年一審獲勝訴，但中央與地方政府隨後聯名上訴，廣島高院今天再判決原告勝訴。2015年發起訴訟的原告共有88人，由於訴訟歷時數年，88名原告已有16人過世，目前包括受害者家屬在內剩84名原告，年齡最高者已97歲。84名原告因為不是居住在中央政府劃定的「特例地區」，所以無法獲得政府救濟，提起訴訟後在2020年7月29日獲廣島地方法院一審判決勝訴，認定原告全數為「被爆者」。但日本政府認為地院判決無充分科學根據，2020年8月已與地方政府聯名上訴。日本放送協會原告主張76年前因為淋到廣島原子彈爆炸後降下含有放射性塵埃的「黑雨」造成健康受損提出訴訟，廣島高等法院今天做出跟一審相同判決，認同這些民眾都是法律所規定的「被爆者」（受害者），命令廣島市政府等單位必須發給「被爆者健康手帳」（受害者健康手冊），以便讓原告成為政府救濟對象。", "title": "日本黑雨訴訟 廣島高院二審力挺受害民眾"}
{"summarization": "中天綜合台申請規劃新播出早中晚3節新聞與1個政論節目。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，變更案不符合去年底換照時的營運計畫要求，也難防範大股東介入新聞製播，決議駁回這項變更案。", "article": "中天綜合台申請規劃新播出早中晚3節新聞與1個政論節目。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，變更案不符合去年底換照時的營運計畫要求，也難防範大股東介入新聞製播，決議駁回這項變更案。中天綜合台為綜合頻道性質，主要播出娛樂、綜藝與部分戲劇節目。中天綜合台今年1月底向NCC提出營運計畫變更，規劃增加播出早中晚三節新聞以及一個晚間8時的政論節目。NCC今天第二次排案審查中天綜合台營運計畫變更案，決議否准。NCC表示，中天綜合台在去年11月換照通過，當時希望提升本國節目自製，增列相關負擔，也要求營運計畫應該跟新聞台、娛樂台內容規劃有所區隔。審查這次變更申請案的資料，認為不符合先前負擔與營運計畫的要求。NCC表示，中天先前經營中天新聞台，去年11月NCC做出不予換照處分。審視中天綜合台申請案的資料與到會面談紀錄，自律及內控機制的運作，仍難以防止公司大股東介入新聞製播及落實新聞專業自主。針對今天NCC駁回中天綜合台申請營運計畫變更案，中天向中央社記者表示，「號稱維護民眾收視權益的NCC，今天再次否決了中天新聞在電視頻道為全台灣民眾發聲和監督政府的機會。」中天指出，「NCC可以向蔡總統報告，又完成了一次政治任務。東廠依舊在。被箝制新聞自由、被箝制言論自由的滋味，不會只有中天知道。」 中天同時也表示，將善盡媒體第四權的責任，與全台人民站在一起，永不退縮。", "title": "中天綜合台申請播新聞 NCC提2理由駁回"}
{"summarization": "巴基斯坦官員指出，巴基斯坦西北部今天發生巴士爆炸事件，造成13人死亡，其中包含9名中國公民。", "article": "巴基斯坦官員指出，巴基斯坦西北部今天發生巴士爆炸事件，造成13人死亡，其中包含9名中國公民。目前還不清楚是路邊有爆炸裝置，或是有人在巴士內部放置物品。一名地方政府高官匿名表示，爆炸發生後，巴士墜入深谷，釀成重大傷亡。他說，另有28名中國公民受傷。哈札拉（Hazara）地區一名高階官員表示，這輛巴士搭載30多名中國籍工程師，前往開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）上柯赫斯坦地區（Upper Kohistan）的達蘇水壩（Dasu dam）工地。", "title": "巴基斯坦巴士爆炸13死 9名中國公民喪命"}
{"summarization": "民航局提醒赴日旅客注意，配合日本舉行東京奧運會及帕運會期間強化航空保安，將加強對赴日本航班的安檢。", "article": "民航局提醒赴日旅客注意，配合日本舉行東京奧運會及帕運會期間強化航空保安，將加強對赴日本航班的安檢。民航局今天發布新聞稿，配合日本於舉行東京奧運會及帕運會期間強化航空保安管控，7月21日傍晚6時起至8月10日0時的奧運期間，及8月22日傍晚6時起至9月7日0時的帕運期間，飛往日本航班將實施旅客人身及手提與託運行李強化安檢措施，前往日本旅客，應儘早抵達機場辦理報到及通關。民航局說，日本國土交通省航空局為因應日本舉行東京奧運會及帕運會期間強化保安需求，請各國協助就上述期間抵日航班（包括轉機飛往日本的航班），加強對旅客人身及手提與託運行李的安全檢查。台灣目前有直飛日本航線的機場，包括，桃園國際機場、台北松山機場、台中國際機場、台南機場及高雄國際機場，民航局已協調航警局、桃機公司、相關航空站及航空公司預為準備與配合辦理加強赴日航班安檢。", "title": "東奧及帕運期間 赴日航班加強安檢"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元。15日起開放郵局臨櫃申領，教育部長潘文忠提醒民眾遵守防疫規範，優先嘗試線上管道。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元。15日起開放郵局臨櫃申領，教育部長潘文忠提醒民眾遵守防疫規範，優先嘗試線上管道。「孩童家庭防疫補貼」於6月15日先開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取。根據教育部最新統計，已有超過215萬人領到補貼，達總數的94.41％。網路和銀行ATM領取管道，都是以孩童健保資料為核心資料庫，但社會中有部分孩童因總總因素沒有健保卡（5393人），或是實際照顧者非父母或監護人等狀況，教育部於7月15日到9月30日開放郵局臨櫃申領管道。教育部長潘文忠今天下午在部務會報上表示，希望相關應變小組密切留意，讓家長、民眾能夠順利領取。他也再次呼籲，目前仍處於全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情第3級警戒，民眾如果能透過線上申請，還是盡量線上申請；如果要到ATM或郵局，一定要做好相關防疫措施。依照教育部規定，孩童已領有健保卡者，7月15日起可攜帶孩童健保卡正本，及申領人的身分證或居留證正本，到郵局櫃檯辦理。孩童健保卡如遺失，申辦前請先洽健保單位補發卡。孩童若沒有健保卡，則可攜帶有孩童的戶口名簿或身分證正本，及申領人本人的身分證、居留證正本到郵局櫃檯辦理。如果孩童沒有健保卡，身邊也沒有戶口名簿，則可將相關證明資料寄送到教育部國民及學前教育署，由教育部及衛生福利部協助查核，等資料查核通過後，就可到郵局臨櫃辦理上述證明資料包括孩童的戶籍謄本或戶口名簿影本、申領人的身分證或居留證影本、以及證明申領人為孩童實際照顧者的切結書。", "title": "孩童家庭防疫補貼 15日開放郵局臨櫃辦理"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.007元，貶1分，成交金額10.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.007元，貶1分，成交金額10.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.08元，最高27.975元、最低28.090元。1100714", "title": "新台幣貶1分 收28.007元"}
{"summarization": "接種2劑COVID-19疫苗後若抗體消失，還有保護力與否，疫情指揮中心專家小組召集人張上淳今天表示，理論上，打完疫苗後即便抗體消失，碰到病毒仍會產生細胞性免疫力。", "article": "接種2劑COVID-19疫苗後若抗體消失，還有保護力與否，疫情指揮中心專家小組召集人張上淳今天表示，理論上，打完疫苗後即便抗體消失，碰到病毒仍會產生細胞性免疫力。泰國有學術機構的研究顯示，接種2劑中國製科興疫苗的民眾第2劑接種完後的60天內，對抗原始COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的保護力約有60%到70%，不過接種完後每40天抗體會減少50%。消息一出，外界好奇台灣民眾接種2劑COVID-19疫苗後，體內抗體變化狀況。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，根據較早接種疫苗國家公布的數據顯示，接種2劑疫苗半年後，無論是AZ還是莫德納疫苗，接種者體內抗體效價都不錯，但台灣因比較晚開打，還沒有完整的本土數據。張上淳也指出，就理論而言，人體接種疫苗後會產生細胞性免疫力，即便抗體消失，免疫細胞遇到病毒時還是會活化並產生適當保護力，但不清楚科興疫苗是否也如此，強調各種疫苗效果都有待更多科學研究和證據證實。另外，疫苗保護力也可能受到變種病毒影響，是否追加施打第3劑也是各界關注議題。張上淳說，追加施打第3劑的討論面向很多元，包括是否要打第3劑、要打原本的疫苗還是新病毒株製造的疫苗等，大廠、學術機構都在討論中，暫時沒有答案。因應未來不同廠牌疫苗陸續抵台，外界也關心是否比照加拿大開放混打。張上淳指出，國際間確實針對AZ混打輝瑞BNT疫苗進行小規模試驗，不僅免疫反應不錯，也沒有重大不良反應，但因暫時沒看到AZ混打莫德納疫苗的試驗，因此才會希望由國內自行執行小規模試驗，取得科學數據後，再由專家凝聚共識，決定是否開放混打。", "title": "張上淳：AZ莫德納疫苗混打未見國際試驗 待取得數據決定是否開放"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布疫情紓困方案，包含公有場地減租75%、住宅減30%；此外建國花市因應微解封，先讓20%攤商回歸；傳統市場及夜市攤販數也降至一半。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布疫情紓困方案，包含公有場地減租75%、住宅減30%；此外建國花市因應微解封，先讓20%攤商回歸；傳統市場及夜市攤販數也降至一半。台北市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲宣布紓困及微解封措施。柯文哲表示，因應產業界建議，在租金部分，公有場地降75%、住宅減30%，後續看疫情變化調整。此外建國花市先讓20%的攤商進駐，慢慢放寬，人流管制則在必要時限制一小時消費時間；在傳統市場及夜市方面，夜市攤販營業數降載至50%，並同樣禁止試吃、邊走邊吃等。柯文哲並說，社福、民政系統與飲食無關的部分將逐一開放，嚴密監視過程，有風吹草動再改變。", "title": "北市紓困精進措施 5到7月社宅減租30%"}
{"summarization": "台東縣政府編列新台幣4200萬元經費，將招待台東縣民2萬4000人次在縣內1日遊，引起外界質疑。縣府今天表示，是希望在疫情減緩後振興台東觀光。", "article": "台東縣政府編列新台幣4200萬元經費，將招待台東縣民2萬4000人次在縣內1日遊，引起外界質疑。縣府今天表示，是希望在疫情減緩後振興台東觀光。台東縣政府最近在網站上貼出招標公告，總計有5個標案，分別是振興推廣伴手禮採購案600萬元，以及台東縣內台東市、南迴線、縱谷線、東海岸線4條路線的1日遊，每條路線900萬元，預計7月19日招標。5個標案總計4200萬元，內容是安排2萬4000人次的台東縣民在縣內1日遊，供午餐和晚餐，每餐不得低於400元，必須於今年12月10日前完成。台東縣政府表示，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情減緩之際，為振興以觀光產業為主的台東縣轄內分區景氣復甦，因此安排縣內微旅行，同時讓縣內居住者了解台東縣重要縣政建設成果。台東縣長饒慶鈴也說明台東專屬的疫情振興規劃，希望透過「擴大內需」振興台東經濟，因熱氣球嘉年華活動將縮小規模，原編列的部分預算轉投入振興之用。饒慶鈴表示，首波計畫以4200萬元預算行銷台東在地產品，並推出專屬台東人的在地微旅行，透過到部落、社區旅遊，及購買在地伴手禮刺激消費，預計創造5倍達2億元的商機，透過商業運作機制，讓基層的旅遊、交通運輸、餐飲、農業等動起來，進一步復甦經濟。台東縣議員黃治維今天在縣政府招標網站發現這5個標案，他說，總共4個路線，預計每個路線150團，每團40人，總共2萬4000人次，加上伴手禮，他質疑台東縣民參加台東縣內的旅遊是否有實質意義，對振興經濟的效益在哪裡。黃治維說，台東縣政府將斥資4200萬招待台東縣民縣內1日遊，還不如每戶發1萬元，可補助4000多戶貧困家庭。台東縣政府也未向議會報告經費來源，「我不能接受這樣消化經費」。民眾紛紛在黃治維的臉書留言「應該要幫助弱勢及受疫情影響沒收入的家庭」、「亂花錢，何不做一些基礎建設」、「4200萬這樣花，不如拿來照顧偏鄉兒童，提高偏鄉教育資源」。", "title": "4千萬招待縣民1日遊惹議  台東縣府：為振興觀光"}
{"summarization": "財政部今天認定印度、越南、馬來西亞及印尼4國的部分陶瓷面磚廠商有傾銷情事，後續將再由經濟部進行產業損害最後認定，並提交財政部審議是否課徵反傾銷稅，預計9月中下旬將有最終結果。", "article": "財政部今天認定印度、越南、馬來西亞及印尼4國的部分陶瓷面磚廠商有傾銷情事，後續將再由經濟部進行產業損害最後認定，並提交財政部審議是否課徵反傾銷稅，預計9月中下旬將有最終結果。面對國外業者低價搶市，陶瓷工業同業公會及冠軍建材公司、三洋窯業公司、昌達陶瓷公司3家業者去年10月下旬向財政部申請對自印度、越南、馬來西亞及印尼4國產製的進口陶瓷面磚課徵反傾銷稅。財政部在4月9日曾公告財政部及經濟部初判此案確有傾銷事實，且涉案傾銷進口產品對國內產業造成實質損害，不過研判因疫情影響，國際原物料價格處於低檔，業者生產成本降低，受國外業者低價傾銷壓力減輕，因此暫無課徵反傾銷稅必要。財政部關務署今天表示，對自印度、越南、馬來西亞及印尼產製的進口陶瓷面磚課徵反傾銷稅及臨時課徵反傾銷稅案，最後認定部分廠商確有傾銷情事，已依據平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法規定，通知經濟部繼續完成此傾銷是否造成國內產業損害的最後調查認定，並針對此案對國家整體經濟利益影響進行評估。依照程序，經濟部應於接獲財政部通知次日起40日內，作成最後調查認定；財政部並應於接獲經濟部通知次日起10日內，提交關稅稅率審議小組審議是否課徵反傾銷稅，預計9月中下旬將會有最後結果。根據財政部的傾銷最後認定報告內容，4個涉案國的涉案廠商傾銷差率，最高為印度，落在0%至20.07%，其次為越南0%至19.41%，印尼為16.83%，馬來西亞為7.78%。", "title": "印度等4國傾銷陶瓷面磚 產業損害待經濟部認定"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查高雄捷運黃線環評案，對於環委在初審會議時所提意見，高捷完備補充資料，最後環委僅建議增加鳥松濕地鳥類、水文等監測項目，決議本案補充修正後通過。", "article": "環保署環評大會今天審查高雄捷運黃線環評案，對於環委在初審會議時所提意見，高捷完備補充資料，最後環委僅建議增加鳥松濕地鳥類、水文等監測項目，決議本案補充修正後通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第399次會議，審查「高雄都會區大眾捷運系統都會線（黃線）建設計畫環境影響說明書」。開發單位高雄市政府捷運工程局表示，計畫於高雄市鳥松、三民、新興、苓雅、鳳山及前鎮區等進行捷運系統軌道建設，全長約22.9公里，共設置23座車站及1處面積約17.2公頃的維修機廠。高捷黃線是經行政院核列為前瞻基礎建設的軌道建設計畫，是高雄捷運紅、橘線路網後的第3條地下捷運系統；目標是朝117年底完工通車。有環評委員提到，本案是國內首次施工機具加裝SCR（選擇性還原觸媒系統）去除氮氧化物，希望開發單位能詳細確認執行後空氣品質狀態，對於未來案子執行可做為很好的數據。環委最後建議，施工及營運期間的環境監測計畫，在鳥松濕地陸域生態部分增加鳥類監測；並在鳥松濕地增加河川水文水質監測。會議決議補充修正後通過。高捷黃線環評案於今年3月3日、4月21日進行專案小組初審會議，陸續補充如沿線土壤高液化潛勢區鄰近既有建築物及維生管線沉陷影響及安全風險評估、鳥松濕地區段具體生態保育及影響減輕措施、空氣污染及噪音防制措施等資料後，今天終於經環評大會審查修正後通過。", "title": "高捷黃線環評過關  增設鳥松濕地監測"}
{"summarization": "北市警消今天下午2時27分獲報，指中山區林森北路一間旅館有男子陳屍房內，死者年約40至50歲左右，詳細身分和死因有待後續調查釐清。（編輯：方沛清）1100714", "article": "北市警消今天下午2時27分獲報，指中山區林森北路一間旅館有男子陳屍房內，死者年約40至50歲左右，詳細身分和死因有待後續調查釐清。", "title": "北市中山區旅館男子身亡  死因待釐清"}
{"summarization": "桃園市今天新增3例本土個案，2例在居隔範圍、1例調查中。桃市府表示，一名本來要在今天解隔的境外移入個案，經基因定序發現是Delta病毒株，因此繼續在集中檢疫所隔離。", "article": "桃園市今天新增3例本土個案，2例在居隔範圍、1例調查中。桃市府表示，一名本來要在今天解隔的境外移入個案，經基因定序發現是Delta病毒株，因此繼續在集中檢疫所隔離。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增17例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，桃園市佔3例。桃園市長鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，這3例本土個案中，有2例（案15427、案15434）是與確診者有接觸、居家隔離確診，有1例（案15418）是因為有症狀採檢確診，感染源調查中，目前匡列親友5人進行疫調；桃園市累計確診案例862人，目前居家隔離人數284人。桃園市衛生局長王文彥表示，接獲中央流行疫情指揮中心通知，在7月5日公布的桃園市境外移入個案（案15155），是一名20多歲男性、從英國返台，基因定序是Delta病毒株。王文彥表示，案15155在入境後是在台北的集中檢疫所隔離，本來今天要返家，因為基因定序出來後，繼續在台北集中檢疫所隔離。桃園市政府表示，今天的個案足跡為7月6日去過桃園區大興藥局、7月10日去過中壢區千巧商店，另補充7 月12日的個案足跡，包括博爾康生活藥局、自由聯盟超市龜山店、世貿五金行；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園一境外移入個案  驗出Delta病毒株延長居隔"}
{"summarization": "嘉義7旬侯姓老翁生殖器周邊腫痛，不以為意，1週後症狀加劇，身體虛弱無力，送醫急診，發現有敗血症休克併發急性腎衰竭跡象，診斷罹患佛尼爾氏壞死症，緊急手術保住一命。", "article": "嘉義7旬侯姓老翁生殖器周邊腫痛，不以為意，1週後症狀加劇，身體虛弱無力，送醫急診，發現有敗血症休克併發急性腎衰竭跡象，診斷罹患佛尼爾氏壞死症，緊急手術保住一命。台中榮總嘉義分院今天表示，侯姓老翁日前覺得生殖器周邊有點腫痛，初期不以為意，1週後突然身體感到非常虛弱無力，且生殖器鼠蹊部越來越腫痛，送急診就醫，檢查發現有敗血症休克併發急性腎衰竭跡象，情況危急，經診斷是死亡率極高的佛尼爾氏壞死症。台中榮總嘉義分院外科醫師黃奕豪表示，當時緊急為老翁進行清創手術，因鼠蹊部傷口與肛門十分接近，避免造成感染，泌尿科醫師每2小時協助沖洗及治療，後續並進行3次清創手術後，患者的敗血症痊癒且腎功能恢復到正常值。黃奕豪指出，後續以活動式真空抽吸裝置，保護患者傷口避免感染，且便於活動復建，最後患者不但完全治癒，且行動自如，也沒有留下後遺症。黃奕豪說，佛尼爾氏壞死症其實就是一種發生在男性生殖器官的壞死性筋膜炎，致死率相當高，如果沒有緊急進行清創手術，死亡率幾乎百分百，即使妥善治療死亡率平均仍為20%至30%；好發於糖尿病及其他免疫力低下患者，男女罹患比例是10：1。黃奕豪提醒民眾，佛尼爾氏壞死症不僅病況快速發作，致死率也高，一旦發現會陰部或生殖器官附近有腫脹與疼痛、壞死等症狀，應立即就醫，避免錯過治療時機。", "title": "男性下體腫痛 小心罹患致死率高佛尼爾氏壞死症"}
{"summarization": "各級學校因疫情停課採遠距教學，民進黨立委鍾佳濱與民間團體合作問卷調查，有86%的學校認為，遠距教學的學習效果較差，另有58%的學校認為暑假應進行學習扶助。", "article": "各級學校因疫情停課採遠距教學，民進黨立委鍾佳濱與民間團體合作問卷調查，有86%的學校認為，遠距教學的學習效果較差，另有58%的學校認為暑假應進行學習扶助。民進黨立委鍾佳濱、伍麗華、張廖萬堅、陳素月等人今天共同召開「校園解封後，教學還回得去嗎？」線上記者會；為了解遠距教學成效，鍾佳濱與民間團體合作進行問卷調查發現，有86%的學校認為，遠距教學的學習效果較差，另有58%的學校認為暑假應進行學習扶助等。鍾佳濱說，為因應解封後教學新氣象，教育部及國家通訊傳播委員會（NCC）應朝3個面向著手，包括在整備工作上，應優化頻寬及提升網路覆蓋率等讓學習順暢；課程設計及教材研發，應整合並建立教材中央廚房，讓老師參與或有更多樣的套餐組合可供教學選擇；此外，就是教師增能，包括教學技巧及角色調整等。伍麗華表示，全台原住民地區學校共449間，學生數共計有6萬6024人，根據教育部停止到校上課期間的學生學習方式調查表顯示，停課期間仍有8413位學生（占所有原住民學生13%）無法使用線上平台方式學習。伍麗華指出，先前她已呼籲，希望NCC、原住民族委員會及教育部能盡速在疫情大流行之前，加強布建原鄉的網路通訊環境，以因應後疫情時代的各種挑戰。國家通訊傳播委員會（NCC）簡任技正黃天陽說，會持續督促電信業者持續關注網路流量跟品質，而目前業者在網管措施上，如果網路品質低於7、8成將主動升級；此外，隨著新科技發展，交通部也規劃釋出低軌道衛星的頻譜，未來希望偏鄉也可藉由衛星通訊設備做為第二路由，讓通訊更無礙或限制成本更為降低。張廖萬堅說，未來是數位時代，教育部在暑假期間應有所檢討改進，除了設備要到位外，還要有好的教學平台以及適合線上教學的教材，老師們也要具備線上教學的知能，才能建構出完善的線上數位學習環境，讓線上教學順利運作。陳素月則為全國中小學生教師請命，希望教育部加速安排教師施打疫苗的情況，因為教師的疫苗覆蓋率不足，會影響家長對於解封後重啟學校教育的擔憂，希望教育部能向中央流行疫情指揮中心積極爭取。", "title": "遠距教學  立委調查逾8成學校認為學習效果較差"}
{"summarization": "日前抵達日本的國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach），今天前往首相官邸拜會首相菅義偉時說，絕對不會把COVID-19（2019冠狀病毒疾病）風險帶進日本。", "article": "日前抵達日本的國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach），今天前往首相官邸拜會首相菅義偉時說，絕對不會把COVID-19（2019冠狀病毒疾病）風險帶進日本。日本讀賣新聞報導，東京奧運將於7月23日登場，菅義偉今天在首相官邸跟巴赫舉行會談。菅義偉要求徹底做好防疫對策說，所有參與者都採取防疫對策，對東奧成功舉辦不可或缺，「希望IOC能徹底做到」。時事通信社報導，為了在東京都「緊急事態宣言」發布下也能實現一場「安全且安心的大會」，菅義偉今天跟巴赫確認進行合作。巴赫說：「我們絕對不會把疫情風險帶進日本。」菅義偉重申立場說，正因為現在面臨疫情，希望能從日本向世界宣示，集結人類的努力與智慧，能夠跨越這次的難關。每日新聞報導，巴赫基於東奧是近代奧運首次經過延期後舉行，強調將成「歷史性的大會」。巴赫說，「因為每位日本國民都能嚴守防疫規範，讓東奧舉行成為可能」，對此表達感謝之意。菅義偉說，日本政府將採取萬全防疫措施，團結一致邁向成功。巴赫8日搭機抵日，結束隔離的13日拜會東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，預計16日將訪問原爆地廣島市和平紀念公園及廣島和平紀念資料館。", "title": "None"}
{"summarization": "東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，黃育仁認為達勝伍創業投資公司董事長郭冠群等人，故意不將鈺叡公司股票賣給菱光，使股東受損，涉嫌背信罪，今天赴北檢告發。", "article": "東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，黃育仁認為達勝伍創業投資公司董事長郭冠群等人，故意不將鈺叡公司股票賣給菱光，使股東受損，涉嫌背信罪，今天赴北檢告發。東元經營權之爭延燒，日前黃茂雄聯手郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢；菱光公司昨天登報籲金管會制止鈺叡對菱光的公開收購案，今天則由董事長黃育仁赴台北地檢署按鈴控告達勝伍公司的經營團隊，包含董事長郭冠群、董事林秀玲、董事鄭慧明、鐘依華及監察人陳協和等5人涉嫌刑法背信罪。菱光公司新聞資料指出，菱光公司之前已去函告知達勝伍創投公司，擬以優於市場可能或潛在買家的價格買下達勝伍公司所持有的全數鈺叡公司股權，但郭冠群等5人在出售鈺叡公司股權前，卻故意不與菱光公司商議，還逕自決定出售鈺叡公司股權給他人。新聞資料說，這將導致達勝伍公司及6大壽險公司（投資達勝伍公司）的股東喪失未能增加鈺叡公司股權出售的價格，藉此獲取最大利益，也妨害達勝伍公司及6大壽險公司股東財產的增加。菱光公司指出，郭冠群等5人未善盡管理人注意義務，行為損及達勝伍公司與6家壽險公司的股東權益，也使鈺叡公司公開收購菱光公司案再次陷入違法之境地，為維護菱光公司股東的權益，因此提出告發，請檢方積極偵辦。", "title": "東元父子之爭 黃育仁告發達勝伍董事長背信"}
{"summarization": "新加坡連續2季經濟正成長，繼首季成長1.3%，貿工部今天公布，初估第2季經濟成長率為14.3%，這主要因為去年同期比較基準較低的緣故。製造業、服務業等各領域都呈現正成長。", "article": "新加坡連續2季經濟正成長，繼首季成長1.3%，貿工部今天公布，初估第2季經濟成長率為14.3%，這主要因為去年同期比較基準較低的緣故。製造業、服務業等各領域都呈現正成長。新加坡貿工部今天公布初估數據顯示，星國2021年第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期大增14.3%；經季節性調整後，今年第2季GDP較前一季萎縮2.0%。貿工部解釋，第2季經濟強勁成長主要因為去年同期比較基準較低的緣故。新加坡去年因疫情嚴峻，曾於4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」，導致2020年第2季GDP萎縮13.3%。觀察新加坡各產業2021年第2季的表現，貿工部指出，製造業比去年同期成長18.5%，延續前一季成長11.3%的動能。在全球對半導體、半導體設備的強勁需求下，電子、精密工程等產業持續擴張。營建業方面，2021年第2季較去年同期大增98.8%，這主要是去年比較基準較低的緣故。去年第2季期間，由於實施「阻斷措施」，大部分建築活動都停擺。在服務業方面，批發及零售貿易、運輸及倉儲業今年第2季較去年同期成長9.3%；受到「阻斷措施」影響，去年第2季的比較基準較低。整體來說，批發及零售貿易、運輸及倉儲業的表現仍低於疫情前的水準。資通訊、金融保險、專業服務產業今年第2季則成長7.8%。至於住宿、餐飲、房地產等其他服務業，則較去年同期增長13.4%。此外，新加坡先前因本土疫情升溫，於5月中至6月底加強各樣防疫措施，包括禁止餐廳內用、呼籲民眾減少外出等。貿工部目前仍維持星國全年經濟可望成長4% 至6%的預估，預計8月公布新的預估數據。", "title": "連2季正成長 新加坡第2季GDP增14.3%"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台表示，一名行政官今天獲報確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），成為首例確診的青瓦台所屬官員，動線與總統文在寅並未重疊。", "article": "韓國總統府青瓦台表示，一名行政官今天獲報確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），成為首例確診的青瓦台所屬官員，動線與總統文在寅並未重疊。韓聯社報導，青瓦台發言人朴炅美今天透過書面資料說明，這名官員因配偶發燒，在居家辦公期間接受採檢後確診，目前已限制人員出入該官員曾停留的地點，並進行消毒等防疫作業，曾接觸或同處一個空間的人員也正在接受採檢。負責青瓦台警衛工作的首爾警察廳101警衛團先前曾有多例確診，但皆屬青瓦台編制外人員。青瓦台未公開確診官員的個人資訊及所屬部門，僅表示該官員已接種疫苗，但未說明接種劑數等細節。相關人員接受韓聯社訪問時表示，確診官員工作地點是在另外的獨立空間，與總統文在寅動線並未重疊。", "title": "韓青瓦台首例官員確診 未接觸文在寅"}
{"summarization": "英國軍情五處（MI5）處長麥卡勒姆今天將警惕國人，要將俄羅斯與中國的間諜威脅當作恐怖主義一樣戒慎以待，警告外國間諜正在企圖竊取技術、挑撥離間和攻擊基礎設施。", "article": "英國軍情五處（MI5）處長麥卡勒姆今天將警惕國人，要將俄羅斯與中國的間諜威脅當作恐怖主義一樣戒慎以待，警告外國間諜正在企圖竊取技術、挑撥離間和攻擊基礎設施。路透社報導，近20年前美國遭遇911恐怖攻擊事件後，西方情治單位無不將恐怖主義視為最大威脅，投注大量資源在應對本土和外國武裝分子。但隨著俄羅斯和中國日益獨斷，西方國家最厲害的情報頭領紛紛把重點轉回舊式的反情蒐行動，及諜對諜這種持續不斷的「貓捉老鼠」遊戲。麥卡勒姆（Ken McCallum）將表示，英國情治單位已追蹤到1萬起外國間諜利用偽裝手法企圖操弄英國老百姓的事件。麥卡勒姆將在軍情五處總部泰晤士大廈（Thames House）發表演說，內容將指出，外國勢力的間諜活動造成的後果，包括「使生計受損帶來挫折與不便，甚至可能導致人命損失」。軍情五處公布麥卡勒姆演說的節錄內容。他表示：「我們必須像過去多年來對待恐怖主義那樣，對於國家級的威脅長期建立相同的公眾意識和韌性。」英國情報人員表示，過去一段時間，中國與俄羅斯各自皆尋求竊取敏感商業資訊和智慧財產權，以及干預他國政治和散布不實消息。北京和莫斯科則表示，西方國家對陰謀論有偏執妄想，兩國也都否認干涉他國、試圖竊取技術、發動網路攻擊或挑撥離間。", "title": "英國軍情五處：須以反恐規模對付中俄間諜威脅"}
{"summarization": "日本東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情愈來愈嚴峻，今天一口氣新增逾千例，甚至高於第4波疫情高峰，令人憂慮隨著東奧開幕日腳步愈來愈近，東奧期間疫情恐將更加嚴峻。", "article": "日本東京都COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情愈來愈嚴峻，今天一口氣新增逾千例，甚至高於第4波疫情高峰，令人憂慮隨著東奧開幕日腳步愈來愈近，東奧期間疫情恐將更加嚴峻。日本放送協會東京都今天新增1149例確診病例，超過第4波疫情在5月8日的單日1121例高峰，也是睽違約兩個月再度出現單日新增逾千例。東京都今天另外新增4例死亡病例。今天是東京都繼5月8日以來再度出現單日新增逾1100例，也是5月13日以來再度單日新增逾千例。今天新增1149例較上週三增加229例，連續25天高於上週同日。東京都到今天為止的一週平均每天新增確診病例823.3例，是前一週平均的130.3%。東京都至今累計病例數18萬4119例，包括2262例死亡病例；重症患者數較昨天減少4人，總數54人。到8月22日止實施「防止蔓延等重點措施」的大阪府，今天新增349例確診病例，是5月27日以來再度出現單日新增逾300例，且是上週三151例的逾兩倍，疫情同樣處於升溫狀態。大阪府至今累計病例數10萬5528例，包括2698例死亡病例。朝日新聞報導，從2020年底到2021年初侵襲日本的第3波疫情以來，東京都每次只要解除「緊急事態宣言」，疫情馬上就會出現反彈。不過，這一次反彈到出現單日新增逾千例的步調最快，主因跟外出人潮居高不下及傳染力強的Delta變異病毒株流行有關，令人憂慮這波疫情可能在7月23日開幕的東京奧運期間更形嚴峻。就在疫情看不到平息跡象的情況下，東奧馬上就要開幕；由於這次「緊急事態宣言」抑制疫情效果有限，接下來愈靠近東奧開幕日，確診病例仍可能增加。▼日本每日新增確診數（7日平均）", "title": "東奧開幕在即 東京單日確診睽違2個月再逾千例"}
{"summarization": "北市環南市場明天將再做一次大規模PCR，副市長黃珊珊指出不是普篩，而是針對有出現過確診者的漁產區、獸肉區及自治會；市長柯文哲表示，估要篩近4000人。", "article": "北市環南市場明天將再做一次大規模PCR，副市長黃珊珊指出不是普篩，而是針對有出現過確診者的漁產區、獸肉區及自治會；市長柯文哲表示，估要篩近4000人。台北市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會。副市長黃珊珊日前表示，因環南市場先前有PCR陽性案例，規劃15日針對攤商再篩檢。媒體提問是市場全面普篩還是只有熱區，黃珊珊說，上週跟衛福部醫福會執行長王必勝討論，因分別在市場2樓漁產區及獸肉區、以及環南市場自治會驗出陽性，因此依照區塊匡列篩檢，自治會全體也要接受篩檢。黃珊珊說，不是全面篩檢、而是針對熱區，相關事項都有正式會議紀錄，不是衛生局自己決定。市長柯文哲說，批發市場案例跟苗栗電子廠不同，因為電子廠人員都是固定的，但批發市場人員流動複雜，「第一次快篩就發現連造冊都無法」，明天算是再檢查一次，估計要篩近4000人。", "title": "環南市場15日再篩熱區  估近4000人"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢調查，全球智慧手機OLED面板出貨在去年第4季及今年第1 季，均超越低溫多晶矽（LTPS）液晶面板，預估2023年全球OLED智慧手機面板滲透率將超過45%。", "article": "研調機構群智諮詢調查，全球智慧手機OLED面板出貨在去年第4季及今年第1 季，均超越低溫多晶矽（LTPS）液晶面板，預估2023年全球OLED智慧手機面板滲透率將超過45%。群智諮詢表示，智慧手機向全螢幕、窄邊框、曲面螢幕、折疊螢幕多元化方向發展，有機發光二極體（OLED）面板以特有的產品技術成為整機廠商的重要選擇，在智慧手機應用的滲透率持續提升。群智諮詢說明，OLED面板不斷拓寬應用市場，除了智慧手機領域，近年來在智慧穿戴、平板電腦、筆記型電腦、車載顯示等多元化市場中占比不斷提升。群智諮詢預測2025年全球中小尺寸OLED面板市場規模將達到近12億片，其中非智慧手機採用OLED面板出貨預計約為4億片左右。群智指出EDO）等廠商紛紛投入OLED面板產線，隨著產能持續釋放，未來中國柔性OLED市場將快速成長。", "title": "尬液晶面板 研調：OLED手機面板滲透率2023年逾45%"}
{"summarization": "國內截至今天累計1萬5328例COVID-19確診者，753名死亡個案，有醫師指出，台灣高確診死亡率與重症醫療量能不足有關，指揮中心指揮官陳時中強調，國內每百萬人死亡數低。", "article": "國內截至今天累計1萬5328例COVID-19確診者，753名死亡個案，有醫師指出，台灣高確診死亡率與重症醫療量能不足有關，指揮中心指揮官陳時中強調，國內每百萬人死亡數低。北市聯合醫院陽明院區胸腔內科醫師蘇一峰昨天臉書（FaceBook）指出，國內截至12日COVID-19（2019冠狀病毒疾病）致死率破5%，疫情熱區的雙北，如台北市、新北市分別為6.05%、5.55%，高於全球平均，台灣高確診死亡率與重症醫療量能不足有關。今天下午指揮中心記者會陳時中被問到此事，陳時中認為，台灣自5月爆發大規模本土疫情後，雖致死率看來較高，但綜觀他國疫情爆發的確診死亡率，台灣的數據並沒有比較高，「每條性命都很珍貴，有些國家的死亡率特別低，我們很佩服」，但台灣每百萬人死亡數是很低的。國內疫情趨緩，各界也關心台灣每日新增本土病例數可否歸零，陳時中再次強調，疫情一旦到了社區感染階段，要回到「零本土」可能性低，無症狀感染者可能在社區中無異於一般人地生活， 整體社區監測須持續進行，透過打疫苗、戴口罩、勤洗手，把疫情控制在一定範圍。國內13日起延長3級警戒，部分場所防疫規範鬆綁，許多學者認為開放餐飲業內用是可行的，但地方政府擔心疫情有變數，應該較謹慎。陳時中表示，開放內用只要符合規定即可，如梅花座、距離拉開、清潔消毒等，但地方政府都對疫情提高警覺，予以尊重。除餐飲業快撐不下去，希望快點開放內用外，廟口陣頭人員也備受疫情衝擊，業者強調，酬神活動僅是表演給神明欣賞，無需開放觀眾，可否鬆綁以維持生計，對此，副指揮官陳宗彥表示，須與文化部研議滾動式檢討可能性，但傾向3級警戒期間，宗教活動應暫停為宜。", "title": "台灣COVID-19致死率高？陳時中：每百萬人死亡數低"}
{"summarization": "英國皇家海軍「伊麗莎白女王號」航空母艦經證實爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，英國廣播公司（BBC）獲悉艦上出現約100起病例，而且其他數艘隨行軍艦也受到影響。", "article": "英國皇家海軍「伊麗莎白女王號」航空母艦經證實爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，英國廣播公司（BBC）獲悉艦上出現約100起病例，而且其他數艘隨行軍艦也受到影響。英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）表示，參與任務的所有官兵都已接種2劑疫苗，目前疫情已在控制中。伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）正率領航艦打擊群（Carrier Strike Group）執行28週的巡航任務，目前行程約完成1/4，已駛入印度洋。.根據Military.com網站，美國航艦「雷根號」（USS Ronald Reagan）12日與伊麗莎白女王號打擊群在印度洋進行大規模演訓，這是兩艘航艦首次聯合訓練。英國皇家海軍表示，伊麗莎白女王號預定將繼續航程，今年稍後將抵達日本。發言人並說，艦上已採取佩戴口罩、保持社交距離、實施接觸追蹤機制等措施來緩和疫情。這不是英國皇家海軍首次遭遇艦上疫情恐慌事件，去年諾森伯蘭號巡防艦（HMS Northumberland）也因出現「若干疑似病例」，而全員被迫在耶誕節期間返回岸上接受隔離。", "title": "英航艦伊麗莎白女王號爆COVID-19疫情 約百人確診"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天起將更新社團的互動方式，管理員可指定特定成員為社團「專家」，也可舉辦「你問我答」活動為社團成員即時解惑。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天起將更新社團的互動方式，管理員可指定特定成員為社團「專家」，也可舉辦「你問我答」活動為社團成員即時解惑。臉書表示，當社團成員們針對不同主題討論時，具備豐富經驗與知識的專家常活躍於社團中分享資訊。不同於原本的管理角色，臉書特別推出「社團專家」徽章，讓管理員選擇社群中的活躍成員，邀請對方擔任別具意義的角色。社團專家會在社團中收到顯示於帳號下的徽章，以便社團成員更容易找到指定專家的貼文和內容。透過由管理員與社團專家共同舉辦的「你問我答」，專家可更即時回覆成員的疑問，分享相關見解。部分社團已經可以在電腦版和行動版上使用這項功能。臉書將針對一些健身和遊戲專家展開測試，讓他們選擇特別擅長的主題，例如瑜珈或特定遊戲。社團管理員可透過搜尋這些特定主題，發掘尚未加入社團的相關專家，並邀請對方以專家身分加入社團。除了透過貼文和留言交流，未來臉書在社團中將發展更多互動方式。例如成員在社團貼文中提出問題時，這則貼文格式將會自動升級，以鼓勵其他成員分享資訊；今年夏天臉書將正式開放在社團中使用現場廣播包廂功能，專家和社團成員可更輕鬆透過語音體驗對話分享想法。", "title": "臉書社團可指定「專家」 現場廣播包廂近期開放"}
{"summarization": "台中市今天新增2例COVID-19本土確診個案，市長盧秀燕表示，2人分別是60歲男性及27歲男性，都是之前確診的計程車司機及男家教的接觸者，已針對足跡全面清消。", "article": "台中市今天新增2例COVID-19本土確診個案，市長盧秀燕表示，2人分別是60歲男性及27歲男性，都是之前確診的計程車司機及男家教的接觸者，已針對足跡全面清消。台中市今天新增2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土確診個案，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，2人分別是太平區60歲男性與西屯區27歲男性，其中60歲男性是男計程車司機的同棟樓房客，而27歲男性則是男家教的友人。台中市衛生局長曾梓展說明，太平區60歲男性從事防水工程，是之前太平區68歲醫院排班男計程車司機的同棟房客，曾於1至2週前與計程車司機聊天，9日至11日皆在工地工作，11日曾至十甲新光黃昏市場購物，12 日被匡列為接觸者採檢，13日確診，目前住院隔離治療中。曾梓展表示，太平區新增個案共匡列5名接觸者居家隔離與採檢、2名職場接觸者採檢列自主健康管理，並通知市場全面消毒，同棟其他房客共5人採檢均陰性，並於計程車司機確診時已匡列為居家隔離，不再重複匡列，市府已調閱個案手機軌跡及實聯制資料，持續疫調中。至於西屯區27歲男性確診個案，曾梓展說，個案目前待業中，是中區30歲確診男性家教的友人，近期因協助男家教搬家，12日被匡列為接觸者採檢，13日檢驗陽性確診，目前住院隔離治療中。此案已匡列5名接觸者居家隔離與採檢，2名接觸者採檢列自主健康管理，目前4人陰性，3人檢驗中。", "title": "台中新增2例本土確診  皆為之前個案接觸者"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的海軍部長戴杜羅（Carlos Del Toro）今天承諾，如果參院通過他的提名，他將「專門」關注中國威脅。", "article": "美國總統拜登提名的海軍部長戴杜羅（Carlos Del Toro）今天承諾，如果參院通過他的提名，他將「專門」關注中國威脅。美國 戴杜羅在聯邦參議院軍事委員會（Senate Armed Services Committee）任命聽證會上表示：「以所有可能方式保衛台灣至關重要。」「必須全盤審視我們對台灣的國家承諾，在人力可及的範圍內，我們應該著重在盡可能提供台灣自我防衛措施。」「如果獲任命成為海軍部長，我將專門關注中國威脅，專門關注推進我們海上戰略，以求保護台灣以及我們在印太戰區的所有國安利益。」在佛羅里達州共和黨籍聯邦參議員史考特（Rick Scott）詢及近期的兵棋推演顯示，中國一旦進犯，美國防衛台灣會很辛苦時，戴杜羅做出上述的回應。戴杜羅強調，他對近來的機密兵推並不知情，但保證會「立刻研究，這樣我才能更了解威脅，更了解我們要做什麼來因應那個威脅」。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）追問，美國繼續擁有不讓中國接管台灣的能力是否「至關重要」？海軍研擬作戰概念時，是否應優先考慮中國侵台的可能性？戴杜羅兩個問題都給了「絕對是」的答案。戴杜羅也在任命聽證會上表示，他支持355艘船艦的目標。他說：「隨著我國從過去20年在中東作戰的陸上戰略，轉移到在太平洋更主導性的海上戰略，特別是我們對抗中國的行動，我確實認為，海軍以及陸戰隊要充分發揮作為一個國家必須擁有的作戰效力，會需要額外資源。」海軍軍力預料會成為美國面對中國競爭的風口浪尖，但由於全球各地需求多，像是原本駐守日本的「雷根號」（USS Ronald Reagan）移防中東，海軍軍力分散各地，理應是首要戰區的太平洋，現在卻無航艦進駐。古巴出生的戴杜羅是海軍軍官學校（Naval Academy）畢業生，他22年的海軍生涯中，曾指揮「巴爾克利號」驅逐艦（USS Bulkeley），並在「沙漠風暴行動」（Operation Desert Storm）期間派駐波斯灣。", "title": "美海軍部長提名人：以所有可能方式保台至關重要"}
{"summarization": "國民黨主席、立委江啟臣今天送花籃給行政院長蘇貞昌，並附上「行政院爛」藏頭詩。行政院下午表示，台灣可望盡快恢復正常生活，相關批評應建立在事實基礎與理性態度的討論上。", "article": "國民黨主席、立委江啟臣今天送花籃給行政院長蘇貞昌，並附上「行政院爛」藏頭詩。行政院下午表示，台灣可望盡快恢復正常生活，相關批評應建立在事實基礎與理性態度的討論上。江啟臣昨天在臉書上表示，將送一盆寫有「行不由徑、政亂治危、院找民碴、爛戲拖棚」的花籃給蘇貞昌，希望行政院看得懂人民的心聲。花籃今天已送達行政院，行政院發言人羅秉成表示，去年疫情爆發，全球受到衝擊，行政團隊把台灣的防疫做到世界最好，內外交迫下，振興紓困並進，經濟成長在全球名列前茅，股市還屢創新高，維持上萬點歷史最久，民眾正常生活一整年。羅秉成說，現在變種病毒肆虐，鄰近國家都相繼爆發新一波疫情，台灣在政府與全民努力下，從2個月前有高達1天500例、600例，現在控制到1天20例、30例以下，可望盡快恢復正常生活。羅秉成表示，民主社會，人民對政府的施政有所批評，理所當然，但仍期待相關的批評應建立在事實基礎與理性態度的討論上。", "title": "江啟臣送花籃諷爛  政院：批評應基於事實理性"}
{"summarization": " 美國職籃NBA洛杉磯快艇表示，陣中球星雷納德（Kawhi Leonard）今天成功完成修復右膝十字韌帶的手術。", "article": " 美國職籃NBA洛杉磯快艇表示，陣中球星雷納德（Kawhi Leonard）今天成功完成修復右膝十字韌帶的手術。目前他的歸期沒有時間表。雷納德是在NBA西區季後賽快艇對上猶他爵士系列賽的第4戰受傷，當時快艇稱他是膝蓋扭傷，但外傳雷納德恐怕是傷了十字韌帶。在那之後，包括敗給鳳凰城太陽的西區冠軍賽在內，快艇其餘的季後賽，雷納德都只能作壁上觀。本季季後賽西區第4種子快艇，在盤來雷納德和喬治（Paul George）後，連兩季都無法闖進總冠軍賽。雷納德曾兩次率隊奪下總冠軍，而他個人也是兩次總冠軍賽最有價值球員（MVP）獎得主。雷納德在受傷之前，今年季後賽共打了11場比賽，平均每場比賽可獲30.4分、7.7籃板。本季的例行賽，雷納德出賽52場，平均每戰可獲24.8分、6.5籃板、5.2助攻。", "title": "動刀治療右膝十字韌帶 雷納德歸期未定"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北市7月以後約有18%的確診個案感染源不明，希望26日以前能徹底殲滅，達到類似清零的效果，回到疫情之前的生活。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北市7月以後約有18%的確診個案感染源不明，希望26日以前能徹底殲滅，達到類似清零的效果，回到疫情之前的生活。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，柯文哲說，今天中央公布台北市新增10例本土個案，均勻分散在士林、中正、內湖、信義、萬華等5個行政區，不過因為各行政區確診數據是以發病日為基準統計，所以圖表上數字會有所差距。柯文哲表示，昨天7家提供免費PCR核酸檢測的醫院共協助1286人篩檢，僅抓出2例確診個案，成本很高，且為了徹底殲滅感染源，接觸者匡列範圍越來越大，所以居家隔離人數都沒有減少。柯文哲說，台北市每天都有新增案例，但比想像中的還不嚴重，因為真正的社區感染的不多，反而一大堆是一個人在外面感染後回家傳染給整個家族，家戶感染是台北市目前最大的問題。他進一步表示，7月以後有5成以上的確診者都是被抓到隔離區後才發病、確診，所以不會傳染給別人，但有18%的確診者找不到感染源，因此這週的目標就是徹底殲滅這些不明感染源，用最低的成本撐到10月台灣可以普遍施打疫苗。柯文哲指出，究竟有沒有機會徹底剿滅疫情，這週是重要觀察期，若有辦法消滅不明感染源，就能達到類似清零的效果，並慢慢解封，過程中維持小心謹慎的態度。他說，現在每天還有大概2例感染源不明的個案，用傳統疫調大概很難處理，可能要用電信足跡，現在要做最後的努力，希望在26日以前能回到疫情之前的生活，純粹靠邊境管制防疫。此外，台北市今天首度啟動花博爭豔館作為大型接種站，柯文哲說，他早上去視察時秩序相當良好，動線也相當流暢，因花博場地大、交通方便，一天最多可以協助2萬人施打疫苗，考慮將來若要大規模施打，保留這個場地就夠了，不用再開第2個大型接種站。", "title": "柯文哲：北市18%確診者感染源不明 拚26日前殲滅"}
{"summarization": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士今天遭到炸彈襲擊，迄今至少造成9名中國公民死亡與多人傷亡。中國外交部下午表示震驚和譴責，要求巴基斯坦當局儘快徹查真相。", "article": "巴基斯坦一輛載滿中國工程人員的巴士今天遭到炸彈襲擊，迄今至少造成9名中國公民死亡與多人傷亡。中國外交部下午表示震驚和譴責，要求巴基斯坦當局儘快徹查真相。環球網報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會表示，中方對巴基斯坦柏普赫圖赫瓦省發生炸彈襲擊造成中方人員傷亡表示震驚和譴責，對在襲擊事件中身亡的中方、巴方人員表示哀悼，對其家屬和受傷人員表示慰問。他說，巴基斯坦方面的安全力量已經採取措施控制了局面，妥善轉移並救治傷員。「中方已經要求巴方儘快徹查真相，緝拿兇手，予以嚴懲，並切實保護在巴中方人員機構和專案安全」。目前尚不知道這起炸彈襲擊事件是否針對中國，不過中國駐巴基斯坦大使館事後已發布緊急安全提醒，要求在巴的中國公民非必要不外出。中國駐巴基斯坦使館下午發表聲明稱，14日上午7時左右，中方企業承建的柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）達蘇水電站（Dasu dam）專案出勤班車在赴施工現場途中遭遇爆炸。目前已造成9名中方人員、3名巴方人員遇難。巴方正在對原因展開調查。事發後，中國駐巴使館在第一時間啟動應急預案，聯繫巴基斯坦軍方、外交部、內政部等相關部門，要求巴方不惜一切代價進行全力救援和救治，加強對中方在巴國機構、專案、人員的安保，並儘快查明此次事件真相。巴國軍方已在第一時間組織救援，出動直升機轉運傷員。中國駐巴使館對這起事件表示強烈譴責，對遇難者表示深切哀悼，對傷者致以誠摯慰問，將會同巴方全力做好事件善後處置工作。中國駐巴使館在此提醒當地中國公民、企業、項目務必高度重視，密切關注當地安全形勢，加強專案人員安全，嚴密防範，非必要不外出。綜合外電，這起巴士案迄今造成13人死亡，包括9名中國公民，另有28名中國公民受傷。4月21日，巴基斯坦俾路支省（Baluchistan）首府奎達市（Quetta）的一家豪華飯店發生爆炸案，造成5人死亡，當時下榻該飯店的中國駐巴基斯坦大使農融因為外出開會逃過一劫。巴基斯坦塔利班運動組織事後宣稱是他們所為。", "title": "巴基斯坦巴士遭炸彈襲擊 中國要求儘快徹查真相"}
{"summarization": "歐美經濟復甦，聚陽客戶拉貨動能強勁，產品訂單平均單價提升，聚陽今年前6月稅前賺15.4億元，較去年同期成長41.9%，累積上半年每股稅前盈餘為6.63元。", "article": "歐美經濟復甦，聚陽客戶拉貨動能強勁，產品訂單平均單價提升，聚陽今年前6月稅前賺15.4億元，較去年同期成長41.9%，累積上半年每股稅前盈餘為6.63元。聚陽6月營收為22.15億元，月成長41.91%，年增2.8%。聚陽說明，6月出貨仍受海運影響，且因塞港問題更加嚴峻，大約有25%貨品出貨遞延。聚陽今天公告自結財報，6月稅前盈餘3.32億元，年增10.2%，累計今年前6月稅前賺15.4億元，較去年同期成長41.9%；若以6月加權平均股數2.32億股計算，今年前6月每股稅前盈餘為6.63元。疫情陰霾漸退，歐美地區消費力道強彈，聚陽各大客戶拉貨動能強勁，且高毛利服飾產品比例增加，聚陽認為，今年營運表現將是史上最樂觀，並已經開始洽談明年首季訂單，看好明年首季延續成長力道。", "title": "客戶拉貨強 聚陽上半年稅前賺15.4億年增4成"}
{"summarization": "矽谷一位熱愛單車的父親和兩位小學生兒子，疫情期間發展「到府維修腳踏車」服務，並成立公司。這位父親是台裔科技人簡誌均，他不在乎孩子變「黑手」，認為這過程能讓孩子學到必要的人生技能。", "article": "矽谷一位熱愛單車的父親和兩位小學生兒子，疫情期間發展「到府維修腳踏車」服務，並成立公司。這位父親是台裔科技人簡誌均，他不在乎孩子變「黑手」，認為這過程能讓孩子學到必要的人生技能。「他們是大小老闆，我只是司機。」來自台灣南投、現居加州聖荷西（San Jose）的簡誌均（Hugo Chien）是科技創業者，他和妻子育有兩個兒子，今年秋天Sean和Noah分別升上小學5年級和4年級。享受和孩子一起動手做的時光與情感連結，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情之前，熱愛戶外運動的簡誌均經常全家登山、滑雪和騎腳踏車，在井然有序的車庫裡擺著好幾輛古董單車。利用週末閒暇時間上網找1980年代前後的義大利製古董腳踏車，買回家整理再賣掉，也是他的興趣之一。去年3月中，美國加州實施居家避疫。初期幾個月兩兄弟跟著他在車庫看修腳踏車，潛移默化下學會怎麼補胎、換煞車等基本的維修技能。而那時，腳踏車運動在美國正夯，深怕染疫、不敢搭乘大眾交通工具的短途通勤族改騎腳踏車；另外，健身房關閉讓人們紛紛換到戶外從事保持社交距離的運動。新的腳踏車缺貨且價位高，有些人把家中老舊的「兩輪」搬出來，卻發現煞車、輪胎或齒輪有問題，礙於疫情，不敢拿去店裡維修。加上美國人工貴，在舊金山灣區的腳踏車店光是補個內胎大約要花費30至40美元（約新台幣800元至1100元），需要大修的舊腳踏車更不划算。創業魂上身的簡誌均認為，到府維修是個好機會，同時把「在家關了幾個月沒出門、變得害羞的孩子推出去服務人」。就像每個愛孩子的家長，42歲的簡誌均告訴中央社記者，他希望培育孩子生活力和溝通力，「從看到客人說叔叔阿姨好、解決問題，到負責地把任務完成，所有必要的人生技能都可以透過修腳踏車學到」。弟弟Noah「想要一個好笑的名字」，有了公司取名為「豬和輪胎」的點子，哥哥Sean學用電腦軟體畫他們的品牌標誌和做網站。家庭創業以兩兄弟為老闆、各擁40%股份，簡誌均和妻子持有20%，並依照當地法令規定擔任未成年創業者的監護人。有識別系統和社群平台「矽谷行動咖啡單車店Pig & Tire」成立，初期他們從說中文的族群開始服務、10 美元起跳，現已開拓到其他族裔，截至7月中旬經手了180輛單車的維修。過程中他們感受到，大家對兩兄弟在疫情期間戴著口罩、手套，全副武裝防疫到府幫忙修車的鼓勵，還意外收到許多客戶送的玩具禮物。2個小老闆能處理多數腳踏車「病症」，喜好咖啡的簡誌均隨身帶著自己烘烤的咖啡豆和沖煮工具，好整以暇地在旁沖咖啡請客人品嚐閒聊。有需要時，他才充當「苦力」把腳踏車抬上、抬下維修架。遇到高難度的問題，這對小兄弟上網查、或請爸爸載去腳踏車店問專家。Sean分享曾有週末連修7輛腳踏車的紀錄，「很累也很開心」；Noah是好幫手並擅長補爆胎。一次大挑戰是他們拆解一輛兒童版腳踏車，修好恢復正常煞車，過程「全是黑油和零件」。以腳踏車會友，簡誌均認為，這是疫情以來的難得收穫。父子3人開辦過兩個工作營，男孩們擔任講師，傳授其他孩子修腳踏車的功夫。有些客人把待修單車送到他們家車庫，或請求組裝，維修單陸續從網路飛來，「如果不算汽油錢，算是正成長」。除已安排好的旅行，簡誌均笑稱：「修腳踏車就是我們今年的夏令營。」", "title": "矽谷台裔父子疫年創業 小學娃當老闆到府修單車[影]"}
{"summarization": "俄羅斯駭客組織REvil涉嫌於大約兩週前攻擊美國科技公司Kaseya，癱瘓全球數以百計企業，並勒索7000萬美元贖金，其「暗網」網頁今天斷線，令各界猜測是否為政府帶頭回擊。", "article": "俄羅斯駭客組織REvil涉嫌於大約兩週前攻擊美國科技公司Kaseya，癱瘓全球數以百計企業，並勒索7000萬美元贖金，其「暗網」網頁今天斷線，令各界猜測是否為政府帶頭回擊。網路安全公司「記錄未來」（Recorded Future）資安研究人員里斯卡（Allan Liska）在推特指出：「REvil看來已從暗網（dark web）消失了，它的網站已下線。」他說網站從格林威治時間5時左右起就當掉。美國總統拜登（Joe Biden）上週才再次向俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）示警勿窩藏網路罪犯，並說華府面對日益猖獗的勒贖網攻，可能採取行動。過去就有分析家暗示，美國軍方的網戰司令部（Cyber Command）在面對國安威脅時，有能力回擊駭客，但目前為止對於此類行動並未有任何官方說法。美國網路安全公司麥迪安（Mandiant）情報分析主管赫特奎斯特（John Hultquist）在電郵聲明指出，目前情況仍未完全揭露，但證據顯示，REvil已吃到苦頭，他們的基礎設施已同時被取下，可能是網頁經營人本身、或是業者或執法單位所為。赫特奎斯特說：「若是被某種運作截斷，全部細節就可能永遠不會揭曉了。」", "title": "駭客REvil涉嫌勒索美企後 暗網網頁突然消失"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天召開股東常會，董事長黃明漢表示，歐美陸續解封後，商用需求有望回溫，預估今年強固型電腦營收將年增8%至10%，但仍擔心缺料問題。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天召開股東常會，董事長黃明漢表示，歐美陸續解封後，商用需求有望回溫，預估今年強固型電腦營收將年增8%至10%，但仍擔心缺料問題。黃明漢出席股東會後線上記者會表示，今年神基推出一些遠距工作相關產品，強固型電腦需求仍然不錯，因為各國逐漸解封，商用需求慢慢回溫，加上歐美的警用及軍用相關產品需求上升，今年下半年強固型電腦展望相對樂觀。機構件產品方面歐美封城一年多之後應該有升級需求。整體來看，機構件產品今年表現應該與去年持平。汽車產品則受到半導體缺料蠻大影響，神基原本今年第2季和第3季訂單往後遞延，黃明漢仍希望今年全年能達成比去年成長雙位數百分比的目標。雖然越南疫情對神基工廠營運造成影響，6月開始已逐步回溫，復原狀況不錯。今年上半年神基合併營收約新台幣149.12億元，年增14.72%，主要因為去年2、3月工廠停工，導致基期偏低。黃明漢坦言，今年要達成整體營收年增6%至12%的目標「有點拚」，但從接單來看，對強固型電腦今年營收展望相當樂觀，估計有望年增8%至10%，對於歐美解封後商用市場回溫「寄予厚望」。他也提到，現在包括塑膠等材料和運費都在上漲，神基逐月與客戶討論價格，採取滾動式漲價，要考慮客戶競爭力，除了調整該漲的部分，也討論哪些成本由客戶吸收。大部分客戶溝通完後都能理解，只是漲多少的問題。", "title": "神基看好商用需求回溫  強固電腦營收估年增8%以上"}
{"summarization": "李琴峰小檔案", "article": "李琴峰小檔案「彼岸花盛開之島」描寫少女宇實（umi）漂流到彼岸花盛開的島嶼海邊，失去記憶的她在陌生的島嶼，接觸島民的生活文化，島民操的語言是「日本（nihon）語」，相當獨特。島上尚有一種稱為「女語」的語言，只有一定年紀以上的女性才能學習，做為歷史傳承之用。這座島嶼只有女性才能傳承歷史、擔任所謂的祝女（noro，暫譯。有領導人之意）。最高領導人是大祝女。故事寫到，大祝女下令宇實要游娜（yona）一同成為祝女，生活在島嶼上。小說中與宇實、游娜同齡的男孩拓慈（tatsu）因性別限制，不得學習女語，但他偷偷地學習，女語甚至學得比游娜還好。拓慈不懂為何男生不得學女語、無法當祝女。宇實與游娜承諾拓慈，倆人若當上祝女就改變男生不能當祝女的規則，承諾教導拓慈歷史。李琴峰受訪時表示，如果讀者閱讀過她的作品，像是「獨舞」、「倒數五秒月牙」、「北極星灑落之夜」、「星月夜」等，可發現她關注語言、國界、文化及性少數等議題。之前的作品都有確定的時間和地點設定，但新作「彼岸花盛開之島」是虛構的文本，是李琴峰首部全屬虛構的作品。故事發生在一個架空的島嶼，她希望透過有些科幻成份的小說，將她重視的幾個主題整合起來。她認為整合得不錯。被問到為何將故事主軸設定在島上男性無法當領導人、沒權力等重點，李琴峰表示，權力這種東西其實文學作品，特別是她之前的幾部作品多所探討。她說，回顧人類歷史，人類從原始的採集、狩獵生活，在很原始時候有很多母系社會存在，但進到農耕社會後，很不可思議的，都變成父權系社會。 她在「彼岸花盛開之島」想寫的是對人類歷史的一種反思。她認為，幾千年來，透過男人的視野、男人的文字書寫的所謂的歷史、正史，其實都是經過男性視點解釋過的東西，即使是相對性別較平等的現在，大家習以為常的一些思維、邏輯、科學知識乃至於政治體制、意識形態都是男人建構出來的。於是她思考，有沒有可能幻想出一種跟當今政治體制等完全不同的一個世界，由女性的邏輯、由女性司掌的世界。她希望跳脫歷史脈絡，試著摸索一種幻想的共同體。李琴峰在這部小說中用「nirakanai」形容遠方海洋彼端的一個世界。她說，那是沖繩神話中位於海洋彼端的樂園，人們幻想海洋彼端是神仙居住的樂園。她將這樣的神話引用到小說中。她表示，為了撰寫這部小說，構思相當久，最初靈感源自北歐丹麥哥本哈根裡的嬉皮自治區「克莉絲汀安娜自由城」（Freetown Christiania），自治區內的氛圍與外界完全不同，若要踏出，有道拱門上面寫著「你將進入歐盟區」。這讓她覺得很像與世獨立的一個烏托邦地區。烏托邦是西洋的概念，若以中國或東洋的概念來講，就是桃花源或紅樓夢裡的大觀園，是理想的樂園。因此她構思，有沒有可能在日本幻想出一個類似的桃花源或烏托邦地區，她讀了一些琉球（沖繩）歷史神話等，創出一個世界。烏托邦是不可能存在的，是人類幻想出來的理想，對某些人而言，可能是理想，但對另外某些人而言，不見得是理想。李琴峰說，「彼岸花盛開之島」，彼岸花具有雙重意思，它是不會讓人感覺疼痛的麻醉劑，同時也是在加工後可變成毒品賣錢的，因此是雙重隱喻。同樣的道理，這座島嶼有光明面，也有其陰影的一面，將男性排除在宗教、政治體制這一點就是陰影面。她說：「歷史不可能完美、人類所建構出的社會制度也不可能完美，包括我們現在生活的這個世界都不斷地在尋求改善或變革的契機，這座島嶼也走在變革的路上，雖然現在不那麼完美。」這小說故事結局是光明的或灰暗的？她說，由讀者自由想像這座島嶼未來會是什麼樣子。這部小說融入許多題材也提出許多問題意識。李琴峰說，透過小說，虛構3種語言，某種程度反映出日語在歷史的一些變化。除了語言之外，還有對政治、歷史的思考，像是對現代日本及現在台灣與中國的一些危機意識、危機感進行批判。", "title": "台灣首位芥川獎得主李琴峰 寫出人類對歷史的反思"}
{"summarization": "今天公布的研究報告顯示，全球去年所有癌症新增病例中，4%為喝酒引起。研究人員警告，此一風險迫切須要提醒民眾注恴。", "article": "今天公布的研究報告顯示，全球去年所有癌症新增病例中，4%為喝酒引起。研究人員警告，此一風險迫切須要提醒民眾注恴。法新社報導，在前述估算出的癌症病例中，男性占比超過3/4，主要與危險飲酒和酗酒相關；不過這些病患也有1/7的人每天只適量飲下約2杯酒。這份刊登在醫學期刊「刺胳針腫瘤學」（Lancet Oncology）的報告估算，2020年罹患口腔癌、咽癌、喉癌、食道癌、結腸癌、直腸癌、肝癌和乳癌的人數超過630萬，經確認全數與酒精有關。研究人員還使用一系列酒類銷售、生產、稅收和消費的相關數據，來估算2010年全球各國每天有多少人飲酒，並針對可能罹患癌症者顯現酒精影響力進行10年觀察。研究人員估計，2020年全球癌症新增病例有4%（74 萬1300例）為喝酒引起，其中男性占77%（56萬8700例），女性則為23%。研究發現，喝酒引起癌症新增病例的比例，世界各國差異頗大，東亞、中歐和東歐地區比例最高，北美和西亞地區最低。", "title": "研究：2020年癌症新增病例 4%與飲酒相關"}
{"summarization": "彰化一名20多歲男子參加跨縣市社交活動染疫確診，彰縣府指出，社交活動跨縣市參加者約有10人，彼此關係複雜，除了確診男子外，也匡列2名接觸者，篩檢為陰性已安排居家隔離。", "article": "彰化一名20多歲男子參加跨縣市社交活動染疫確診，彰縣府指出，社交活動跨縣市參加者約有10人，彼此關係複雜，除了確診男子外，也匡列2名接觸者，篩檢為陰性已安排居家隔離。彰化縣一名20多歲男子日前因出現喉嚨痛等症狀，前往診所看診，診所醫師察覺有異，安排男子轉診到醫院，醫院幫男子進行篩檢，確認男子為COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）確診案例，查出男子曾前往台中市的百貨公司購物，台中市衛生局昨天也公布一名家教老師為COVID-19確診患者，曾和彰化男子接觸。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受媒體聯訪時指出，這名20多歲男子因參加跨縣市社交活動染疫確診，這些社交活動很隱密，疫調難度很高，目前查出社交活動參加者約有10人，且彼此之間的關係複雜，除了先前確診的男子外，衛生局另外匡列了2名接觸者進行篩檢，結果為陰性，已安排他們接受居家隔離。葉彥伯指出，還有7名跨縣市社交活動參加者在外縣市，他們已將疫調資料轉交給外縣市作參考，而先前南投縣2名確診患者也和彰化確診男子有間接的關係，但細節仍在調查中。", "title": "跨縣市社交活動確診案關係複雜  彰化匡列2接觸者"}
{"summarization": "台南夜市有條件復業，市府至今收到3件違反防疫規定檢舉，其中1件是夾娃娃機，衛生局長許以霖表示，無人看管的夾娃娃機店有群聚疑慮，但夜市是否違規就得調查有沒有做好管理。", "article": "台南夜市有條件復業，市府至今收到3件違反防疫規定檢舉，其中1件是夾娃娃機，衛生局長許以霖表示，無人看管的夾娃娃機店有群聚疑慮，但夜市是否違規就得調查有沒有做好管理。台南市今天沒有新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，市府在下午的防疫記者會中除公布疫苗施打情況外，並說明配合微解封開放的景點、農業場域管理規範。台南市政府衛生局長許以霖表示，統計至昨天為止，台南市有30萬3212人已完成第一劑COVID-19疫苗接種，人口涵蓋率達16.22%，這一波莫德納疫苗預計在16日可接種完畢。許以霖表示，中央「COVID-19公費疫苗預約平台」第1波登記於12日下午5時結算，現已開放預約接種時段及地點，台南市共有19萬2180人登記，其中6202人勾選AZ疫苗、7萬5744人勾選AZ及莫德納兩種疫苗、11萬234 人只勾選莫德納疫苗，預計16日開始施打。台南市長黃偉哲表示，面對疫情最好的方式是接種疫苗及做好個人防疫措施，雖然全國確診病例數已明顯下降，也開始有些場所微解封，讓民眾可有舒展身心的機會，但希望大家還是要小心，並配合相關防疫措施，市府也會隨時滾動檢討各場域的管理狀況，有違規就會嚴格裁罰。許以霖表示，衛生局至今收到3件夜市復業後被檢舉違反防疫規定案，分別是大東夜市的麻將遊戲攤位、善化夜市的夾娃娃機及永康鹽行夜市未做好實聯登記，目前還在行政調查階段，若認定違規將開罰新台幣3000 元至1萬5000元。他說，重點不是開罰，而是勸導大家遵守防疫規定，例如一般夾娃娃機店暫停營業是因無人看管的店面可能造成消費者群聚疑慮，而夜市裡的機台若有人看管，做好管理避免群聚，是否開罰就還要經過詳細行政調查。", "title": "夜市夾娃娃機遭檢舉  南市府：是否開罰待調查"}
{"summarization": "多媒體視訊轉換控制晶片廠安格預計8月中旬掛牌上櫃，公司預期Type-C影像轉換晶片今年業績可望倍增，將是營運主要成長動能。", "article": "多媒體視訊轉換控制晶片廠安格預計8月中旬掛牌上櫃，公司預期Type-C影像轉換晶片今年業績可望倍增，將是營運主要成長動能。安格今年將資源集中在毛利率較高的Type-C影像轉換晶片產品，上半年整體營收達2.92億元，年增1.4倍。安格成立於民國99年10月，目前產品線包括傳統的影像轉換晶片與Type-C影像轉換晶片。除多功能轉接器外，安格的產品還應用於整合電源轉換與影像傳輸功能的影像傳輸變壓器等，客戶有小米、聯想與Belkin等。近年隨著市場產品規格轉換，安格傳統影像轉換晶片業績與產品比重逐步滑落，Type-C影像轉換晶片業績則是逐年倍增，產品比重快速攀升。安格表示，今年供應鏈吃緊，產能有限，公司將資源集中在毛利率較高、產值較大的Type-C影像轉換晶片產品，傳統影像轉換晶片第1季比重滑落至21.42%，Type-C影像轉換晶片比重則竄高至72.98%。安格指出，今年第1季Type-C影像轉換晶片銷售業績達新台幣9930萬元，已超過去年度業績1.69億元的一半，預期今年表現可望倍增。安格上半年整體營收達2.92億元，年增1.4倍。因產能受限，安格預期，第3季單月營收可能維持與第2季相當水準；此外，去年下半年業績基期相對較高，今年下半年業績成長性可能較上半年低。因應供應鏈產能吃緊及漲價，安格除同步調漲產品售價，並力求擴增供應鏈供應量及進行製程轉換，不僅投入0.11微米鋁製程，也推進55奈米製程。", "title": "安格訂8月上櫃 Type-C影像轉換晶片業績估倍增"}
{"summarization": "據中央氣象局資訊，累計逾30起有感地震。花蓮縣民一早被震醒後，餘震不斷，震得頭暈，直呼快受不了；也有靠近震央的業者，才剛恢復營業就因地震導致設備毀損，再次停業。", "article": "據中央氣象局資訊，累計逾30起有感地震。花蓮縣民一早被震醒後，餘震不斷，震得頭暈，直呼快受不了；也有靠近震央的業者，才剛恢復營業就因地震導致設備毀損，再次停業。據中央氣象局地震測報中心，今天自上午6時52分起至下午3時止，花蓮已連34震，規模介於5.2至3，其中最大的是上午6時52分震央位於花蓮縣吉安鄉，地震深度5.9公里，規模5.2，花蓮最大震度為5弱。光是上午6時至8時許，2個小時內一連發生22起有感地震，連早已習慣地震的花蓮縣民都覺得不尋常。家住吉安鄉的王姓縣民說，花蓮常有地震，但像今天這麼密集的很少見，震到頭都暈了，會擔心是不是將有大地震發生，尤其2018年0206大地震發生前幾天，大小地震也是頻繁。地震密集發生，在地臉書社團也熱烈討論，有網友說「住宅大樓有些人都在外面，不敢進屋內」、「在花蓮就是一日之計在於震啊」，也有人笑稱「花蓮人的鬧鐘就是這麼的天然樸實」。位在花蓮壽豐鄉鹽寮海邊的景觀餐廳業者，好不容易等到微解封，才重新營業1天，今天就因地震導致店裡碗盤掉落、建築牆面裂開，連水塔也受損，無奈也只能緊急停業，損失粗估新台幣數萬元。花蓮縣消防局今天指出，近來多起地震震央距離人口與建築物稠密的花蓮市、吉安鄉不遠，只要有感地震發生，消防局、警察局及建設處等縣府相關局處會立即派員在轄區內展開災情查報工作。消防局長林文瑞呼籲民眾，預先做好防災的準備，遇到地震發生時做好「趴下、掩護、穩住」的自保動作，地震搖晃過後立即前往屋外空曠處；也應確認家具是否穩定固定於牆面，避免因晃動掉落砸傷家人。", "title": "單日逾30起有感地震 花蓮人也喊受不了"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省審議會今天決定將日本平均薪資調漲28日圓，目標值從現行的時薪902日圓變成930日圓。這是從2002年度開始用時薪來表示最低薪資以來，調幅最大的一次。", "article": "日本政府厚生勞動省審議會今天決定將日本平均薪資調漲28日圓，目標值從現行的時薪902日圓變成930日圓。這是從2002年度開始用時薪來表示最低薪資以來，調幅最大的一次。日本放送協會至於具體調漲金額，將基於這個目標值交由各都道府縣政府自行決定。日本去年度受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，審議會並沒有提出調漲最低薪資目標值，造成全國平均僅調漲一日圓。業界給付勞工最低薪資的標準，是以厚生勞動省每年舉行的審議會作為基礎，然後由各地方的勞資雙方進行協議決定，但這樣的情況就造成各地方最低薪資有高有低。每日新聞報導，資方今年以疫情擴大造成經濟惡化為由，希望維持現狀不要調漲，跟要求調漲薪資的勞方對立；由於日本政府以「全國加權平均1000日圓」作為目標，所以決定調漲。各都道府縣政府的審議會將參考中央政府公布的目標值，各自決定最低薪資，預計10月左右全日本將適用新的最低薪資。日本目前全國加權平均最低薪資時薪902日圓，最高的地區是東京都1013日圓，最低的是秋田縣及沖繩縣等地的792日圓。", "title": "日本調漲最低薪資28日圓 目標時薪930日圓"}
{"summarization": "今天午後對流雲系發展旺盛，氣象局針對嘉義發布豪雨特報，累積雨量已逾82毫米；東半部傍晚至入夜也會局部雨；未來幾天仍以午後雷陣雨為主、東半部及恆春半島會有不定時陣雨。", "article": "今天午後對流雲系發展旺盛，氣象局針對嘉義發布豪雨特報，累積雨量已逾82毫米；東半部傍晚至入夜也會局部雨；未來幾天仍以午後雷陣雨為主、東半部及恆春半島會有不定時陣雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，嘉義縣山區可能有局部大雨或豪雨發生，南投、嘉義以南地區及新竹至雲林山區可能有局部大雨發生，請民眾注意雷擊及強陣風。根據氣象局網站，今天截至下午4時30分，嘉義縣竹崎鄉累積雨量已達82.5毫米，屏東、高雄、嘉義也都出現超過50毫米的雨量。氣象局預報員羅雅尹表示，今天午後雷陣雨主要是在新竹以南靠近山區的地方逐步發展起來；台灣東半部海面有一些零散的雲層在發展，這些對流雲系可能在今天傍晚到入夜之後靠近台灣，會影響到東半部沿海地區的天氣，帶來局部性陣雨。羅雅尹說，明天午後雷陣雨發生的區域跟今天也相似，以各地山區為主，還有西半部靠近山區的平地、中南部平地等，有些地方會有局部性的大雨、甚至是小範圍的豪雨。根據氣象局網站資訊，今天最高溫為花蓮縣光復鄉攝氏37.1度，其餘各地高溫皆未滿36度，第2名至10名氣溫介於35.3度至35.9度間，包含嘉義、彰化、屏東、台東、雲林、高雄等地。氣溫方面，羅雅尹指出，明天白天各地氣溫還是比較高，普遍性的高溫在北部35度、中部34度，其他地方大概是32度左右；外島的馬祖、金門跟澎湖也有31度到33度的高溫。後續天氣型態，羅雅尹說，目前從南海到台灣的東方海面是一個大範圍的低壓區，這當中會有一些熱帶系統發展；不過，發展的強度位置或者是後續的走向、是否影響台灣等，都還要持續觀察。羅雅尹提到，台灣附近未來幾天還是以午後雷陣雨的型態為主，迎風面的東半部地區跟恆春半島偶爾不定時會有短暫陣雨；中南部沿海地區夜晚和清晨也會有一些零星的降雨。", "title": "嘉義豪雨特報 東半部傍晚起易有陣雨"}
{"summarization": "今年4月，杭州一處野生動物園發生3隻金錢豹外逃事件，引發關注。時隔3個月，杭州市近期公告指出，正研議新規要求市內動物園業者加強數位化管理，並計畫為特定動物植入定位晶片。", "article": "今年4月，杭州一處野生動物園發生3隻金錢豹外逃事件，引發關注。時隔3個月，杭州市近期公告指出，正研議新規要求市內動物園業者加強數位化管理，並計畫為特定動物植入定位晶片。澎湃新聞報導，事發3個月後，杭州市林業水利局13日發布一份題為「杭州市人民政府辦公廳關於進一步加強和規範動物園管理工作的實施意見」的徵求意見稿，提及將研議「加強園區動物的數位化管理」、「推行猛禽、猛獸植入定位晶片」等措施。這項意見分成3個部分，分別是動物園日常管理、動物園安全管理、動物安全管理風險。相關規定適用的範圍包含杭州市內的各式動物園、水族館、城市公園的動物展區，以及珍稀瀕危動物飼養繁殖研究場所等。意見提到，要利用數位化、資訊化手段加強動物園數位化管理，特別是數位化安全管理，尤其是加強動物籠舍、展區、遊覽區等的安全防護視訊、紅外線監控和報警系統建設此外，建議替猛禽、猛獸植入定位晶片，以數位化方式追蹤定位。這份文件中也提到，針對園區高風險地區，例如兇猛動物、劇毒動物展示地點，遊客聚集熱點等，應實行雙人負責制。由雙人分工、相互監督，避免人為疏失或錯誤操作引發意外。浙江省杭州市野生動物世界4月間發生3隻金錢豹外逃事件，由於園方未在第一時間通報引發外界批評。隨後杭州警方也針對相關人員採取刑事強制措施。據報導，3隻逃跑的金錢豹至今只尋獲2隻，仍有1隻下落不明。", "title": "防金錢豹逃脫事件重演 杭州研議植入定位晶片"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，台北市疫苗覆蓋率12日已達22.8%，為台灣本島中最高，15日預估可達27.8%，超過蔡總統7月底25%的目標。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天表示，台北市疫苗覆蓋率12日已達22.8%，為台灣本島中最高，15日預估可達27.8%，超過蔡總統7月底25%的目標。總統蔡英文日前表示，希望7月底之前，讓國人的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種率增加到20%到25%之間，達到在防疫上有意義的程度。蔡炳坤今天下午在北市府防疫因應記者會上表示，根據中央12日公布的數據，台北市已有58萬5967人完成接種，覆蓋率為22.8%，是全台灣本島各縣市中最高。他說，從12日到15日，也就是目前正在進行的65歲以上長者接種疫苗，台北市預計再替13萬人施打，屆時覆蓋率將達到27.8%，等於超過71萬人已接種疫苗，並超過蔡總統25%的目標。此外，蔡炳坤上午赴花博爭豔館視察疫苗施打狀況時表示，北市計程車司機已全數施打疫苗，捷運第一線人員及公車司機則約尚有9000人還未施打疫苗，希望這週就能接種完畢。蔡炳坤下午補充，16日開始，台北市的疫苗接種合約醫療院所，包含醫院、各區門診部及診所，將提供給中央做調配，此後台北市還有公車、捷運、中小學教職員等人數較多的專案，會盡可能安排在花博施打，時間確定後就會公告。", "title": "北市府：疫苗覆蓋率本島最高 15日可達27.8%"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，高捷第3條線黃線案計畫不停歇。交通部、環保署分別在今天召開綜合規劃、環評等兩項審查委員會，均審查通過獲中央支持。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，高捷第3條線黃線案計畫不停歇。交通部、環保署分別在今天召開綜合規劃、環評等兩項審查委員會，均審查通過獲中央支持。交通部上午召開的「高雄捷運都會線（黃線）綜合規劃」審查委員會視訊會議，由交通部政次胡湘麟主持，邀集專家學者，以及行政院交通環境資源處、國家發展委員會、公共工程委員會等機關與會。高雄市政府由副市長林欽榮率捷運局、財政局、交通局、都發局代表參加。會議結論包括高市府提捷運黃線綜合規劃報告原則通過，由高市府依與會各委員及單位所提意見修正報告書後，依程序提報送交通部核轉行政院核定。林欽榮表示，高捷黃線為高雄都會區繼捷運紅線、橘線後第3條地下捷運，並已納入行政院「前瞻基礎建設計畫」，預計民國117年底完工通車。除提供市民更優質大眾捷運、強化公共運輸服務，擴大都會區路網服務範圍，同時再結構化高雄各中心區的形成與再發展，打造高雄市進入公共運輸為導向的無縫運輸新階段。另一場下午由環境保護署召開環境影響評估審查委員會第399次會議，同樣採視訊進行，審議黃線工程環境影響說明書。高市府由副秘書長王啓川率領捷運局、環保局、交通局、文化局及工務局養工處參加。會中對於樹木移植列管、二氧化氮空品控制改善、鳥松濕地鳥類生態，以及水質監測等議題，開發單位捷運局承諾切實執行，會議結論通過環境影響評估審查。捷運局長吳義隆表示，黃線連接亞洲新灣區、都會核心區、澄清湖，以及鳳山、五甲、前鎮等地區，將有效凝聚灣區經貿發展，形成便捷密集捷運路網。路線總長約22.91公里、設置23座車站，可與紅線、橘線、環狀輕軌及台鐵各增加2處軌道轉乘站點，合計軌道運輸轉乘點共19處。未來高雄將是全國第一個在都會區同時擁有空港、海港、高鐵、捷運跟輕軌的城市，使大高雄朝向便捷多元大眾運具發展。", "title": "高捷黃線又向前一步 綜合規劃與環評都過關"}
{"summarization": "好萊塢漫威大片「黑寡婦」今天上映，不少觀影民眾都為「她」踏進影城，成為電影院微解封第2天最熱門選項，占據部分影城訂票比例的9成，不過滿座率仍偏低。", "article": "好萊塢漫威大片「黑寡婦」今天上映，不少觀影民眾都為「她」踏進影城，成為電影院微解封第2天最熱門選項，占據部分影城訂票比例的9成，不過滿座率仍偏低。全台COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情第3級警戒延長至26日，電影院從13日起「微解封」，不過各縣市規範不同，例如新北市、桃園市電影院持續關閉，其餘各縣市則在嚴格實施實聯制、梅花座、禁止飲食等防疫措施下開放，台北市與台中市則額外規範每場次不得超過99人。威秀影城公關李光爵接受中央社記者訪問表示，全台威秀影城最多可賣約3萬多席次，今天滿座率約為15% ，超過9成訂票都是為了「黑寡婦」。李光爵表示，根據統計，台北京站威秀影城滿座率最高，最熱門時段場次則是下班後的晚上6時到8時。不過因為今天是平日，來客數量較少，他估計週末會湧現更多人潮。國賓影城則指出，今天是國賓重啟第一天，目前遵循政府梅花座規範下已有3到5成販售，同樣以「黑寡婦」最為熱門，占總購票的9成，首週末預售票目前也已販售逾3成座位。秀泰影城則是在梅花座規範下，已售出3成的座位，集中於「黑寡婦」，影城公關也分享秀泰特別防疫措施，影城內比照SPA館，提供觀眾個人專用的防疫坐墊布，使用完即可丟棄，降低接觸風險。電影「黑寡婦」由女星史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）主演，劇情接續在「美國隊長3：英雄內戰」之後，講述「黑寡婦」娜塔莎因為違反蘇科維亞協議遭到通緝，在線人的幫助下流亡海外。此時她收到一件從布達佩斯寄來的神祕包裹，讓她必須在調查過程中躲避反派「模仿大師」追殺，並回頭面對她過往的間諜生涯。在北美地區上映首週票房達8000萬美元（約新台幣22.4億元）。", "title": "微解封第2天電影院人潮多為她 黑寡婦上檔首日夯"}
{"summarization": "南投縣醫師公會今天獲捐一座正壓篩檢艙，內部裝冷氣，讓醫護人員直呼「根本是救命設備」，在內採檢人員不需「全身包緊緊」，後續委由南投醫院保管，縣內有需求即可派上場。", "article": "南投縣醫師公會今天獲捐一座正壓篩檢艙，內部裝冷氣，讓醫護人員直呼「根本是救命設備」，在內採檢人員不需「全身包緊緊」，後續委由南投醫院保管，縣內有需求即可派上場。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，南投縣若進行社區篩檢，一直無正壓篩檢艙可使用，南投縣醫師公會理事長洪一敬、榮譽理事長汪清等人得知，向中華民國醫師公會全國聯合會理事長邱泰源提出需求，透過台灣綠色立委聯盟理事長蘇嘉全牽線琺鈉生活股份有限公司負責人喬洛濱（Robin Johansson）出資，今天捐贈一座大型篩檢艙給南投縣醫師公會。這座篩檢艙由彰化基督教醫院研發設計，採用正壓隔離採檢艙，艙內4個採檢室各自獨立，讓醫護在安全環境下執行採檢工作，且有安裝冷氣機，採檢人員直呼「（冷氣）根本是救命設備」；這座篩檢艙委由衛生福利部南投醫院保管並暫放在中興院區，若縣內有篩檢需求，可機動派往各鄉鎮使用。蘇嘉全出席捐贈儀式說，台灣綠色立委聯盟是愛台灣的組織，成員及顧問來自各界，過往常捐救護車、消防車，有鑑於疫情影響台灣，所以請大女婿喬洛濱幫忙，並請行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧居中聯繫，期許好好愛惜使用，「當然能不使用是最好的」。洪一敬說，先前因應防疫設置社區篩檢站，不過篩檢站可說只是改裝而成，醫護人員須穿防護衣「全副武裝」，整個人悶著冒汗數小時，非常辛苦，如今有正壓篩檢艙，讓採檢人員更加舒適；南投醫院院長洪弘昌說，有了採檢利器，醫院會為守護南投持續努力。", "title": "南投獲捐正壓篩檢艙 有冷氣醫護讚：根本是救命設備"}
{"summarization": "中國的COVID-19疫苗接種已逾14 億劑次，隨著疫苗施打的普及，多地政府相繼對未接種者作出限制，過去一週，江西、浙江、安徽都發布告知說，沒接種疫苗將影響出行。", "article": "中國的COVID-19疫苗接種已逾14 億劑次，隨著疫苗施打的普及，多地政府相繼對未接種者作出限制，過去一週，江西、浙江、安徽都發布告知說，沒接種疫苗將影響出行。據中國國家衛生健康委員會官網，截至13日，中國大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種累計14億201萬9000劑次。隨著疫苗施打的普及，各地也對未接種民眾作出限制。綜合澎湃新聞等陸媒報導，浙江省寧波市寧海縣衛生和計畫生育局官方微信公眾號公布，疫情防控辦公室11日發布通知：25日起，原則上不允許未接種疫苗者進入醫療機構住院部、養老院、學校（幼兒園、托兒所、校外培訓機構）、圖書館、博物館、監所等重點場所。浙江麗水市青田縣8日也公布了類似通知：21日起，不允許未接種者進入醫療機構住院部、養老院、托兒所、學校（幼兒園、校外培訓機構）、圖書館、博物館、監所等重點場所。江西省撫州市崇仁縣的最新通知則說，將在商場、景區、車站、影院等公共場所實行掃「贛通碼」查看疫苗接種紀錄，居民若未接種疫苗，將對生活和出行帶來不便。另據江西贛州定南縣的通告，26日起，不允許未接種疫苗者進入超市、醫院、學校、車站等；贛州的安遠縣也發通告指，26日起不允許未接種疫苗者進入超市、醫院、學校、車站等重點公共場所。安徽省黃山市休寧縣衛健委昨天也通知，8月1日起將在全縣範圍內，對出入超市、市場、銀行、賓館酒店、電影院、醫院、藥店、理髮店、政務大廳等各類公共場所人員和乘坐公車的市民展開疫苗接種查驗（安康碼）。", "title": "沒打疫苗步步難行 未接種者在中國多地出行受限"}
{"summarization": "NCC今天審查大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘購買TBC新加坡上層股權交易案，NCC考量頻繁轉換股權不利經營與產業發展，以及財務狀況尚未改善等3理由，最後決議駁回。", "article": "NCC今天審查大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘購買TBC新加坡上層股權交易案，NCC考量頻繁轉換股權不利經營與產業發展，以及財務狀況尚未改善等3理由，最後決議駁回。台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統有戶數約70萬戶，TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，透過APTT信託基金管理人（AMPL ）管理，AMPL上面又有管理公司Dynami Vision。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購台灣寬頻通訊（TBC）在新加坡上層公司Dynami Vision 65%股權的案件，本案自去年2月底送件，歷經NCC召開公聽會與聽證會，公平會也在去年11月許可後，NCC歷經1年多審議，決議駁回。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，本案主要是投審會來函詢問NCC，委員會基於經營實態、產業發展與其他公共利益考量，否准境外投資架構變更案。翁柏宗提到委員會3個決議理由，第一，Dynami在2017年取得TBC經營權，又在2019年申請境外上層投資架構中股權與股東變更，連同本次申請案，等於3年內經歷多次經營權或股權重大變化。第二，呂芳銘在2017年買下Dynami股權時，曾承諾不增加負債比例，呂芳銘雖然有謹慎管理資本支出，像是降低股利發放、辦理現金增資等方式，但是TBC旗下5 系統在2017年到2020年底，負債比都只有小幅下降，但全數都還是超過7成，認為需要多一點時間讓呂芳銘改善營運，強調NCC也不會放任惡化。第三，NCC認為負債比率尚沒有明顯改善跡象前，股權卻又要轉換，認為有把TBC作短期買賣轉讓、未重視長期經營的疑慮，無益台灣有線電視產業健全發展。至於NCC是否明確給予負債比率下降多少才合理，NCC官員並未直接回應，不過舉例先前TBC系統群健換照，曾要求3年內要把負債比降低到6成以下。至於TBC交易案日前曾有檢舉內容提到，呂芳銘先前股權資金跟富邦集團董事長蔡明忠有資金借貸情形，媒體詢問決議是否有考量檢舉案內容。翁柏宗僅表示，檢舉案有請金管會協助查資金，金管會已經用密件處理並回函，今天委員會有參考那份調查，做出決議，但兩案件是獨立案件，檢舉案還是在查處中。翁柏宗表示，這次是投審會來函詢NCC意見，NCC會把決議相關資料回給投審會，後續還要等投審會會出決定。如果業者提起行政訴訟，NCC尊重業者權利，若收到法院通知，也會把相關資料再跟法院作答辯。", "title": "戴永輝入主TBC上層股權交易案  NCC提3理由不予許可"}
{"summarization": "日本3度捐贈AZ疫苗預計明天運送來台，有媒體報導台灣自購疫苗也將同日抵台，指揮中心今天表示確定後會再宣布，桃機相關單位指出，不管幾批疫苗抵台都會確保萬無一失。", "article": "日本3度捐贈AZ疫苗預計明天運送來台，有媒體報導台灣自購疫苗也將同日抵台，指揮中心今天表示確定後會再宣布，桃機相關單位指出，不管幾批疫苗抵台都會確保萬無一失。日本3度捐贈牛津AZ的COVID-19疫苗預計15日抵台，另外，根據自由時報指出，國內自購的AZ（AstraZeneca）與莫德納（Moderna）疫苗也將在同天抵台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天僅說，好消息確定後會再宣布。對於中央社記者詢問明天疫苗運送作業的準備情況，桃園國際機場公司表示，相關疫苗運送訊息由指揮中心統一發布，但只要班機航報出爐，機場公司都會先安排好機坪，方便卸貨作業進行。桃園國際機場國境單位表示，相關疫苗運送作業已多次演練，且有專案人員處理，執行人員相當熟悉流程，就像是例行工作一般，今天也召集相關單位再次開會進行任務分配，就是要確保疫苗運送作業萬無一失。國境單位指出，不管明天有幾批疫苗將運送來台，飛機是一班一班的降落，而且依照疫苗數量的不同，大約只需要1到2個貨盤就可運送完成，作業時間充足，因此工作人員只要依照班機降落順序逐一處理即可，相信可確保疫苗運送流程快速進行不延宕。國境單位說，負責運送的航空公司將依循往例啟動準備作業，因應不同疫苗對溫度控管的要求，為確保疫苗如期如質運送，除搭配醫藥級專用溫控貨車將疫苗直送機場，暫存於溫控庫中，並以嚴謹標準處理，先築打固定於貨盤上，由貨運人員仔細確認打盤穩固，再派遣專人機坪押運減少駁運時間。疫苗將裝載於班機腹艙，貨艙會預先開啟空調系統達預冷狀態，確保航程維持適當保存溫度，疫苗運抵台灣將於指定機坪優先卸貨，拖進倉儲區以最速件處理，待完成通關程序將以冷藏車運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，並全程監控確保疫苗溫度及有效性，再提供COVID-19（2019冠狀病毒疾病）接種計畫所列實施對象進行接種。台北關表示，疫苗的相關詳細資料，正由報關業者準備中，預計在明天向海關投遞進口報單，完成疫苗運送作業。", "title": "傳多批疫苗15日抵台  機場單位：運送快速不延宕"}
{"summarization": "花蓮今天地震頻繁，縣府防疫記者會特別說明地震相關因應作為，同時明天將邀集13鄉鎮公所和國軍共同召開防災整備會議，盤點防災救災人力、物力。", "article": "花蓮今天地震頻繁，縣府防疫記者會特別說明地震相關因應作為，同時明天將邀集13鄉鎮公所和國軍共同召開防災整備會議，盤點防災救災人力、物力。花蓮縣政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥說明外，消防局長林文瑞也出席，針對地震因應提醒民眾相關作為。徐榛蔚表示，上午6時52分第一起規模5.2地震到目前已發生數十次有感地震，讓許多鄉親感到憂心憂慮。花蓮位處太平洋地震帶上，因此大家要做好準備，除加固家具、櫥櫃外，找出家中安全避難點及戶外集合點，一旦災情發生才知道如何避難。林文瑞說明，至今全球沒有任何機構能預測地震何時會來，只能做好準備預防災害發生；製作家庭防災計畫，讓全家人都知道，包括緊急聯絡方式、戶外集合地點，家裡有老年人、幼兒、臥床病患或行動不便者，如何分工協助避難。林文瑞說，平時準備好地震緊急避難包，包內有8大類物品，分別是每人足夠3天份量的食物、飲用水、衣物、醫療用品、衛生紙清潔用品、重要證件影本、手電筒等照明用品及哨子等，於地震發生時隨身攜帶。如果身處室外，應小心招牌、花盆、屋瓦、碎玻璃等物砸落；並應遠離工地、電線桿等區域。若在開車行駛中，應慢慢減速、打開警示燈，然後靠路邊安全處停放。公共場所遵從相關人員指示避難，行動要保持鎮定勿慌亂衝撞。林文瑞指出，大型災難發生時，往往是民眾互相推擠所造成的傷亡遠高於災難本身的傷亡；呼籲民眾事前做好準備心中有定數，才能安心面對。", "title": "花蓮地震頻繁  專家指導如何避難"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時18分發生芮氏規模3.4地震，地震深度8.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方2.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。（編輯：陳政偉）1100714", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時18分發生芮氏規模3.4地震，地震深度8.9公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方2.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.4  最大震度3級"}
{"summarization": "疫情爆發以來，商家生意大受影響，但醫院每天仍湧入各界對醫護的關懷物資，光田綜合醫院發起「支持疫情受創商家」計畫，用善款向商家訂購商品，盼用支持的力量一起挺過難關。", "article": "疫情爆發以來，商家生意大受影響，但醫院每天仍湧入各界對醫護的關懷物資，光田綜合醫院發起「支持疫情受創商家」計畫，用善款向商家訂購商品，盼用支持的力量一起挺過難關。光田綜合醫院今天表示，5月中旬COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發後，陸續收到來自各界，主動表達對前線防疫人員的心意，除為醫護補充元氣的餐點外，還有N95口罩、呼吸神器等防疫物資，也有部分的人捐款表示要支持醫護。感受各界的溫暖，光田醫院與醫護團隊討論後，發起「支持疫情受創商家」計畫，接洽醫院附近因疫情影響，收入僅剩不到4成的商家，向他們訂購商品，並配送給所有辛苦的一線防疫人員。光田綜合醫院策略長王詩婷表示，這項計畫一來可以幫助到商家，二來可以讓醫護人員品嚐到美味餐點，紓解抗疫緊繃的心情。王詩婷指出，目前共募集約新台幣20萬的捐款，支持商家包含達觀部落伯拉罕友雞計畫，以及周邊多家餐飲業等，會持續接洽協助受疫情影響的商家。其中一家接獲訂單的甜點店表示，因為疫情，訂單陸續被取消，「零訂單」過了一個月，醫院的訂購有如及時雨，為了表達感謝，更在臉書募集「給醫護人員加油打氣的話」，希望能振奮到每名前線防疫人員的心。王詩婷說，感謝背後默默挺醫護的愛心捐款人士，因為善款的支持，才能推動這項計畫，希望社會大眾多關注因疫情受創的商家並給予實質鼓勵，一起用愛打贏戰役，挺過疫情。", "title": "光田醫院支持受創商家計畫 盼用愛挺過難關"}
{"summarization": "NCC今天駁回大大數位匯流董事長戴永輝購買TBC股權交易案，戴永輝聲明指出，他在有線電視產業耕耘近25年，對於今天NCC的決定「深感遺憾」，但對產業及社會大眾的責任不會因此改變、放棄。", "article": "NCC今天駁回大大數位匯流董事長戴永輝購買TBC股權交易案，戴永輝聲明指出，他在有線電視產業耕耘近25年，對於今天NCC的決定「深感遺憾」，但對產業及社會大眾的責任不會因此改變、放棄。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審查大大數位匯流董事長戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘購買TBC新加坡上層股權交易案，NCC考量頻繁轉換股權不利經營與產業發展，認為要給呂芳銘時間做出經營成效，最後決議駁回。戴永輝發出聲明強調「無懼挫折，繼續拚搏」，與呂芳銘同心參與TBC上層公司管理經營的投資交易，初衷就是要實踐公司治理原則，讓台灣有線電視在地透明經營、創新產業發展。這不僅符合政府一貫的政策，也符合台灣閱聽市場的安全與永續經營。他強調，這個決心及承諾，在NCC本案召開的公聽會及聽證會，乃至今年4月7日自己到會陳述時皆已明白表達並留下紀錄，用心可供社會公評。戴永輝說明，他在有線電視產業耕耘近25年，一路走來，有線電視產業的進步與升級是一生懸命奮進的責任與承擔。對於今天NCC的決定「深感遺憾」。不過，對產業及社會大眾的責任不會因此改變，更不會因此放棄。戴永輝為大豐集團的大股東，根據大豐的營業報告顯示，大豐2020年合併營收達新台幣約20億元，毛利率達50%，合併營業淨利6.6億元，較去年度成長近8%，合併稅後歸屬於母公司業主淨利為5億元，每股稅後盈餘達3.38元，整體營運績效持穩。", "title": "NCC否決TBC交易案  戴永輝：無懼挫折繼續拚搏"}
{"summarization": "新北市今天新增本土病例2例，是2個多月來新低。市長侯友宜首次表示，很期待能夠清零。在近13天抓5隻「羚羊（零快篩陽）」下，希望有效阻斷社區隱形傳播鏈。", "article": "新北市今天新增本土病例2例，是2個多月來新低。市長侯友宜首次表示，很期待能夠清零。在近13天抓5隻「羚羊（零快篩陽）」下，希望有效阻斷社區隱形傳播鏈。侯友宜今天下午主持COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議後線上記者會說明，今天的確診個案只有居家隔離陰轉陽2人，分別是板橋1人，新店1人。其中1人是醫院陪病後被居家隔離，另1人是汽車修理廠居家隔離的個案，分別送醫院及集中檢疫中心治療，匡列接觸者4人採檢都是PCR陰性。他表示，若扣除這兩例早就居家隔離後陰轉陽個案，今天確診數可稱是「零」，這是自5月9日迄今66天，是約2個多月最低的數據。更是自5月22日以來，從最高的384人確診個案，花了54天才降到今天的成果，感謝所有市民和市府並肩作戰。他也首次喊出「清零」目標表示，「雖然我們看到的零，也很期待是不是能夠清零，因為已經走到社區感染，我們必須要很誠實、很務實的向所有市民報告，這是一個非常艱困的工作」。新北市昨天快篩2703人，抓到了第5隻「羚羊（零快篩陽性）」是近13天來第5個快篩零陽，希望不斷地篩檢，把隱形的傳播類給到有效的阻斷。他強調，「1天的零，不會代表以後天天都是零；1 天的數字高，也不會代表你的數字永遠高」，只要工作團隊努力的做，務實的做及好好的做，才可以讓疫情能夠控制，讓這一波受到疫情辛苦的市民們能夠早日回到正常生活軌道。", "title": "新北增2例 侯友宜：期待能夠清零"}
{"summarization": "去年佛洛伊德遭警殺害案引發全美抗議制度性歧視，美國國務卿布林肯今天表示，已邀請聯合國專家赴美調查種族歧視現況以求改善。他表示，美國不會躲避，也敦促各國加入行列。", "article": "去年佛洛伊德遭警殺害案引發全美抗議制度性歧視，美國國務卿布林肯今天表示，已邀請聯合國專家赴美調查種族歧視現況以求改善。他表示，美國不會躲避，也敦促各國加入行列。布林肯（Antony Blinken）宣布，國務院已邀請調查種族主義與少數族群議題的聯合國專家赴美進行官方訪問。他在聲明中表示：「負責任的國家必然不會躲避檢視自身的人權紀錄；相反地，他們應該要正視它們以求改善。」他說：「我敦促所有聯合國會員國加入美國的腳步，正視種族主義、種族歧視與仇外情緒的禍害根源。」布林肯強調，美國歡迎聯合國人權理事會（Human Rights Council）今天通過決議案，打擊執法時針對非洲人或非洲裔民眾的結構性歧視。去年非洲裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭明尼阿波利斯市（Minneapolis）警察殺害一案，引爆全國抗議種族主義和警察暴力的示威活動。獲得非洲裔選民關鍵支持而入主白宮的美國總統拜登（Joe Biden）在2020年選舉造勢時，將打擊種族不平等作為他的重要政見。布林肯表示，邀請聯合國當代種族主義形式以及少數族群議題特別調查報告員赴美，是向所有調查人權議題的聯合國專家發出邀請的第一步。", "title": "改善制度性種族歧視 美國邀聯合國專家訪問調查"}
{"summarization": "中央社駐首爾特派員廖禹揚／7月14日", "article": "中央社駐首爾特派員廖禹揚／7月14日COVID-19變種病毒來勢洶洶，韓國單日確診人數6日再逾千例，迫使韓國政府首次上調首都圈社交距離規範至「最高等級」，但民眾聚會不斷、餐廳內用如常下，防疫效果恐如盛夏中背脊浮出寒意，值得觀察。不過，細看新版社交距離規範規定，所謂的最高等級與舊版規定相較放寬許多，原因在於新版規定是先前韓國疫情趨穩期間，當局在兼顧民生消費及公平性的壓力之下，「適度放寬」後的妥協版結果。去年初靠著大量採檢、隔離、追蹤足跡，有效控制疫情的韓國一躍成為國際防疫模範生，生技業者快速開發快篩試劑組，在政府支持下爭取代工國際藥廠開發出的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，立下成為亞洲疫苗樞紐目標的韓國，不啻為這波疫情中表現最為亮眼的國家之一。在年底新一波疫情爆發時，防疫當局多次放話，稱若疫情持續惡化，勢必得實施當時最高等級、近乎封城的第3階段社交距離規範，但直到防疫等級從3階段默默多出1.5、2.5等兩個階段，政府囿於經濟民生考量，最終仍未祭出最高等級封城大刀。所幸挺過3波疫情大流行的2020年，韓國的2021上半年疫情顯得穩定許多，單日確診數大多維持在300到700多例，雖無法進一步減少，但也沒有顯著增加，人潮也跟著春天的腳步回到一度因防疫陷入寒冬的韓國街頭。出門戴口罩、進出店家刷條碼實名登記、各主要車站及商店出入口常備有酒精乾洗手，地鐵站手扶梯上也多加裝了自動消毒設備，在韓國生活的處處都能看見疫情帶來的改變，但同時路過身邊的日常一景卻又有些突兀。像是為求方便、以長鏈掛在胸前晃蕩的口罩、三三兩兩聚集在餐廳門口拉下口罩抽菸聊天的食客、因聽不清說話聲音而從旁越過隔板溝通的店員與客人、通勤時間仍擠得如同沙丁魚的電車車廂等；若非韓國民眾也逐漸開始習慣，不再排斥佩戴的口罩仍乖乖待在多數人臉上，這半年來的韓國幾乎像是回到疫情前的日常軌道。為徹底根絕疫情，防疫當局將焦點轉向疫苗接種，政府大手筆訂購足供兩倍人口數接種的各式疫苗，AZ、輝瑞、莫德納、嬌生，若兩劑不夠力，還考慮讓民眾再接種第3劑。可惜的是，首劑接種率還沒來得及較3成進一步提高，韓國疫情又再次快速升溫，這次疫情不再是特定宗教聚會、示威集會，或是夜店群聚引爆，而是在這些熟悉的日常中遍地開花。韓國政府原定從12日起全面實施新版社交距離規範第1階段，解除店家營業時間、私人聚會人數等限制，盼著「大解放」的首都圈地區一夕進入最高等級防疫，非首都圈地區也將從15日起上調防疫等級。在首都圈實施第4階段社交距離規範的頭兩天，記者實際走訪首爾市各處，確實感受到人潮相較先前略微減少，但在室外拉下口罩運動，三三兩兩聚集在夜晚的漢江邊散步、乘涼的人仍不算少，在所謂「最高等級」，但實際連餐廳內用都未禁止的防疫規範下，韓國民眾能否同心協力再次平息疫情，仍待觀察。▼韓國每日COVID-19確診數圖表▼韓國至少接種一劑疫苗的人口比率", "title": "特派專欄 韓國疫情捲土重來 防疫為經濟妥協效果恐打折"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天從千葉羅德隊先發投手小島和哉手中轟出3分砲，最終西武以8比3獲勝，吳念庭站上英雄訪問舞台，他表示，16日的明星賽會盡力再開轟。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天從千葉羅德隊先發投手小島和哉手中轟出3分砲，最終西武以8比3獲勝，吳念庭站上英雄訪問舞台，他表示，16日的明星賽會盡力再開轟。西武今天在主場西武巨蛋的賽事，吳念庭先發打第6棒、守三壘，2局下擊出右外野飛球出局；3局下中村剛也先敲出1打點二壘安打，之後在一、三壘有人時，吳念庭鎖定144公里的直球，轟出右半邊3分全壘打，這是他睽違38天再度開轟，為本季第7發全壘打，幫助球隊取得4比0領先。針對這支全壘打，吳念庭在比賽中接受訪問時表示，打到的是直球，「從昨天開始穿彩虹球衣，『虹色』獅子真的很帥，多虧了這隻虹色獅子，我獲得了力量才敲出全壘打，因為這場是前半球季最後一場賽事，想要以勝利作結。」日職將從明天開始停賽，16、17日進行明星賽，下星期則是要備戰奧運。▼吳念庭（左）14日站上英雄訪問舞台，他表示16日的明星賽會盡力再開轟。（約3分05秒處開始）羅德隊在4局上展開攻勢，藤原恭大、中村獎吾、馬丁（Leonys Martin）及安田尚憲接連敲出安打，攻下3分。吳念庭在6局下擊出游擊滾地球，遭到美技守備出局；7局下中村剛也轟出2分砲，西武拉開比分；8局下吳念庭選到保送後，山川穗高也開轟送回2分。終場西武以8比3獲勝，吳念庭3打數敲出1支安打，包辦3分打點、跑回2分，還選到1次保送，本季目前累積42分打點，打擊率2成72。賽後吳念庭接受英雄訪問，他表示，「希望能夠延續中村學長和栗山學長的攻擊，好好把握機會，沒想到就敲出全壘打了。」回顧前半球季80場出賽，繳出7發全壘打的好表現，吳念庭說：「今年的表現好像有點超出我原有的能力」。不過吳念庭也表示，隨著每一次出場，現在愈打愈有自信，希望未來能繼續為球隊做出貢獻。吳念庭今年首度入選明星賽，第一天就在西武巨蛋舉行，他說：「很開心，期待球迷來西武巨蛋，上半季結束了，不過後天這邊還有明星賽，我會盡力再打出全壘打！」", "title": "吳念庭敲3分砲本季第7轟出爐 英雄訪問期許明星賽再開轟[影]"}
{"summarization": "針對美國政府更新新疆供應鏈商業警示，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美國接二連三的涉疆報告都是「陳詞濫調的謊言」，稱「以疆制華」的圖謀只會失敗。", "article": "針對美國政府更新新疆供應鏈商業警示，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美國接二連三的涉疆報告都是「陳詞濫調的謊言」，稱「以疆制華」的圖謀只會失敗。趙立堅今天在中國外交部例行記者會中回答相關提問時，作上述表示。美東時間13日，美國國務院、財政部、商務部、國土安全部、貿易代表署（USTR）與勞動部等跨部門機構，聯合發布更新版新疆供應鏈商業警示，提醒企業涉及新疆供應鏈與投資，有高風險可能觸犯美國法律。這份警示更明確指控，中共在新疆犯下「種族滅絕」和「違反人道」罪。趙立堅則在回應時，提及美國逾百年前殺害印地安人、黑奴事件，以及童工和血汗工廠事件，聲稱這些是美國涉及「種族滅絕」和「強迫勞動」的證據。又聲稱美國的少數族裔人權和被美軍以反恐為名「非法殺戮、殘忍虐待」的外國公民，反映美國的「反人類」罪行。他說，美國應認知到，不管花多大精力編造涉疆謊言，「以疆制華的險惡圖謀都只會失敗」。中國國務院新聞辦也在14日上午發表長約1萬3000字的「新疆各民族平等權利的保障」白皮書，宣稱「新疆處於歷史上最好的發展時期」。", "title": "美示警新疆強迫勞動及種族滅絕  中國：陳詞濫調"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天感謝鳳山大樓住戶配合清零隔離，目前高雄累計13天加零，若14天都無新增個案，就能顯示高雄是安全的，未來防疫工作在防疫，提醒民眾儘速預約登記。", "article": "高雄市長陳其邁今天感謝鳳山大樓住戶配合清零隔離，目前高雄累計13天加零，若14天都無新增個案，就能顯示高雄是安全的，未來防疫工作在防疫，提醒民眾儘速預約登記。鳳山某大樓先前因出現5例確診病例，兩家庭互不相識，讓市府擔心存在傳染鏈下令清零。高雄市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）應變會議，會後則召開記者會，說明高雄市疫情最新動態及鳳山大樓解隔離情形。衛生局簡任技正潘炤穎指出，此案是高雄目前發生最大群聚案，可以往前追到在新北市恩主公醫院內感染的案14359，隨後造成仁武家庭群聚、職場接觸者感染和大樓住戶確診，總匡列人數超過1300人，含居家隔離自主管理，影響6家庭、3職場，共18人染疫。他指出，經由專家建議，市府一天內將大樓清零，並陸續對所有住戶完成採檢。在今天，146名住戶PCR採檢陰性並解除隔離，環境也完成清消，過程感謝市府、醫療團隊及所有住民配合，才能在影響最小且後續無感染下結束此案。陳其邁感謝被隔離者犧牲自由，讓疫情獲得控制，也謝謝防疫旅館的衛生局及觀光局同仁讓高雄更安全。當初因為研判有接觸傳染風險，希望阻斷傳播鏈才做清零決策，但高雄的群聚感染就到這裡，目前為止13天加零，要感謝所有市民合作。陳其邁表示，目前全國病例主要圍繞在雙北的不明感染源，現在看起來似乎還有零星火花，除了雙北地區，整體台灣流行已經接近尾聲，高雄市到今天已經連續13天無新增病例，若14天潛伏期都沒有新增個案，就能顯示高雄是安全的。另外，陳其邁提醒，未來防疫工作最重要的在於疫苗，提醒113萬民眾明天下午完成疫苗接種預約登記，目前高雄只有7成完成。預約完成後，將從16日起陸續通知接種，請民眾務必依照時間到預約施打點接種疫苗。", "title": "高雄13天加零 陳其邁感謝鳳山大樓住戶配合隔離"}
{"summarization": "2021總統盃黑客松徵件至月底，行政院政務委員唐鳳、國發會主委龔明鑫今天出席線上記者會表示，得獎提案有機會形成公共政策，盼各界踴躍申請；目前政府有逾4萬9000筆開放資料，歡迎提案團隊多加運用。", "article": "2021總統盃黑客松徵件至月底，行政院政務委員唐鳳、國發會主委龔明鑫今天出席線上記者會表示，得獎提案有機會形成公共政策，盼各界踴躍申請；目前政府有逾4萬9000筆開放資料，歡迎提案團隊多加運用。唐鳳、龔明鑫連袂出席下午舉行的「2021總統盃黑客松 線上記者會2.0」，今年主題為「永續2.0･韌性島嶼」，鼓勵各界投入徵件提案，驅動政策創新。徵件期間至7月30日止。龔明鑫表示，「智慧政府」概念為國家發展政策重點，其中關鍵正是落實開放資料，供相關機關、民間機構加以運用；目前已開放項目有4萬9千多項，往年許多黑客松團隊皆有下載使用，期待這次團隊能多加應用，為民眾創造更大幸福。龔明鑫強調，得獎團隊除可獲得總統親自頒獎，得獎提案將來有可能形成公共政策、甚至促使政府修改法令；徵件期間因疫情關係，延至7月底，盼各界踴躍申請。針對提案審查機制，唐鳳說明，評分標準分成創新性、可行性、社會影響力3部分，以去年卓越團隊「奉茶行動」為例，透過開放資料、結合專屬app，落實便利飲水、源頭減塑等目標，創新性便是將「奉茶」這種傳統文化和現代科技相結合，讓創意一覽無遺。可行性則攸關開放資料能否對症下藥，例如奉茶行動成功串連7300餘個奉茶站，10萬人下載app；這樣的模式也可應用在剩食、二手衣等範疇，意即落實社會影響力，發揮永續效益。此外，今年總統盃黑客松「公民許願池」募集了153個願望，相比去年成長逾1成，其中有21項都聚焦在「確保及促進各年齡層健康生活與福祉」。唐鳳表示，去年開始，黑客松團隊提案主題幾乎都與健康有關，例如「健康氣象e起來」便是由交通部、衛福部、中研院所組成的團隊，參考風向、太陽照射角度等數據，開發各式健康、氣象指標，提醒民眾預先因應各種極端氣候狀況。總統盃黑客松今年邁入第4年，以開放資料及數位科技為工具，匯集公部門、民間社群等，促進公私協力共創，將公民心願化為具體提案，最後獲得卓越團隊的提案，將由政府協助落實於公共政策。", "title": "總統盃黑客松徵件至月底 近5萬筆開放資料可運用"}
{"summarization": "公平會今天委員會議通過長春人造樹脂廠股份有限公司與信昌化學工業股份有限公司的結合案，由於具有整體經濟利益，決議予以通過，不禁止結合。", "article": "公平會今天委員會議通過長春人造樹脂廠股份有限公司與信昌化學工業股份有限公司的結合案，由於具有整體經濟利益，決議予以通過，不禁止結合。台泥今年3月宣布，董事會通過處分子公司信昌化工股權，以新台幣24億元出售持有信昌化工所有股權給長春樹脂。長春樹脂擬取得信昌化工100%股份，且控制其業務經營或人事任免，達到結合申報門檻，依法須向公平交易委員會提出結合申報。公平會表示，長春樹脂及信昌化工均為石化產業中游基本原料或下游衍生物與化學品的廠商，雙方均有生產苯酚及丙酮，為參與結合事業丙二酚、環己酮等產品的原料，此案兼具水平與垂直結合態樣。公平會指出，此結合案所涉及的石化產品相關市場並沒有顯著參進障礙，苯酚及丙酮等原料仍有其他國內外供應商可供選擇，而且下游客戶多是具有抗衡力的國內上市櫃公司，結合之後，長春樹脂及信昌化工仍受市場競爭的拘束。公平會進一步表示，相關市場參進條件不會因為此結合案有所改變，長春樹脂及信昌化工仍須面對市場既有競爭，難以透過投入封鎖及客戶封鎖手段，增加競爭對手成本，尤其石化產業產品價格會受到國際市場供需影響。公平會認為，此結合案對市場沒有顯著限制競爭疑慮，而且結合後，長春樹脂預期將可提升產能，滿足國內外市場需求，具有整體經濟利益，因此不禁止結合。", "title": "石化大廠長春樹脂收購信昌化工 公平會點頭通過"}
{"summarization": "泰國公衛部宣佈採取疫苗混打政策，以對付傳播快速的變種病毒，泰國公衛專家力挺官方決定，不過官方說法不一致，讓第一線的醫院感到困惑，有些醫院傾向延後執行混打政策。", "article": "泰國公衛部宣佈採取疫苗混打政策，以對付傳播快速的變種病毒，泰國公衛專家力挺官方決定，不過官方說法不一致，讓第一線的醫院感到困惑，有些醫院傾向延後執行混打政策。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）12日宣佈，國家傳染病委員會同意第一劑接種科興疫苗（Sinovac）的民眾，第2劑將接種阿斯特捷利康（AstraZeneca），以增加對變種病毒的免疫力。阿努廷表示，兩劑間隔為3到4週，醫院可開始執行這項規定。他也指出，接種兩劑科興疫苗的醫護人員將有第3劑補強，第3劑較大的機率為AZ疫苗。不過世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）警告，混打疫苗對健康利弊不明，不要混打不同廠牌的疫苗。曼谷郵報總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天在內閣電話會議中指示，考量到接種疫苗者的安全，應該要有更全面的研究。帕拉育的指示讓第一線醫院感到困惑，暖武里府（Nonthaburi）衛生局今天因此表示他們傾向延後執行疫苗混打政策，一些清邁的公立和私立醫院也表示今天暫時停止施打疫苗。總理府發言人阿努查（Anucha Burapachaisri）今天趕緊出來澄清，帕拉育並非要取消這項政策，而是希望國家傳染病委員會能夠先多傾聽各方意見。朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）則力挺官方這項決定。永昨天在一場記者會中表示，第一劑接種科興疫苗，6週後接種AZ疫苗，產生的免疫力可以對付Delta變種病毒，2劑AZ產生的免疫力稍微高一點，但須間隔12週，以泰國現在的疫情狀況來說，無法等12週，間隔6週接種疫苗是對現在的泰國最好的做法。永也指出，泰國目前能取得的疫苗只有兩種，一種是全病毒疫苗（科興），一種是腺病毒載體疫苗（AZ），因此混打是目前最好的方式。永表示，基於原始2019冠狀病毒做出來的疫苗，在對付變種病毒上保護力都會下降，只打了一劑AZ疫苗也難以對付Delta變種病毒。他指出，泰國有1200人混打科興和AZ疫苗，衛生官員追蹤他們後續狀況，沒有人出現嚴重的副作用，代表混打科興和AZ是安全的。", "title": "泰國疫苗混打政策專家力挺  第一線醫護困惑"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，任何國家都不應該將取得疫苗一事變成政治操作的工具，台灣在疫苗採購和國際外交上遇到的困境，民眾需要認清的是中國與其在國內相呼應的人，是想要以疫謀亂，透過製造台灣的混亂達成政治目的。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，任何國家都不應該將取得疫苗一事變成政治操作的工具，台灣在疫苗採購和國際外交上遇到的困境，民眾需要認清的是中國與其在國內相呼應的人，是想要以疫謀亂，透過製造台灣的混亂達成政治目的。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）指控中國和俄羅斯利用發放COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗來達到政治需求；他更直指這兩國本意是增加自身影響力，而非拯救人命。周江杰指出，德國外長的說法，和民進黨一直以來提醒的問題是一樣的；當前病毒對於人類社會的侵襲，不管任何國家都不應該將取得疫苗一事變成政治操作工具。而台灣在疫苗採購和國際外交上遇到的困境，民眾需要認清的是中國與其在國內相呼應的人，是想以疫謀亂，透過製造台灣的混亂，達成政治目的。周江杰說，即便如此，台灣不管是政府還是民間都還是非常努力突破困境。除了透過政府採購，近期也有公私協力的模式來取得民眾所需的疫苗，進一步保障國民的健康權益。周江杰表示，政府絕對沒有所謂卡疫苗採購一事。黨主席蔡英文跟民進黨都非常感謝民間與政府合作共同採購疫苗，讓疫苗供給更為穩定。任何「政府卡疫苗」、「台灣政府不努力讓疫苗不足」等荒謬言論應該都可以就此打住。另外，對於國民黨主席、立委江啟臣送花籃給行政院長蘇貞昌，並附上「行政院爛」藏頭詩；周江杰說，江啟臣用錯成語，反鬧出笑話。周江杰指出，可以理解江啟臣面對黨內選舉的焦慮，但「君子務本」，此時此刻沒有什麼比防疫更為重要。與其在這些選舉操作上花心思，還誤用成語受到嘲諷，或許正視防疫的工作更能夠得到信任跟尊敬。", "title": "綠：任何國家都不該把疫苗取得變政治操作工具"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，台中市人口全國第2，COVID-19疫情爆發以來，中央撥配台中市的疫苗數量6都第4，呼籲中央根據疫情狀況及人口數公平分配疫苗。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，台中市人口全國第2，COVID-19疫情爆發以來，中央撥配台中市的疫苗數量6都第4，呼籲中央根據疫情狀況及人口數公平分配疫苗。對於台中疫苗施打情形，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，從COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來，截至今日止，6都獲中央撥配的疫苗分別是新北約82萬劑、台北約76.9萬劑、高雄約58萬劑、台中約50萬劑、桃園約47.1萬劑、台南約32.6萬劑。盧秀燕認為，台中人口數全國第2多，但目前分配到的疫苗數目卻是6都第4；其中高雄人口數比台中少約7萬多人，但疫苗數卻比台中多配約8萬劑，若中央再多配發疫苗，中市府將可替66歲、65歲長輩施打疫苗，甚至還可納入其他年齡層長輩，呼籲中央分配疫苗力求公平。盧秀燕表示，若以相關人口數換算配撥比率，台中則是6都第5，僅有17.87%，比台南17.46%多一點而已，但台中人口數卻比台南多將近95萬人。盧秀燕說，「疫苗是國家的、全民的，每個城市的人民應該被公平對待」，台中拿到疫苗後仍全力以赴馬上公告替市民施打，打得很快，根據衛生福利部疾病管制署資料顯示，台中疫苗剩餘率「本島最低」，表示台中施打狀況最徹底。市府指出，接種率是指疫苗預防接種中，實際接種人數占應該接種人數的比率，目前疫苗接種年齡層在18 歲以上，而台中18歲以上人口為234萬5725人，已施打第一劑者為42萬1234人，因此實際施打率為17.95%。", "title": "中市人口第2撥配疫苗6都第4 盧秀燕籲中央公平分配"}
{"summarization": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊今天召開股東常會，總經理吳乙南指出，今年第4季要驗收專案比往年多，全年營收應可優於去年，下半年也將成立新公司負責資安教育訓練、開發新業務。", "article": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊今天召開股東常會，總經理吳乙南指出，今年第4季要驗收專案比往年多，全年營收應可優於去年，下半年也將成立新公司負責資安教育訓練、開發新業務。吳以南在線上記者會表示，今年上半年拿到台北市政府和財稅中心2個大型政府專案，表現還不錯，現在正在布建人力，準備年底驗收。今年來已增加約12%人力，全年預估將增加15%至16%。雖然增加人力勢必會增加費用，且新人初期的績效表現和貢獻度也不如老手，但吳乙南認為，這是「必要投資」，從業務成長目標來看，應該要積極培養人才，把眼光放遠到未來2、3年。他進一步透露，下半年會成立一家資安教育訓練公司，從資安監控中心（SOC）24小時維運、資安顧問到滲透測試，希望把服務完整度做更好。成立教育訓練公司一方面可培養自有人才，另一方面能幫企業代訓，後續會針對受訓人員提供證照。吳乙南指出，按照安碁資訊近2年營收表現，第4季通常比較旺，今年第4季有些專案將新開，要驗收專案也比往年更多，因為先前疫情導致部分專案驗收中斷一段時間或執行不如預期，從合約量來看，今年第4季確實優於往年同期，看好全年營收應可較去年成長。海外布局方面，吳乙南說，原本安碁資訊在泰國做的是資安監控中心，去年有一家銀行證券業客戶進駐。去年在印尼新增合作夥伴，不過開發印尼業務需要時間，會從資安健診出發，提供滲透測試、弱點掃描等服務，去年已做了2個專案，協助客戶建立資安能力。", "title": "安碁資訊預期全年營收成長 將新設資安教育訓練公司"}
{"summarization": "行政院「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼8月1日起將從現行新台幣2500 元提高到3500元，就讀公幼費用也相應調降1000元。教育部長潘文忠今天說，希望藉此減輕年輕家長的負擔。", "article": "行政院「0至6歲國家一起養」政策，育兒津貼8月1日起將從現行新台幣2500 元提高到3500元，就讀公幼費用也相應調降1000元。教育部長潘文忠今天說，希望藉此減輕年輕家長的負擔。潘文忠今天主持教育部部務會報，致詞時特別提到8月育兒津貼加碼1000元，從8月起的新學年上路。就讀公幼、準公共或非營利幼兒園的學費，也相應各減1000 元，可望減輕年輕家長的負擔。除了津貼加碼，潘文忠也強調會持續擴增平價幼兒園名額，預計110學年度公共化幼兒園（公幼、非營利幼兒園）可增加1.1萬個招生名額，總招生數達23.6萬名；準公共幼兒園增加5.2萬名、總計招達18.6萬名。潘文忠表示，110學年度平價幼兒園（公幼、非營利、準公幼）合計招生總數達42.2萬名，也就是說全國約58%就學幼兒，可讀到平價幼兒園，預計113學年達至70%的政策目標。潘文忠表示，透過幼兒津貼增加、學費降低、增加平價幼兒園等措施，確實可減輕家長的負擔，感謝國民及學前教育署、地方縣市共同努力。", "title": "公幼學費降千元8月上路 教長：減輕家長負擔"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響航空業，長榮空廚設法突圍，拓展通路銷售機上餐點，其中奶油餐包小兵立大功，2個月銷量破百萬顆，相當於200棟台北101大樓高度。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響航空業，長榮空廚設法突圍，拓展通路銷售機上餐點，其中奶油餐包小兵立大功，2個月銷量破百萬顆，相當於200棟台北101大樓高度。長榮航空去年10月於全家團購通路推出商務艙才吃得到的牛肉麵大受歡迎，今年5月再於全家團購通路推出「機上限定－航空奶油餐包」，人氣更勝牛肉麵。長榮空廚統計，航空奶油餐包5月及6月的銷量突破百萬顆，每個餐包直徑約10公分，2個月銷售量餐包相疊的高度超過10萬公尺，相當於200棟101大樓的高度。另長榮空廚加碼推出限時限量的「超夯大蒜厚片吐司」，則更創下單週銷售破5萬片的新紀錄。長榮空廚求新求變，近期專業團隊嘗試上百次的傳統糕點「南棗核桃糕」，獲全球專業評鑑單位「ITQI國際風味評鑑所」頒發絕佳風味獎章，長榮空廚今年稍早推出的「百香果胡椒巧克力」，也曾贏得ICA世界巧克力大賽的亞太區金牌及全球決賽的銀牌。長榮空廚新上線的「安心美饌方便購」，可透過網路下單並宅配到府，有2組不同的菜色組合，包括紅燒獅子頭、無錫小腩排、泰味椒麻雞等。", "title": "長榮機上餐包小兵立大功  2個月銷量約200棟101高度"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，已在今年5月核定增加新台幣180多億元，投入降低漏水率計劃，預定2024年把漏水率降至12%。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，已在今年5月核定增加新台幣180多億元，投入降低漏水率計劃，預定2024年把漏水率降至12%。蘇貞昌透過臉書指出，雖然旱象暫時緩解，政府仍持續盡全力替大家留住水資源，像基隆市府與台水公司趁著基隆廟口夜市因疫情休市期間，2週就把埋在夜市底下近半世紀的舊水管更新，還順便將地磚重新鋪過。他說，昨天在基隆市長林右昌陪同下，兩人見證長達40年沒換、每公里漏3次的水管，終於獲得汰換。蘇貞昌表示，公共建設不會因疫情暫停，政府也不會下雨就忘記缺水的苦，為了留住珍貴的水資源，過去1年來，在國軍的支援下，全國總計清出3座寶山水庫庫容的淤泥。蘇貞昌指出，全國漏水率已從2015年的16.6%，降低為2020年的13.9%，今年5月，他已核定再增加180多億，投入降低漏水率計劃，確保各地有經費汰換老舊管線、減少漏水、保護民眾健康。", "title": "蘇貞昌：增180億  2024年漏水率降至12%"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，美國反對中國對南海的「非法」主權聲索，支持受北京「脅迫」的東南亞國家。同時他呼籲東南亞國家協會立即採取行動，應對緬甸局勢。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，美國反對中國對南海的「非法」主權聲索，支持受北京「脅迫」的東南亞國家。同時他呼籲東南亞國家協會立即採取行動，應對緬甸局勢。布林肯與東協（ASEAN）各國外交部長舉行視訊會議時，發言指美國對緬甸局勢「深感憂心」，敦促東協採取行動，使緬甸能終結暴亂並恢復民主。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）發表聲明說，布林肯促請東協就4月份達成的5點共識「立即採取行動」，包括指派特使前往緬甸。布林肯並要求緬甸釋放遭「不公平拘捕」的人士，並恢復民主進程。這是美國總統拜登就任至今、美國與東協召開的首次會議。外交官等人士擔心，在美國對抗中國的區域戰略至關重要的東協地區，美方的關注一向不夠。除南海之外，湄公河也成為美中對抗的新戰線。北京因控制了湄公河上游水源而能隨意擺布，以致對下游各國的支出和影響力都已超越華府。對此普萊斯指出，布林肯「承諾美國將依據湄公河-美國夥伴關係（Mekong-U.S. Partnership），繼續支持湄公河地區的自由與開放」。馬來西亞外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）表示，希望今天的會議意謂，與會各國將「重新致力於」美國領導的區內多邊合作。他說：「樂見拜登政府採納多邊合作，這是確保區域穩定、和平、繁榮與安全的唯一道路」。", "title": "美反對中國南海主權聲索  籲東協就緬甸採取行動"}
{"summarization": "嘉義市彭姓男子今天涉嫌對母親施暴後在家縱火，消防人員立即撲滅火勢，1名鄰居因有吸入濃煙送醫，其母親已事先送醫無波及，警方於下午逮捕彭男，將依公共危險罪嫌移送。", "article": "嘉義市彭姓男子今天涉嫌對母親施暴後在家縱火，消防人員立即撲滅火勢，1名鄰居因有吸入濃煙送醫，其母親已事先送醫無波及，警方於下午逮捕彭男，將依公共危險罪嫌移送。嘉義市消防局於下午2時29分據報，指稱宣信街111 巷一處民宅發生火警，第二分隊分隊長李志中率東區、第二、蘭潭分隊陸續前往搶救，於下午2時42分就撲滅火勢，當時屋內並無人受到波及。李志中指出，消防人員及車輛抵達時，民宅1樓冒出濃煙，撲滅火勢進入火場，並無人員受困，1樓臥室燒毀嚴重，懷疑是起火處。鄰居黃姓女子反映有吸入濃煙，身體不適，由救護車送醫治療。警方表示，火災發生前，下午1時41分左右，火警民宅傳出家暴案件，65歲的黃姓婦人疑遭兒子彭男攻擊，造成頭部有3處撕裂傷，意識清楚，送醫治療，火災發生後，彭男則逃離住家，懷疑他涉嫌縱火。警方於下午4時40分左右在火場附近逮捕彭男，他雙手疑遭煙燻黑的痕跡，懷疑他在家縱火後逃離現場。警方指出，彭男為當地的頭痛人物，他只要喝酒就會鬧事，有時會故意打破鄰居玻璃、無理取鬧找鄰居麻煩，附近居民都視他為不定時炸彈。", "title": "男涉施暴母親又在家縱火遭逮 幸無波及鄰居"}
{"summarization": "中職昨天順利復賽，富邦悍將高國輝也回歸一軍，扛下第4棒，還敲出生涯第700支安打。他今天表示，復健期間一直有在訓練打擊，昨天第2打席之後慢慢融入節奏，適應夜間比賽。", "article": "中職昨天順利復賽，富邦悍將高國輝也回歸一軍，扛下第4棒，還敲出生涯第700支安打。他今天表示，復健期間一直有在訓練打擊，昨天第2打席之後慢慢融入節奏，適應夜間比賽。高國輝在4月底因為左小腿拉傷下二軍，在中職停賽近2個月後，終於回到一軍，昨天復賽3打數敲出1支安打，選到1次保送，並達成中職生涯700支安打里程碑。高國輝今天受訪時表示，「不知道要說自己是運氣好還是怎樣，受傷沒多久剛好遇到延賽。」高國輝指出，這段時間專心復健，進度照著防護員安排的去走，並一直關注中職能不能復賽。高國輝表示，之前小腿的傷勢對打擊練習影響較小，因此都有維持打擊訓練，希望用訓練量去彌補出賽數較少的感覺。昨天中職終於復賽，高國輝提到，昨天是2個多月來第一次在夜間比賽，「第1打席有點跟不上球，眼睛還沒完全適應，第2打席開始才比較慢慢融入比賽節奏，球感各方面也都有好一點。」現階段中職先不開放觀眾進場，必須閉門進行，高國輝指出，不管有沒有觀眾球賽還是要繼續進行，「只是少了觀眾加油聲打起球來的氛圍會差很多，還是希望疫情能趕快過去，讓觀眾能趕快進場，這樣比較像真正的職業球賽。」", "title": "中職復賽高國輝歸隊達700安 漸融入比賽節奏"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布社區長照機構人員疫苗施打率達8成、做好防疫工作，即可解封，衛福部長期照顧司長祝健芳說，社區長照機構工作者施打率已達94％，研議開放失智據點。", "article": "指揮中心今天宣布社區長照機構人員疫苗施打率達8成、做好防疫工作，即可解封，衛福部長期照顧司長祝健芳說，社區長照機構工作者施打率已達94％，研議開放失智據點。中央流行疫情指揮中心今天下午宣布，社區式長照機構可有條件解封，最關鍵的是工作人員COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打率須達8成。祝健芳補充說明，此波開放的社區式長照機構工作人員施打比率已達94%，身障體系85.7％，住宿型機構由醫療團隊進駐施打，所以接種比例更高，凡在機構內的工作人員已幾乎全數施打疫苗。相關自主防疫管理措施要求長照機構需規劃服務動線、分區空間及隔離空間，建立分艙分流及分組活動、用餐機制。祝健芳說明，其中，日間照顧中心規模不一，空間大可服務至60人，有些只能容納20人，因此指引中要求應符合社交距離，若距離不夠可設置隔板。至於機構需安排分組活動方面，祝健芳解釋，該規範主要是針對服務規模達60人的機構，這些機構平時活動就是採分組進行，因應防疫要求可根據機構活動、帶領人配置規劃增加組別，以利每組人數減少，但服務對象人數無需降載。媒體詢問失智據點可否開放，祝健芳回答，現在確實正在討論失智症患者相關照顧，考量失智服務據點樣態太多元，有些附屬於醫療院所、里民集會所等共用的場館，不是機構設立形式，必須有更多細緻討論，才可能恢復營運。", "title": "社區長照人員逾9成接種疫苗 研議開放失智據點"}
{"summarization": "推升台積電近3日股價大漲29元，市值激增7519億元。", "article": "推升台積電近3日股價大漲29元，市值激增7519億元。台積電6月營收創下新台幣1484.71億元的佳績，月增32.1%，年增22.8%，改寫單月業績歷史新高；第2季營收3721.44億元，季增2.68%，同創歷史新高紀錄。市場因而對台積電這次的法說會行情轉為高度期待。三大法人包括外資推升台積電股價自584元，攀高至613元，大漲29元，市值增加7519億元，達15.89兆元。法人預期，台積電第3季在傳統旺季效應發酵，蘋果（Apple）、聯發科與超微（AMD）等客戶需求強勁，季營收可望持續攀高，將再創歷史新高紀錄，季增幅度約10%。不過，有一亞系外資樂觀預估增幅有機會達2成水準。除第3季營運展望外，因先前有外資憂心台積電擴大投資恐增加毛利率下滑壓力，預料台積電對未來毛利率走勢預估，將是市場關注的焦點。此外，智慧手機、電視與筆記型電腦市場需求接連出現雜音，法人認為，台積電客戶規模多元，營運應不受影響，不過，法人依然高度關切台積電對手機等終端產品市場需求變化的看法，尤其疫情過後的發展與影響。台積電5奈米將是下半年營運成長主要動能，市場不僅關注5奈米業績貢獻，更先進的3奈米量產的時程與2奈米進展也都是市場關注的焦點。另外，台積電美國、日本與中國大陸等海外布局也都備受市場關心。台積電去年第4季現金股利於6月17日除息，每股配發2.5元現金，總金額648.25億元，將於7月15日發放，能否為台積電買盤注入新動能，同樣受到矚目。", "title": "台積電今年首見三大法人連3日買超 市值增7519億"}
{"summarization": "中央氣象局下午針對高雄等多縣市發布豪雨警報，另高雄六龜區發布一級淹水警報、大寮區二級淹水警報。六龜1小時時雨量逾70毫米。水利局截至下午5時30分未接到淹水災情通報。", "article": "中央氣象局下午針對高雄等多縣市發布豪雨警報，另高雄六龜區發布一級淹水警報、大寮區二級淹水警報。六龜1小時時雨量逾70毫米。水利局截至下午5時30分未接到淹水災情通報。中央氣象局下午4時多針對高雄、屏東、台南、新竹、苗栗等多個縣市發布豪雨警報；同時陸續發布高雄六龜一級、大寮二級淹水警報。水利署表示，六龜區新威里、中興里、文武里、興龍里、寶來里等，低窪地區及道路須防範積淹水。依高雄氣象站資料顯示，下午大雷雨包括六龜、杉林1小時時雨量都超過70毫米，內門也有41.5毫米。大寮則在下午3時多，1小時時雨量一度達到48.5毫米。高雄下午這波降雨集中山區，市區在接近傍晚時已逐漸雨停。高雄市政府水利局表示，截至下午5時30分，市區沒有積淹水通報；山區除非長時間大量降雨，才可能達土石流警戒，目前山區也未達警戒。", "title": "高雄下午大雷雨 六龜達一級淹水警報"}
{"summarization": "新北市府今天表示，75歲以上高齡者的家人擔心長輩健康，故疫苗接種率不高，疫苗剩餘數量多是合理。16日起中央接手預約後，仍由地方接種，一起擔負提升接種率的責任。", "article": "新北市府今天表示，75歲以上高齡者的家人擔心長輩健康，故疫苗接種率不高，疫苗剩餘數量多是合理。16日起中央接手預約後，仍由地方接種，一起擔負提升接種率的責任。新北市府今天下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫說明會，媒體詢問，新北的疫苗剩餘數量全國最多，接種率不佳原因為何；16日由中央接手施打預約後，是否會提升接種涵蓋率，是否擔心拖垮全國民眾疫苗涵蓋的保護力。副市長劉和然表示，市府希望至7月15日，65歲以上年齡施打完後，分析接種的情況。現在施打疫苗階段討論施打率沒有意義，且每個縣市的安排不同。劉和然表示，75歲以上長輩的接種率不高，主要是高齡者的家人擔心長輩的健康。這幾天還陸續施打67歲以上的對象。新北市不僅人口多，每一年齡層也是人口最多，「疫苗剩餘數字多是合理的」。他說，這一階段原本就預計施打到15日，尤其，醫護人員要照顧一般病人、照顧確診者、支援集中檢疫中心、協助施打疫苗，甚至中央負責的第7類施打對象，也是由新北的醫院協助施打。中央公費疫苗預約平台預計16日開始，接種第9類、第10類民眾。劉和然說，16日以後，預約及安排、疫苗分配等移交給中央後，仍由地方實際執行接種，不會將提升涵蓋率的責任推給中央，地方將一起努力。市長侯友宜在直播中及會後說明時表示，因接種疫苗是自願性的，仍以口頭拜託的方式鼓勵長輩回鍋施打，並謝謝接種的醫護人員辛苦。他說，接種疫苗要慢慢來，要求穩，不求快。別人的聲音是別人的看法，新北依照自己的正確步驟與作法。媒體另反映有幼教保育人員漏申報造冊施打疫苗，教育局長張明文表示，教保人員接種都是全國一致的規定，由在職人員造冊呈報中央核定後施打。若有漏報且符合接種資格者，會通知補施打。也有媒體問到板橋亞東紀念醫院今天分配疫苗數量的議題，衛生局長陳潤秋表示，這些疫苗的數量本來就是配給亞東醫院施打，並未額外增加。醫院會依據自己調配醫療量能，按自行機制派出接種人員。市府衛生局公布，新北今天接獲3例接種疫苗後死亡個案，個案皆為70歲以上，都有慢性病史，死亡原因是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。新北市通報累積統計共86例，包括AZ疫苗81例、莫德納（Moderna）疫苗5例。", "title": "新北：16日後中央接手疫苗接種預約 地方共同擔責"}
{"summarization": "海外資金專法倒數1個月落日，匯回熱度持續增溫，據財政部統計，從6月15日至7月13日，申請匯回金額大增新台幣135億元，單月續破百億元，累計申請匯回金額達2749億元。", "article": "海外資金專法倒數1個月落日，匯回熱度持續增溫，據財政部統計，從6月15日至7月13日，申請匯回金額大增新台幣135億元，單月續破百億元，累計申請匯回金額達2749億元。境外資金匯回管理運用及課稅條例（海外資金專法）自2019年8月15日實施，實施期間2年，將在今年8月14日落日。實施第1年匯回資金以8%稅率課徵，第2年匯回稅率提高至10%，不過若投入實質投資，稅率則可各減半為4%及5%。財政部最新統計至7月13日為止，境外資金申請匯回金額達2749億元，件數為1331件。根據財政部原先設定低匯回目標，單年為1333億元、兩年合計2666億元，目前已達陣原先的低推估目標金額。賦稅署副署長李怡慧表示，估計專法落日前，申請匯回金額還會再上衝。進一步觀察近一個月申請匯回情況，從6月15日至7 月13日，申請匯回金額大增135億元、單月申請匯回金額續破百億元，申請件數則增加82件。截至7月13日為止，已實際匯回金額為2536億元，件數1202件，實際匯回金額中，有逾910億元已實質投入國內產業。目前完成實質投資並已申請退稅件數則為10件，其中9件為企業、1件為個人。李怡慧表示，適用境外資金匯回專法申請期限即將於1個月後屆期，目前因國際貨幣寬鬆政策，國內資金充沛，因此沒有規劃延長施行期限，請有意適用境外資金匯回專法的個人及營利事業，把握時限內備妥相關文件向個人戶籍所在地或營利事業登記地國稅局申請。另外，為防杜跨國企業或個人藉於低稅負國家或地區成立受控外國企業（CFC）保留盈餘不分配、規避稅負，李怡慧表示，財政部已建立營利事業及個人CFC制度，依立法院附帶決議，將在境外資金匯回專法落日後，審慎評估規劃CFC制度的施行日期。", "title": "海外資金專法8/14落日 單月申請匯回續破百億元"}
{"summarization": "日本昨天發布2021年版防衛白皮書，首度提到「台灣局勢」穩定的重要性後，4艘中國海警船今天上午駛入釣魚台爭議海域。", "article": "日本昨天發布2021年版防衛白皮書，首度提到「台灣局勢」穩定的重要性後，4艘中國海警船今天上午駛入釣魚台爭議海域。中國海警局官方微博上午9時50分通報，中國海警2301艦艇編隊在釣魚台「領海」內巡航。日本共同社報導，日本第11管區海上保安總部表示，14日上午10時20分左右起，中國海警局4艘船隻相繼駛入釣魚台附近的「日本領海」，隨後於上午11時55分前後開始駛入「領海」外側的毗連區。據報導，這是繼7月12日後，中國公務船再度駛入釣魚台周邊「日本領海」，也是今年第30天。其中1艘搭載了類似機關炮的裝置。日本海保巡邏船警告中國公務船駛離「領海」。報導稱，包括「領海」外側毗連區在內，釣魚台周邊已連續152天發現中國公務船，刷新了2012年9月釣魚台「國有化」以來的最長連續天數。針對日本13日發布的2021年防衛白皮書首度提及台灣局勢穩定的重要性，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮下午透過新聞稿聲稱，日方一段時間來在涉台問題上接連採取錯誤言行，一意孤行朝錯誤方向發展，嚴重違反中日四個政治文件精神，嚴重違背「一個中國」原則，向「台獨分裂勢力」發出嚴重錯誤訊號，給台海和平穩定帶來嚴重消極影響，對此表示強烈不滿。", "title": "日本防衛白皮書提台灣後 中國海警船入釣島海域"}
{"summarization": "NCC表示，台固媒體等6家系統申請頻道變更，停播年代新聞、壹電視、非凡新聞台等8頻道，NCC認為多個頻道為民眾長期收視的新聞台，也沒附上替代頻道優於原頻道的相關文件，決議不予許可。", "article": "NCC表示，台固媒體等6家系統申請頻道變更，停播年代新聞、壹電視、非凡新聞台等8頻道，NCC認為多個頻道為民眾長期收視的新聞台，也沒附上替代頻道優於原頻道的相關文件，決議不予許可。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第972次委員會議，不同意富邦集團轉投資的台固媒體旗下5系統、大新店民主總共6家系統申請的頻道變更案。NCC表示，6系統申請停播東風衛視台、MUCH TV、壹電視新聞台、年代新聞、非凡新聞台、好萊塢電影台及非凡商業台等7個基本頻道，以及1個供訂戶免費收視的付費頻道WakuWaku Japan，再用其他8頻道替補。NCC表示，6系統申請停播包含東風衛視台等7個基本頻道部分，其中涉及多個長期為民眾收視的新聞頻道異動，考量新聞頻道為民眾獲取時事與社會動態的重要來源，更具傳達防疫訊息與各項緊急通知的守望功能。NCC表示，申請業者並未檢附替代頻道優於原頻道的具體證明文件，也沒有相關資料分析替換頻道後對消費者權益的可能影響，最後綜合考量做出不予許可決議。NCC強調，有線電視市場涉及上下游產業面非常廣泛，頻道規劃與授權雖然屬於系統經營者與頻道供應商之間的商業行為，但是應該都要重視訂戶收視權益、產業秩序、帶動市場良性競爭及促進有線電視上下游產業的健全發展。", "title": "台固申請停播練台生年代壹電視等8頻道  NCC不同意"}
{"summarization": "彰化縣一名70多歲婦人日前接種莫德納疫苗，2天後親友進入住處臥房發現老婦人已無氣息，送醫不治，檢方明天將進行相驗，以釐清老婦人死因。", "article": "彰化縣一名70多歲婦人日前接種莫德納疫苗，2天後親友進入住處臥房發現老婦人已無氣息，送醫不治，檢方明天將進行相驗，以釐清老婦人死因。為防範COVID-19（2019冠狀病毒疾病），彰化縣政府安排縣內65歲以上的老人接種疫苗， 彰化縣一名70多歲劉姓婦人7月8日前往住處附近的衛生所，接種莫德納疫苗。劉姓老婦人接種疫苗後回到家在房間休息，7月10日親友發現平時很早起床的老婦人卻沒有動靜，敲房門也沒有回應，破門查看發現劉姓老婦已無氣息，送醫宣告不治。劉姓老婦除高血壓外，沒有其他慢性病史，彰化地檢署檢察官以及法醫明天將前往彰化市立殯儀館相驗，確認老婦死因。彰化縣衛生局則說，接種COVID-19疫苗，都規定要留下來休息觀察15到30分鐘，如果出現不適，醫師和護理師可以當場處理，接種疫苗後回到家可以多喝水多休息，如出現不適，應儘速前往醫院就醫，至於婦人死因則由檢察官、法醫相驗釐清。", "title": "老婦人接種莫德納疫苗後身亡  檢方將相驗確認死因"}
{"summarization": "立委呼籲金管會追查是否有禿鷹集團釋放不實消息操縱高端股價，金管會表示，櫃買中心有監視制度，都會對有價證券進行監視查核；另檢調已立案查高端股價波動，金管會將督導櫃買中心關注高端股票交易並配合檢調提供資料。", "article": "立委呼籲金管會追查是否有禿鷹集團釋放不實消息操縱高端股價，金管會表示，櫃買中心有監視制度，都會對有價證券進行監視查核；另檢調已立案查高端股價波動，金管會將督導櫃買中心關注高端股票交易並配合檢調提供資料。社群臉書粉絲專頁「不演了新聞台」稱取得臨床試驗報告，質疑高端疫苗針對COVID-19中和抗體數據偏低；高端13日發聲明自清，指該貼文涉及不當侵害取得政府機密文件，且斷章取義刻意誤導視聽，嚴重傷害公司聲譽，已委請律師提告。民進黨立委林楚茵今天在臉書指出，有粉專透過釋放高端疫苗對Delta抗體差的消息，以背離事實的數據分析試圖打擊國人對國產疫苗信心，股價若出現震盪，炒手集團就能趁機介入牟利，籲金管會追責背後是否有群集團性操縱股價，透過假消息牟利。金管會證期局表示，有關社群媒體言論可能對股市造成的影響，櫃買中心已建立股市監視制度，並對有價證券執行監視查核；金管會持續督導櫃買中心注意股票投資人買賣情形及相關媒體與社群訊息，如有異常情事，就會依監視相關規定辦理。證期局官員也指出，高端疫苗股票今年以來股價波動以及疫苗相關重大消息發布，是否涉有不法，檢調已立案調查，因此金管會不便評論，不過金管會將督導櫃買中心持續關注高端股票交易情形，並配合檢調提供分析資料。", "title": "立委籲查禿鷹操控高端股價  金管會：配合檢調查案"}
{"summarization": "台灣高等法院更二審審理紅火案，認定前中信金副董事長辜仲諒並無間接操縱股價及背信行為，4月間改判無罪。高檢署認為更二審判決有理由矛盾等違法，已向最高法院提起上訴。", "article": "台灣高等法院更二審審理紅火案，認定前中信金副董事長辜仲諒並無間接操縱股價及背信行為，4月間改判無罪。高檢署認為更二審判決有理由矛盾等違法，已向最高法院提起上訴。台灣高等檢察署認為，更二審認定辜仲諒違背職務，出售結構債給前妹婿陳俊哲的紅火公司，卻又認為紅火只是另一個法人，紅火贖回結構債的獲利不能視為中信金控或中信銀行的損失，而推論辜仲諒等人無背信故意，有判決理由矛盾、判決不適用法則等違法。此外，更二審以中信金控因為獲准轉投資而大量買入兆豐金控股票，雖影響兆豐金控股價，但屬基於轉投資而買股票的正當事由，判辜仲諒等人操縱股價無罪；高檢署認為，獲准轉投資不代表可以操縱股價，更二審判決有所違誤。全案起於檢方起訴指控，辜仲諒擔任中信金控副董事長時，與中信金控財務長張明田等人為插旗兆豐金融控股公司，購入連結兆豐金控股票的結構債，在民國95 年間未經中信銀行董事會核議，將結構債賣給紅火公司。檢方認為，辜仲諒等人拉抬兆豐金股價，助紅火贖回結構債而獲利3047萬4717.12美元，但紅火非屬中信金控體系，辜仲諒等人得以任意處分紅火獲利，而損害中信金控。一審台北地方法院依證券交易法、銀行法，判辜仲諒9年徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，依銀行法判辜仲諒9年8月徒刑，併科罰金新台幣1.5億元。案經最高法院發回，高院更一審認定辜仲諒觸犯金融控股公司法共同背信罪，符合自白犯罪並繳交犯罪所得、刑事妥速審判法減刑規定，改判3年6月。最高法院108年間第二度將案件發回，高院更二審今年4月28日宣判，因應最高法院刑事大法庭最新裁定縮減審理範圍後，認定辜仲諒等人並無間接操縱股價及背信行為，改判辜仲諒、張明田、時任中信銀行副處長林祥曦無罪。", "title": "辜仲諒紅火案更二審逆轉判無罪 高檢署上訴"}
{"summarization": "林口近來有個話題醞釀中，那就是有外籍人士因疫情宅在家期間，在各地留下彩繪迪士尼卡通人物創作，讓人散步時不經意就可能有意外驚喜，也成為林口人專屬尋寶樂趣。", "article": "林口近來有個話題醞釀中，那就是有外籍人士因疫情宅在家期間，在各地留下彩繪迪士尼卡通人物創作，讓人散步時不經意就可能有意外驚喜，也成為林口人專屬尋寶樂趣。在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，有民眾在林口街頭不同的角落發現了地磚上有卡通彩繪的意外驚喜，於是在臉書社群上逐漸傳開，口耳相傳，甚至有人繪了地圖，實地尋寶去，也形成林口人茶餘飯後的樂趣。除了尋寶，也有人童心的想一睹創作者真面目，於是，市議員蔡淑君等人也開始展開尋人任務。也真的有反應。蔡淑君就在臉書上貼文說「尋找Mr.Perry……他終於出現了…剛剛收到他傳給我的Line，興奮到尖叫」她在徵得Mr.Perry的同意下轉貼回信內容。Mr.Perry在貼文中表示「這一切都始於一個與女兒一起畫石頭的小家居項目. 封鎖期間要做的事情. 我只是... 走得更遠」。他還說「我很高興人們正在享受它, 雖然它讓我很驚訝. 在新冠病毒期間給出一點希望, 幸福, 家庭時間和運動讓我感覺很棒. 我也很喜歡畫畫, 在壓力很大的時候給我帶來了很多平靜」。蔡淑君接受中央社記者訪問時表示，Mr.Perry是英國人，今天下午來服務處聊了好久，Mr.Perry很內向，也很喜歡畫畫，來台擔任英文老師已13年了，最近幾年搬來林口後也愛上了林口。蔡淑君笑說，Mr.Perry指出，只要大家喜歡他的創作，他就會繼續畫下去，只是在地點上會保持神秘，讓大家有尋寶的樂趣。只是未來唯一公開的地點是她的服務處，Mr.Perry已接受她的「下單」，至於畫作是什麼內容，就請大家敬請期待。", "title": "林口地磚出現迪士尼塗鴉 神秘客署名Mr.Perry"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，搬家公司張姓負責人承攬裝潢拆除工程，在汐止區的山區濫倒廢棄物。環保局獲報前往查緝，透過垃圾中的加油發票循線逮獲業者，要求限期清除並將重罰。", "article": "新北市府環保局今天表示，搬家公司張姓負責人承攬裝潢拆除工程，在汐止區的山區濫倒廢棄物。環保局獲報前往查緝，透過垃圾中的加油發票循線逮獲業者，要求限期清除並將重罰。新北市府環保局今天表示，10日接獲里長通報，汐止區八連路一段山區遭棄置大量廢棄物。12日循線查獲某搬家公司以每車新台幣8000元代價承攬清運廢棄物，選擇隱蔽山區傾倒。環保局表示，搬家公司張姓負責人四處承攬裝潢拆除工程，並於社群網站張貼清運成果以取信客戶。但公司沒有廢棄物清除許可，也任意棄置造成環境污染，已違反廢棄物清理法，要求業者限期清除。其行為並可處1年以上、5年以下有期徒刑，已經移送偵辦，環保局也將從嚴從重裁罰。環保局說，棄置地點位於山區且相當偏僻，環保局與警方聯手在山谷斜坡垃圾中尋找跡證，找到加油站油單及超商發票、監視器畫面等線索，循線往上追查。初步調查，業者共載運6車次前往山區棄置。汐止警察分局表示，轄內環境安全也是重點工作項目，絕不容業者趁疫情警戒期間，違法濫倒。", "title": "新北搬家公司山區非法濫倒 加油發票漏餡"}
{"summarization": "東京奧運中國代表團全體名單今天下午正式公布，總人數達777人，其中選手431人，而女性運動員又占近300人。這是僅次於2008年北京奧運，中國參賽規模最大的奧運代表團。", "article": "東京奧運中國代表團全體名單今天下午正式公布，總人數達777人，其中選手431人，而女性運動員又占近300人。這是僅次於2008年北京奧運，中國參賽規模最大的奧運代表團。2008年北京奧運，中國以地主國身分參賽，奧運代表團總人數多達1099人，其中運動員639人。澎湃新聞報導，根據名單，東京奧運中國代表團女性運動員達298人，男性運動員為133人。非運動員方面，教練、領隊、運動科學及醫護等專業工作人員307人，行政工作人員39人。年齡方面，東京奧運中國代表團運動員平均年齡為25.4歲，最年輕的是女子跳水隊的全紅嬋14歲，最年長的是馬術隊的李振強52歲。中國代表團431名選手中，參加過奧運會者有138人，比重為32.02%，其中有131人參加過2016年里約奧運。據報導，女子田徑選手鞏立姣、女子跆拳道選手吳靜鈺、男子射擊選手龐偉、男子蹦床選手董棟等4人，連同東京奧運在內已參加過4次奧運比賽。中國代表團還有來自美國、德國、英國、法國等19 國的30名外籍教練，分布在田徑、賽艇、水球、橄欖球等17個比賽項目。根據報導，東京奧運中國代表團中，已有99.61%的成員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "title": "中國大舉進軍東奧 選手431人僅次於北京奧運"}
{"summarization": "針對台灣電腦周邊、互聯網、生技醫療等新創公司可擠進全球前10大排名，卻有資金挹注需求，證交所今天表示，創設「台灣創新板」初衷，即為協助新創公司取得長期穩定的股權資金。", "article": "針對台灣電腦周邊、互聯網、生技醫療等新創公司可擠進全球前10大排名，卻有資金挹注需求，證交所今天表示，創設「台灣創新板」初衷，即為協助新創公司取得長期穩定的股權資金。台灣證券交易所指出，近年來，台灣新創公司表現亮眼，新創生態圈儼然成形。根據美國調查機構Startup Genome發表「全球新創生態系報告」相關統計數據，2020年國內新創公司籌資金額達2.84億美元（約新台幣80億元）、全體市值約38億美元（約新台幣1000 億元）。Startup Blink報告也點出，上述新創公司成功的背後，是創業者長期投入大量金錢、時間與人力所換取的成果；其中，最關鍵因素就在於資金的挹注。然而新創公司無法負擔債務融資的高額成本，初期透過天使投資人、創投取得股權融資，終將面臨股東出場壓力；倘若新創公司能提早進入資本市場掛牌，將可循較低成本的籌資管道，也可進行股權交易，對發行公司及原始股東是雙贏局面。證交所說明，台灣創新板搭起新創生態圈與資本市場的橋梁，引領新創公司邁向卓越。相較於傳統產業，新創公司多從事數據分析、人工智慧及雲端計算等。這類公司沒有大量固定資產，資本額也不大，營運尚未達經濟規模，更遑論獲利能力。證交所直言，新創公司與目前台灣上市櫃條件，檢視公司量化財務標準差異甚大，也不符合公司營運的經濟實質。新創公司無法進入國內資本市場籌資，恐造成其成長受限，抑或者選擇到海外證券市場掛牌。另外，借鏡歐美先進交易所區分發行市場的板塊屬性，讓新創公司得以提早進入資本市場，成就Google、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等早期處於虧損的新創公司，蛻變為國際市場領導品牌。因此，台灣創新板的成立有其必要性，積極扮演資本市場協助新創產業發展的領航角色。台灣創新板打造創新性的上市平台，與證交所一般板有明顯的市場區隔。上市條件以市值為核心，貼近投資市場給予發行公司的判斷價值，同時要求足夠的營運資金及新藥產品受監理單位規管，相關資訊充分揭露以利於市場參與者投資參考。雖然發行公司可循簡易公發程序，適用較短的內控審查期間及重點查核項目，較能符合新創公司的營運實務；但證交所強調，創新板公司上市後持續委由主辦承銷商協助上市後法遵作業，透過中介機構提供專業服務，減輕發行公司資訊申報作業的負擔。證交所說，台灣創新板即將於今年7月20日進行開板典禮，象徵國內資本市場邁向另一個新的重要里程碑。期待新板匯聚優質新創公司上市，鎖定國內具潛力的新創業者、進軍海外的台商公司，以及認同國內資本市場高流動性、高本益比及高附加價值的外國企業。", "title": "台灣創新板20日開板 證交所盼匯聚優質新創公司"}
{"summarization": "國際美元高檔整理，加上外資在匯市雙向操作，新台幣匯率今天陷入窄幅波動，收盤收28.007元，小貶1分，匯價終止連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.96億美元。", "article": "國際美元高檔整理，加上外資在匯市雙向操作，新台幣匯率今天陷入窄幅波動，收盤收28.007元，小貶1分，匯價終止連2升，台北及元太外匯市場總成交金額14.96億美元。美股高檔回落，亞股也一片綠油油，台股今天開高震盪走低，早盤一度突破17900點關卡，但隨後航運股賣壓出籠，指數翻黑震盪，終場收在17845.75點，下跌1.77點，守住17800點關卡。觀察今天外資在股、匯市的動向，外匯交易員表示，外資及陸資今天買超台股達153.11億元，但外資在匯市有買有賣，出口商也在28元價位附近開始進場拋匯，使得成交量能略為放大；不過因市場操作雙向皆有，新台幣匯率呈現窄福整理，開盤價為28.08元，最高27.975元、最低28.090元。外匯交易員指出，美國剛公布的消費者物價指數（CPI）增幅持續高於預期，市場仍關注通膨及縮減購債等議題，態度略顯保守，短線新台幣料將續於28元附近區間整理。", "title": "新台幣終止連2升 狹幅整理收28.007元"}
{"summarization": "長照機構、身障服務照服員及服務對象，在疫苗施打順序上屬第5類，但高雄市仍有1000多名身障者尚未施打疫苗。高雄市長陳其邁今天表示，服務員已打完，服務對象下週就開打。", "article": "長照機構、身障服務照服員及服務對象，在疫苗施打順序上屬第5類，但高雄市仍有1000多名身障者尚未施打疫苗。高雄市長陳其邁今天表示，服務員已打完，服務對象下週就開打。喜憨兒基金會表示，受照顧身障者疫苗接種屬第5類，但高雄市身障日間服務據點約80處、1000多名服務對象，到現在都還未安排施打疫苗。高雄市長照與身障服務據點在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒後暫停服務。喜憨兒基金會副執行長羅淑霞說，依防疫管理指引規定，服務對象要回到據點，必須先施打疫苗，因此擔心解封後會因沒打疫苗回不去。衛生局長黃志中表示，高市已完成長照等機構服務員及住宿型機構住民接種，但1000多名身障者，因中央疫苗尚未核撥下來而未安排，經爭取預計下週施打。陳其邁今天在防疫會議後也強調，機構服務員均已接種，但服務對象將於下週施打，會撥出現有疫苗額度，讓服務對象完成接種。此外，也有國中小學教師反映，被列在疫苗施打順序第7類，卻遲未獲通知何時可打疫苗。陳其邁說，教師部分是教育部專案，高雄已完成造冊，很快就會施打。高雄市政府社會局稍晚回應，對於「第5類身心障礙者及工作人員」已陸續分批完成接種，目前已有10家「全日型身心障礙機構」服務對象450人及工作人員430人完成施打。另外，身障日間照顧工作人員700人，也分批完成接種。下周預計安排「身障社區日照機構據點」服務對象約70處、1500名身障朋友開打疫苗。考量「身障日間據點」主要照顧心智障礙者，因心智障礙朋友害怕打針、容易緊張躁動，須熟悉教保員陪伴及服務據點才能舒緩焦慮，特別協調衛生局安排醫護人員，下週起直接到機構據點接種。", "title": "高雄身障者尚未打疫苗 陳其邁：下週就打"}
{"summarization": "歐洲與美國的太空總署今天宣布將建立策略聯盟，聯手對抗全球氣候變遷。雙方表示，這是史無前例的策略合作，結合兩方的地球科學人才，並透過太空制高點測量氣候變遷。", "article": "歐洲與美國的太空總署今天宣布將建立策略聯盟，聯手對抗全球氣候變遷。雙方表示，這是史無前例的策略合作，結合兩方的地球科學人才，並透過太空制高點測量氣候變遷。美國國家航空暨太空總署（NASA）和歐洲太空總署（European Space Agency，ESA）今天宣布聯手投身對抗氣候變遷的戰役，他們表示，這將為全球共同回應此議題鋪路。ESA在聲明中表示，為確保地球觀測衛星的數據獲最妥善使用、推動科技進步，以及最重要的，替人類帶來最大福祉，ESA和NASA形成策略夥伴，為了促進地球科學和對抗氣候變遷而努力。夥伴關係今天正式確立，公布由歐洲太空總署署長阿施巴赫（Josef Aschbacher）與NASA署長尼爾森（Bill Nelson）兩人簽屬的意向聲明書。聲明稿指出，計畫目的在於「藉由兩方在地球科學觀察、研究與應用上的共同努力，透過觀察地球與其環境，為促成全球共同回應氣候變遷鋪路」。美國與歐洲太空總署之前就已在環境議題上合作過，例如哥白尼哨兵6號（Copernicus Sentinel-6）計畫，由如小型貨車般形狀大小的衛星量測海平面上升，追蹤將在一個世代之內威脅上千萬生命的變化。ESA署長阿施巴赫表示：「毋庸置疑，太空是測量和監控氣候變遷最好的制高點，然而聯手合作也是對應這個全球議題的關鍵」。他補充說：「這也是為何雙方今日協議如此關鍵的原因。」阿施巴赫指出，11月召開的聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）將提供各方機會，「讓太空進一步成為減輕氣候變遷解方的一環」。NASA署長尼爾森則表示，氣候變遷是個全球挑戰，必須全體總動員，並立刻採取行動。尼爾森補充說道，NASA和ESA在太空領域一路領先，打造地球科學上史無前例的策略夥伴關係。", "title": "歐美太空總署強強聯手  成策略夥伴對抗氣候變遷"}
{"summarization": "台南市出現今年第2例日本腦炎確定病例，全案為全國第13例。台南市政府衛生局長許以霖表示，接種疫苗是最有效的預防方法，提醒家中年滿15個月以上幼兒盡速接種。", "article": "台南市出現今年第2例日本腦炎確定病例，全案為全國第13例。台南市政府衛生局長許以霖表示，接種疫苗是最有效的預防方法，提醒家中年滿15個月以上幼兒盡速接種。此外，許以霖提醒居所或工作場所鄰近豬舍、水稻田等高風險環境民眾應加強自身防蚊措施，如自覺有感染虞的成人，其未曾接種或接種史不明者，建議自費接種日本腦炎疫苗。依衛生局資料，個案為50多歲男性，住白河區，7月5日出現頭暈、倦怠等症狀；8日因發燒、躁動及意識改變至柳營奇美醫院急診就醫，隔日收治住院治療並予以採檢通報；今天經檢驗確診，目前住院治療中。衛生局疾病管制科調查，個案近期無國內外旅遊史，平日活動地點都以住家為主，附近2公里範圍內有豬舍及水田等高風險環境，研判居住地點附近感染可能性較高。已委請衛福部疾病管制署及國家衛生研究院專家學者前往個案住家及附近高風險場所調查評估，同時落實環境滅蚊及誘捕病媒蚊等防治措施，並籲請鄰近豬舍加強防蚊滅蚊措施及適齡豬隻疫苗施打；環保局也派員加強環境清消，降低病媒蚊密度。衛生局提醒民眾儘量避免在黃昏、黎明時分等病媒蚊活動高峰期於豬舍、其他動物畜舍或病媒蚊孳生地點附近活動；家中門窗安裝紗門紗窗，睡覺時使用蚊帳；在戶外活動時應穿著淺色長袖衣褲，避免蚊子叮咬，或使用衛生福利部核可防蚊藥劑。依疾管署監測資料，台灣日本腦炎病例主要發生於每年5月至10月，其中6、7月為流行高峰。國內傳播日本腦炎病媒蚊主要為三斑家蚊、環蚊家蚊和白頭家蚊，日本腦炎病媒蚊主要孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，豬隻為病毒最主要增幅宿主。大部分的人感染日本腦炎後多無明顯症狀，少數會有發燒、頭痛、無菌性腦膜炎，嚴重者可能出現精神症狀（譫妄、意識不清）、腦神經功能損傷等，甚至昏迷或死亡。", "title": "台南今年第2例日本腦炎 防蚊幼兒速打疫苗"}
{"summarization": "馬來西亞疫情燒不停，連2天新增確診人數破萬，今天共有1萬1618人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄；未來2週確診人數恐更高。", "article": "馬來西亞疫情燒不停，連2天新增確診人數破萬，今天共有1萬1618人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄；未來2週確診人數恐更高。大馬疫情居高不下，昨天新增確診人數首度破萬，今天再刷新紀錄。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，今天新增1萬1618人確診，全國累計確診案例為86萬7567例；另新增118人死亡，累計6503人病故。隨著檢測量增加，馬來西亞近來單日新增確診人數也不斷飆高。諾希山表示，昨天的檢測量達13萬1706次，創下最高紀錄；以目前的檢測量能還可以進行更多檢測，例如利用私人實驗室，針對特定族群進行篩檢。馬媒報導，諾希山昨天指出，國內疫情飆升與變種病毒息息相關，特別是最早出現於印度的Delta變異株，具有高傳染力及危險性，提醒民眾為更糟的情況做好準備。他說，馬國正面臨Delta變異株的威脅，預期未來一兩週確診病例仍會持續上升。當地媒體引述馬來西亞理科大學病毒專家指出，未來兩週的新增確診病例可能翻倍，達到每天新增近2萬人確診。在疫情嚴峻之際，馬來西亞也正加速推動疫苗接種，昨天接種量達42萬4541劑，創下單日接種量的最高紀錄。馬國官方數據顯示，馬國目前約有25.6%的人口已接種一劑疫苗，另有11.8%已完整接種2劑。此外，諾希山表示，目前未有確切醫學證據證明混打不同款疫苗的有效性，因此馬國不需要採行混合施打不同疫苗的作法。馬來西亞已批准使用的疫苗包括輝瑞、阿斯特捷利康（AstraZeneca）及中國科興（Sinovac）等。", "title": "馬來西亞新增確診又破萬 未來兩週更嚴峻"}
{"summarization": "擔任日本東京奧運及帕運名譽總裁的日皇德仁，預料將出席7月23日的東奧開幕式並發表開幕宣言。不過，相關人士表示，皇后雅子預料不會隨同出席。", "article": "擔任日本東京奧運及帕運名譽總裁的日皇德仁，預料將出席7月23日的東奧開幕式並發表開幕宣言。不過，相關人士表示，皇后雅子預料不會隨同出席。日本產經新聞報導，過去在日本舉辦的奧運會，日皇與皇后會聯袂出席開幕式，但考量到東奧受COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情影響，開閉幕式及多數賽事已決定閉門舉行，並大幅縮減進場人數，因此，相關單位正協調由德仁獨自出席，並發表開幕宣言。奧林匹克憲章規定，主辦國的國家元首將發表開幕宣言。日本截至目前為止主辦的奧運會，例如擔任1964 年東奧及1972年札幌冬奧名譽總裁的昭和天皇，就跟香淳皇后共同出席，發表開幕宣言。1998年長野冬奧開幕式，當時在位中的上皇明仁發表開幕宣言，上皇后美智子也陪同出席。相關人士表示，過去奧運舉行期間，日皇跟皇后都有親臨現場觀看賽事的機會，但今年受到多數賽事採閉門舉行影響，德仁與雅子也在檢討不到現場觀賽。TBS電視台報導，不僅德仁一家人，目前正以皇族人士都不親臨場館觀賽的方向進行協調。德仁預計22日下午在皇居宮殿接見國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）及IOC成員；23日開幕式前與各國領袖會晤，這兩天行程預料也都由德仁獨自出席，雅子原則上不會陪同。另外不只一位相關人士透露，有關7月23日舉行的東奧開幕式，除了選手以外出席的大會相關人士將縮減到數百人規模。相關單位原本期望能開放約一萬人，但東奧暨帕運組織委員會表達縮減要求。也有可能受到首都圈1都3縣確定將舉行閉門賽事影響，不少人選擇不參加開幕式。相關單位原本有意邀請IOC等營運相關人士、贊助商等相關人士出席開幕式，但7月8日舉行的東奧5方會談決定多數場館閉門舉行時，日本政府要求減少相關人士入場，「希望限真正跟營運有關的必要人士進場」。", "title": "日皇德仁將獨自出席東奧開幕式 雅子預料不陪同"}
{"summarization": "第5屆總統創新獎即日起開放報名，歡迎長期耕耘產業創新者投入競逐，報名受理至9月30日止；最終將遴選出5名得獎者，明年由總統親頒證書、獎座及新台幣200萬元獎金。", "article": "第5屆總統創新獎即日起開放報名，歡迎長期耕耘產業創新者投入競逐，報名受理至9月30日止；最終將遴選出5名得獎者，明年由總統親頒證書、獎座及新台幣200萬元獎金。「總統創新獎」每2年頒發一次，是繼「總統文化獎」、「總統科學獎」及「總統教育獎」之後，以總統層級頒贈表揚「創新」的最高榮譽獎項。總統蔡英文特別在本屆「總統創新獎」第1次委員會議致詞中提到，台灣今年在瑞士洛桑管理學院（IMD）世界競爭力評比中躍居全球第8名，是2013年以來最佳表現，而脫穎而出的關鍵因素就是創新。總統說，後疫情時代如何善用科技及創意加速產業的創新，創造更多元的商業模式來拓展市場，實為重要課題。經濟部長兼「總統創新獎」委員會召集人王美花也在會議中表示，台灣在疫情影響下仍保有競爭力，有賴許多產業創新應用，結合防疫科技創造出嶄新思維與實力；期待這次能選拔出不同面向的創新成就者，為台灣注入新的活力與動能。經濟部自102年起協同各部會辦理「總統創新獎」，鼓勵產、學、研界及政府機關的個人或團體，追求多元創新與價值創造；獎項分為科技研發、文創加值、服務創新、人才培育4大類，至今已選拔出16位跨足各領域的創新典範。例如台灣產業龍頭台積電運用「開放創新平台」（OIP）翻轉半導體領域生態系；春池玻璃副總經理吳庭安則透過創新巧思，將回收玻璃改造為防火建材與文創產品，為循環經濟產業帶來新做法。「總統創新獎」今年邁入第5屆，經濟部即日起啟動報名作業，報名受理至110年9月30日止，最終將遴選5名得獎者，包括團體組2名、個人組2名、青年組（40歲以下）１名，獲獎者於明年由總統親頒證書、獎座及新台幣200萬元獎金。經濟部表示，為讓各界完整了解參選作業，預計於8月舉辦實體或線上參選說明會，並在獎項官網以影片方式介紹申請流程、內容及即時Q&A問答。", "title": "第5屆總統創新獎報名啟動 拓展台產業多元價值"}
{"summarization": "奇幻甜寵迷你劇集「我的老闆是隻貓」今天舉辦線上記者會。監製潘心慧分享，今年毛小孩數將首度超過15歲以下孩童數，「毛小孩變成大家的精神支柱」，盼影集也能療癒觀眾。", "article": "奇幻甜寵迷你劇集「我的老闆是隻貓」今天舉辦線上記者會。監製潘心慧分享，今年毛小孩數將首度超過15歲以下孩童數，「毛小孩變成大家的精神支柱」，盼影集也能療癒觀眾。監製潘心慧、製作人徐薇婷、導演姜瑞智、編劇林珮瑜，率主演張睿家、嚴正嵐、李齊、唐振剛今天一起亮相，隨新片Drive My Car出席坎城影展活動的袁子芸，也抵抗時差，一早起床在地球另一端連線。「我的老闆是隻貓」描述張睿家飾演傲嬌總裁，真實身份竟是貓妖少主，為報答嚴正嵐幼時救他的恩情，他帶著「犬妖男僕」李齊留在人間展開「少女養成記」，暗中資助她長大成人，直到她為了完成爺爺看她結婚的願望。潘心慧分享，台灣在面對少子化危機時，毛小孩的數目卻逆勢增長。根據統計，台灣毛小孩數在2020年下半年，先超過15歲以下孩童數。2021年，更有機會攀升到295萬隻，首度超過僅283萬名的孩童數，創造超過新台幣500億元商機。潘心慧指出，「從開發故事上的想法，除了市場數據給的佐證外，當然我們也發現，毛小孩是大家工作回到家中可以緩解壓力與療癒的精神糧食與支柱。OTT平台上我們的女性觀眾居多，為何我們不能做一部又滿足女性觀眾，又療癒的故事。」「我的老闆是隻貓」由七十六号原子、維恩原創國際、台灣大哥大myVideo聯合出品，16日於台哥大myVideo獨家首播，9月將在福斯電視台播出。", "title": "我的老闆是隻貓 毛小孩當道展現療癒力"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書日前流傳高端COVID-19疫苗二期實驗曾死過人等不實訊息，經查為王姓男子所為，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，臉書日前流傳高端COVID-19疫苗二期實驗曾死過人等不實訊息，經查為王姓男子所為，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，臉書日前謠傳「陳培哲怒嗆：高端二期曾死過人」等不實圖文訊息，高端疫苗生物製劑股份有限公司已於6月間說明，二期臨床試驗數據結果並未發生與疫苗相關的嚴重不良反應，中研院院士陳培哲也透過媒體否認曾說過「高端實驗死過人」。案經調查局新北市調查處溯源，發現是一名王姓男子散布高端疫苗二期試驗有人死亡等不實訊息，但王男兩度拒絕到案說明；調查局認為，不實訊息恐引發民眾恐慌、影響防疫政策，仍將王男移送新北地檢署偵辦。此外，彰化縣調查站查出陳姓男子涉嫌在臉書散布不實的台北市大同區防疫旅館名單，約談陳男到案後移送台北地檢署偵辦；新北市調查處也查出，陳姓女子散布新北市樹林區一家診所因3人確診而休診的不實訊息，將移送新北檢偵辦。調查局表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，但不實訊息仍在網路流竄，提醒民眾嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "散布假訊息高端疫苗二期試驗死過人 男遭調查局送辦"}
{"summarization": "台股今天震盪逾200點，貨櫃三雄續弱重挫，指數終場小跌1.77點，守住17800點關卡。分析師表示，航運與鋼鐵等強勢族群往下修正，短線籌碼較亂，資金開始轉進權值股穩盤，包括車用、IC設計、半導體等電子類股都慢慢在暖身。", "article": "台股今天震盪逾200點，貨櫃三雄續弱重挫，指數終場小跌1.77點，守住17800點關卡。分析師表示，航運與鋼鐵等強勢族群往下修正，短線籌碼較亂，資金開始轉進權值股穩盤，包括車用、IC設計、半導體等電子類股都慢慢在暖身。台股今天早盤電子股回溫，一度突破17900點關卡，但航運股賣壓出籠，大盤震盪走低翻黑，高低振幅逾200點，尾盤在電子股拉抬下，加權指數小跌1.77點，收在17845.75點，跌幅0.01%，成交值新台幣5732.89億元。資金在電子與航運類股輪動，電子成交比重達43%，航運成交比重約41%。自營商今天賣超3.71億元，投信賣超31.81億元，外資及陸資買超153.11億元；三大法人合計買超117.59 億元。外資今天加碼對象以航運國泰台灣5G+、台玻、中鋼、中鴻、華航。投信主要賣超面板、航運及鋼鐵股，前10名賣超個股依序為群創、友達、陽明、長榮、裕民、中鋼、新光鋼、技嘉、永豐餘、台橡。華南投顧董事長儲祥生接受中央社電訪表示，貨櫃報價還處於高檔，外資今天買超貨櫃三雄，應該是趁低檔回補，畢竟短線股價已下跌超過3成。關鍵在於陽明現金增資訂價每股182元，大家會不會去認購，如果辦得成，代表大股東看好未來展望；如果辦不成，對貨櫃股會是很大利空。儲祥生說，先前航運股上漲如同「全民運動」，無論散戶、主力大戶和上市公司都拿錢投資，現在鋼鐵和航運族群往下修正，這些投資人都要獲利了結，籌碼會有點亂，雖然短線仍有價差，但要回到這波高點應該有點難。由於航運成交量大，先前在高檔融資的投資人不太容易面臨斷頭風險，即使補差價還是有人願意進場。儲祥生觀察，5、6月航運股上漲時，電子沒漲，現在電子股從車用、IC設計、半導體族群都慢慢在暖身，以價位來看，很多資金都流向電子股。不過貨櫃股獲利實在太漂亮，一定還會有很大成交量，但至少不會像以前那麼極端，吸走全部資金。華冠投顧分析師范振鴻說，今天盤面無論車用電子或其他強勢股都開高走低，不少個股往下走，代表短線風險偏高；部分法人已開始用明年每股盈餘（EPS）來評價個股，短線選股難度增加。范振鴻認為，台股後續要大漲的機會較小，這兩天資金開始轉向權值股，而且今年下半年車用、動態隨機存取記憶體（DRAM）展望已經反映到一個段落；半導體族群今天開高走低，矽晶圓股與台積電相關供應鏈應是短線觀察指標。從多空頭家數來看，范振鴻指出，加權指數目前緩步創高，但短線多頭家數卻往下走，意味著在指數創高過程中，個股沒有跟著轉強，多頭狀況不明。針對航運與鋼鐵等強勢族群，短線股價可能修正波動，需注意風險控管。國泰證期觀察，6月營收成長族群主要集中在金融、汽車、電子商務、防疫、宅經濟等，其中金融股受惠於6月台股大漲，其餘表現不錯族群主要仍與疫情受惠對象有關。展望7月與下半年聯發科等半導體廠進入電子傳統旺季，整體成長效應可期。不過，第2季新台幣大幅升值5.94角，升值幅度達1.96% ，尤其6月升值達3.72角、升值幅度1.24%，相關出口導向公司難免遭受匯損衝擊，勢必將影響季報表現。富邦投顧分析，台股創新高後評價面偏高，上檔解套賣壓鬆動，人氣傳產股走弱，中小型股短線過熱整理，資金轉進權值股穩盤，短線操作難度增加，近期盤勢恐於高檔震盪整理。富邦投顧指出，加權指數於「萬八」附近持續震盪，盤面上業績、電子股輪動表現，可留意下半年營運展望正向的網通相關設備、砷化鎵（PA）類股，以及受惠蘋果新機拉貨動能加速的晶圓代工和電子製造服務（EMS）廠、石化獲利亮眼的塑化股。", "title": "土洋對作航運鋼鐵2族群  分析師：電子類股有望接棒"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天公告，「視訊輔助股東會平台」已建置完成，即將上線。即日起至7月30日止，受理符合條件的上市櫃公司申請使用。", "article": "台灣集中保管結算所今天公告，「視訊輔助股東會平台」已建置完成，即將上線。即日起至7月30日止，受理符合條件的上市櫃公司申請使用。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，金管會在今年6月29日公告修正「公開發行公司股東會延期召開相關措施」，規範公司自5月24日起停止召開股東會，並延至7月1日至8月31日召開。其中，8月16日至8月31日間，符合一定條件的上市櫃及公開發行公司，得召開實體股東會並以視訊輔助，以視訊輔助部分應採用集保結算所提供的平台，並遵守集保結算所訂定的召開實體股東會以及視訊輔助作業指引。為配合前揭相關措施規定，集保結算所已建置完成「視訊輔助股東會平台」，並訂定「公開發行公司召開實體股東會並以視訊輔助作業指引」及「公開發行公司申請辦理110年股東常會以視訊輔助作業應行注意事項」。集保結算所總經理朱漢強表示，視訊輔助股東會平台將提供8月16日起召開股東會的公司多一種選擇管道，是國內首次推動的制度。公司有申請提供實體股東會並以視訊輔助者，其符合資格股東須事先在平台登記，即可於股東會當日以視訊方式參與股東會，可適度減少出席實體股東會現場股東人數，降低群聚感染風險。", "title": "集保視訊輔助股東會平台將上線 7/30申請截止"}
{"summarization": "台東伯朗大道的金城武樹遠近馳名，宜蘭也有「大南澳金城武樹」。攝影家傅家祥日前拍攝這棵樟樹時，夜間雲層突然散開，樹上搭配超美銀河讓網友直呼美呆了。", "article": "台東伯朗大道的金城武樹遠近馳名，宜蘭也有「大南澳金城武樹」。攝影家傅家祥日前拍攝這棵樟樹時，夜間雲層突然散開，樹上搭配超美銀河讓網友直呼美呆了。大南澳地區東西兩邊分別是蘇澳鎮與南澳鄉轄區。「大南澳金城武樹」位在蘇澳鎮朝陽里的農田小道旁，加上當地只有這棵樹矗立，宛如台東伯朗大道的金城武樹。宜蘭地方法院法警室警長傅家祥愛好攝影，他今天受訪時說，「大南澳金城武樹」還是台北朋友分享給他才知道。12日他獨自開車去拍攝之前，還曾透過相關網站資料，了解當地天氣情況，確定穩定後才前往。他說，當天晚上8時到現場時，天空一度都是雲，但之後雲層忽然散開，星空閃耀，趕緊拍下難得美景。傅家祥說，這張照片拍攝技巧需高感光度、大光圈鏡頭及約30秒快門，美照背後都需長年經驗與學習，也要花時間等待。蘇澳鎮長李明哲表示，大南澳地區因無光害，夜晚總是滿天星斗，適合推廣低碳觀光。當地民眾說，「大南澳金城武樹」樹齡約10年，附近稻田現在都已收割。", "title": "宜蘭大南澳金城武樹 超美銀河照曝光"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處1名人員12日經採檢確診COVID-19，駐處已安排全體人員接受PCR檢測，均為陰性；而這起案例，也是駐處第10名確診案例。", "article": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處1名人員12日經採檢確診COVID-19，駐處已安排全體人員接受PCR檢測，均為陰性；而這起案例，也是駐處第10名確診案例。外交部晚間表示，駐俄羅斯代表處1名人員12日經採檢確診COVID-19，已依當地防疫規定進行居家隔離14 天；這也是駐俄羅斯代表處第10名確診案例。外交部指出，為控制疫情擴散，駐處已緊急安排曾與該名確診人員接觸過的全體人員接受PCR檢測，檢測結果均是陰性，駐處同時也已完成辦公室清潔消毒工作。外交部說，俄國COVID-19疫情持續蔓延，全國確診數自6月急速增加，目前俄羅斯總累積確診數超過583萬人。外交部表示，為維護人員及民眾健康安全，駐處持續採取預約制的領務服務，未來將視疫情發展進行調整，並適時公布。", "title": "台灣駐俄羅斯代表處再1人確診  累計10人"}
{"summarization": "國內正如火如荼接種COVID-19疫苗，前副總統陳建仁今天呼籲國人繼續踴躍接種，他並分享英國牛津大學亞洲12國疫苗接種覆蓋率統計，台灣每百人口接種疫苗劑次為15劑、完全接種僅0.3%，排後段班。", "article": "國內正如火如荼接種COVID-19疫苗，前副總統陳建仁今天呼籲國人繼續踴躍接種，他並分享英國牛津大學亞洲12國疫苗接種覆蓋率統計，台灣每百人口接種疫苗劑次為15劑、完全接種僅0.3%，排後段班。公衛專家陳建仁今天以「亞洲12國COVID-19疫苗接種覆蓋率的比較」為題，在臉書粉絲專頁分享英國牛津大學馬丁學院「用數據看世界」（Our World In Data）的亞洲12國疫苗接種覆蓋率的數據，這12國包含新加坡、柬埔寨、日本、南韓及台灣等。根據數據，亞洲12國每百人口接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗劑次比較，以新加坡的105劑（7月9日）最高，柬埔寨53劑及日本的49劑排第2及第3，之後為南韓39劑、馬來西亞36劑、寮國21劑、印尼及泰國的18劑。而台灣則是15劑（7月11日），僅高於菲律賓的12劑、緬甸的6劑（7月1日）以及最低的越南（7月12日）4劑，排名後段班。若是以各國完全（兩劑）和部分（一劑）接種疫苗的人口百分比來看，新加坡有39%完全接種、28%部分接種，南韓有12%完全接種、19%部分接種，日本也有19%完全解種、12%部分接種。台灣部分，完全接種只有0.3%，與越南一樣在12國中吊車尾，部分接種則為14.4%，與馬來西亞相當，但高於泰國8.7%、印尼7.8%、柬埔寨的6.8%、菲律賓的5.6%、寮國的5%以及越南的3.6%。陳建仁透過貼文指出，剛剛展開疫苗接種的國家，大多數是只打1劑的部分接種者，由於新加坡和柬埔寨分別在1月和2月展開接種，所以較多數的接種者已完成兩劑接種，台灣和越南約4月才開始接種，目前多數接種者只打過1劑，必需等一段時間後，才會接種第2劑。陳建仁提到，因為美、日兩國的鼎力相助，分別捐贈250萬劑莫德納疫苗和337萬劑AZ疫苗，再加上全民秉持「愛人愛己」的情操踴躍接種，台灣的COVID-19疫苗接種覆蓋率快速上升，希望尚未接種者繼續努力接種，讓台灣在最短的時間內，最大多數人接種了疫苗。陳建仁也說，期待台灣8月底可以達到至少1000萬人有接種1劑，10月底至少1500萬人接種1劑的目標，如果能夠「防疫措施不鬆懈、預防接種很踴躍」，台灣一定可以很快有效控制疫情，讓全民過著嶄新的正常生活，並能提振國內消費和國際貿易。▼陳建仁分享的「用數據看世界」3圖表7月13日較新版本", "title": "牛津亞洲12國疫苗接種覆蓋率統計 台灣後段班"}
{"summarization": "玉管處進行「空中霸主」熊鷹研究，追蹤一隻母熊鷹組成家庭並生下熊鷹寶寶，未來將出版生態紀錄片、科普書籍等，揭秘熊鷹育雛、小熊鷹生長等珍貴資料，盼讓外界更認識熊鷹。", "article": "玉管處進行「空中霸主」熊鷹研究，追蹤一隻母熊鷹組成家庭並生下熊鷹寶寶，未來將出版生態紀錄片、科普書籍等，揭秘熊鷹育雛、小熊鷹生長等珍貴資料，盼讓外界更認識熊鷹。玉山國家公園管理處近年在玉山南部園區高雄山區進行瀕臨絕種保育類熊鷹生態研究，追蹤一隻母熊鷹今年生下寶寶，玉管處今天下午表示，這隻由布農族人取名「伊布」的母熊鷹，由眼睛虹膜顏色及羽毛色澤推估年齡約5歲，是去年6月委託國立屏東科技大學野生動物保育研究所教授孫元勳執行熊鷹研究計畫捕捉的個體。玉管處表示，經繫放和安裝衛星追蹤器追蹤半年並收集2300多筆定位資料後，研究人員今年順利找到母熊鷹位在南橫公路下方山谷的地盤，面積約13平方公里，且定位點集中在一處陡峭山谷中央，研究人員推測母熊鷹應該處於抱卵階段。研究人員5月初終於找到巢穴，是在一棵五葉松上，距離地面約27公尺，巢內發現一隻出生約6週的雛鷹，研究人員進一步在巢邊架設自動照相機，從監測畫面中發現一對熊鷹「同框」，推測是母熊鷹的配偶，是一隻比「伊布」小1、2歲的年輕公熊鷹。玉管處在巢樹附近裝設無線傳輸錄影機監看熊鷹夫妻舉動，發現熊鷹夫妻平時除獵捕飛鼠、松鼠、家鴿，偶爾也帶回幾隻山羌，孫元勳指出，曾發現熊鷹凌空而降搶走黃喉貂口中的山羌，但這對熊鷹夫妻帶回巢中的山羌獵物是牠們親手捕捉，這是過往不曾紀錄的資料。玉管處表示，預定將研究調查資料及過去不曾拍到的熊鷹生活史及生態習性等珍貴畫面，未來整理出版熊鷹生態紀錄片、科普書籍等，揭秘熊鷹的育雛行為、小熊鷹的生長及牠們與鄰居互動等，希望讓各界更認識這瀕臨絕種的保育類「空中霸主」熊鷹。", "title": "研究「空中霸主」熊鷹有成 玉管處將揭秘分享"}
{"summarization": "台資企業寶成在越南胡志明市的鞋廠今天因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情停工。現在位於越南商業中心的工廠正紛紛因疫情面臨限制。", "article": "台資企業寶成在越南胡志明市的鞋廠今天因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情停工。現在位於越南商業中心的工廠正紛紛因疫情面臨限制。越南衛生部透過聲明表示，寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）在胡志明市的產線將停工10天。胡志明市是越南疫情最嚴重地區。越南之前大多能成功遏制疾病擴散，但自4月底起面臨一波難以應付的疫情，單日確診數屢創新高。胡志明市與鄰近工業省分多已實行嚴格措施限制民眾移動，令公司行號難以維持運作。越南衛生部表示，越南寶元鞋廠無法依當局要求安排員工在工廠住宿，好讓企業維持運作。路透社透過電郵尋求寶成評論，但未立即獲得回覆。路透社指出，寶成是全球最大品牌運動鞋和休閒鞋製造商，為知名品牌Nike、Adidas代工。越南寶元鞋廠則是胡志明市最大雇主，雇用5萬6000名員工。越南寶元鞋廠去年4月也曾因無法達到當地社交距離規範，遭下令停工2天。越南雖然出現最新這波疫情，至今確診數字仍低於多數國家，累計3萬5409例確診、130人病故。", "title": "疫情衝擊胡志明市 台企寶成旗下鞋廠停工10天"}
{"summarization": "菱光董事長黃育仁今天赴台北地檢署按鈴控告達勝伍投資董事長郭冠群等人，涉嫌背信罪。郭冠群表示，若將達勝伍投資的鈺叡股權賣給菱光，恐有違法、違約的疑慮。", "article": "菱光董事長黃育仁今天赴台北地檢署按鈴控告達勝伍投資董事長郭冠群等人，涉嫌背信罪。郭冠群表示，若將達勝伍投資的鈺叡股權賣給菱光，恐有違法、違約的疑慮。東元會長黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，黃茂雄聯手郭冠群設立鈺叡，並以每股新台幣29元公開收購菱光股權。因鈺叡原股東達勝伍創投背後主要資金來自6家壽險，引發壽險資金介入經營權之爭的疑慮，遭到金管會關切，達勝伍日前撤出鈺叡。菱光之前去函告知達勝伍創投，擬以優於市場可能或潛在買家的價格買下達勝伍創投所持有的全數鈺叡股權，但郭冠群等5人在出售鈺叡股權前，卻故意不與菱光商議，還逕自決定出售鈺叡股權給他人。黃育仁認為郭冠群等達勝伍經營團隊使股東受損，今天赴台北地檢署控告郭冠群等人涉嫌背信罪。郭冠群表示，根據規定，轉讓持股應遵循鈺叡股東合資協議書，才能維護達勝伍創投股東的權益，如未經鈺叡其他股東同意，達勝伍創投無法轉讓持股，而鈺叡其他股東均表明不同意達勝伍創投轉讓予菱光、東友，因此達勝伍創投不會轉讓股權給菱光，否則就可能違法、違約。郭冠群說，達勝伍創投與其他股東合資設立鈺叡，對菱光進行公開收購，希望能促成菱光的轉型與升級，立意良善。如鈺叡對菱光進行公開收購同時，菱光受讓鈺叡持股，會使菱光持有自己公司的股份，恐有違法的疑慮。郭冠群強調，黃育仁要求由菱光買受達勝伍創投的持股，實有違約、違法的疑慮，絕不可行。郭冠群希望黃育仁可以專注於本業，不要衍生許多不實的指控或從事干擾專業的紛擾是非，更不要繼續耗費菱光及司法資源。", "title": "郭冠群：達勝伍手中鈺叡持股 若賣給菱光恐違法"}
{"summarization": "總統蔡英文6日表示，希望7月底之前，讓國人的疫苗接種率增加到20%到25%，基隆市長林右昌今天說，感謝市民配合，提前半個月達到蔡總統要求的20%施打率。", "article": "總統蔡英文6日表示，希望7月底之前，讓國人的疫苗接種率增加到20%到25%，基隆市長林右昌今天說，感謝市民配合，提前半個月達到蔡總統要求的20%施打率。基隆市府今天起安排65到67歲長者施打疫苗，今天61里列冊人數有6750人，實際施打數則有5510人，施打率達81.6%。林右昌下午前往市立體育館瞭解長者疫苗施打情形時說，全市的疫苗施打覆蓋率達到20.1%，提前半個月達到蔡總統要求的20%施打率。他表示，有些長者本來可能對施打疫苗有疑慮，不過，由於市府事先規劃得宜，讓施打過程順利，長者們口耳相傳下逐漸建立口碑，消除長者的疑慮，加上不用預約、不用等待就可施打，也是讓基隆市的疫苗施打率不斷攀升的原因。林右昌說，全市已有將近1萬9000人預約施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，完成施打登記則有1萬4000人，可見大家有很高的意願施打疫苗。基隆市的疫苗施打率在全國名列前茅，希望大家能口耳相傳，鼓勵更多市民踴躍施打疫苗。", "title": "基隆疫苗覆蓋率逾2成 林右昌：提前達到蔡總統要求"}
{"summarization": "永齡基金會疫苗專案已簽約，若慈濟專案也順利，屆時BNT疫苗將有1500萬劑，經評估現階段尚無開啟新專案的必要。", "article": "永齡基金會疫苗專案已簽約，若慈濟專案也順利，屆時BNT疫苗將有1500萬劑，經評估現階段尚無開啟新專案的必要。國民黨主席江啟臣今天表示，已經聯合南投、雲林、花蓮、台東4個執政縣市，共同委託合格藥商，提出正式申請購買500萬劑BNT疫苗，期望蔡政府比照前例，儘速完成行政程序，為民眾的疫苗需求努力。羅秉成晚間表示，疫苗採購及施打政策要有整體性的策略考量，應由中央全盤統籌辦理，經評估現階段尚無開啟新專案的必要。羅秉成說永齡基金會2捐贈單位各採購捐贈500萬劑BNT疫苗的專案，已達成簽約的階段性重要進展，而慈濟專案擬捐贈的500萬劑BNT疫苗，若也順利簽約完成，共將有1500萬劑BNT疫苗，年底前乃至到明年，將有相當數量的BNT疫苗進可供民眾使用。除了民間採購捐贈，羅秉成說，年底前，除了原本採購的505萬劑莫德納（Moderna）疫苗外，政府也已尋求今年再加購一定數量的莫德納，並規劃在明、後年預計購買至少各1500萬次世代的莫德納疫苗。", "title": "政院：現階段無必要開啟新疫苗採購案"}
{"summarization": "炎炎夏日許多民眾會前往海邊戲水，防疫措施雖適度鬆綁，但沙灘區域範圍及水域遊憩活動仍不開放，馬祖為落實防疫，今天各單位聯合稽查水域遊憩活動，勸導4名民眾配合防疫離開。", "article": "炎炎夏日許多民眾會前往海邊戲水，防疫措施雖適度鬆綁，但沙灘區域範圍及水域遊憩活動仍不開放，馬祖為落實防疫，今天各單位聯合稽查水域遊憩活動，勸導4名民眾配合防疫離開。因應中央流行疫情指揮中心「延長三級，適度鬆綁」政策，馬管處落實國家風景區據點防疫管理措施，今天在南竿北海遊憩區、媽祖宗教文化園區及津沙、仁愛等沙灘等稽查水域與觀光群聚活動，發現有4名民眾配戴口罩在沙灘活動，經勸導後立即離開。馬祖海邊向來是居民日常散步、採集螺貝類為食、親海的生活場域，雖然配合防疫戴口罩，連幾日都有民眾前往海邊遭檢舉，為落實防疫，馬管處與連江縣警察局、交旅局、衛福局及海巡署第十岸巡隊等共同稽查馬祖水域遊憩活動情形。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處表示，除了地區海域範圍，今天同時稽查北海遊憩區及媽祖宗教文化園區，未發現群聚情事，並同時在南竿遊客中心也實施實聯制等防疫措施，並全面加強環境清潔消毒，及停車場開放40％空間管理工作。馬管處表示，將持續跨局處辦理防疫宣導與稽查工作，疫情未降級、全然解封期間，請民眾配合各項防疫措施，共同戰勝疫情。", "title": "疫情禁止水域遊憩  馬祖展開遊憩防疫稽查"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天宣布，東奧及帕運開閉幕式的共同概念是Moving Forward；設置在主場館國立競技場的聖火台設計，由日本設計師佐藤大操刀。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天宣布，東奧及帕運開閉幕式的共同概念是Moving Forward；設置在主場館國立競技場的聖火台設計，由日本設計師佐藤大操刀。日本東京體育網報導，東奧及帕運4場開閉幕式共同概念就是Moving Forward；東奧開幕式概念是United by Emotion；東奧閉幕式概念是Worlds we share。時事通信社報導，在開閉幕主場館的東京都國立競技場設置的聖火台，由日本設計師佐藤大操刀。佐藤大在歐洲等地多次獲獎，為迎接2024年巴黎奧運，也負責法國高鐵TGV的設計。由狂言師野村萬齋負責統籌的儀典製作團隊去年12 月解散，雖然後來由創意總監佐佐木宏領軍的新團隊接手，但由於佐佐木宏日前提案涉及侮辱女性藝人，今年3月請辭。因為沒有再尋找後繼人選，所以由組織委員會的日置貴之擔任執行製作人負責統籌儀典相關事宜。", "title": "東奧帕運共同概念向前邁進 聖火台佐藤大操刀"}
{"summarization": "台灣職業籃球新聯盟T1 League今天宣布，將於7月28日舉辦首屆線上新人選秀會，即日起開放報名，預計將至7月23日下午5時截止報名。", "article": "台灣職業籃球新聯盟T1 League今天宣布，將於7月28日舉辦首屆線上新人選秀會，即日起開放報名，預計將至7月23日下午5時截止報名。中華民國籃球協會日前公布「籃球聯盟選秀指引」，希望做為各聯盟選秀規範，日前台灣另一個職業籃球聯盟P. LEAGUE+已宣布，選秀會將依照籃協公布的指引辦理，並於7月22日舉辦線上選秀會，T1聯盟今天也宣布跟進。今年才成立的T1聯盟，由於沒有戰績排序，因此聯盟今天也同步表示，首屆選秀會將仿效日本職棒的指名制。這項制度是每輪選秀由各球團同時提交一名指定人選，若球員在該輪選秀只有一個球團指名，則該球團獲得與球員的合約交涉權。若有兩個以上球團同時指定同一人選，則由球員選擇其一球團進行交涉，而未獲球員指名之球隊可再次指名新的人選或選擇放棄。聯盟今天也明確表示，只要在台灣其他聯盟註冊過，或參與SBL超級籃球聯賽選秀會落選的25歲以上球員，將可不用透過選秀加盟，其他球員若想加盟T1球隊，都必須透過選秀。新秀薪資待遇方面，T1首輪獲選球員月薪將不得低於新台幣8萬元，次輪則不得低於6萬，若曾入選中華隊參與FIBA正式錦標賽成員者，則保障年薪120萬，且新秀合約最長為期3年，前兩年為保障合約，第3年則是球隊選擇權。", "title": "T1聯盟首屆選秀會 7/28線上登場"}
{"summarization": "鴻海取得BNT疫苗。總統府發言人張惇涵今天說，鴻海暨永齡基金會、台積電分別於6月1日、6月10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，過程無庸置疑。", "article": "鴻海取得BNT疫苗。總統府發言人張惇涵今天說，鴻海暨永齡基金會、台積電分別於6月1日、6月10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，過程無庸置疑。台積電與鴻海分別捐贈500萬劑BNT疫苗鴻海與台積電是被政府「徵召」去購買疫苗，郭幕僚稱，外媒這種說法真是「莫名其妙」。張惇涵晚間表示，鴻海暨永齡基金會、台積電兩企業分別於6月1日、6月10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，這過程無庸置疑。張惇涵說，若檢視相關外媒於6月18日所刊載內容，是報導總統蔡英文6月18日當天，於總統府邀集郭台銘、台積電董事長劉德音，共同商議疫苗購買事宜。對於外媒所使用的標題，總統府沒有評論，但兩企業都是主動提出計畫，這個事實非常清楚。張惇涵指出，包括蔡總統及政府相關單位，都多次感謝各方的努力，能夠讓兩項專案順利完成簽約，讓台灣能夠取得更多疫苗，此次政府和民間能夠攜手協力，正是「團結防疫守台灣」的具體表現。", "title": "反駁徵召說 府：鴻海、台積電主動申請捐贈疫苗"}
{"summarization": "前奧運國手「飛躍的羚羊」紀政倒車不慎擦撞機車，導致機車車殼刮傷，遭車主控告毀損罪。士檢認為，紀政非出於故意，不符毀損罪要件，日前以罪嫌不足處分不起訴。", "article": "前奧運國手「飛躍的羚羊」紀政倒車不慎擦撞機車，導致機車車殼刮傷，遭車主控告毀損罪。士檢認為，紀政非出於故意，不符毀損罪要件，日前以罪嫌不足處分不起訴。士林地檢署不起訴處分書指出，紀政今年4月間駕駛自用小客車，於台北市北投區一處地下停車場準備停車，倒車時擦撞1輛機車，導致機車倒地，左側車殼多處刮傷，遭車主提告毀損罪。紀政接受警方調查時否認毀損，表示倒車時沒有抓好安全距離，才不小心撞到機車。檢察官依紀政接受警方調查時的說詞及現場監視器畫面等事證，認為紀政並非故意撞擊機車，而刑法毀損器物罪的成立必須具有主觀上故意，不處罰過失行為，因此認定紀政犯嫌不足，不起訴。", "title": "倒車不慎撞倒機車 紀政遭控毀損獲不起訴"}
{"summarization": "泰國官員今天表示，為對抗國內疫情，政府考慮對本地生產的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗祭出出口限制，此舉可能衝擊鄰近國家，並引發疫苗保護主義疑慮。", "article": "泰國官員今天表示，為對抗國內疫情，政府考慮對本地生產的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗祭出出口限制，此舉可能衝擊鄰近國家，並引發疫苗保護主義疑慮。泰國自6月起持續生產AZ疫苗，預計將出口到其他東南亞國家和台灣。而菲律賓和馬來西亞等國家已出現延遲到貨情形。路透社報導，泰國若企圖管制出口，將進一步拖慢出貨給馬來西亞、越南、印尼的速度。目前這3個國家也在面對病例激增，以及印度之前限制疫苗出口所導致的供應中斷等問題。泰國國家疫苗委員會（National Vaccine Committee）重要成員納康（Nakorn Premsri）今天被問到疫苗出口限額計畫時回答記者稱，委員會原則上已同意這類命令草案。納康表示，目前命令尚未發布，還得讓多個機關檢討並考慮其影響。他並未說明出口限額可能做到什麼程度。阿斯特捷利康泰國公司（AstraZeneca Thailand）6月底曾表示，公司夥伴─泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）擁有的暹羅生物科技（Siam Bioscience）今年將生產1億8000萬劑AZ疫苗，約1/3將供應泰國，其餘2/3將送往東南亞其他地區。納康告訴記者，現在他們會跟疫苗廠商討論，好讓疫苗以符合國內疫情局勢的合適方式配送給泰國。路透社要求阿斯特捷利康公司的代表對納康的聲明置評，但未立即獲得回覆。泰國現正處於迄今最嚴重的一波疫情，近幾週已有數以百計的人喪命，而且本月多日新增病例超過8000例。目前泰國逾6600萬人口當中，只有大約5%已接種疫苗。", "title": "泰國考慮限制出口AZ疫苗 台灣恐受影響"}
{"summarization": "新加坡爆KTV夜店群聚感染，今天新增56起確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的本土案例，創連月來的新高，其中多達41人與KTV感染群有關，包括「世界夢號」郵輪確診乘客。", "article": "新加坡爆KTV夜店群聚感染，今天新增56起確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的本土案例，創連月來的新高，其中多達41人與KTV感染群有關，包括「世界夢號」郵輪確診乘客。星媒報導，這名40歲乘客是一名確診越南陪酒女郎的密切接觸者，兩人在他登船前有接觸。新加坡連續2週的單日新增本土案例大多維持在個位數，昨天卻上升至19例。衛生部今天表示，初步確認新增56例本土案例，其中41人屬於KTV夜店感染群；另有4起境外移入，全國累計6萬2804人確診。到目前為止，與KTV夜店感染群相關的確診人數已擴大至53人。新加坡衛生部長王乙康接受星媒訪問時表示，預計KTV夜店感染群將出現更多確診病例，很可能形成一個「非常大的感染群」。他說，當局已檢測100多名曾到KTV夜店的訪客以及近100名職員，但他們多是透過「合力追蹤」等接觸者追蹤應用程式找出的密切接觸者，數據恐怕不夠全面，呼籲所有曾到過KTV夜店的訪客主動接受檢測。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）表示，KTV夜店感染群的首個確診病例是一名持有短期探訪證的越南籍女子，於11日出現急性呼吸道感染症狀而到診所就醫、檢測，確診後被送往醫院。麥錫威說，調查發現，這名越南籍女子曾到訪多家KTV夜店，她的同住者也陸續確診。衛生部昨天表示，一些在當地工作的越南陪酒女郎確診感染COVID-19，他們經常造訪在疫情期間以餐飲店型態經營的卡拉OK或夜店。調查發現，鑫天地（Club De Zara）、Club Dolce、WU Bistro等夜店場所可能有病毒傳播。除了上述地點，衛生部也呼籲近期曾到訪一代佳人卡拉OK廳（Supreme KTV）、一代佳麗卡拉OK廳（Empress KTV）的民眾主動接受檢測。在疫情期間，這些夜店場所不得經營卡拉OK，因此轉做餐飲生意。另外，星夢郵輪「世界夢號」（World Dream）傳出一名乘客疑似確診COVID-19後，這艘載有1645名乘客、1249名船員的郵輪提前於今早6時許返抵新加坡，停靠於濱海灣郵輪中心。報導指出，這名40歲乘客被送往醫院後，已確認感染COVID-19。當局正在進行追蹤接觸者的工作，與上述確診者有密切接觸的人都將收到隔離令，其他乘客在強制接受抗原快速檢測後才能離開濱海灣郵輪中心；船員須每7天輪流定期採檢，郵輪也將進行徹底清潔。此外，王乙康表示，新加坡目前已有7成人口接種至少一劑疫苗，4成人口完整接種2劑疫苗，抗疫韌性高於以往。12日才擴大放寬餐廳內用人數至最多5人一桌的措施，將維持不變，不過，有鑒於社區裡恐有病毒傳播，提醒民眾盡量減少社交。", "title": "新加坡本土案例大增56例 夜店群聚感染成隱憂"}
{"summarization": "在美國民權領袖施壓下，美國總統拜登今天表示，通過全面性的投票權法案是「國家當務之急」，但卻未點出該如何抵擋共和黨的反對。", "article": "在美國民權領袖施壓下，美國總統拜登今天表示，通過全面性的投票權法案是「國家當務之急」，但卻未點出該如何抵擋共和黨的反對。許多共和黨主政的州今年通過新的投票限制，這是前總統川普鼓勵之事。拜登今天在被視為美國誕生地的費城發表激昂演說，雖未指名道姓，但顯然劍指川普與其支持者宣稱2020 年大選被偷走的說錯誤法。他對著費城一群歡呼的民眾說：「請聽清楚我的話，美國如今已出現襲擊行動，企圖壓制和破壞公平自由選舉權。」拜登提及川普與其支持者宣稱的選舉舞弊說法：「襲擊行動就是那個瞞天大謊。在美國，如果輸了，就必須接受結果，遵循憲法，下次再來。不能因為自己不高興，就說事實是假的，企圖打倒美國實驗，那不是政治風範，那是自私。」他說，共和黨人必須「站出來，看在上帝的份上」，反對投票限制；他並質疑，「你們沒有羞恥心嗎」？投票權法案在國會面臨苦戰，拜登所屬的民主黨遭到共和黨籍參議員阻撓。", "title": "拜登費城演說批川普：共和黨擋投票法是攻擊自由"}
{"summarization": "美國6月通貨膨脹率意外創下10年多來最大漲幅，引發投資人擔憂美國聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策走向，美國股市昨天應聲從歷史高點回落，亞洲股市今天跟進收黑。", "article": "美國6月通貨膨脹率意外創下10年多來最大漲幅，引發投資人擔憂美國聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策走向，美國股市昨天應聲從歷史高點回落，亞洲股市今天跟進收黑。法新社報導，美國6月未經季節性調整的消費者物價指數（CPI）較去年同期勁揚5.4%，漲幅不僅超過預期，也創下2008年8月以來最高紀錄。儘管美國央行已一再表示，消費者物價飆升將只是短暫現象；但投資人仍將殷切等待聽到聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）的說法，他將在今明兩天在美國國會作證。鮑爾屆時很可能將捍衛聯準會的承諾，表示會繼續對美國經濟提供振興措施，直到失業率降低和通膨率停留在2%以上等目標持續有顯著進展。澳洲國民銀行（National Australia Bank）高級經濟學家史垂克蘭（Tapas Strickland）在報告中表示：「對聯準會和市場最重要的問題是，過去幾個月通膨持續升溫，是否仍很可能只是暫時現象，或將會更持久，導致聯準會有必要提前讓政策正常化。」美國外匯經紀商安達（OANDA）分析師海利（Jeffrey Halley）則指出，全球很可能沒有任何地方比亞洲更擔心聯準會終於堅持不住。他說，由於從澳洲到日本，區域大部分地方的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情又落入無底洞，「若美國貨幣政策方向開始與普遍仍採超寬鬆政策的亞洲分道揚鑣，當地新興市場國家將格外沒有本錢緊縮貨幣政策，來維持（讓自身貨幣匯率）軟性釘住美元」。東京股市今天收盤下跌0.4%，上海收挫1.1%，香港股市收低0.6%，首爾股市收跌0.2%，新加坡股市收低0.4%，台北、威靈頓、雅加達、曼谷和吉隆坡股市也全數收黑。但雪梨和馬尼拉股市收紅。", "title": "美通膨率勁揚引發升息疑慮 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時8分發生芮氏規模2.9地震，地震深度6.9公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方.9公里（位於花蓮縣、花蓮市），最大震度花蓮縣3級。（編輯：黃世雅）1100714", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時8分發生芮氏規模2.9地震，地震深度6.9公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方.9公里（位於花蓮縣、花蓮市），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模2.9 最大震度3級"}
{"summarization": "紡織大廠儒鴻今天公告，發現越南廠疑似有員工染疫，將針對全廠員工篩檢，同時加強防疫措施，從今天起至17日暫時停工，評估對營收影響有限，也會視情況進行生產調度。", "article": "紡織大廠儒鴻今天公告，發現越南廠疑似有員工染疫，將針對全廠員工篩檢，同時加強防疫措施，從今天起至17日暫時停工，評估對營收影響有限，也會視情況進行生產調度。儒鴻今天公告，配合越南同奈省政府防疫政策，安排人員進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，並發現疑似確診者。儒鴻決議該廠今天起至17日止暫時停工，進行全廠員工全面篩檢，以及進廠區全面消毒，並加強防疫措施。儒鴻表示，將密切觀察後續發展情形，採取必要應變措施，並以員工健康為優先。越南為儒鴻針織布料、成衣生產重要基地，儒鴻每月成衣生產1200萬件至1300萬件，該廠房成衣產能約為15%，不過儒鴻指出，預計停工4天對營收影響有限，也會視情況需要進行生產調度。", "title": "儒鴻越南廠傳確診案例 停工至17日"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少405萬3041人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億8777萬9210例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少405萬3041人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億8777萬9210例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球13日通報新增9748人病歿、55萬2235起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1605死）、印尼（991死）、俄羅斯（786死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬7771人病故、3391萬4922例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（53萬5838人喪生、1915萬1993例確診）、印度（41萬1408人喪生、3094萬6074例確診）、墨西哥（23萬5277人喪生、260萬4711例確診）及秘魯（19萬4606人喪生、208萬3567例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有590人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計131萬6675死、3896萬1729例確診；歐洲累計118萬2743死、5580萬4827例確診；美國和加拿大共計63萬4221死、3533萬6369例確診。亞洲共計61萬905死、4185萬9674例確診；中東地區共計15萬3814死、972萬5951例確診；非洲共計15萬3507死、602萬7506例確診；大洋洲共計1176死、6萬3158例確診。", "title": "COVID-19全球確診逾1億8777萬例 超過405萬人病歿"}
{"summarization": "據統計，今天截至下午5時30分，花蓮吉安一帶共發生38起地震；氣象局地震測報中心主任陳國昌指出，雖然2018年0206地震發生前也曾有類似群震，但兩者構造不同；接下來仍會持續觀察。", "article": "據統計，今天截至下午5時30分，花蓮吉安一帶共發生38起地震；氣象局地震測報中心主任陳國昌指出，雖然2018年0206地震發生前也曾有類似群震，但兩者構造不同；接下來仍會持續觀察。根據中央氣象局地震測報中心統計，今天自上午6時52分起至下午5時30分，花蓮吉安一帶已發生38起地震，規模大於5的有3起、規模4至5之間有6起、規模3至4之間有28起、規模未達3的1起；大體上以中小規模的地震為主；地震測報中心判斷，是屬於7月7、8日的餘震。地震測報中心主任陳國昌告訴中央社記者，在2018年0206地震發生前，也曾出現過多起前震；但他強調，0206地震在花蓮北邊，發生原因是米崙斷層錯動，與今天的破碎帶地震不同，兩者構造不太一樣。陳國昌進一步說明，在歷史上花蓮北邊至外海一帶，發生規模5.5以上地震的次數算多，但在花蓮南邊、如今天吉安一帶則很少有規模5.5以上的地震。陳國昌說，今天的地震比較特別的地方，在於它是一波一波發生，早上6時至8時左右非常密集，接著中午前後有幾次、再來就是傍晚4時至5時許；過去餘震大約都是2、3天左右，發生10至20多起地震後就會結束，但單是今天就已經有37起地震。陳國昌也坦言，今天的地震與7、8日是有相關的，若從整體觀察，7、8日有2次規模5.4以上地震、今天有1次規模5.2、2次規模5.0；過去若發生群震，可能2天之間各有1次規模5以上的地震、或是1天2起規模5.0以上，之後就沒有了，的確不像這次有這麼多起；目前仍會持續觀察。", "title": "花蓮一天38震 氣象局：類似0206地震但構造不同"}
{"summarization": "隨著歐美等主要經濟體景氣復甦，花旗（台灣）銀行上修今年全球經濟成長率預估至5.8%，並預測美國聯準會（Fed）最快在2022年升息，醫療保健、數位科技以及新綠能類股是長期布局重點。", "article": "隨著歐美等主要經濟體景氣復甦，花旗（台灣）銀行上修今年全球經濟成長率預估至5.8%，並預測美國聯準會（Fed）最快在2022年升息，醫療保健、數位科技以及新綠能類股是長期布局重點。花旗（台灣）銀行今天舉辦2021年第3季投資展望說明會。隨著歐美經濟重啟帶動景氣升溫，加上疫苗施打率提高，各國陸續解封，全球迎接強勁經濟復甦。花旗預估，全球經濟歷經2020年萎縮後，會在2021年和2022年全面反彈，並上修今年全球經濟成長率預測至5.8%，2022年則為4%。全球景氣翻轉，市場商品價格大漲、通膨增溫，引發市場擔憂美國聯準會提前升息，第2季市場波動加劇。花旗今天預估，2021年全球通膨率為2.8%，2022年為2.4%。花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞表示，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）重申通膨只是短期現象，聯準會致力將通貨膨脹率保持在2%目標區間，並暗示升息還有一段時間，不會先發制人、快速升息。綜合各項指標，曾慶瑞認為聯準會不至於貿然緊縮貨幣，並預期最快將於2022年首次升息。曾慶瑞表示，隨著經濟復甦，股優於債的投資主軸不變，花旗相對看好醫療保健類股表現，鑑於人口高齡化以及疫情催生需求，醫療保健後勢可期。展望第3季資本市場及景氣變化，曾慶瑞認為，醫療保健、數位科技以及新綠能都是長期布局重點。曾慶瑞指出，在景氣確定復甦的趨勢下，殖利率較高的美國高收益債與新興市場債，也能帶來穩定的固定收益。由於預期聯準會將減碼購債規模，曾慶瑞建議降低黃金部位，分散投資於美元、英鎊、新加坡幣及原物料貨幣，例如澳幣、紐西蘭幣和加幣等。", "title": "花旗估Fed最快2022年升息 看好醫療保健未來發展"}
{"summarization": "台灣旅日作家李琴峰14 日榮獲日本純文學最高榮譽「芥川獎」，為史上首位獲此獎的台灣人。駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳代表至記者會現場獻花致賀。", "article": "台灣旅日作家李琴峰14 日榮獲日本純文學最高榮譽「芥川獎」，為史上首位獲此獎的台灣人。駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳代表至記者會現場獻花致賀。主辦「165屆芥川獎及直木獎」活動的日本文學振興會今晚宣佈，台灣旅日作家李琴峰新作「彼岸花盛開之島」與石澤麻依兩人榮獲本屆芥川獎。此獎是日本最重要的純文學獎。李琴峰的新作由文藝春秋出版社出版，她在這家出版社等評審結果，獲知得獎後立刻由出版社人員陪同趕至帝國飯店的記者會現場。被日媒問及「獲知得獎後，第一個通知誰？」時，她答說：「通知一家台灣的媒體記者，她說要立刻趕到記者會現場。」事實上，她在第一時間通知中央社東京特派員。台灣文化中心主任王淑芳與秘書得知李琴峰得芥川獎後，趕赴記者會現場獻花，當面代表駐日代表謝長廷與文化部長李永得向李琴峰獻上花束並恭賀得獎。台灣文化中心昨天就在中心的臉書為她祈福，祝福她得獎。台灣文化中心表示，李琴峰曾協助台灣文化中心辦理台灣作家講座，長期在日本的創作活動，讓日本看見台灣多元豐沛的文化內容價值，期待李琴峰未來有更多精彩的著作，讓台日讀者都可以閱讀得到。生於1989年的李琴峰，15歲開始學日語，2013年旅居日本，以第2語言日文書寫的第一篇小說「獨舞」，曾獲選第60屆群像新人文學獎優秀作品。2019年以小說「倒數五秒月牙」入圍第161屆芥川獎與第41屆野間文藝新人獎。李琴峰2021年以小說「北極星灑落之夜」獲得第71 屆藝術選獎新人賞，是日本藝文界極受期待的作家。", "title": "李琴峰為台灣首位芥川獎得主 駐日處獻花恭賀"}
{"summarization": "印尼的單日確診2天前才破4萬例，今天即高達5萬4517例，並新增991人不治。在澳洲任教的印尼流行病學專家布迪曼指出，超高的陽性率代表疫情已失控，到處都是感染者。", "article": "印尼的單日確診2天前才破4萬例，今天即高達5萬4517例，並新增991人不治。在澳洲任教的印尼流行病學專家布迪曼指出，超高的陽性率代表疫情已失控，到處都是感染者。印尼今天新增5萬4517例Covid-19（2019冠狀病毒疾病）個案，累計確診約267萬，新增991人死亡，共約6.9萬人不治，44.3萬人在治療或隔離，疑似患者19.2萬。印尼疫情急速攀升，7月6日單日新增確診首次突破3萬，12日突破4萬，2天後即突破5萬。根據統計，印尼的檢驗陽性率數值是30.1%，在雅加達則是41％。澳洲格里菲斯大學（Griffith University）環境與公衛中心教授布迪曼（Dicky Budiman）今天回覆中央社詢問時指出，陽性率是控制疫情的指標，根據世界衛生組織（WHO）標準，陽性率在5%至10%之間表示無法找出社區多數感染源。對於印尼超高的陽性率，布迪曼說，這代表無法找出感染者、無法追蹤接觸者，無法控制疫情，因此確診數激增；雅加達每10個人就有4至5個人感染，到處都是感染者，雅加達的篩檢與追蹤是比較好的，尚且如此，其他地方面臨同樣問題。布迪曼今天在學術討論網站The Conversation撰文指出，印尼篩檢率低的原因在於政府沒有普遍提供免費篩檢，只有出現症狀，以及與確診者接觸的人，可以在醫療機構免費篩檢，篩檢費昂貴讓很多人不願意做篩檢。印尼去年10月開始限制核酸檢驗（PCR）費用不超過90萬印尼盾（約新台幣1800元），更早前需要200萬至250萬印尼盾（約新台幣4000元至5000元）。雅加達現在做抗原篩檢約需要20萬印尼盾左右（新台幣400元）。布迪曼說，篩檢、追蹤、隔離是控制疫情的主要策略，印尼至今仍無法落實，現在政府實施減少人員流動等緊急措施只有輔助作用，如果有效，他預期7月底或8 月初高峰期的單日新增確診會有20萬例，如果無效，可能會到40萬例。根據「用數據看世界」（Our World In Data）至7 月12日統計，印尼最近7天的篩檢率已是疫情後的最高點，但每千人仍只有0.5人篩檢，低於世界衛生組織每千人至少有一人篩檢的建議，印尼3/4的省分低於上述標準。", "title": "印尼單日確診近5.5萬 專家指疫情已失控"}
{"summarization": "今彩539第110167期開獎，中獎號碼18、14、01、12、26。3星彩中獎號碼060，4星彩中獎號碼5501。", "article": "今彩539第110167期開獎，中獎號碼18、14、01、12、26。3星彩中獎號碼060，4星彩中獎號碼5501。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100714", "title": "今彩539第110167期開獎"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充13日宣佈第3批提供台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗100萬劑15日將送出。駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）上表示，這批疫苗的檢驗已順利完成。", "article": "日本外務大臣茂木敏充13日宣佈第3批提供台灣的阿斯特捷利康（AZ）疫苗100萬劑15日將送出。駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）上表示，這批疫苗的檢驗已順利完成。謝長廷今晚在臉書分享日方檢驗人員檢查這批援台疫苗狀況的照片，透露第3批AZ疫苗檢驗已順利完成，預計明天上午由日本航空JL809班機運送台灣，下午2時40分抵達桃園機場，從謝長廷上傳的照片上可知，數量是97萬4680劑，有效期限是10月10日。疫苗生產地是日本，2月15日取得世界衛生組織（WHO）緊急授權使用，5月21日取得日本核准緊急授權使用。日本首批無償提供給台灣AZ疫苗近124萬劑於6月4日運抵台灣。第2批113萬劑於7月8日運抵台灣。謝長廷在臉書寫道：「因為是第3次，心情比較放鬆。記得第一次情況危急、時間緊迫，救人命的疫苗如果發生搶奪、衝撞或其他事故，影響非同小可，所以戰戰兢兢，提心吊膽，一直到最後日航飛機起飛，又聽說也有軍機起飛，嚴密警戒，保護日航飛機的安全，才放下心來。」他說：「現在回想，寧願相信那只是自己過度解讀的虛驚罷了！」", "title": "日本第3批供台疫苗近百萬劑 謝長廷：檢驗完成"}
{"summarization": "雙贏彩第110167期今晚開獎，中獎號碼為11、09、02、05、16、12、08、03、21、01、04、18。", "article": "雙贏彩第110167期今晚開獎，中獎號碼為11、09、02、05、16、12、08、03、21、01、04、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100714", "title": "雙贏彩第110167期開獎"}
{"summarization": "美國前總統小布希（George W. Bush）今天批評北大西洋公約組織（NATO）部隊自阿富汗撤軍，留下當地平民遭激進組織塔利班（Taliban）「屠殺」，令人傷心。", "article": "美國前總統小布希（George W. Bush）今天批評北大西洋公約組織（NATO）部隊自阿富汗撤軍，留下當地平民遭激進組織塔利班（Taliban）「屠殺」，令人傷心。小布希（George W. Bush）告訴德國之聲（Deutsche Welle）：「阿富汗的婦女將蒙受說不出口的傷害。這是一大錯誤...徒留他們給那些殘暴的人屠殺，這讓我傷心。」法新社報導，小布希表示，他相信德國總理梅克爾（Angela Merkel）也有同感。2001年9月11日，美國紐約世界貿易中心遭恐怖攻擊後，時任總統的小布希派兵前往阿富汗。執政長達16年的梅克爾今年稍後將卸任，退出政壇。小布希說，梅克爾帶來「位居要職的格調和尊嚴，並做出艱難的決定」。美國和北約部隊5月初展開阿富汗撤軍，預計9月11 日前完成撤離，距離他們來到這個遭戰火蹂躪國家約莫20年。美國總統拜登（Joe Biden）4月詳述這項最終撤軍行動時，原本還有2500名美軍和7500名北約部隊駐在阿富汗，但如今多已經撤離，留下阿富汗政府軍對抗有恃無恐、似乎一心想取得軍事勝利的塔利班。聯合國11日表示，阿富汗境內衝突攀升，各地遭受更多苦難，同時呼籲繼續提供阿富汗金援。拜登則是表示，現在是美國停止捲入這場戰爭，讓阿富汗決定他們自身前途的時候。", "title": "美國撤軍阿富汗  前總統小布希批一大錯誤"}
{"summarization": "84歲的教宗方濟各（Pope Francis）4日住進羅馬的傑梅利醫院（Gemelli Hospital）接受大腸炎手術，一名法新社攝影記者表示，教宗今天已搭乘一輛黑車窗轎車出院返回梵蒂岡。", "article": "84歲的教宗方濟各（Pope Francis）4日住進羅馬的傑梅利醫院（Gemelli Hospital）接受大腸炎手術，一名法新社攝影記者表示，教宗今天已搭乘一輛黑車窗轎車出院返回梵蒂岡。教宗因罹患大腸憩室炎住院開刀，這種疾病是腸內壁發展出突起囊狀物產生發炎。教廷原本表示教宗將住院一週。方濟各11日術後首度現身，從病房陽台主持三鐘經祈禱。梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）12日表示，教宗將繼續留在醫院「幾天」。前教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）也曾住在同個病房，同樣也從病房陽台主持三鐘經祈禱。來自阿根廷的方濟各上週一度發燒，經過胸部和腹部掃描及其他檢測後，並未發現特殊異常狀況。", "title": "教宗方濟各術後出院返梵蒂岡"}
{"summarization": "針對阿富汗局勢，中國國務委員兼外長王毅13日提出3點「當務之急」，呼籲阿富汗防止全面內戰，儘快重啟內部談判；他並要求阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）與一切恐怖勢力劃清界限。", "article": "針對阿富汗局勢，中國國務委員兼外長王毅13日提出3點「當務之急」，呼籲阿富汗防止全面內戰，儘快重啟內部談判；他並要求阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）與一切恐怖勢力劃清界限。據中國外交部官網今天發布，王毅13日在杜桑貝（Dushanbe）與塔吉克外長穆赫里丁（Sirojiddin Muhriddin）共同會見記者時，作以上表示。王毅12日起出訪與阿富汗相鄰的土庫曼、塔吉克與烏茲別克等中亞3國，主要商討阿富汗局勢。美國與北約自阿富汗撤軍後，當地內戰轉趨激烈，塔利班日前聲稱已控制85%以上的領土。中國、俄羅斯目前均希望喀布爾政府與塔利班坐上談判桌達成和解。據發布，王毅表示，長期以來，阿富汗政府為維護阿富汗的國家統一、社會穩定以及民生改善做了大量工作，應當得到公正的評價。塔利班作為阿富汗的主要軍事力量，應當意識到對國家和民族承擔的責任，「堅決同一切恐怖勢力劃清界限」，以對國家和人民負責任的態度回歸阿富汗政治主流。他說原則，從阿富汗自身根本和長遠利益出發，通過阿人對話協商，構建符合阿富汗國情並得到人民擁護的政治架構，共同開闢國家新的未來。王毅強調，當務之急有3點：第一，避免阿富汗戰火擴大，尤其要防止發生全面內戰；第二，儘快重啟阿富汗人內部談判，實現政治和解；第三，防止各種恐怖勢力在阿富汗趁機坐大，絕不能使阿富汗再度成為恐怖分子的聚集地。他說，中方對阿富汗未來的期待是：建立廣泛包容的政權安排，奉行穩健的穆斯林政策，堅決打擊一切恐怖主義和極端思潮，致力於同所有鄰國友好相處。", "title": "中國要求塔利班：與恐怖勢力劃清界線"}
{"summarization": "外交部今天表示，印尼疫情嚴峻、當地醫療量能不足，為落實人道關懷理念，並基於台灣與印尼人民深厚的友誼，外交部決定援贈200台製氧機給印尼政府。", "article": "外交部今天表示，印尼疫情嚴峻、當地醫療量能不足，為落實人道關懷理念，並基於台灣與印尼人民深厚的友誼，外交部決定援贈200台製氧機給印尼政府。外交部晚間發布新聞稿指出，政務次長田中光下午在外交部主持援贈儀式，駐台北印尼經濟貿易代表處代表章溥帝（Budi Santoso）出席。田中光致詞表示，疾病無國界，自疫情爆發以來，台灣一直密切關注包括印尼在內的東南亞國家疫情發展，並且樂願透過分享抗疫經驗及提供相關防疫物資等方式，與東協各國合作抗疫，印尼目前疫情相當嚴峻，外交部為此緊急調撥台灣生產的200台製氧機，已於12日順利運抵印尼雅加達機場，希望能緩解印尼氧氣儲存量不足的燃眉之急。田中光強調，盼台灣與東南亞各國藉由密切互助合作，讓彼此的生活儘快恢復常態。章溥帝致詞時，首先感謝台灣的關心及鼎力協助，並說明台灣援贈的200台製氧機將由印尼國家災防總署（BNPB）及衛生部妥善分配，交由各地有緊急需求的醫療院所使用，務必使台灣的善心嘉惠印尼人民。另外，針對外交部協助印尼台商僑民等相關狀況，外交部發言人歐江安表示，由於印尼各地皆有台商染疫確診案例，駐印尼代表處除設置24小時急難救助專線作為當地台商僑民通報聯繫機制，也與印尼僑界、台商總會及各地台商分會合作，在印尼各區域設立「緊急抗疫中心」，透過社群媒體平台即時滙集印尼各地區疫情及醫療資訊，協助僑民和台商施打疫苗、推薦醫院、爭取病床、安排線上問診或醫生到府看診、提供醫療物資等資訊。歐江安也指出，目前台灣印尼航線已暫停直飛班機，駐處除隨時蒐集轉機返國資訊並提供台商僑民參考外，透過印尼僑界協調，已安排印尼巴澤航空（Batik Air）規劃28日以包機方式運載旅居印尼的僑民返回台灣，駐處屆時將提供必要協助。", "title": "印尼疫情嚴峻 外交部：援贈200台製氧機"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書貼出6類疫苗謠言破解，他說，隨著疫苗供貨逐漸穩定，台灣現在要拚施打率，才能早日回到正常生活。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書貼出6類疫苗謠言破解，他說，隨著疫苗供貨逐漸穩定，台灣現在要拚施打率，才能早日回到正常生活。蘇貞昌晚間在臉書貼出6類的疫苗謠言破解，包含謠傳：「疫苗會改造基因？」事實是疫苗中的mRNA不會進入細胞核；還有「疫苗會讓你的手臂有磁力」的說法，其實只要洗完澡，身體就不會黏湯匙。蘇貞昌指出，「打疫苗要打右手、打屁股、遠離心臟」的謠言，並無科學根據，副作用跟接種部位無關，且染疫導致的心肌炎風險，比打疫苗高。另外，有關「打完疫苗不能看牙醫、動手術」的謠言，蘇貞昌說，這毫無醫學根據，請以醫生建議為主，世界各國也沒有禁止接種者使用麻醉。至於謠言指「日本送的AZ（疫苗）有問題，原汁來自印度」，蘇貞昌則說，這批疫苗原液來自美國，經查未曾發生交叉污染事件。連最近台積電、永齡基金會採購的BNT疫苗，也被謠傳因政府要換標籤，導致晚1個月到貨，蘇貞昌則說明，疫苗是原廠標籤直送台灣，沒有換標籤延誤的問題。蘇貞昌表示，請大家多關心家中長輩，幫忙散播正確資訊，也請不要轉傳來路不明的疫苗假消息，隨著疫苗供貨逐漸穩定，現在要拚施打率，早日達成群體免疫，台灣才能早日回到正常生活。", "title": "蘇貞昌破解6類疫苗謠言  呼籲拚施打率"}
{"summarization": "印尼疫情嚴峻，醫療資源不足，台灣捐贈的200台製氧機12日運抵印尼，在印尼最艱難的時刻，與朋友攜手面對挑戰，早日度過難關。援贈儀式今天在台北的外交部舉行。", "article": "印尼疫情嚴峻，醫療資源不足，台灣捐贈的200台製氧機12日運抵印尼，在印尼最艱難的時刻，與朋友攜手面對挑戰，早日度過難關。援贈儀式今天在台北的外交部舉行。中華民國駐印尼代表處今天發布新聞稿指出，為發揮台灣新南向政策「以人為本」的精神，落實人道關懷理念，並基於台灣與印尼人民深厚的友誼，與印尼共同抗疫，外交部緊急調撥200台台灣生產的製氧機贈送印尼。代表處指出，外交部亞太司長曾瑞利與印尼駐台代表章溥帝（Budi Santoso）8日共同檢視製氧機交運情形。曾瑞利代表台灣向章溥帝表達關切，盼200台製氧機能及時緩解印尼當地醫院氧氣供應不足的燃眉之急。新聞稿指出，外交部今天舉行捐贈典禮，章溥帝感謝台灣對印尼的關心，以及鼎力協助，印尼政府將妥善分配製氧機，讓台灣的善心嘉惠印尼人民。代表處說，台灣與印尼在經貿、投資、農漁業、教育及醫療等領域密切合作，互為區域內重要發展夥伴。在印尼最艱難的時刻，台灣與印尼攜手面對，早日共度難關。", "title": "台灣援贈印尼200台製氧機 助朋友抗疫度難關"}
{"summarization": "台灣旅日作家李琴峰獲日本文壇最高榮譽「芥川賞」，政大台文所所長吳佩珍認為，李琴峰寫出台灣多元、多語族群的特性，細膩的書寫不僅跨越性別，也突破國界，引起廣大共鳴。", "article": "台灣旅日作家李琴峰獲日本文壇最高榮譽「芥川賞」，政大台文所所長吳佩珍認為，李琴峰寫出台灣多元、多語族群的特性，細膩的書寫不僅跨越性別，也突破國界，引起廣大共鳴。李琴峰小檔案吳佩珍表示，李琴峰的作品觸及語言、族群、文化、性別議題，反映台灣多元及多語族群的特性，卻又能以她獨特細膩的書寫，對人性提出反思。吳佩珍表示，台灣是亞洲第一個同婚合法國家，李琴峰作品在日本獲得肯定，某種程度代表日本對多元族群價值的接受，以及對台灣價值的共鳴。李琴峰1989年生於台灣，15歲自習日文，同時嘗試以中文創作小說，就讀台大中文系時，同時主修日文。2013年，李琴峰前往日本生活，如同她在新作所寫的，「失憶少女漂流到彼岸花盛開的島嶼，展開全新的生活」。2017年，李琴峰首部日文小說「獨舞」獲選第60屆「群像新人文學獎」優秀作，2019年再以「倒數五秒月牙」入圍「芥川賞」，2021年以「北極星灑落之夜」獲得日本藝術選賞文部科學大臣新人賞，新作「彼岸花盛開之島」則入圍「三島由紀夫獎」，進而一舉獲得「芥川賞」。發行李琴峰作品中文版的聯合文學總編輯周昭翡表示，台灣讀者對李琴峰其實相當陌生，她自己2018年知道李琴峰這個名字時，才驚覺李琴峰年紀輕輕就已入選村上春樹得過的「群像新人文學獎」。周昭翡表示，李琴峰的作品都是以日文創作書寫，當初簽下「獨舞」一書時，特別徵詢李琴峰翻譯的意願，李琴峰很快答應，並完成中文書稿，「她的中文造詣很好，第一本書的內容即涵蓋了太陽花學運、憂鬱症及同志等種種議題，書寫相當細膩，她對於兩種語言文字轉換的心境及議題，也經常出現在作品當中。」周昭翡表示，相較於「獨舞」的企圖心，李琴峰的第二本書「倒數五秒月牙」，寫一位女同志深愛著另一位女性友人的幽微情感，最終以漢詩寫成情書，在離別的月台、即將上車前的倒數五秒，猶豫著該不該將這份愛慕傳遞出去，「這份細膩的書寫相當動人，能以漢詩寫成情詩，並以日文傳達情感，也可見她對兩種語言文字的純熟掌握。」", "title": "15歲自習日文 李琴峰寫出台灣多元族群價值"}
{"summarization": "巴基斯坦西北部今天發生一起巴士爆炸事件，造成12人死亡，當中9人是中國公民，北京稱這起事件是炸彈攻擊。巴基斯坦則說，爆炸是機械故障造成「瓦斯外洩」引起。", "article": "巴基斯坦西北部今天發生一起巴士爆炸事件，造成12人死亡，當中9人是中國公民，北京稱這起事件是炸彈攻擊。巴基斯坦則說，爆炸是機械故障造成「瓦斯外洩」引起。法新社報導，這輛巴士當時正載著約40名中國籍工程師、測量人員和機械人員前往位於開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）一處水力發電廠的水壩工地。伊斯蘭馬巴德是北京最親密的區域盟友，但中國工作人員在巴基斯坦的人身安全一直以來令北京關切。為數眾多的中國工作人員派駐當地，負責監督和興建基礎建設計畫。巴基斯坦外交部發表聲明表示，這輛巴士「發生機械故障後墜谷，導致瓦斯外洩引發爆炸」。中國外交部發言人趙立堅則對炸彈襲擊造成中方人員傷亡，表示震驚和譴責。他呼籲：「巴方儘快徹查真相，緝拿兇手，予以嚴懲，並切實保護在巴中方人員機構和專案安全。」", "title": "巴基斯坦稱巴士爆炸機械故障引起 北京指炸彈攻擊"}
{"summarization": "繼去年美國促成以色列與阿拉伯聯合大公國等多國關係正常化後，阿聯今天成為第一個在以色列開設大使館的波斯灣國家。", "article": "繼去年美國促成以色列與阿拉伯聯合大公國等多國關係正常化後，阿聯今天成為第一個在以色列開設大使館的波斯灣國家。路透社報導，在美國前總統川普斡旋與力促下，去年蘇丹、摩洛哥、阿聯、巴林等伊斯蘭國家紛紛與以國簽署「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords），展開關係正常化。上月以國在阿布達比開設臨時大使館，並在杜拜設立領事館。阿聯新設的駐以色列大使館則位於特拉維夫證券交易所（Tel Aviv Stock Exchange）大樓。史上首位阿聯駐以大使哈賈（Al Khaja）在使館外升起國旗後表示，「兩國自關係正常化以來…已首度出現貿易和投資機會相關討論。我們簽訂了經濟、航空、科技和文化等領域的重大協定」。以國總統赫佐格（Isaac Herzog）也親自出席了阿聯使館開幕儀式。他形容，使館的設立是「邁向中東地區未來和平、繁榮與安全的重要里程碑」。他說：「阿聯國旗驕傲地飄揚在特拉維夫，這在一年前似乎還是個遙不可及的夢想」。以國外交部長拉皮德（Yair Lapid）表示，自雙方關係正常化以來，雙邊貿易額已超過6億7500萬美元，且還會繼續成長。這個區域和解的發展遭到巴勒斯坦人批評，巴人希望優先處理他們在擺脫以色列占領下建國的訴求。", "title": "關係正常化1年後 阿聯在以色列開設大使館"}
{"summarization": "日本第3度捐贈的AZ疫苗預計明天下午運送來台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中將親自率隊前往接機，並發表簡單談話。", "article": "日本第3度捐贈的AZ疫苗預計明天下午運送來台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中將親自率隊前往接機，並發表簡單談話。日本首批無償提供給台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗近124萬劑，於6月4日運抵台灣，第2批113萬劑7月8日運抵台灣，第3批預計明天下午抵台。根據知情人士指出，日本捐贈的AZ疫苗，將由日本航空公司JL809班機載運來台，預計於台灣時間上午11時45分左右從日本東京起飛，在台灣時間下午2時40分飛抵桃園國際機場。衛福部醫福會執行長王必勝今天晚間告訴中央社記者，明天下午他將隨同陳時中等人前往桃園機場接機，感謝日本第3度捐贈疫苗，但同行確切還有哪些人他並不清楚。日本外務大臣茂木敏充昨天宣佈提供台灣第3批阿斯特捷利康（AZ）疫苗100萬劑，15日送出。駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）貼文指出，這批疫苗的檢驗已順利完成，預計明天上午由日航班機載運來台。從謝長廷上傳的照片可知，數量是97萬4680劑，有效期限是10月10日。疫苗生產地是日本，2月15日取得世界衛生組織（WHO）緊急授權使用，5月21日取得日本核准緊急授權使用。外傳我國自購的AZ與莫德納疫苗也將在明天抵台，陳時中今天僅說，好消息確定後會再宣布。", "title": "日本第3度捐贈AZ疫苗15日抵台  陳時中將接機"}
{"summarization": "行政院因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間，提供每人新台幣1萬元孩童家庭防疫補貼。衛福部今天晚間提醒，尚未領取未滿2歲孩童家庭防疫補貼者，明天起開放郵局臨櫃領取。", "article": "行政院因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間，提供每人新台幣1萬元孩童家庭防疫補貼。衛福部今天晚間提醒，尚未領取未滿2歲孩童家庭防疫補貼者，明天起開放郵局臨櫃領取。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，父母或監護人須在家照顧孩童，為減輕家庭經濟負擔，中央提供孩童家庭防疫補貼，包括國小以下孩童及國高中（含五專前3年）身心障礙學生，其中未滿2歲兒童，由衛生福利部負責發放作業。衛福部社會及家庭署晚間發布新聞稿提醒，自7月15日起至9月30日止也可以到郵局臨櫃申領。申領人包括父母、監護人或實際照顧者只要攜帶證明文件，都可到郵局櫃檯申領。若孩童已領有健保卡者，申領人應攜帶孩童健保卡正本，及申領人本人的身分證正本或居留證正本至郵局櫃檯辦理。孩童健保卡有如遺失情形，申辦前請先洽健保單位補發卡。針對孩童從未有健保卡者，申領人須攜帶有孩童戶口名簿正本或孩童身分證正本，及申領人本人身分證正本或居留證正本至郵局櫃檯辦理。如照顧的未滿2歲孩童沒有健保卡，身邊也沒有戶口名簿正本，可由孩童父母、監護人或實際照顧者其中一人，寄送孩童戶籍謄本影本或戶口名簿影本、申領人身分證影本或居留證影本，及申領人如非孩童父母或監護人，應再檢具足以證明為孩童實際照顧者文件或切結書。將上述證明資料至教育部國民及學前教育署（台中市霧峰區中正路738之4號），教育部國民及學前教育署收件後，轉由衛福部社會及家庭署查核；等資料查核通過後，再請民眾攜帶衛福部社會及家庭署的公文、申領人身分證正本或居留證正本，及孩童戶籍謄本或戶口名簿影本，洽郵局臨櫃辦理。社家署提醒，孩童家庭防疫補貼至遲可在今年9月30日前透過網路、實體ATM或郵局臨櫃領取，為避免不必要移動與群聚，符合領取資格者建議可優先利用網路申領；若利用實體ATM及郵局臨櫃領取，也務必遵守中央流行疫情指揮中心相關防疫規範，保持社交距離。", "title": "未滿2歲孩童家庭防疫補貼 15日起可郵局臨櫃領取"}
{"summarization": "2020年因疫情停辦的香港書展今天開幕。在「港區國安法」壓力下，涉及政治類書籍幾乎絕跡，但中共總書記習近平及已故領導人毛澤東的著作，在親共書商占據展場顯著位置下，大行其道。", "article": "2020年因疫情停辦的香港書展今天開幕。在「港區國安法」壓力下，涉及政治類書籍幾乎絕跡，但中共總書記習近平及已故領導人毛澤東的著作，在親共書商占據展場顯著位置下，大行其道。自由亞洲電台報導形容，相較於往年書展的「百花齊放」，今年這場「港區國安法」實施後的首屆香港書展，已成為「中共大外宣的展覽場」。然而，儘管政治類書籍在本屆香港書展幾乎絕跡，但仍有小型出版商在自我審查的氣氛下，不畏「港區國安法」的壓力，迂迴展出數量有限的相關書籍。這項報導直指，這些紅色書籍在本屆書展雖以數量取勝，但受歡迎程度不及介紹中國旅遊風景為主的書籍，並沒有留住觀眾的目光。在場的小學生並表示，「沒有興趣讀習近平的書」。報導指出，多家有親共背景的書商都占據有利位置，擺放以中共領導人為主題的書籍，而習近平的著作和與他相關的書籍更成為推薦重點。其中，有書商將「習近平談治國理政」做成大型廣告在顯眼處展示，而習掛名撰寫的「之江新語」、「論中國共產黨歷史」，以及頌揚其政績的「習近平扶貧故事」、「習近平調研指導過的貧困村脫貧紀實」等書，在展場隨處可見。除習近平外，這些親共書商擺出的毛澤東選集、毛語錄、毛澤東傳和毛肖像胸章等書籍及物品，也不在少數。前往書展參觀的香港小學生在受訪時表示，自己是從電視新聞中認識習近平，但「沒有興趣買他的書，學校送給我也不想讀，因為好沉悶，我想購買其他更有趣的書本」。報導指出，展場除了紅色書籍，與「港區國安法」有關的書籍也不難找到。但受訪小學生表示，學校雖沒有教授中共黨史或習近平思想，但校內每天都播放同一支的「港區國安法」短片。然而，這名小學生認為自己沒有受到影響。另一方面，2019年在「反送中」運動遭港警射傷右眼失明的中學老師楊子俊，他創辦的「山道文化」今年也參加香港書展，成為少數堅持出售與「反送中」有關書籍的書商。但楊子俊表示，在挑選展書籍時已作「自我審查」，盡量不採用直接與政治有關的書本。他強調，壓力大家都有，不同的參展商都要面對，不知道出版的書是否安全，只好自己揣摩「港區國安法」的條文，印刷商也做了多一層把關，如果連他們都不敢印刷，書籍就不可能出版。楊子俊說，在重重關卡下仍能出版的書本，應該是要面對香港的觀眾與讀者，「我們也不能退縮」。根據報導，有香港民眾專程到書展購買仍能出售的政治漫畫。數名受訪民眾說，如果現在還可以買（政治類書籍）的時候不買，等到日後就可能沒有機會再買。", "title": "香港書展開幕 習近平毛澤東著作擺放顯眼"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕認為「高雄市人口比台中市少7萬人，但疫苗數卻比台中多8 萬」。對此，高市府新聞局長董建宏今天回應「高雄提供長輩的劑量非但沒有多給，反而是少於需求」。", "article": "台中市長盧秀燕認為「高雄市人口比台中市少7萬人，但疫苗數卻比台中多8 萬」。對此，高市府新聞局長董建宏今天回應「高雄提供長輩的劑量非但沒有多給，反而是少於需求」。董建宏舉數據，中央65歲以上人口比率配給高雄的疫苗才0.91%，低於台中也遠低雙北。因此，高雄的劑量非但沒有多給，反而是少於需求，對高雄市的長輩未盡公平。董建宏說明，依長輩人口比率，高雄65歲以上長輩，比台中多7.8萬人，因此也僅只是剛好夠提供給高雄的長輩施打而已。在風險考量下，這波疫苗優先施打對象就是以長輩為主，希望讓所有高齡長輩都具有免疫力，才能確保長輩安全，以及降低醫療量能壓力。其次，高雄有海、空兩個國際商港與空港，相關進出口量能與人員也遠遠超過台中市。不包括船員，光是海關與CIQS等港務人員就已施打1.1萬人。因此，高雄市為了讓國家產業得以正常運作，負擔起相當量能。此外，疫苗分配必須要先提供給醫事人員，以確保醫療量能。高雄市有四大醫學中心，並肩負高屏澎東等地區醫療照護，醫療負擔壓力很大。董建宏表示，疫苗施打重點在於確保長輩安全，以及醫療與國家正常運作量能，因此，高雄市接種疫苗，提高長輩的免疫力，避免重症發生，降低可能死亡率，並讓海空港相關人員，以及所有醫療人員都施打疫苗。才是疫苗施打與這波疫苗分配關鍵因素。針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗分配，依台中市政府新聞稿，盧秀燕下午在疫情中心線上記者會就六都疫苗獲配施打情形，提到「高雄人口數比台中少約7萬多人，但疫苗數卻比台中多配約8萬劑」。", "title": "高雄高風險族群比率高 疫苗分配並未多給"}
{"summarization": "越南今天新增2924 例COVID-19本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來新高紀錄；此外，越南已連續3天單日新增確診人數都超過2000，疫情仍在持續擴散中。", "article": "越南今天新增2924 例COVID-19本土病例，寫下自去年1月疫情爆發以來新高紀錄；此外，越南已連續3天單日新增確診人數都超過2000，疫情仍在持續擴散中。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾（John Paul Pullicino）今天與越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）舉行線上會議時承諾，將在今年第4季提供2000萬劑的輝瑞疫苗給越南的孩童施打。越南衛生部通報，今天新增2924例COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）本土病例，再度刷新紀錄；重災區胡志明市9日祭出社交距離措施後，每天確診數不斷上攀，今天更首度衝破2000人大關，共計2229人染疫。越南自去年1月疫情爆發以來，迄今共有超過3萬5000人染疫。越南4月最新一波COVID-19本土疫情在變種病毒肆虐下，迄今短短2個多月就有超過3萬3000人確診。", "title": "越南確診創新高 輝瑞承諾供2千萬劑疫苗給孩童"}
{"summarization": "北市府今天晚間公布一例確診者足跡，9日、10日上午5時45分至下午2時曾至永利市場，內部攤販已全數封攤，11日清消完成，停業至15日。", "article": "北市府今天晚間公布一例確診者足跡，9日、10日上午5時45分至下午2時曾至永利市場，內部攤販已全數封攤，11日清消完成，停業至15日。台北市政府衛生局晚間發布一確診者足跡，為案15396，9日及10日上午5時45分至下午2時，到過位於信義區永吉路的永利市場。北市府表示，此案15396與案15255一起在環南市場批菜，案15255確診後，北市府立即進行疫調匡列接觸者安排隔離，並提前替親密接觸者於隔離期間採檢，此案為攤商，於居家隔離期間的12日確診 。北市府指出，目前永利市場內部攤販已全數封攤，11日清消完成，停業至15日。台北市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會時，被媒體質疑確診者足跡只是默默上傳至衛生局網站、但多數民眾不會上去看，也沒有相關說明。副市長黃珊珊當時表示，公共場域接觸不特定對象、並提醒公眾有防疫必要時才會公布，都是按照中央原則。市府晚間則回應，明日起北市府將改為每日下午1時公布個案足跡，並於記者會上視個案狀況主動說明或予以回應。", "title": "北市公布確診者永利市場足跡 攤販停業至15日"}
{"summarization": "友邦海地總統摩依士遇刺身亡，美國眾議員裴利、帝芬尼憂心中國趁亂而入，今天聯名致函國務卿布林肯，呼籲他敦促海地與其他區域國家抵抗中國示好，維持與台灣的邦交。", "article": "友邦海地總統摩依士遇刺身亡，美國眾議員裴利、帝芬尼憂心中國趁亂而入，今天聯名致函國務卿布林肯，呼籲他敦促海地與其他區域國家抵抗中國示好，維持與台灣的邦交。擔憂中國會趁海地政局動盪影響海地與台灣邦交，擴大其在拉美與加勒比海地區勢力，美國共和黨籍眾議員裴利（Scott Perry）和帝芬尼（Tom Tiffany）今天上午致函美國國務卿布林肯（Antony Blinken），呼籲他能拿出因應作為。根據中央社記者取得的信件副本，議員們在信中表示，目前外界對嫌犯身分與他們背後主謀仍有許多疑問，但11名嫌犯在摩依士遇刺隔天隨即闖入台灣大使館一事，讓人擔心中國可能在海地「搗亂」，趁當前動亂試圖在加勒比海取得更大立足點。議員們指出，海地是台灣僅存的15個邦交國之一，中國不斷找機會施壓這些國家外交轉向，以擴大在發展中世界的政治與經濟影響力。他們舉例，2018年時，距離海地不遠的多明尼加、布吉納法索與薩爾瓦多，接連臣服於北京，切斷與台灣的邦交。翌年中國對吉里巴斯、索羅門群島的施壓也奏效，其他像巴拿馬具戰略重要性的國家，也在近年外交轉向。議員們指出，有鑒於中國在「美國家門口」擴大影響力所帶來的危險，他們期盼布林肯能讓海地及其他拉美、加勒比海國家知道，抵抗中國示好與維持與台灣邦交的重要性。他們強調：「中共會利用任何機會，推動他們在世界各地的政治與經濟目標，也肯定會趁海地政局動亂之際，讓美國與台灣利益進一步邊緣化。」", "title": "憂中國趁亂而入 美議員致函籲布林肯阻海地棄台"}
{"summarization": "法國兒童與家庭國務秘書塔克昨天收到專家報告，指出法國未成年性工作者人數5年內暴增7成。大部分少女都坦言自願，認為這是社會晉升的方法；政府則矢言將全力打擊此惡性現象。", "article": "法國兒童與家庭國務秘書塔克昨天收到專家報告，指出法國未成年性工作者人數5年內暴增7成。大部分少女都坦言自願，認為這是社會晉升的方法；政府則矢言將全力打擊此惡性現象。費加洛報這個持續惡化的社會問題涉及了7000至1萬名法國青少年族群，有些甚至只有12歲。專家工作小組昨天向塔克（Adrien Taquet）呈交一份報告，指出在法國正式投票通過禁止未成年者從事性工作的19年後，「這種現象仍持續成長，挑戰公權力與成人社會」。矢言要以「全部決心」讓社會正視此議題的塔克宣布，將在10月前提出減少未成年性工作者的全國計畫。據法國國內安全部數據中心（SSMSI）調查，2020年性產業媒介未成年受害者人數為400人，而2019年則是206人，2016年更只有116人。巴黎民事法院檢察官暨工作小組主席尚普爾諾（Catherine Champrenault）感慨表示：「5年間，人數就增加了70%，其中大多數都是15到17歲的少女，心態尚未成熟，來自各種不同社會背景，而且幾乎沒意識到自己的受害者身分。」這也是處理問題的困難點之一，她們大多數都坦言是自己的選擇，包括透過「包養」和「伴遊」，強調「賺快錢」的特性。尚普爾諾指出：「新的現象是，從事性工作主要不再是為了生存，而是社會晉升的活動。」對抗性剝削的非政府組織塞勒基金會（La Fondation Scelles）對此現象提出兩個解釋，第一個是「薩依雅效應」（effet Zahia）。當年未成年少女薩依雅被當成生日禮物，穿上時尚華服，送給法國足球隊明星球員。事件爆發後，她卻因此成為迷人性工作者的象徵與社會晉升的範例。薩依雅把身體商品化，成為部分少女仿效的對象。另一個則是網戀詐欺lover boy機制，這個氾濫的招募手段，用甜言蜜語和禮物勾引少女上鉤後，便以暴力恐嚇控制，強迫受害者接客。此外，據費加洛報指出，更有一份研究顯示，每2名未成年人中有1人同意性工作有好處，其中第一便是經濟自主。專家表示，這個事實讓人很難接受，表明法國需要實質加強老師與護理人員的教育訓練。至於家長，他們則是對於錯誤運用數位平台的風險還不夠了解。專家也呼籲地方政府制定更好的公共政策，同時改善未成年人的司法處遇與教育陪伴；另一方面，也要提升執法人員打擊「網路性媒介」的能力。", "title": "視為社會晉升捷徑 法國未成年性工作者5年增7成"}
{"summarization": "新加坡一座大型浮動式太陽能電場今天正式揭幕，面積等同於45座足球場，生產的潔淨能源有助減少相當7000輛汽車排放的溫室廢氣。", "article": "新加坡一座大型浮動式太陽能電場今天正式揭幕，面積等同於45座足球場，生產的潔淨能源有助減少相當7000輛汽車排放的溫室廢氣。勝科登格浮動式太陽能電場（Sembcorp Tengeh Floating Solar Farm）覆蓋星國西部登格蓄水池（Tengeh Reservoir）1/3的水面，生產的電力可供5座自來水廠使用，是全球規模最大的浮動太陽能電場之一。新加坡是人均碳排量最高的亞洲國家之一，由於國土面積狹小，因此擴大使用再生能源成了一項挑戰。負責興建這座電場的勝科工業與公用事業局（PUB）表示，這座新電場最高可生產高達60百萬瓦電力，減少的碳排量相當於從路上移除7000輛汽車。除了新開幕的這座電場，新加坡也在星馬兩國間的柔佛海峽及陸地上建造了多座太陽能電場，力求在2025年前將太陽能發電量增至現在的4倍。今年2月，星國政府公布「綠色計畫」，具體內容包括種樹、減少掩埋垃圾、開設更多充電站以鼓勵民眾使用電動車等。該國還承諾，將在本世紀下半葉「盡快」達到淨零排放目標。", "title": "新加坡浮動式太陽能場揭幕 最高電力等同減少7000輛汽車碳排"}
{"summarization": "雙贏彩第110167期今晚開獎，中獎號碼為11、09、02、05、16、12、08、03、21、01、04、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110167期今晚開獎，中獎號碼為11、09、02、05、16、12、08、03、21、01、04、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100714", "title": "雙贏彩第110167期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110167期開獎，中獎號碼18、14、01、12、26；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110167期開獎，中獎號碼18、14、01、12、26；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎154注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼060，正彩7注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5501，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100714", "title": "今彩539第110167期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "泰國考慮限制出口AZ 疫苗，台灣恐受影響，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，初步了解，AZ總公司尚未答應泰國官方提出的要求，台灣會持續關注泰國廠動向，同時也會爭取其他廠貨源。", "article": "泰國考慮限制出口AZ 疫苗，台灣恐受影響，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，初步了解，AZ總公司尚未答應泰國官方提出的要求，台灣會持續關注泰國廠動向，同時也會爭取其他廠貨源。路透社報導，泰國官員今天表示，為對抗國內疫情，政府考慮對本地生產的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗祭出出口限制；此舉可能衝擊鄰近國家，並引發疫苗保護主義疑慮。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天晚間告訴中央社記者，接獲泰國考慮限制出口AZ疫苗消息後，指揮中心已與阿斯特捷利康（AZ）台灣分公司聯繫，初步了解AZ總公司尚未答應泰國官方提出的要求，將持續關注未來泰國廠AZ疫苗是否暫停出口，也會尋求其他廠貨源。這已經不是第一次傳出台灣AZ疫苗訂單受泰國廠影響AZ疫苗在東南亞配送計畫，依賴泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）代工製造約2億劑疫苗，因生產延遲，泰國製的AZ疫苗預期延後到貨，造成馬來西亞、菲律賓收到延遲通知。當初就傳出台灣也會間接受影響AZ藥廠宣布7月恢復COVID-19疫苗供貨，可按時間表出貨東南亞國家。莊人祥當時曾回應，掌握泰國廠恢復出貨穩定消息，希望7月供貨名單可包含台灣。", "title": "泰國考慮限制出口AZ疫苗 莊人祥：總公司尚未答應"}
{"summarization": "疫情衝擊許多民眾生計，北市一名設計師謝錦堂日前Call In節目泣訴生活過不去了，因下游廠商倒閉和萬華無人潮影響，想偕老母輕生；許多民眾知悉後立即到場購買、支持，共譜台灣最美的那道風景。", "article": "疫情衝擊許多民眾生計，北市一名設計師謝錦堂日前Call In節目泣訴生活過不去了，因下游廠商倒閉和萬華無人潮影響，想偕老母輕生；許多民眾知悉後立即到場購買、支持，共譜台灣最美的那道風景。飛碟電台節目13日晚間接到一通Call In電話，內容讓許多聽眾急如熱鍋上的螞蟻。現年62歲的謝錦堂在節目尾聲Call In表示，「最近很過不去，想走完這條路」，並說他在萬華區西門商圈經營自有品牌服飾店，設計、販售衣服和包包，房東也共體時艱給予免租，但要照顧88歲母親和負擔住家房租，現在真的過不去。他說，自己的設計作品很多，但卻不會網路行銷和拍賣，由於許多訂貨廠商陸續於4、5月開始倒閉，拿不到貨錢且囤貨過多，加上萬華是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情熱區無人潮，雖曾領過新台幣1萬元的紓困金，但仍無法改善困境。近來從65公斤瘦到58公斤的謝錦堂多次忍不住泣訴，現在每晚都睡不著，除了看醫生就是照顧母親，母子相依為命，沒有生意怎麼活下去，想一起走完這條路，就買老鼠藥也已買好，自覺很丟臉。部分熱心聽眾隨即在節目網站留言給予鼓勵，也有網友說已聯繫當地里長和民代前往謝錦堂的店家關心。記者14日實際走訪店家「程式設計」，發現現場早已有數名熱心民眾到場，除給予謝錦堂關懷之外，也以行動力購買表達支持。此外，有些人來訪時因店家尚未營業，他們也分別在紙板上留言打氣。有公司代表說，得知謝錦堂遭遇的問題，願意協助他做電商和促銷；也有人說除轉發相關文章外，也有興趣購買其美麗作品。在場的林小姐曾從事過服飾業，她直接在自己的LINE客戶群組開起現場銷售直播，並請謝錦堂當模特展示、介紹其設計商品特色，當場迅速成交多筆訂單，猶如雨後甘霖。林小姐表示，自己雖未聽到廣播內容，但有友人聽到謝錦堂Call In內容，所以請她到場了解和協助，但她不想讓謝錦堂認為大家是在「可憐」他，便以「提供合作」的方式來助他度過現階段難關。謝錦堂接受中央社記者採訪時表示，他國小畢業後就出社會工作，直到21歲才帶著積蓄到日本學習服裝設計，歷經1年多的苦學後返台創業迄今，開店近40載，不論是西服、漢服、皮帶、各式包款、書衣或日式門簾都在行，從設計到完工都一手包辦。他說，今年3月前的營運狀況都還可維持生計，不料許多訂貨廠商在4、5月陸續出現經營異狀甚或倒閉，導致大量商品囤積、賣不掉，粗估這些貨款就多達新台幣29萬餘元，加上疫情爆發後，熱區萬華根本沒有購物人潮，頓時坐困愁城、生計陷困境。「我很愛我媽媽」，謝錦堂表示，自己平日白天以照顧母親為主，下午4時才會到西門商圈開店營業，其母所穿著衣褲都是他一針一線所縫製，母子情深可見一斑，但遭遇生計困境也不敢讓高齡母知道，只能自己往肚裡吞。關於許多人建議可上網銷售，謝錦堂表示，因自己求學年代和年紀，對於網路可謂一竅不通，雖曾有些年輕人表達願協助做電商銷售，結果多為詐騙動機，反倒損失部分金錢。他說，遇此困境自覺丟臉，但13日晚間是鼓足勇氣才撥打Call In電話，節目結束後，就有幾名熱心民眾趕至他的店內表達關心，這兩天已多達10多人到場力挺、購買。記者問及其此刻心情，謝錦堂表示，心情反而更加沉重，因為不知如何回應大家的熱心；現場眾人聽聞立即叫他不要想太多，只要努力撐過這個關卡，好好和母親一起生活，就是最好的交代。門可羅雀的西門商場，謝錦堂的自營品牌商店在14 日下午始終有人潮陸續來去，不論是夫妻檔、中年男女或輕熟女都熱情挑選商品，關懷、打氣言語此起彼落，「台灣最美的風景果然是人」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "設計師陷疫情困境想偕母輕生 暖民搶購伸援手"}
{"summarization": "陽明收盤價已低於新股訂價每股182元，現金增資引發市場關注，不過因增資案由券商包銷，沒有增資失敗問題，預計由券商按比例自行認購，至於先前宣布參與增資案的台驊控股今天未有相關公告。", "article": "陽明收盤價已低於新股訂價每股182元，現金增資引發市場關注，不過因增資案由券商包銷，沒有增資失敗問題，預計由券商按比例自行認購，至於先前宣布參與增資案的台驊控股今天未有相關公告。陽明辦理現金增資，新股訂價每股182元，共計發行1.6億股，其中，1600萬股開放由員工認購，1.44億股以詢價圈購方式辦理，預計可籌措291.2億元，資金將用於償還債務，改善資本結構；員工需在昨天、今天繳納股款，圈購人今天繳納，特定人則是在明天。不過，陽明今天股價下挫13元，以163元作收，低於新股訂價，市場關注陽明現金增資進度，對此，陽明則說，增資案是由券商包銷，沒有增資失敗的問題。陽明增資案由元大證券、統一綜合證券、永豐金證券、凱基證券與富邦綜合證券等12家公司承辦，其中，元大總承銷張數達12.5萬張最多，其他業者承銷張數在200到5500張之間。貨攬業者台驊控股先前公告，決議以不超過10億元，參與陽明現金增資，為維持良好供應商關係以及財務性投資；根據規範，公開發行公司取得3億元以上資產時，須在事實發生日2天內公告，台驊今天未公告相關訊息，後續動向待關注。", "title": "陽明跌破現增價 增資案擬由券商按比例認購"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、進行廣播驅離與防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布中共軍機動態。根據今天的共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日計有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠程干擾機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍派兵應對"}
{"summarization": "台南市議員謝龍介要台南市長黃偉哲向中央提案發放5000元消費券，行政院今天表示，推出振興的時機需視疫情狀況及疫苗施打覆蓋率等因素而定，現階段以防疫紓困優先，談振興還太早。", "article": "台南市議員謝龍介要台南市長黃偉哲向中央提案發放5000元消費券，行政院今天表示，推出振興的時機需視疫情狀況及疫苗施打覆蓋率等因素而定，現階段以防疫紓困優先，談振興還太早。台南市議會今天進行議會市政總質詢，謝龍介質詢時提議，盼國、民兩黨共同提案建議行政院發放新台幣5000元消費券，市長黃偉哲會中除表達認同，也同意向民進黨立法院黨團提出建議。行政院發言人羅秉成晚間對中央社記者表示，台灣現在仍在疫情三級警戒期間，這階段防疫為先、紓困為重，振興措施如去年推出的振興三倍券是為刺激消費、振興民生經濟，現階段談振興還太早。羅秉成說，振興券等措施是在疫情穩定時，鼓勵民眾出遊、出門消費，產生真正帶動市場經濟循環的效果，但目前各地對相關外出措施仍是趨嚴，尚非能好好評估的階段。他表示，防疫、紓困這兩個階段要有一定效果出來，接續的振興才能達到政策目標跟效果，因此目前自然就是疫情判斷最重要，未來若要推動振興措施，合理的考量點包括疫苗施打的覆蓋率要有相當程度，疫情警戒也須降級等等。目前紓困振興特別預算尚有約1605億元額度，未來如何分配振興經費的比例，羅秉成表示，因為疫苗確定還會再採購，紓困面若既有措施不足，也仍有追加的可能，因此振興會投入多少預算，仍要觀察，現在討論都是言之過早。", "title": "發消費券？政院：防疫紓困優先非討論振興階段"}
{"summarization": "「台灣精品」今天捐贈價值1萬美元的當季水果給越南3家醫院，並由駐越南代表石瑞琦與台商前往致贈。白梅醫院方面感謝台灣的愛心，也盼台越未來能一起分享彼此的醫療經驗。", "article": "「台灣精品」今天捐贈價值1萬美元的當季水果給越南3家醫院，並由駐越南代表石瑞琦與台商前往致贈。白梅醫院方面感謝台灣的愛心，也盼台越未來能一起分享彼此的醫療經驗。越南去年1月爆發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，迄今已有逾3萬人染疫。「台灣精品」感念越南醫療人員抗疫的貢獻，撥款2.3億越南盾（新台幣約28萬元）採購山羅省芒果及隆安省紅龍果送給河內市的白梅醫院、中央熱帶疾病醫院以及中央肺病醫院。石瑞琦今天偕同越南台灣商會聯合總會總會長高國華、河內台商會會長洪志華等前往白梅醫院致贈這批水果。石瑞琦表示，許多台商在越南投資與生活，非常感謝越南政府及所有醫療人員在疫情期間對台商的照顧，考慮越南部分農產品在疫情期間滯銷，因而採購當地水果，盼對醫護人員表達敬意的同時也能照顧農民的生活。他說，「台灣精品」10年前來到越南，並與越南政府和人民一起合作，把台灣創新優良產品的價值、概念介紹給越南。「台灣精品」每年也舉辦很多國際醫療研討會與國際醫療產業媒合活動，期盼越南以後能來參加。白梅醫院工會主席兼熱帶疾病中心副主任段秋茶（Doan Thu Tra）代表白梅醫院4000名醫護人員收下台灣的愛心。她表示，希望未來能夠常常歡迎台灣的朋友到來，一起分享醫療經驗及推動彼此的發展。段秋茶說，許多同事包括她在內，都曾去台灣進修或參加醫學研討會，「我們都認為台灣是個美好的地方，台灣人民很好客與親切，而且專業也很好，值得一起合作」。白梅醫院社會事務廳副廳長黃氏富平（Hoang Thi Phu Bang）指出，防控疫情期間，越南全國醫護都很辛苦，她感覺工作量比平常高出5到10倍，特別是白梅醫院還曾因為院內感染而遭封鎖。她說，今天收到台灣採購的越南農作物「我非常感動」。這有助增進醫療人員的身體健康，讓他們能繼續完成確保人民身體健康的使命。高國華致詞時指出，果農生計因為疫情面臨很多變數，就像台商在經營方面也會遭遇問題，因此能將心比心，包括越總及14個台商分會將不遺餘力地協助農民。越台兩地在1年半的疫情期間經貿交流未曾中斷，「台灣精品」近3個月活動滿檔，包括7月21日的「越南臺灣形象展」、8月25日越南建材展（VIETBUILD）記者會，及9月中旬的越南胡志明市醫療保健展等，都持續在線上進行。", "title": "台灣精品挺越南醫護 致贈時令水果盼增強抵抗力"}
{"summarization": "國民黨主席選舉因疫情暫緩，有中常委今天在中常會詢問黨主席江啟臣的任期問題，組發會回應，黨章明定新任主席於全代會召開日就職，因此任期的起訖日是以全代會召開為標準，沒有延任的問題。", "article": "國民黨主席選舉因疫情暫緩，有中常委今天在中常會詢問黨主席江啟臣的任期問題，組發會回應，黨章明定新任主席於全代會召開日就職，因此任期的起訖日是以全代會召開為標準，沒有延任的問題。國民黨原定24日舉辦黨主席改選，但因疫情暫緩；組發會主委李哲華晚間受訪表示，前主席吳敦義2017年8月20日就任，2020年1月為總統大選敗選請辭，外界以為在2020年3月補選當選的江啟臣任期到今年8月19日，但其實忽略掉黨章規定的任期是以新任主席於全代會召開之日就職計算，任期起訖日以全代會召開為標準。有中常委下午在國民黨中常會詢問黨主席任期問題，江啟臣並未答覆，交由組發會主委李哲華說明；李哲華以民國90年黨員直選主席為例表示，第一位直選主席連戰的就職日是第16次全代會，於民國90年7月29日召開，若按一任4年推定，原本連戰任期應該是94年7月28 日屆滿，但第17次全代會卻在94年8月19日才召開，超過4年。李哲華表示，黨章規定主席一任4年，也明定新任主席於全代會召開之日就職，因此主席任期的起訖日應該是以全代會召開為標準，所以江啟臣沒有延任問題，也沒有4年一到，任期就到的問題。與會人士說，江啟臣已宣布參選連任，當然也憂心外界認為因為疫情可以一直延任主席，所以最簡單的方式就是由組發會請示主管機關內政部，例如在沒有法源依據時，能否透過通訊投票進行主席選舉等。此外，江啟臣在中常會發表談話時表示，中常會已經決議，在疫情降為二級警戒後的第一個中常會，討論後續黨職選舉的時程方案。江啟臣說，為了超前規劃，他已請考紀會研擬相關法規適用疑義，由負責黨務選舉的組發會發文詢問政黨法主管機關內政部，希望藉由主管機關的函釋，確立在疫情下黨務民主程序推動的適法性，不但要避免爭議，更要確保黨務在防疫工作下，仍能推動順暢。", "title": "國民黨組發會：主席任期起訖以全代會召開時間為準"}
{"summarization": "國道5號雪山隧道南下25.3公里處，今晚9時左右發生火燒車事故，一度封閉南北向車道，經消防員滅火後，無人傷亡，晚間約10時10分恢復雙向正常通行。", "article": "國道5號雪山隧道南下25.3公里處，今晚9時左右發生火燒車事故，一度封閉南北向車道，經消防員滅火後，無人傷亡，晚間約10時10分恢復雙向正常通行。宜蘭縣消防局晚間9時16分獲報，雪隧南下25.3公里處發生火燒車事故，出動救災人車前往搶救。消防局指出，這部車輛於事發前在南下17公里處先拋錨，後由拖吊車吊離，行駛至25.3公里處時，拋錨故障車突然起火，拖吊車緊急停於避車彎，無人受傷。晚間9時28分，坪林行控中心通報，現場火勢已由自衛消防編組先行撲滅。國道5號高速公路坪林行控中心表示，當時因緊急救災需要，雪隧南北雙向都暫時封閉，以利救災單位進入隧道。事發後，雪隧南北雙向都有回堵情況，長度超過1公里；晚間近10時，雪隧北上車道先開放通行；晚間10時9分，恢復隧道雙向正常通行。國道公路警察局第九公路警察大隊指出，拋錨故障車當時有2人，事發後，車輛暫時拖往頭城分隊，明天由消防單位鑑定調查。", "title": "雪隧火燒車事故排除 隧道南北恢復正常通行"}
{"summarization": "中職今天在斗六棒球場的賽事，味全龍隊李凱威繳出3安猛打賞，還轟出一發2分全壘打，包辦4分打點，加上先發投手伍鐸5局好投，終場以7比4擊敗富邦悍將，奪復賽後首勝。", "article": "中職今天在斗六棒球場的賽事，味全龍隊李凱威繳出3安猛打賞，還轟出一發2分全壘打，包辦4分打點，加上先發投手伍鐸5局好投，終場以7比4擊敗富邦悍將，奪復賽後首勝。龍隊率先展開攻勢，1局上陳品捷、赫雷拉選到保送後，黃柏豪敲出安打送回1分；2局上蔣少宏敲安打、陳品捷獲保送後，李凱威敲安打帶有1分打點；4局上陳品捷再度選到保送後，李凱威轟出2分砲，取得4比0領先。5局下悍將的申皓瑋獲保送後，陳凱倫擊出內野安打，跑者再利用失誤跑回本壘，接著王正棠敲安打送回1分；不過6局上龍隊的張政禹、陳品捷、李凱威、黃柏豪都敲安打，再得3分。雖然悍將在6局下及9局下各追回1分，不過最終龍隊還是以7比4奪勝。龍隊第2棒李凱威此戰5打數敲出3支安打，包含一發2分全壘打，共包辦4分打點、跑回2分，獲選為單場MVP，且只差三壘安打就能達成完全打擊。龍隊先發伍鐸用75球投5局，被敲5支安打，投1次保送、2次三振，失2分都是非責失，奪下勝投。賽後總教練葉君璋表示，停賽期間伍鐸調整了將近2個月，「對他來講幫助很大，停賽之前他以中繼來調整，停賽期間則是以先發來調整，今天很不錯，控球、各方面都很到位。」悍將先發投手優瑪則是中職生涯初登板，他之前是「育成洋將」，都在二軍出賽，不過因為邦威、傑斯相繼離隊，悍將不得不讓優瑪升一軍出賽。優瑪用105球投5局，被敲7支安打，控球不穩出現5次保送，送出7次三振，失掉4分。從優瑪手中敲出全壘打的李凱威認為，優瑪的球質重、球速也快，「前面幾次打擊剛好他對品捷都是壞球，所以我想他會搶好球，就鎖定第一顆球打，結果是好的。」", "title": "李凱威開轟包辦4打點 伍鐸好投味全勝悍將"}
{"summarization": "為回應電子支付漸受歡迎及加密貨幣興起趨勢，歐洲中央銀行（ECB）今天正式展開發行「數位歐元」的試驗計畫，即研擬發行電子版的歐元硬幣和紙鈔。", "article": "為回應電子支付漸受歡迎及加密貨幣興起趨勢，歐洲中央銀行（ECB）今天正式展開發行「數位歐元」的試驗計畫，即研擬發行電子版的歐元硬幣和紙鈔。法新社報導，這種電子貨幣可儲放在數位錢包，意味歐元區公民將來或許可以首度直接在歐洲央行開戶。計畫起步的「調查階段」將費時2年，主要研究數位歐元的設計和發行管道，之後再就是否繼續推動計畫做出最後決定。歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）在聲明中表示：「我們的工作目標，是確保在數位化的時代，民眾和企業都能繼續使用安全型態的貨幣，即央行的貨幣。」全球各國決策官員正在研究發行所謂中央銀行數位貨幣（central bank digital currencies，CBDCs），以提供相對於比特幣這類加密資產和臉書（Facebook）計畫發行的Diem幣更加穩定可靠的替代選項。眾家央行這麼做，也為了回應現金使用持續下降及數位支付需求成長。這種趨勢因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發、人們主動避免接觸而增強。歐洲央行先前表示，數位歐元誕生可能要5年左右時間，換句話說預計要到2026年以後。發行數位歐元的主要挑戰之一，是如何平衡隱私需求和防治洗錢規範。專家曾指出，數位歐元不太可能提供像現金一樣的匿名性。歐洲央行在聲明中表示：「數位歐元必須能夠滿足歐洲民眾的需求，同時有助防範非法活動，及避免對金融穩定和貨幣政策帶來任何不希望出現的衝擊。」為了避免和商業銀行搶生意，歐洲央行執行委員潘內達（Fabio Panetta）最近表示，央行可能將個人數位錢包可持有的電子歐元金額設定3000歐元（約新台幣9萬9000元）上限。", "title": "歐洲央行展開數位歐元試驗計畫 回應電子幣趨勢"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟罷免案預計8月28日投票。根據中選會公告，陳柏惟在答辯書中表示，盡忠職守、問心無愧，將服務項目開誠布公是最好的檢驗，邀請大家出來投票，讓台灣再贏一次。", "article": "台灣基進立委陳柏惟罷免案預計8月28日投票。根據中選會公告，陳柏惟在答辯書中表示，盡忠職守、問心無愧，將服務項目開誠布公是最好的檢驗，邀請大家出來投票，讓台灣再贏一次。中央選舉委員會7月2日宣告第10屆立法委員陳柏惟罷免案成立，委員會議通過將於8月28日投票；7月3日更進一步說明，暫定罷免投票日是法定程序，罷免案是否改期，將在16日委員會議決定。根據中選會最新公告，陳柏惟在答辯書中以「做台灣的工，走台灣的路」為題表示，將服務項目開誠布公是最好的檢驗；幫台灣換護照、重視醫護工作、在國家安全跟國人安全方面，一直跟第一線站在一起。陳柏惟說，討論須建立在事實之上，他在立委一年半任期內，出席率100%，蟬聯優秀立委，截至7月12日止，在立法院共提出19案法律主提案、16案共同提案，進行134次口頭質詢、18次書面質詢，參與全國性活動419場次。此外，陳柏惟指出，在地方推進184場會勘及地方建設、舉辦172次地方公益活動，上任至今選服、陳情案達2610件。陳柏惟說，盡忠職守、問心無愧，「無論您喜歡我或討厭我，都邀請您出來投票」，他支持的是台灣、民主，用選票說出自己的聲音，讓台灣再贏一次。", "title": "陳柏惟罷免答辯書：盡忠職守、問心無愧"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今晚公告，已與買方訂立買賣協議，以新台幣5億元出售台灣蘋果日報新屋印刷廠給永豐餘投資控股公司。", "article": "香港壹傳媒集團今晚公告，已與買方訂立買賣協議，以新台幣5億元出售台灣蘋果日報新屋印刷廠給永豐餘投資控股公司。壹傳媒6月29日宣布，正與「潛在買方」商討出售台灣媒體業務，出售標的即為台灣蘋果日報網路版，買方同意於7月30日之前簽訂正式交易協議。截至目前，還不清楚買方的身分。據壹傳媒今晚公告，出售的物業是蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司新屋印刷廠，該物業位於桃園市新屋區永福路550號，總建築面積約為1萬9734平方公尺，及建於其上的5座建築物，總建築面積約為1萬7382平方公尺。公告顯示，買方為永豐餘投資控股股份有限公司，其最大股東及第二大股東為何壽川及信誼基金會，分別持有約10.28%及5.66%的股權。壹傳媒表示，在扣除開支，包括稅項、律師費、託管費、承辦地政士的佣金，出售新屋印刷廠後收取的所得款項淨額約4億6840萬元。接下來將視實際情況及董事會的決策，資金的主要用途為償還貸款和清償押記，償還若干銀行貸款後，將減低集團的融資成本，剩餘金額擬作為一般營運資金。台灣蘋果日報紙本已於5月18日停刊，壹傳媒上月已公布，可能出售位於桃園的印刷廠及員工宿舍。壹傳媒股票已於6月17日上午9時起暫停買賣，以待發出有關該公司近期發展的內幕消息公告。壹傳媒6月24日停止香港蘋果日報及電子版後，目前主要於台灣及北美洲從事網路廣告、網路訂閱及內容供應，以及於香港從事供應書籍及雜誌之印刷。", "title": "壹傳媒出售台灣印刷廠給永豐餘 總值5億元"}
{"summarization": "中職味全龍隊黃柏豪因為遇到2度骨裂傷勢，生涯初登場來得較晚，今天繳出3安、3打點的表現，他表示，受傷時一度很心急，甚至懷疑自己，因此非常感謝防護員與教練的幫助。", "article": "中職味全龍隊黃柏豪因為遇到2度骨裂傷勢，生涯初登場來得較晚，今天繳出3安、3打點的表現，他表示，受傷時一度很心急，甚至懷疑自己，因此非常感謝防護員與教練的幫助。從味全龍隊成軍以來，黃柏豪就是陣中主力打者，去年在二軍以16轟成為全壘打王，不過因為2度骨裂傷勢，趕不上今年開季，直到5月才在二軍復出。剛好中職之前因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情停賽近2個月，讓黃柏豪有更多時間調整。中職昨天復賽，黃柏豪生涯首度在一軍出賽，3打數敲出1支安打，生涯首安出爐；今天更是4打數敲出3支安打，包辦3分打點，選到1次保送。黃柏豪賽後表示，在停賽期間就有跟一軍會合，「因為很長時間沒有比賽，很感謝葉總（葉君璋）、火哥（張建銘）幫我找回最好的感覺。」葉君璋表示，本來黃柏豪季初就可以比賽了，但又遇到第2次骨裂而延後。葉君璋說：「這選手在球隊成軍以來算是最穩定、成熟的打者，這2場表現很替他高興，符合我們去年看到的樣子，有繼續保持下去。」不過葉君璋指出，往後沒有這麼簡單，對方會開始研究黃柏豪，這是他接下來要去面對的功課。等待了這麼久終於迎來一軍賽事，黃柏豪坦言，之前確實會心急，「那時候大家都在開打，我只能在電視上看，心情滿複雜，而且復健這段過程熬過了又受傷，第2次受傷時滿懷疑自己能再回到球場上嗎。」不過黃柏豪指出，現在手的狀況都還不錯，很謝謝球隊防護員。龍隊今天以7比4擊敗富邦悍將，黃柏豪與李凱威包辦所有打點，剛好李凱威是黃柏豪在高苑工商的學弟，黃柏豪說：「凱威從高中就是滿厲害的學弟，他的穩定性我滿欣賞的，現在到了味全又有機會一起，跟他打球很安心，是很成熟的選手。」", "title": "黃柏豪猛打賞包辦3打點 2度骨裂曾懷疑自己"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時19分發生芮氏規模3.4地震，地震深度7.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方7.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1100714", "article": "根據中央氣象局最新資訊，14日23時19分發生芮氏規模3.4地震，地震深度7.2公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方7.1公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1100714", "title": "花蓮規模3.4地震  最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "台灣旅日作家李琴峰今天榮獲芥川獎，出席記者會時她表示，得獎最要感謝的是讀者。會後被中央社問到得獎的感想時說：「我覺得是理所當然的。」她並非驕傲才這麼說，而是有理由的。", "article": "台灣旅日作家李琴峰今天榮獲芥川獎，出席記者會時她表示，得獎最要感謝的是讀者。會後被中央社問到得獎的感想時說：「我覺得是理所當然的。」她並非驕傲才這麼說，而是有理由的。李琴峰小檔案李琴峰是第2位非以日語為母語的作家獲得芥川獎。第一位是來自中國的女作家楊逸。李琴峰今天在記者會上表示，以非母語寫小說是很艱苦的，所以自己還沒當上作家、還沒正式出道當作家時，很敬佩楊逸。能繼楊逸之後成為第2位非以日語為母語的芥川獎得主，感到很榮幸。被日媒記者問到想在日本文學史上扮演何種角色時，李琴峰說，自認自己每一項作品都讓日本文學確實更新了。不過，想到自己將來要在日本文學扮演何種角色時，覺得要理解且整理、分類出來的話，那可能是評論家或研究的工作。她說：「我就是盡力地把自己認為很重要的問題意識寫進小說中，寫下自己想寫的，這樣就是了。」今天芥川獎的評審會上有評審對「彼岸花盛開之島」做出的評語指出，李琴峰打造了獨特的語言空間，讓人感受到對日語未來的展望。記者會後，李琴峰接受中央社專訪時說：「覺得自己獲獎是理所當然的，但並非我的作品比別人好，而是我在自己的作品中放進全力，並且努力地把它寫好，把想寫的東西寫出來了。」她表示，不管得什麼獎，都是理所當然的。但是就別的角度來看，其實得不得獎真的是很靠運氣，假如今天一位評審換掉了，可能得獎者也就換人了。她說：「就得獎這個歷史事實而言，是個很靠運氣的成分，不管如何我覺得很榮幸。」有評審認為「彼岸花盛開之島」這小說的有些用字遣詞不夠細緻，但內容融入多種語言做安排，凸顯日語是在變化的，因此這部作品得芥川獎對日本文學的意義很大。對此評語，李琴峰對中央社表示，她在這部新作當中創出3種語言做運用，這是她自己創造出來的，這種的小說她未曾讀過，但很想實驗。她把中文、日文、台語，還有某些琉球語混合在一起，做出一個新的語言，就是一種類似克里奧爾語（Creole）的混合語言。（在宜蘭，以賽德克語都達群的單詞及語法為基礎，加入大量日語、賽考利克泰雅語等語種的詞語與語法，經語言石化過程混合而成的新語種）。她表示，之所以會有這樣的構想，部分原因是因她主修過語言學。再者，她知道宜蘭有一個和日語混合而成的語言，所以有這樣的知識，於是她就想或許可做個語言實驗，然後就把它寫出來了，這是個蠻新的嘗試。今天在記者會上，有日媒提及李琴峰在先前的作品曾提及「太陽花運動」，這次新作中寫到中國和台灣之間的關係。被中央社記者問及，為何納入這些政治因素時，李琴峰答說：「政治影響我們生活的很多層面。包括我們生活上很多難題和困境是都來自於政治因素，所以我覺得小說、文學這種東西沒必要刻意去避開政治因素。」她在記者會上答覆日媒時表示，不會特意去避開政治，可能與她以前所閱讀的內容有關。她國中、高中時大部分閱讀台灣文學，大學主修中國古典文學。她對中央社記者表示，譬如「楚辭」篇章中的「漁父」記載屈原的故事，這與政治有關。她認為以現代文學來講，也有很多與政治有關係，特別是今年台灣與中國的局勢很緊張。她說：「政治確實就是影響我們的生活、人生，甚至是生死，所以我覺得那是必須寫的。」她表示，或許自己閱讀書籍的範圍沒太廣，但就她的觀察，特別是近二、三十年日本的純文學真的蠻避談政治，比較會去寫一些個人的內心世界或內心探索。她認為這不是不好，但感覺是有點刻意避開政治或社會問題的因素。「台灣這個環境有給妳一些什麼樣的土壤，讓妳可朝著（中、日文）寫作方面的發展？」李琴峰答說或者是日本出版了什麼輕小說，台灣就立刻翻譯出來。她覺得就是在這樣的土壤，讓她有機會去親近日文。結束訪談，記者對李琴峰用台語說：「你很行（ri chin gau）」，她笑了出來，因為她在「彼岸花盛開之島」小說中多次用到這台語語詞。1100714", "title": "李琴峰獲芥川獎 自豪作品為日本文學帶來創新【專訪】"}
