{"summarization": "歐洲因國內生產毛額（GDP）數據欠佳，歐股今天多數收低，但因企業獲利強勁，及投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後的經濟復甦樂觀期待，歐股連3個月月線收高。", "article": "歐洲因國內生產毛額（GDP）數據欠佳，歐股今天多數收低，但因企業獲利強勁，及投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後的經濟復甦樂觀期待，歐股連3個月月線收高。倫敦FTSE 100指數上漲8.33點或0.12%，收在6969.81點。法蘭克福DAX 30指數下跌18.29點或0.12%，收在15135.91點。巴黎CAC 40指數下跌33.09點或0.52%，收在6269.48點。", "title": "GDP數據欠佳 歐股多數收低"}
{"summarization": "阿富汗官員指出，1輛汽車裝置大型炸彈今天在東部的洛迦省（Logar）爆炸，造成至少30人喪生和數十人受傷。", "article": "阿富汗官員指出，1輛汽車裝置大型炸彈今天在東部的洛迦省（Logar）爆炸，造成至少30人喪生和數十人受傷。路透社報導，洛迦省長發言人拉旺（Didar Lawang ）表示，這輛汽車在省會普勒阿拉姆（Pul-e Alam）的前省議會議長住家附近發生爆炸。目前還不清楚是誰幕後策劃這起爆炸事件。洛迦省議會議長斯坦納克塞（Hasibullah Stanekzai）表示，約60人受傷。阿富汗衛生部1名發言人說，約40人送醫救治，其中一些傷勢嚴重。阿富汗內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）表示，死亡人數恐將持續攀升。美國總統拜登日前宣布9月11日前美軍將全數撤離阿富汗後，最近數週阿富汗頻傳暴力攻擊。塔利班（Taliban）曾與前美國總統川普簽署協議，同意美軍5月1日前撤離阿富汗，拜登這項決定惹怒了這個阿富汗民兵組織。", "title": "阿富汗發生汽車炸彈攻擊 至少30死數十傷"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診病例今天再創世界新紀錄，致使全球染疫突破1億5000萬例；美國首批緊急防疫物資已送達，作為國際援助印度控制疫情的一環。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診病例今天再創世界新紀錄，致使全球染疫突破1億5000萬例；美國首批緊急防疫物資已送達，作為國際援助印度控制疫情的一環。法新社報導，印度官方通報，過去24小時新增38萬5000起確診病例，以及將近3500人病歿。儘管如此，許多專家認為實際數字可能更高。美國「超級銀河」（Super Galaxy）軍用運輸機載運400多瓶氧氣鋼瓶等醫院設備，以及近100萬個冠狀病毒快速檢測工具送抵新德里。目前逾40國已承諾運送醫療物資至印度。", "title": "印度染疫新增病例再創新高 全球確診突破1.5億例"}
{"summarization": "白宮今天指出，拜登政府已檢討美國對北韓政策。", "article": "白宮今天指出，拜登政府已檢討美國對北韓政策。路透社報導，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天告訴在空軍一號（Air Force One）隨行採訪的記者，美國維持朝鮮半島完全無核化目標，華府不打算與平壤達成「大妥協」（grand bargain）。", "title": "美檢討北韓政策 維持朝鮮半島無核化目標"}
{"summarization": "儘管亞馬遜（Amazon ）、蘋果（Apple），Alphabet和其他科技類股季報獲利強勁，但今天賣壓出籠，拖累美股收黑。", "article": "儘管亞馬遜（Amazon ）、蘋果（Apple），Alphabet和其他科技類股季報獲利強勁，但今天賣壓出籠，拖累美股收黑。道瓊工業指數終場下跌185.51點，或0.54%，收在33874.85點；標準普爾500指數下跌30.30點，或0.72%，收在4181.17點。以科技股為主的那斯達克指數下跌119.862點，或0.85%，收在13962.684點。", "title": "科技股賣壓重 美股收黑"}
{"summarization": "原油價格今天下跌，月線收高，因數據面良好且關鍵經濟體的燃料消費有復甦跡象，抵消其他地區武漢肺炎危機加重的影響。", "article": "原油價格今天下跌，月線收高，因數據面良好且關鍵經濟體的燃料消費有復甦跡象，抵消其他地區武漢肺炎危機加重的影響。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格下跌1.43美元，收在每桶63.58美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格下跌1.31美元，收在每桶67.25美元。", "title": "油價拉回 4月月線收高"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，批准美國生技公司莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，批准美國生技公司莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供緊急使用。世衛組織聲明指出，「此舉目的在於讓醫藥、疫苗和診斷盡快可用，以對付疫情緊急狀況。」世衛組織助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）今天表示，有更多疫苗可用相當重要，因為疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗來源，包括印度在內出現供應問題。印度目前出現感染危機，以致限制疫苗出口。莫德納本週宣布擴大生產網路計畫，以在2022年將疫苗產量擴增至30億劑。", "title": "莫德納疫苗WHO批准緊急使用 對抗病毒危機"}
{"summarization": "美國駐法大使館今天自台美斷交以來，首度邀請台灣駐法代表進入官邸交流。代理大使阿傑勒在會中重申支持台灣參與國際組織，雙方將繼續深化交流，共同努力維持印太地區和平穩定。", "article": "美國駐法大使館今天自台美斷交以來，首度邀請台灣駐法代表進入官邸交流。代理大使阿傑勒在會中重申支持台灣參與國際組織，雙方將繼續深化交流，共同努力維持印太地區和平穩定。美國代理駐法國大使阿傑勒（Brian Aggeler）今天邀請駐法代表吳志中赴官邸午餐敘，此為1979年台美斷交以來，美國駐法大使館邀請台灣駐使進入官邸進行交流的首例。餐敘中，雙方就印太區域穩定、台灣成功防疫經驗、擴大台灣國際參與、台灣經貿實力及共享普世價值等進行交流。阿傑勒在會面中除了重申支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，也表示雙方將繼續共同努力維持印太區域的穩定與和平。吳志中當場感謝美方的堅定支持，盼雙方基於共享民主、自由及人權等普世價值強化夥伴關係，並深化合作交流。對於這場睽違40多年的駐法國的台、美官方交流，駐法代表吳志中向中央社表示：「台灣與各國交流開始邁向正常化，中國不能再禁止我們與世界正常交流，」「美國從（前國務卿）蓬佩奧（Mike Pompeo）到（現任國務卿）布林肯（Antony Blinken）也不再接受中國過去的威脅方式，開始與台灣朝向正常交流的方向走，極具象徵意義。縱使因國際現實而沒有外交關係，但共同合作、尋求未來，是人類往前走的基本態度」。雙方見面氣氛融洽，美國駐法大使館也在會後發布推文，寫道：「美國代理駐法國大使阿傑勒與台灣駐法代表吳志中會面。他強調美國與台灣民間長久以來的友誼、兩方共同的民主價值，以及台灣在印太地區安全與繁榮上的重要性。」美國國務院日前公布最新對台交往準則，鬆綁台美不合時宜的交往限制，並強烈鼓勵其政府各機關與台灣常態性交往互動；美國駐法代理大使邀請台灣駐法代表赴官邸會晤，是美方以實際行動進一步提升台美夥伴關係。", "title": "台美斷交後首次  駐法代表受邀進入美國駐外使館"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新加坡爆發醫院內感染，已13人確診。越南相隔一個多月一舉爆出9宗本土病例，河內娛樂場所即起暫停營業。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，新加坡爆發醫院內感染，已13人確診。越南相隔一個多月一舉爆出9宗本土病例，河內娛樂場所即起暫停營業。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間4月30日晚間6時，全球至少316萬8333人染疫死亡，至少1億5044萬6870例確診。世界衛生組織（WHO）30日指出，批准美國生技公司莫德納（Moderna）的COVID-19疫苗供緊急使用。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心30日宣布國內新增7例確診病例，4例為境外移入，有3例本土個案皆與諾富特桃機飯店有關，其中1人是29日發現發燒房務員工，另2人是無發燒房務員工及餐飲部員工。諾富特飯店員工共207人，衛服部長陳時中表示，扣掉已確診的4人及29日發現發燒但30日採檢結果為陰性的2人，目前集中檢疫所共201名員工，全數採檢完畢、皆是陰性，預計2天內採檢血清抗體。● 中國中國官方30日公布，29日新增確診病例13例，皆來自境外；另新增疑似病例3例。中國部分城市已檢測到印度變異毒株，中國流行病學專家吳尊友說，只要疫情流行不停，病毒變異一直都在發生，他呼籲民眾五一假期不要參加大型聚集。● 香港香港近日出現首宗源頭不明的變種病毒個案，當局29日晚勒令受影響大樓的400戶居民接受21天隔離檢疫，估計逾千人通宵撤離。● 日本日本政府為減少29日登場的黃金週長假人潮移動，先前針對東京都及大阪府等4都府縣三度發布「緊急事態宣言」，不過日本官員30日表示，今年宣言效果明顯遜於去年，未充分減少人潮移動。日本繼去年的鑽石公主號郵輪後，30日再傳出豪華郵輪「飛鳥2號」有人確診。營運公司正安排郵輪返港，並準備讓所有旅客下船。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至30日凌晨零時，境內確診人數新增661例，較上週單日近800例紀錄已明顯下降。韓國防疫當局30日宣布，現行社交距離規範及5人以上聚會禁令再延長3週至5月23日；若單日確診人數維持在1000例以下，7月起將改實施較寬鬆的新防疫規範。● 新加坡新加坡疫情近期升溫，除了目前累計已出現8個感染群，30日又爆發一起醫院內感染。陳篤生醫院已有13 名職員及病患確診，院方將為所有1100名住院病人及4500位職員進行病毒檢測。新加坡30日新增24例確診，包括9起社區病例及15起境外移入，全國累計6萬1145人確診。目前病故人數維持30人。● 越南間隔一個多月後，越南29日晚間通報6例本土病例，30日上午又通報3例。30日是越南4天連假首日，節日歡欣氣氛被本土疫情沖淡，河內娛樂場所自30日起暫停營業。● 印度印度疫情擴散速度創全球紀錄，29日新增確診超過37萬例、逾3600人病故。美國國務院當天發出最高等級旅行警示，建議美國公民盡快離開印度，也不要前往旅行。一架軍機30日載著美國提供的首批緊急防疫物資抵達印度，協助控制嚴峻的疫情。國際疫苗研究所（International Vaccine Institute, IVI）所長則認為，印度應向中國求援，協助補足所需疫苗以遏止疫情。● 土耳其根據土耳其衛生部30日公布的數據，過去24小時新增394起染疫死亡病例，是最高的單日死亡病例數，同時間也新增3萬1891起確診病例。由於疫苗施打進度緩慢和防疫封鎖阻止經濟復甦，根據歐洲聯盟統計局（Eurostat）30日公布最新統計數據，歐元區經濟於今年第1季，在不到一年內第二度陷入衰退。● 德國德國總理梅克爾27日與中國國務院總理李克強視訊會談時，敦促兩國共同努力對抗疫情，甚至願推動相互承認疫苗，深化德、中疫苗合作的願景。德國生技藥廠BioNTech於27日時表示，他們與美國輝瑞（Pfizer）共同研發的輝瑞&BNT疫苗，預計7月前能獲中國核准在當地使用。● 美國路透社29日引述消息人士報導，美國輝瑞藥廠本週運交到墨西哥的疫苗，包括了美國境內的產品，這是輝瑞預定從美國出口的第一批疫苗。● 巴西巴西衛生部表示，30日新增2595起染疫死亡病例，境內累計40萬3781人病故；確診病例新增6萬8333例，累計1465萬9011人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/1"}
{"summarization": "今年初起2名關島大學的學生在駐關島台北經濟文化辦事處實習。他們說，很榮幸有機會在辦事處協助安排會議、辦活動、做摘要等，獲益良多，對台灣及國際事務有更多了解。", "article": "今年初起2名關島大學的學生在駐關島台北經濟文化辦事處實習。他們說，很榮幸有機會在辦事處協助安排會議、辦活動、做摘要等，獲益良多，對台灣及國際事務有更多了解。駐關島台北經濟文化辦事處（TECO）2月開辦實習，關島大學（University of Guam）金融與經濟系學生安德森（Celia Anderson）、政治系學生保羅（Angelo Paule）是第一屆實習生。他們日前接受中央社訪問表示，很榮幸有這個機會。安德森指出，對於在辦事處實習感到很光榮，工作有時具有挑戰性，學到新的技能與知識，有很多收穫。這次實習是她人生「最棒的經驗之一」，有機會和關島各界領袖和官員見面，這是其他地方沒辦法接觸到的。安德森說，她今年曾在一場關於商業、經濟與資訊科技的國際研討會，以台灣經濟發展為主題提出研究報告，探討台灣經濟成長策略對關島的啟發。在辦事處實習後更增加研究台灣經濟的興趣，考慮5月畢業後到台灣留學。她表示，透過學術研究和實習，不僅認識台灣有豐富的文化，尤其，經濟的蓬勃發展更是印象最深刻的部分。她希望到台灣攻讀國際貿易與經濟碩士，「我很希望將所學的知識應用於協助關島的經濟發展」。今年大學三年級的保羅說，他對國際事務很有興趣。就讀大學前未曾想過有機會在外國政府辦公室實習，因此感到非常興奮。這次實習經驗也學習「從國際的視角」觀察關島政治。保羅指出，駐關島辦事處的處長陳盈連曾經告訴他，外交官不是天生的，而比較是後天養成的。當陳盈連接見訪客時，他有機會在一旁列席，觀察陳盈連如何與訪客對談，看陳盈連能非常自然地與訪客互動，「這是我最愛的時刻」。保羅說，實習大大增進他對公共事務的了解，在學校也學到領導的重要性。他還沒決定未來怎麼走，但夢想是進入美國外交體系。他認為當外交官要有點冒險精神，是一份為更遠大理想努力的工作。如果決定當外交官，這個實習將是「很寶貴的經驗」。安德森和保羅說，實習工作包括安排會議、辦活動、接電話、做摘要等，很感謝有這個機會，希望辦事處能持續開放讓學生實習。辦事處指出，開辦這項實習計畫，可幫助學生擴展國際視野，也加強台灣與關島大學的合作關係。", "title": "駐關島辦事處開辦實習 2大學生認為獲益良多"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多仍晴到多雲，整體來說降雨不多；各地高溫普遍可達攝氏30度左右，局部地區更可達32、33度或以上；北部空品區位於下風處，為「紅色警示」等級。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多仍晴到多雲，整體來說降雨不多；各地高溫普遍可達攝氏30度左右，局部地區更可達32、33度或以上；北部空品區位於下風處，為「紅色警示」等級。氣象局表示，今天各地天氣大多仍為晴到多雲，午後山區會有零星短暫陣雨，東部及東南部偶有零星降雨，整體來說降雨不多，天氣持續穩定。溫度部分，白天溫度有機會比昨天再高一些，各地高溫普遍可達30度左右，局部地區更可達32、33度或以上，中午前後紫外線指數偏高。氣象局指出，今天清晨仍偏涼，北台灣低溫約18至20度，其餘地區約21至24度，近期日夜溫差大，請留意溫度變化適時增減衣物。中南部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲，影響能見度。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏西南風，挾帶境外污染影響台灣，加上各地大多為晴到多雲，午後光化作用增強，臭氧易上升；清晨及夜間西半部地區擴散條件稍差，污染物也可能累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「橘色提醒」等級，竹苗空品區短時間可能達「紅色警示」等級；北部空品區位於下風處，為「紅色警示」等級。", "title": "北部空品紅色警示 各地晴到多雲高溫普遍達30度"}
{"summarization": "美國半導體龍頭英特爾有意在德國興建晶圓廠，為歐洲業者提供代工服務，減少對亞洲的依賴，不過建廠前提是獲得足夠的政府補貼。", "article": "美國半導體龍頭英特爾有意在德國興建晶圓廠，為歐洲業者提供代工服務，減少對亞洲的依賴，不過建廠前提是獲得足夠的政府補貼。英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）接受德國「商報」（Handelsblatt）訪問時表示，德國有半導體產業鏈、研究機構和專業人才等優勢，英特爾在德國建廠的機會相當大。不過，季辛格強調，建廠前提是有足夠的政府補貼，「在半導體業領先的台灣和韓國，政府大約補貼業者40%的成本，我們拿到的補貼也要有這樣的水準才有競爭力」。他說，一座全新的晶圓廠成本至少100億美元，一次蓋2座才有規模經濟效益；也就是說，歐洲如果想吸引英特爾設廠，政府得拿出80億美元的補貼。季辛格表示，晶片8成在亞洲生產，7成銷往歐美，這樣不平衡的現象是汽車工業出現晶片短缺的原因，歐洲因此有必要建晶圓廠，英特爾不僅用來生產自己的晶片，也可為英飛凌（Infineon）等歐洲半導體業者提供代工服務。季辛格透露，今年下半年就會決定歐洲新晶圓廠的地點，「除了德國，當然也可能在其它國家設廠」，決定後將經營10年甚至更久，預計蓋6到8座的晶圓廠，「這將是歐洲史上規模最大的晶圓製造基地」。他督促德國政府針對補貼問題盡快做出決定，「現在是歷史關鍵的一刻，我們還能扭轉下滑趨勢，減少對亞洲廠商的依賴，5年後就太晚了」。2月才接任英特爾執行長的季辛格，之前宣布將斥資200億美元在美國亞利桑那州新建2座晶圓廠，並規劃在歐盟國家建廠。他這幾天在歐洲馬不停蹄，先後會晤了德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）和歐盟主管內部市場的執行委員布勒東（Thierry Breton）等官員，爭取他們的支持。布勒東日前已宣佈為強化歐洲的半導體產業鏈，將拿出上百億歐元的補貼，邀請英特爾、台積電和三星到歐洲設廠。", "title": "英特爾擬在德國建晶圓廠 盼先拿到足額政府補貼"}
{"summarization": "台灣友邦聖文森近來火山爆發，造成災情。駐邁阿密經文處與當地僑界合作，籌集物資，援助聖文森境內受災民眾。", "article": "台灣友邦聖文森近來火山爆發，造成災情。駐邁阿密經文處與當地僑界合作，籌集物資，援助聖文森境內受災民眾。台灣位於加勒比海的友邦聖文森及格瑞那丁（Saint Vincent and the Grenadines）境內最高峰索夫瑞火山（La Soufriere）自4月9日起連續爆發，為當地帶來災情。為協助友邦受災民眾，駐邁阿密台北經濟文化辦事處偕同當地僑務顧問、慈濟基金會、台灣商會、台灣青商會等僑團組織，發起募集賑災物資活動。這批包括1.1萬份醫療口罩、390條毛毯，以及嬰兒用品、奶粉等醫療民生物資，今天由邁阿密經文處處長紀欽耀與當地僑領致贈給聖文森政府，並由聖露西亞駐邁阿密總領事尚恩（Tassa Jean）代表聖文森政府接受。尚恩在致贈儀式上，感謝台灣在聖文森人民需要支援的關鍵時刻伸出援手，展現人道關懷。這些物資將以海運經聖露西亞轉往聖文森，交由聖文森國家災害應變中心統籌運用。紀欽耀則表示，台灣身為國際社會一員，有責任協助國際救災。這次友邦聖文森遭遇火山噴發，除了台灣政府與駐聖文森大使館已經捐款並提供醫療物資外，邁阿密經文處與當地僑胞也希望能盡一己之力，捐贈醫療民生用品，讓聖文森受災民眾感受來自台灣的愛心與關懷，盡快恢復正常生活。索夫瑞火山4月9日首次噴發後約1萬6000名當地居民被迫撤離家園。", "title": "聖文森火山爆發  邁阿密經文處送物資度難關"}
{"summarization": "110學年度四技二專統一入學測驗今、明兩天登場，計有8萬8310人報考，受到疫情影響，考生須量體溫、全程戴口罩，且不開放家長陪考。", "article": "110學年度四技二專統一入學測驗今、明兩天登場，計有8萬8310人報考，受到疫情影響，考生須量體溫、全程戴口罩，且不開放家長陪考。統測今天有3科，依序是上午10時20分考「專業科目（二）」，下午1時30分考「國文」，下午4時考「英文」。技專校院入學測驗中心指出，受到COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，正處於居家檢疫、自主健康管理等狀態的考生，將安排在隔離試場應試，須搭乘防疫車隊前往試場。今年統測不開放一般生親友陪考，由集體報名學校組成陪考服務人員；考生進入分區學校應戴口罩、出示准考證，並配合手部消毒及量體溫，考生如經複檢仍有發燒或呼吸道症狀，將安排防疫試場應試；考生在試場內用餐時，應向陪考人員領取用餐隔板。教育部長潘文忠昨天晚間在個人臉書（Facebook）發文，提醒統測考生這幾天要維持身心平衡，吃清淡一些，並保持良好睡眠習慣，考試維持平常心，「多點信心不要擔心，一定就會有好成績。」潘文忠也呼籲考生家長放心，雖然不開放陪考，但考生服務隊會提供最貼心服務，落實最高防疫標準，保護每名考生。考生難免壓力大或緊張，考生的爸媽可以多陪伴、多給予支持。統測試場全面開放冷氣，考試中冷氣若臨時無法使用，將開門窗、風扇並繼續考試，考生不得要求換試場、加分或延長考試時間。測驗中心也提醒考生留意應試規則，避免隨身攜帶耳機、手機、智慧型手環、智慧型手錶、智慧型眼鏡等穿戴式裝置；即便放置在臨時置物區，也應先關閉鬧鈴功能並關機或將電池拔出，如在考試中發出聲響，視同違規處理。", "title": "四技二專統測登場  戴口罩量體溫不開放陪考"}
{"summarization": "巴西今年3月底至4月初曾創下武漢肺炎疫情最嚴重的平均病例和死亡紀錄，專家認為，巴西錯失了幾次遏制疫情機會，「我們應該像台灣和越南那樣，從一開始就封鎖國界」。", "article": "巴西今年3月底至4月初曾創下武漢肺炎疫情最嚴重的平均病例和死亡紀錄，專家認為，巴西錯失了幾次遏制疫情機會，「我們應該像台灣和越南那樣，從一開始就封鎖國界」。巴西有超過40萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，但聖保羅州政府決定逐漸放寬限制，允許開餐廳、美容院、健身房和宗教組織根據限時規定恢復運作；其他地方的學校也計劃在短時間內恢復實體課程。巴西公共行政管理人員的解釋是，新增病例、住院和死亡人數都開始下降。但專家擔心，放寬限制措施導致人流突然增加，可能將過去努力的抗疫成果付之一炬，引發更嚴重的第3波疫情。巴西武漢肺炎分析網（Rede Análise Covid-19）科學家史拉茲郝普特（Isaac Schrarstzhaupt）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）表示，「我們正面臨非常嚴重的情況，武漢肺炎大流行的各項數據穩定在非常高的水平；如果現在掉以輕心，將面臨很大危險。」亞馬遜克魯茲基金會（Fiocruz Amazônia）流行病學家奧瑞納（Jesem Orellana）則認為，巴西從未離開第1波疫情，從2020至2021年，感染人數、重症病例不斷增加，醫療和住院需求極高，床位、設備和藥品短缺至衛生系統崩潰，死亡人數急劇上升；隨著更具感染力的變種病毒株相繼出現，疫情前景更令人擔憂。與去年不同的是，2021年巴西開始為民眾接種武漢肺炎疫苗，包括中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）合作研發的Coronavac，以及牛津/阿斯特捷利康合作研發的AZ疫苗。美國輝瑞藥廠（Pfizer）的首批100萬劑疫苗昨晚運抵巴西。史拉茲郝普特指出，無論Coronavac或AZ疫苗，都顯示能有效避免感染武漢肺炎住院和發展成嚴重病例，「從長遠來看，全民接種活動將減輕醫療系統負擔，但必須謹慎，莫讓抗疫希望變成公共衛生威脅」。2021年4月是武漢肺炎在巴西大流行以來，病例和死亡人數最多的1個月，專家都認為現在放寬限制措施為時過早。史拉茲郝普特指出，巴西錯失了幾次遏制疫情機會，「我們應該像台灣和越南那樣，從一開始就封鎖國界；如果行動失敗，還可以效法澳洲和紐西蘭採取封城措施，在不損害經濟的情況下控制疫情。這些行動將比投資大量的加護病房床位更有效和便宜。」奧瑞納表示，從個人的角度來看，每個人都必須採取必要措施保護自己和周圍的人，儘可能待在家裡，出門戴口罩，與他人保持至少1.5公尺的距離，勤洗手，並待在通風良好的地方。奧瑞納並說：「作為民眾，我們必須意識到疫情的嚴重性，如果沒有大家配合，將很難防治武漢肺炎。我們不能將疫情數據居高不下視為正常現象，或將感染疫疾的痛苦與死亡當成一種自然的結果，而麻木接受。」", "title": "巴西防疫 專家：應效法台灣一開始封鎖國界"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國新政府已完成檢討對北韓政策，總統拜登決定採取新做法，將透過外交施壓北韓放棄核武和彈道飛彈，對與北韓就非核化進行外交磋商抱持開放態度。", "article": "白宮今天表示，美國新政府已完成檢討對北韓政策，總統拜登決定採取新做法，將透過外交施壓北韓放棄核武和彈道飛彈，對與北韓就非核化進行外交磋商抱持開放態度。法新社報導，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）告訴媒體：「我們的目標仍是朝鮮半島完全非核化。」她表示，美國政策將採取「經校準、實際的做法，保持開放態度，並且將探究（對北韓）外交策略」，以取得「實際進展」，提升美國和盟邦安全。莎琪未明確指出可能需要哪種外交倡議行動，但表示拜登已汲取前幾任政府的經驗。她說，華府不會「聚焦在達成一大交易（a grand bargain）」。此言似乎是指前總統川普起初與北韓領導人金正恩會面時可能達成的重大全面性協議。川普曾與金正恩3次會面，但都未取得重大突破。莎琪表示，白宮也不會遵循前總統歐巴馬所支持的「戰略耐心」（strategic patience）做法。路透社報導，拜登政策試圖在前幾任政府的政策當中尋求折衷路線。北韓到目前為止仍拒絕回應拜登政府的外交呼聲，平壤當局希望美國與盟邦先撤銷針對北韓武器計畫所祭出的經濟制裁。莎琪沒有透露拜登政府下一步行動細節。拜登兩週前會晤日本首相菅義偉，預定5月21日在白宮與南韓總統文在寅會面。關注北韓情勢的華府智庫網站「北緯38度」（38 North）主任陶恩（Jenny Town）表示，拜登政策的大致框架目前為止聽起來不錯，「但細節將非常重要，有助評估政府新做法可能會有多成功。等我們看到更多發展才能確定要如何置評」。", "title": "美國檢討對北韓政策 白宮：目標不變改採新做法"}
{"summarization": "日本防衛相大臣岸信夫昨天接受TBS電視「國會talk line」節目專訪表示，兩岸軍力失衡傾向對中國有利，差距年年擴大；如果台灣有狀況可能影響日本，日本須關注。", "article": "日本防衛相大臣岸信夫昨天接受TBS電視「國會talk line」節目專訪表示，兩岸軍力失衡傾向對中國有利，差距年年擴大；如果台灣有狀況可能影響日本，日本須關注。岸信夫接受TBS NEWS衛星台主播川戶惠子專訪，被問及如果「台灣有事」（有緊急狀況）時，對日本有何影響？日本能做什麼？川戶還拿出圖版列出想定台灣有事時日本自衛隊行動的主要類型。岸信夫說，美國印太司令官曾對台灣的局勢提出很嚴峻看法。兩岸軍力失衡傾向對中國有利，差距年年擴大，如果台灣有狀況可能影響日本，日本須關注。他表示，「台灣有事」這件事本身就是個假設的狀況，以他目前的立場難以評論。日本政府的立場是重視台灣與中國之間應和平解決。不管發生什麼事態，日本政府最重要的是要掌握情況，保護國民的和平與安全。川戶說，4月中旬美日高峰會的聯合聲明，是時隔約半世紀再度記載重視台灣海峽的和平與穩定，受到世界關注。有關台海怎麼會突然狀況變了？岸信夫說，應該是有很長的一段時間在發生變化，是中國的影響增大了。同樣的，針對釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島），來自中國的壓力增大了。他指出，中國企圖擴大行動來到太平洋，日本列島、台灣、菲律賓都成了阻礙，目前只能穿越沖繩與宮古島之間的海域。當然台灣的存在，對中國而言，中國一直強調是「核心利益」，近年來中國在這方面變得愈來愈強勢對台施壓。岸信夫說，有關台灣，中國軍方的活動變得非常的活絡。中國的航艦「遼寧號」頻繁地從台灣海峽朝巴士海峽航行，中國的軍機也大舉飛越台灣海峽中線來到靠台灣這一側。岸信夫認為，現在已不是東海、南海等沿岸國家的問題，而是「自由且開放的海洋」的問題。中國試圖以軍事力改變現狀，挑戰航海的自由、飛航的自由，這對日本來說，日本是島國，以海洋與世界相通，中國的作法可以說是攸關日本的發展與穩定。被川戶問及，所以除了美日法聯合演訓之外，英國的航艦艇也要來到日本？這與日本倡議的「自由且開放的印度太平洋」有關？岸信夫指出，主要是中國企圖以武力改變現狀，歐洲國家在地理上距離亞太地區遠，但現在對歐洲來說，中國的存在也愈來愈大。英、法、荷等國都自然而然地關注亞洲、印太。他強調，日本有必要與美國等合作，加強嚇阻力。岸信夫被問及與台灣的關係時答說，大約在小學6年級時首次出國，1971年，當時日本和台灣還有邦交，他與家人一起去台灣旅行，留下好印象。後來現在也結交了很多台灣的友人。因為多次訪台，與前總統李登輝多次會面，去年李前總統逝世後，他參加弔唁團訪台。岸信夫還被問及4月中旬視察沖繩與那國島一事。他說，與那國島距離台灣東岸的花蓮僅約110公里，據說一年約有10天可見得到台灣。", "title": "岸信夫：台海軍事失衡 每年差距愈來愈大"}
{"summarization": "桃園市一輛雙載重型機車昨天晚間在平鎮區與計程車擦撞，重機騎士及乘客被拋飛到路邊大圳，騎士身亡、乘客失蹤；警方調查，重機疑闖紅燈，詳細肇事原因仍待釐清。", "article": "桃園市一輛雙載重型機車昨天晚間在平鎮區與計程車擦撞，重機騎士及乘客被拋飛到路邊大圳，騎士身亡、乘客失蹤；警方調查，重機疑闖紅燈，詳細肇事原因仍待釐清。桃園市政府警察局平鎮分局調查，4月30日晚間10時53分許，36歲吳姓男子駕駛計程車行經金陵路七段與快速路一段985巷口時，與一部重機在路口擦撞，18歲林姓重機騎士與18歲吳姓乘客被拋飛、摔下路旁大圳。警消人員獲報後在大圳中找尋兩人，但僅找到林姓騎士，當時已無呼吸心跳，送醫搶救仍不治；吳姓乘客仍下落不明，桃市府消防局正全力搜救。警方初步調查，吳姓計程車駕駛無酒精反應，另調閱現場監視器，計程車當時行駛方向為綠燈，重機疑違反號誌管制規定。", "title": "桃園計程車擦撞重機2人摔下大圳 騎士亡乘客失蹤"}
{"summarization": "土耳其今天通報394起武漢肺炎死亡案例創新高，累計4萬又131例病故。總統艾爾段信心喊話說，疫苗數量足夠且後續供應無虞。衛生部長克扎表示，土耳其目前有600萬劑疫苗。", "article": "土耳其今天通報394起武漢肺炎死亡案例創新高，累計4萬又131例病故。總統艾爾段信心喊話說，疫苗數量足夠且後續供應無虞。衛生部長克扎表示，土耳其目前有600萬劑疫苗。衛生部今晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報，顯示單日病例數已自高峰4月16日的6萬3082例減半，為3萬1891例，但是單日病故數達394例創新高，累計482萬又591例確診、4萬131例病故。土耳其的累計病例數次於美國、印度、巴西、法國，已經超越俄羅斯，成為全球第5高。日前報導指出，土耳其採購的中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）CoronaVac疫苗在中國政府要求下，未依約定時程出貨，導致土耳其疫苗存量有限而接種進度落後。報導指出，當局規劃每天有100萬人施打疫苗，現在實際上只能接種3萬到4萬人。親政府的土耳其疫苗接種數一度居全球第6，但是目前沒有疫苗供應，相關工作已經稍微減緩，專家認為在疫苗交運上出現難題，此一說法近日獲衛生部部分承認。艾爾段今天在伊斯坦堡信心喊話說：「我們目前還有足夠疫苗，跟俄羅斯洽談後，我們會引進俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗。」他表示，等他跟俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）面談之後，可望收到「大量俄羅斯衛星-V疫苗」，而且土耳其也會有更多美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗到貨。至於土耳其最早使用的北京科興CoronaVac疫苗，艾爾段說，在他跟中國國家主席習近平商討交運事宜後，預計將有為數眾多疫苗到貨。安納杜魯新聞社衛生部今天批准俄羅斯衛星-V疫苗緊急使用許可，部長克扎（Fahrettin Koca）表示，6個月內可望有5000萬劑到貨，首批將於5月送達。克扎表示，6月會有更多疫苗供應，「40歲以上公民至少6月以前確定可以接種疫苗，我們目標今年夏天給所有18歲以上公民施打疫苗」。他提到，包括輝瑞—BioNTech疫苗和北京科興疫苗，土耳其目前共有600萬劑存量。土耳其1月14日展開疫苗接種，目前有1370萬人接種首劑、910萬人完成兩劑施打。", "title": "土耳其染疫死亡人數逾4萬 疫苗剩600萬劑暫無進貨"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，總統蔡英文除向所有勞工朋友致敬，她也說，今年第一季經濟成長率概估值超過8%，創下10年來單季新高，這些成長的果實，應該多回饋給辛苦的勞工朋友。", "article": "今天是五一勞動節，總統蔡英文除向所有勞工朋友致敬，她也說，今年第一季經濟成長率概估值超過8%，創下10年來單季新高，這些成長的果實，應該多回饋給辛苦的勞工朋友。蔡總統上午在臉書發文表示，五一勞動節，她要向所有勞工朋友致敬；勞工支撐起台灣的經濟，這幾年來，政府也完善法制、加薪減稅，努力挺勞工。總統說，勞工職業災害保險及保護法整合了各類職災補償制度，將可打造更完整的職業災害保障體系，昨天她已經正式簽署。勞動事件法及中高齡者及高齡者就業促進法的立法陸續完成，也修法保障派遣勞工的權益。勞工加薪部分，總統說，基本工資連續5年調升，22K正式走入歷史，此外，也鼓勵企業加薪。減稅方面，蔡總統表示，提高所得稅四大標準扣除額後，今年不課稅的每人基本生活費也調高新台幣7000 元，調幅是歷年最高，希望能減輕勞工負擔。總統說，目前台灣經濟的基本面不錯，今年第一季經濟成長率概估值更超過8%，創下10年來單季新高，這些成長的果實，應該多回饋給辛苦的勞工朋友。蔡總統也提醒，拚經濟的前提是維持著防疫表現，面對疫情變化，不能掉以輕心；假期間如果有出門，一定要戴好口罩、落實防疫措施。", "title": "蔡總統：經濟成長果實應回饋辛苦勞工"}
{"summarization": "為了讓低音管學習在台灣不至「斷炊」，徐家駒低音管室內樂團今年與雙簧管演奏家合作舉辦夏令營，讓音樂學子有機會相互切磋、交流，找回吹奏低音管、雙簧管的樂趣。", "article": "為了讓低音管學習在台灣不至「斷炊」，徐家駒低音管室內樂團今年與雙簧管演奏家合作舉辦夏令營，讓音樂學子有機會相互切磋、交流，找回吹奏低音管、雙簧管的樂趣。低音管演奏家徐家駒今天表示，低音管在交響樂團負責中高音獨奏及低音的效果，音質迷人耐聽，一方面因為樂器昂貴，二則因為學習人口速下降，近1/4的大學音樂系因為缺少修習學生，已經讓管弦樂合奏或室內樂無法正常授課，雙簧管也面臨同樣問題。徐家駒說，早年要學低音管，沒有師資沒有環境，一切都得靠自己來，「現在有了環境，又因為少子化，讓就讀音樂科班的學生相對減少，也讓低音管推廣變得有點困難。」為了推廣低音管，徐家駒在公元2008年成立徐家駒低音管室內樂團，成員都是徐家駒的學生及第2代學生，至今成軍13年，致力推廣低音管室內樂。身為台灣低音管前輩，徐家駒已從師大音樂系退休，但仍心繫低音管發展，他表示，學習人口下降，的確對音樂教育已造成極大負面影響，他從2019年第4屆夏令營開始，特別擴大為雙簧家族，也就是為低音管與雙簧管同時舉辦，讓更多學習這兩個樂器的學子互相交流，找回玩音樂的樂趣。徐家駒回憶，2019年為期6天的活動中，果然有非音樂班的學子參加，今年大學聯招，雙簧樂器也比去年增加近1/5的考生，確實有達到擴充學習人口與達成推廣教育的雙重效果，今年決定繼續辦理兩種樂器一起的雙簧夏令營。同為團員的國家交響樂團（NSO）低音管首席簡凱玉表示，她就有學生因為參加夏令營，認識與他一樣的音樂學子，反而因為互相切磋互相討論，越學越起勁，「每個學校學低音管的都只有個位數，夏令營讓音樂學子不至於閉門造車，交到好朋友。」徐家駒表示，夏令營師資上大都是各大交響樂團低音管及雙簧管成員，包括雙簧管演奏家洪千智、蔡采璇；低音管除了他，還有簡凱玉、張先惠、簡恩義及林彥君等。今年夏令營著重在室內樂合奏的課程，準備了各種重奏合作，以古典、電影主題曲、電玩音樂等改編作品為主；此外，也增加文化參訪、古樂器探討及簧片製作等專題演講，並舉行多場不同組合的雙簧樂器音樂會，希望有更多學生感受低音管魅力。", "title": "徐家駒推廣低音管辦夏令營  讓吹奏樂器變好玩"}
{"summarization": "日本東北地區宮城縣外海上午10時27分（台灣時間9時27分）觀測到規模6.6地震，最大震度5強。這起地震沒有引起海嘯的危險；不過受到地震影響，東北新幹線全線暫時停駛。", "article": "日本東北地區宮城縣外海上午10時27分（台灣時間9時27分）觀測到規模6.6地震，最大震度5強。這起地震沒有引起海嘯的危險；不過受到地震影響，東北新幹線全線暫時停駛。這起地震的震央在外海，地震深度60公里，規模6.6。宮城縣北部與中部的城市包括石卷市、大崎市、涌谷町觀測到震度5強。JR東日本公司表示，受到地震影響，東北新幹線從上午10時27分起全線暫時停駛。山形新幹線也全線停駛。JR東海公司表示，受到地震影響，東海道新幹線在東京車站與靜岡縣掛川車站之間暫時停駛。宮城縣外海的地震，觀測到震度5弱的地區有青森縣的階上町、岩手縣的一關市及釜石市、宮城縣的仙台宮城野區、仙台泉區、氣仙沼市、岩沼市、登米市、栗原市、東松島市、藏王町、宮城川崎町、宮城美里町、女川町、南三陸町、福島縣的相馬市、南相馬市、國見町。宮城縣上一次觀測到震度5強是在今年3月20日。當天宮城縣外海觀測到規模6.9地震，觀測到震度5強的地區包括宮城縣仙台市宮城野區、石卷市、岩沼市、登米市等地。日本與美國有關當局表示，日本東北岸外海今天發生規模6.8地震，但沒有發布海嘯警報。法新社報導，美國地質調查所（USGS）表示，地震是上午10時27分發生，震央在宮城縣石卷市外海，震源深度47公里。地震發生處靠近2011年311東日本大地震震央，當時引發巨大海嘯，造成1萬8000多人死亡。", "title": "日本宮城外海地震規模6.6無海嘯危險 新幹線暫停駛"}
{"summarization": "外交部今天表示，部長吳釗燮昨天在美國智庫「馬侃研究所」舉辦的線上論壇指出，中國威權主義擴張，對全球民主造成威脅；面對中國壓力，台灣人民會堅持捍衛民主自由與國家主權。", "article": "外交部今天表示，部長吳釗燮昨天在美國智庫「馬侃研究所」舉辦的線上論壇指出，中國威權主義擴張，對全球民主造成威脅；面對中國壓力，台灣人民會堅持捍衛民主自由與國家主權。外交部上午透過新聞稿表示，吳釗燮昨天在美國智庫「馬侃研究所」（McCain Institute）舉辦的「聖多納論壇」（Sedona Forum）接受線上訪談，與美國等全球125名政要一同暢談捍衛民主的重要性。外交部說，吳釗燮在「民主捍衛者：來自全球前線的聲音」場次中指出，中國威權主義擴張，對全球民主造成威脅，而中國對台灣進行軍事、經濟施壓以及假訊息操作等手段，意圖在民主社會中製造混亂與猜疑，因為台灣的民主越昌盛，中國政府越不安。吳釗燮強調，面對中國壓力，台灣人民會堅持捍衛民主自由與國家主權，呼籲各界支持民主台灣，因為唯有民主同盟團結一致，民主才能獲得真正的勝利。外交部指出，「馬侃研究所」是由已故聯邦參議員馬侃（John McCain）創辦，藉由舉辦「聖多納論壇」年度高層對話，邀請各國政要與意見領袖出席。今年論壇主題是「捍衛民主」（Defending Democracy），由美國參謀總長聯席會議主席密利（Mark Milley）開場演說，美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）及前國務卿歐布萊特（Madeline Albright）等人與談。", "title": "吳釗燮：中國威權主義擴張 台灣堅持捍衛民主"}
{"summarization": "諾富特華航桃園機場飯店主管及員工染疫，一名載運諾富特館內人員到檢疫所的遊覽車司機昨天出現發燒症狀就醫採檢，桃園市政府衛生局說，司機載運時有穿隔離衣，被傳染風險不高。", "article": "諾富特華航桃園機場飯店主管及員工染疫，一名載運諾富特館內人員到檢疫所的遊覽車司機昨天出現發燒症狀就醫採檢，桃園市政府衛生局說，司機載運時有穿隔離衣，被傳染風險不高。諾富特群聚事件，4月29日完成淨空計畫，當時飯店內約412名機組員、員工被送到集中檢疫所，一名當時載運諾富特員工的遊覽車司機昨天出現發燒症狀送醫採檢。衛生局今天說，有配合通報中央及協助就醫採檢，遊覽車司機當天有穿隔離衣完整防護，被傳染風險應不高，但仍採高標準防疫，詳情由中央流行疫情指揮中心統一公布。", "title": "接送諾富特人員遊覽車司機發燒 衛生局：染疫風險不高"}
{"summarization": "根據中國官方公布，4月30日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均來自境外；另新增3例疑似病例，都是由上海通報。", "article": "根據中國官方公布，4月30日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，均來自境外；另新增3例疑似病例，都是由上海通報。據中國國家衛健委官網，4月30日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16 例，均為境外移入病例，其中廣東7例、上海3例、四川2例、浙江1例、福建1例、廣西1例、雲南1例；另新增疑似病例3例，均為境外移入病例，都在上海。境外移入現有確診病例287例，現有疑似病例11例，累計確診病例5673例，累計治癒出院病例5386例，無死亡病例。新增無症狀感染者16例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者319例。截至4月30日的24時，中國現有確診病例325例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬671例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者100萬8010人，尚在醫學觀察的密切接觸者6479人。香港特別行政區累計確診病例1萬1774例，其中死亡209例；澳門特區累計49例，已全數出院。", "title": "中國30日新增16例確診 均為境外移入"}
{"summarization": "「保密防諜，人人有責」、「匪諜就在你身邊」，電影「返校」呈現了當年白色恐怖的肅殺氣氛，而這段台灣歷史背後成因，除了戒嚴令，另一道天羅地網就是動員戡亂時期臨時條款，短短11條，卻綑綁了台灣超過40年。", "article": "「保密防諜，人人有責」、「匪諜就在你身邊」，電影「返校」呈現了當年白色恐怖的肅殺氣氛，而這段台灣歷史背後成因，除了戒嚴令，另一道天羅地網就是動員戡亂時期臨時條款，短短11條，卻綑綁了台灣超過40年。「動員戡亂時期臨時條款」是「中華民國憲法」附屬條款，源自國民政府當年在中國大陸為應對中國共產黨的動亂，提供總統在國家實施緊急權的程序上可不受憲法所限，經由國民大會制訂此條款，於1948年5月10日公布實施，1991年5月1日廢止，今年是廢止30週年。國民政府因內戰失利遷台，當年臨時條款不僅在台澎金馬繼續沿用，並經多次修訂擴大實施，包括凍結憲法對於總統連任的限制，讓總統可連選連任，並解除國民大會行使創制、複決權限制，擴張國大權力。促轉會主委楊翠指出，臨時條款發布時仍是內戰、擬戰爭狀態，總統被賦予很高權力、沒有連任限制，造成憲政體制的分權制度無法執行；原是為應對緊急短暫狀態的條文，「沒想到就這樣持續了40年，造成憲法被凍結、被毀棄」。當年的國民政府認為，遭共產黨滲透是失敗主因，因此制定各種「動員戡亂」為名的法律，以「匪諜」或「台獨」名義逮捕異議份子，包括1949年5月立院通過「懲治叛亂條例」，成為威權箝制人民思想的法律武器，導致政治犯更重處分；1950年頒布「動員戡亂時期檢肅匪諜條例」，製造出許多冤案假案，更是造成「白色恐怖」的主要法令之一。檢肅匪諜條例規定，只要有匪諜嫌疑者，治安機關除了可以逮捕之外，只要明定是匪諜牽連案件，不分輕重，一概軍法審判；除了入人於罪，還得沒收財產、形同「抄家」，而條文設置的檢舉獎金以及一度制定「檢肅匪諜給獎辦法」，更讓「檢舉匪諜，人人有責」成為人性扭曲的試煉場。根據檔案局資料，以1949年4月6日發生的「四六事件」為濫觴，直到解嚴後的1987年為止，台灣共發生2萬9000多件政治獄案件，其中有14萬人受難，3000人到4000人遭到處決。67年前，基隆中學老師藍明谷在報紙上批評時政，又講了一口北京腔，被誤為「匪諜」逮捕處決，此為「基隆中學光明報案」。事件發生時，藍明谷女兒藍芸若剛出生，從此被冠上「匪諜的女兒」，在學校受到歧視，直到民國82年43歲那年，有人在訪談政治受難者的故事時，她才首次瞭解父親的事蹟。一次次的揭開真相，都彷彿感受到傷口被掀開的痛楚，藍芸若說，很多人不了解那段傷痕歷史，她有義務出來讓更多社會人士知道威權統治時期不公平的歷史。此外，藍芸若認為，台灣充斥根深蒂固的歧見，或許要透過年輕一代更全面地了解歷史，社會才有真誠對話的可能。前幾年紅極一時的電玩所改編的電影「返校」，即是以這一時代背景為主軸，呈現出各階層民眾動輒被視為「叛亂」、當成「匪諜」，接受軍法審判，被強制交付感化教育，遭判處重刑，甚至死刑的肅殺氛圍。「檢舉匪諜，人人有責。顛覆國家，唯一死刑」，電影中出現的洗腦口號，卻是當年圍繞在民眾生活四周的真實標語，偌大的白字烙印在藍牌子上，處處可見。楊翠指出，當年人民的思想、言行都受到臨時條款天羅地網般限制，國家有許多法令可無端指控人民罪行，最大影響就是從體制上變成「日常生活化」；如同詩人吳晟的詩作「機槍聲」所言，這些政令、標語及口號，彷彿住進了民眾的日常，就像逐不去的遺傳基因一樣。1987年7月14日，時任總統蔣經國宣布台灣自7月15 日解嚴，隔年1月過世，副總統李登輝繼任總統，台灣社會要求民主改革聲浪日益高漲，遷台40年未曾改選的國民大會，於1990年自行通過修正「臨時條款」延長任期，被稱為「國大自肥案」，引爆野百合學運，提出廢除臨時條款等訴求。1991年4月，在李登輝主導下，國民大會議決通過「中華民國憲法增修條文」及廢止「動員戡亂時期臨時條款」；同年5月1日動員戡亂時期終止，憲法增修條文取代了被廢止的臨時條款，立法院也於5月17日通過廢止「懲治叛亂條例」，並進而於6月3日廢止「檢肅匪諜條例」。促進轉型正義委員會於2018年成立後，清查相關檔案為受冤屈者平反，陸續平復7波司法不法案件，累計已撤銷5942件有罪判決。重新回顧「動員戡亂」那段時代，楊翠認為，「民主化的過程不是單一事件，而是一個歷程」。如果僅是解嚴、但國家體制未改變，國家仍可用不同法令來限制人民；解嚴與廢除臨時條款缺一不可，必須同時具備才能成就民主。楊翠以一道道「窗戶」比喻說，1987年的解嚴令可能是一扇窗、1991年廢除臨時條款，以及後續廢除刑法100條又是一扇窗；當這些窗戶陸續敞開時，民主空氣也隨之到來。", "title": "匪諜就在你身邊 那段動員戡亂的日子"}
{"summarization": "農曆3月23日（國曆5月4日）媽祖生日，基隆市長林右昌今天率隊騎鐵馬沿途參拜基隆、新北市與台北市6間媽祖廟，祈求疫情消退、天降甘霖。", "article": "農曆3月23日（國曆5月4日）媽祖生日，基隆市長林右昌今天率隊騎鐵馬沿途參拜基隆、新北市與台北市6間媽祖廟，祈求疫情消退、天降甘霖。基隆市政府上午在和平島天后宮舉辦「三廿三鐵媽會－北北基祈福輕旅」，林右昌率領基市府團隊於天后宮參拜後出發，沿著基隆河谷廊帶行經汐止濟德宮、松山慈祐宮、士林慈諴宮及北投關渡宮等廟宇，騎乘里程約53.8公里。林右昌出發前致詞時指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情雖穩定，但還是要繼續防疫，加上最近中南部缺水，希望此行可以祈求疫情消退、天降甘霖。此外，中央政府將以新台幣1.8億元闢建基隆河腳踏車道，串連台北市及新北市，沿河岸從新北市汐止區到基隆市，日後親子可以優閒騎腳踏車往返台北與基隆，也希望藉由此行，行銷今年10月在基隆舉辦的城市博覽會。林右昌表示，他過去單趟最多只騎過5公里路程，這次要挑戰10倍路程，會努力克服挑戰。林右昌接受媒體聯訪時指出，國內防疫工作基本上做得很好，雖然最近桃園有發生一點狀況，但桃園市政府與中央流行疫情指揮中心都很積極，穩健處理；相較於其他國家有好幾波疫情的高峰，台灣基本上仍是穩定，但還是提醒民眾做好防疫。原訂6月20日舉行的外木山海上長泳活動，昨天因疫情影響而宣布取消。林右昌表示，對此雖很不捨，不過這是經過好幾次開會後，由主辦學校及體育相關單位共同決定，市府尊重。林右昌說，希望大家把防疫工作做好，國產疫苗趕快出來，大家施打，期盼今年年底後能照預定期程越來越樂觀，大家一起加油。", "title": "林右昌騎鐵馬參拜北部6媽祖廟  祈疫情退甘霖降"}
{"summarization": "華航機師染疫案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增3例境外移入、1例本土病例，本土病例為華航貨機機師（案1102）同住的5歲男童，案1102先前曾在諾富特飯店居家檢疫。", "article": "華航機師染疫案擴大，指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增3例境外移入、1例本土病例，本土病例為華航貨機機師（案1102）同住的5歲男童，案1102先前曾在諾富特飯店居家檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，今天新增的案1133為本國籍未滿5歲男童，近期無出國史，今年4月25日因案1102確診，匡列為居家隔離對象。陳時中表示，這名男童4月29日出現發燒症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診、Ct值18，個案家庭接觸者2人，延長居家隔離日期至5月15日。根據疫調，案1102先前在諾富特飯店進行居家檢疫。在境外移入病例方面，陳時中說，今天新增的3例境外移入病例分別自菲律賓（案1130、案1132）及印尼（案1131）入境。陳時中指出，案1130為菲律賓籍40多歲男性漁工，今年4月16日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所進行檢疫，4月29日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診、Ct值34。個案檢疫期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。陳時中表示，案1131為本國籍40多歲男性，去年12月至印尼洽公，於今年3月28日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至其他住所進行檢疫，4月12日檢疫期滿後返回住家；因預計再次出國，4月30日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值36；住院後採檢核酸檢驗及血清抗體皆陰性）。個案在台期間無症狀，已掌握接觸者4人，其中3人列居家隔離，1人列自我健康監測對象。陳時中指出，案1132為本國籍40多歲男性，去年3月至菲律賓工作，並於今年3月13日至19日間陸續出現喉嚨癢、發燒、畏寒等症狀，3月20日在當地檢出COVID-19陽性，並於4月11日及12日2次採檢皆為陰性。此個案4月15日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫；4月30日檢疫期滿前往醫院自費採檢，於今日確診（Ct值33）。個案在台期間無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，就醫採檢時接觸的相關人員皆有適當防護，故無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計20萬8351例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬6137例排除），其中1132例確診，分別為996例境外移入，88例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及9例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1053人解除隔離、67人住院隔離中。", "title": "華航機師染疫案擴大增1本土 染疫機師同住家人確診[影]"}
{"summarization": "動員戡亂時期臨時條款廢止至今30年，學者指出，廢除臨時條款是回歸民主憲政國家重要一步，也讓中華民國與中華人民共和國的關係發生結構性轉變；但憲法文本的「中國設想」與增修條文的「台灣現實」，兩者間的矛盾仍未解決。", "article": "動員戡亂時期臨時條款廢止至今30年，學者指出，廢除臨時條款是回歸民主憲政國家重要一步，也讓中華民國與中華人民共和國的關係發生結構性轉變；但憲法文本的「中國設想」與增修條文的「台灣現實」，兩者間的矛盾仍未解決。「動員戡亂時期臨時條款」是「中華民國憲法」附屬條款，源自國民政府當年在中國大陸為應對中國共產黨的動亂，提供總統在國家實施緊急權的程序上可不受憲法所限，經國民大會制訂此條款，於1948年5月10日公布實施。不過，在大陸頒布實施的臨時條款，因國民政府播遷台灣，加上反攻大陸計畫遲難實現，隨後遇到國民大會代表任期將屆續選的「代表中國」合法性問題，以及蔣中正再連任第3任總統的憲政爭議。依照中華民國憲法規定，國民大會由各省選出代表。中原大學財經法律學系副教授林春元指出，當時國民政府已失去大陸的統治權，不可能選出大陸各省的合法代表；如果第2屆國大只在台灣選出，國民政府將失去領導全中國的統治正當地位。1954年，任期6年的國大代表與監察委員面臨改選。為了解套，大法官會議同年1月29日做出釋字第31號解釋，以「國家發生重大變故，事實上不能依法辦理次屆選舉」為由，肯認「仍由第一屆立法委員、監察委員繼續行使其職權」。此為「萬年國會」提供憲法位階背書。另一問題是1960年蔣中正第2任總統將屆滿，如何合法合憲連任第3任的爭議。由於憲法限制，蔣介石必須修訂臨時條款方式以解套，但修改臨時條款須有國大代表總額1/5提議，2/3出席及出席代表3/4決議。林春元指出，憲法規定國民大會代表總額是3045人，但因為戰亂、投共、失蹤等原因，實際來到台灣的國大代表僅一半左右、約1600多人；亦即，可達成1/5的提議人數，但跨不過2/3的通過修改臨時條款的人數門檻。為此，1960年2月12日，大法官會議做出釋字第85號解釋，將憲法所稱「國民大會代表總額」，重新解釋為「以依法選出而能應召在中央政府所在地集會之國民大會代表人數」為基準；此舉除解決現有國大人數不足，使得國民大會集會與決議人數成為浮動狀態，促使臨時條款可以持續修改，並且讓蔣中正得以連當5任總統。從憲政體制看，東華大學歷史系副教授陳進金指出，在臨時條款框架底下，當時的台灣並不是民主，而是威權體制的獨裁，因此廢除臨時條款是回歸民主憲政國家的重要一步。然而，廢除臨時條款無法靠單一政治事件，而是一整個歷程。政治大學台灣史研究所教授薛化元指出，蔣經國1987年解除為期38年的戒嚴，但台灣仍然處於動員戡亂時期；蔣經國晚期想推動改革，但幅度有限，無法滿足台灣社會的要求。陳進金也認為，回顧當年時空背景，民主進步黨1986年創黨，如果當時的政府不解嚴、就必須抓捕民進黨；因此，必須理解歷史脈絡前因後果，不必去強調宣布解嚴的偉大，有此成果「是人民的力量、是來自民間及民眾的呼籲與衝撞而來」。1991年5月1日，實施長達43年之久的「動員戡亂時期臨時條款」被廢止，且為了因應國家統一前的憲政運作，制訂並公布中華民國憲法增修條文；而在持續的抗爭爭取下，人民遭禁錮的憲法權利逐一恢復。薛化元指出，「刑法」100條於1992年5月15日修正通過，此後言論主張不再構成叛亂要件，台灣白色恐怖時代有關思想、言論、結社構成叛亂的法律規定，正式走入歷史；此外，終止動員戡亂時期，也讓中華民國與中華人民共和國的關係發生結構性轉變。他指出，在動員戡亂體制下，中華民國政府將北京政府當作叛亂組織。李登輝透過終止動員戡亂時期，一方面承認中華人民共和國統治中國大陸的現實；另一方面則認為，中華民國在台灣持續存在，特別是在自由化、民主化改革後，有權利要求在國際上取得應有地位。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳也表示，終止動員戡亂臨時條款前後最大差別，在於動員戡亂時期，兩岸人員間不可能正常交流，若要接觸，僅能透過密使，當時雙邊也無正常經流及物流；動員戡亂時期終止後，雙邊才能開始務實面對互動及其衍生的問題。不過，張五岳指出，在動員戡亂時期，台灣明確將中國大陸界定為一非法叛亂團體；動員戡亂終止後，當指涉兩岸時，憲法增修條文稱自由地區及大陸地區，兩岸人民關係條例則稱台灣地區及大陸地區，迄今未予中國大陸及兩岸互動明確定位。對此，林春元指出，台灣社會內部對於跟中國大陸的關係有很多不同意見，此矛盾從未被解決、憲法上也沒被解決；中華民國憲法文本設想的是中國大陸國土，增修條文設想的是在台灣的現實，這矛盾必須透過確認國家定位與制憲（修憲）才可能解決。", "title": "廢止戡亂開啟兩岸互動 憲法本文與增修條文矛盾未解"}
{"summarization": "勞工大遊行今天中午將在凱道登場，今年遊行訴求「薪資要提高、年金要保障」，遊行隊伍預計下午1時30分出發，從凱道走到行政院，要求政府解決勞工低薪困境、保障老年生活。", "article": "勞工大遊行今天中午將在凱道登場，今年遊行訴求「薪資要提高、年金要保障」，遊行隊伍預計下午1時30分出發，從凱道走到行政院，要求政府解決勞工低薪困境、保障老年生活。去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一年一度的勞工大遊行暫緩辦理，今年因疫情趨緩、經濟成長率更創世界新高，勞團五一行動聯盟號召全台工會團體再度舉辦勞工大遊行。今年勞工大遊行規劃中午12時30分在凱道集結、下午1時開場，開場時將有行動劇「今晚，我要來點…」，由外送員送來勞工最想要的禮物，並邀請過勞低薪沒保障的行業代表（流浪教師、過勞護理師、沒保障藝術家、玩命外送員、職災老工人、低薪保全員）等上台，表達勞動者艱難處境。遊行隊伍預計下午1時30分從凱達格蘭大道出發，行經中山南路、濟南路、中山南路、最後到行政院，預計號召3000人一起上街頭，共同訴求「薪資要提高、年金要保障」。行經立法院群賢樓時，遊行隊伍將舉出「薪資要提高」、「年金要保障」2幅巨型布條，象徵期待立法院「最低工資法」、「勞保年金改善方案」應儘速審議通過，遊行隊伍最後也將前往行政院，要求政府應儘速展開公眾對話、挽救年金危機，公教調薪及勞工年改的政策討論過程也應該公開透明並納入工會代表。而這次遊行參加團體除了每年都走上街頭的全國產業總工會、全國金融業工會聯合總會、各縣市產業總工會、全國教師工會總聯合會外，也加入近年工運界的生力軍，包含青年社畜隊、社工工會、醫療及護理業類各工會、外送員工會、藝術創作者工會、性別議題團體等，今年甚至還有年逾80歲以上的老礦工大隊參與，象徵「百工百業都要上街頭、齊怒吼」。", "title": "勞工大遊行登場 號召3000人上街頭"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失控，美國總統拜登今天對印度實施新的旅行限制，禁止大多數非美國公民自印度入境美國。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失控，美國總統拜登今天對印度實施新的旅行限制，禁止大多數非美國公民自印度入境美國。路透社報導，白宮表示新限制措施將於美東時間5月4日上午12時01分生效，作法是根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的建議所為，因印度「COVID-19疫情規模與程度增加」。拜登今天簽署公告宣布實施旅行限制。這份公告提到，印度的新增病例占全球超過1/3，「必須採取主動措施，以免從印度入境美國的旅行影響美國公共衛生」。今年一月，拜登也發布類似命令禁止近期到過南非的大多數非美國公民入境。他也對曾到過巴西、英國、愛爾蘭及允許開放邊界旅行的歐洲26國中的幾乎所有非美國旅客重新實施入境禁令，也包含中國與伊朗。根據美方政策，過去14天到過上述任何一國的大多數非美國公民不得入境美國，只有美國永久居民與家屬及學生等其他非美國公民除外。印度的確診總病例數僅次於美國，連9天通報新增確診破30萬例，今天又新增38萬6452例，單日增加速度再創全球紀錄。印度的染疫死亡病例累計破20萬例，確診病例累計近1900萬例，光自2月起就累計近800萬例，主因新的變異病毒流竄，加上印度舉行政治集會與宗教節慶等「超級傳播」活動，已直追全球確診最高的美國；美國確診病例數為3310萬3974例。醫學專家說，真實數據可能比官方統計高出5到10倍。其他對印度實施類似旅行限制的國家，包括英國、德國、義大利與新加坡，加拿大、香港與紐西蘭已暫停與印度的所有商業旅行。", "title": "防疫情擴散 拜登禁多數非美公民自印度入境"}
{"summarization": "水情吃緊，總統蔡英文今天參加台南市土城聖母廟「土城香」，扶請鹿耳門媽祖神轎出巡，祈求台灣風調雨順，度過水情難關。", "article": "水情吃緊，總統蔡英文今天參加台南市土城聖母廟「土城香」，扶請鹿耳門媽祖神轎出巡，祈求台灣風調雨順，度過水情難關。台南市安南區土城正統鹿耳門聖母廟3年1科的「土城香」昨天登場，為期3天；蔡總統今天上午在內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲、台南市議會議長郭信良等人陪同下前往參香祭拜，且在信徒歡呼聲中，扶請鹿耳門媽祖神轎出巡。蔡總統指出，她向媽祖祈求台灣平安順利，風調雨順，度過水情難關；媽祖慈悲，一定會庇佑台灣社會、人民團結在一起。蔡總統同時提醒，現今武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有些變化，大家要配合防疫，需要打疫苗的人，就去登記；只要守住疫情，台灣經濟會更好。土城香，是台南市定民俗；土城香、西港香、麻豆香、學甲香、蕭壟香，合稱為「南瀛五大香」。「土城香」早期屬「西港香」，民國50年代，台南市土城聖母廟自行辦理刈香活動，每3年1次；「土城香」舉行時，將廟中百年前拾獲古王船恭迎至廟前，接受信眾祭拜，只祭不送（不火化），祭祀完畢，再將王船送回廟中供奉，這是「土城香」不同之處。", "title": "蔡總統台南聖母廟扶請媽祖神轎  祈度過水情難關"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部（類似國防部參謀本部）昨天公布，兩架運-9共機飛越日本宮古海峽空域，其中一架最遠抵台灣東部外海空域後才飛返，日本航空自衛隊戰機緊急升空因應。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部（類似國防部參謀本部）昨天公布，兩架運-9共機飛越日本宮古海峽空域，其中一架最遠抵台灣東部外海空域後才飛返，日本航空自衛隊戰機緊急升空因應。從統合幕僚監部公布的行動概要簡圖可以看到，一架運-9（Y-9）反潛巡邏機及一架運-9（Y-9）電戰機，從東海飛越日本宮古海峽空域，再沿原航線返回東海。其中，反潛巡邏機最遠飛抵宮古島南方空域後就飛返；但電戰機最遠飛抵台灣東部外海空域後才飛返。", "title": "日防衛省：2共機飛越宮古海峽 最遠抵台東外海"}
{"summarization": "很多人喜愛大都市的繁華卻又痛恨它的高消費，一場世紀大疫重擊了都會的繁榮美好，讓人重新思索美好生活的定義。《全球中央》雜誌5月號深入剖析這場疫情對倫敦、舊金山、新加坡等城市的衝擊與影響。", "article": "很多人喜愛大都市的繁華卻又痛恨它的高消費，一場世紀大疫重擊了都會的繁榮美好，讓人重新思索美好生活的定義。《全球中央》雜誌5月號深入剖析這場疫情對倫敦、舊金山、新加坡等城市的衝擊與影響。國際大都會每年吸引了數以百萬計的年輕人逐夢，這些城市擁有繁華的經濟、多不可數的就業機會，還有一流的餐飲與娛樂設施，滿足人們對美好生活的想像。然而，越來越多的人放棄都會生活，不再憧憬都市的未來。英國分租網站SpareRoom最新的調查顯示，有27%的倫敦房客在新冠疫情爆發後想要逃離，更有13%的人不打算回倫敦。美國舊金山強勢經濟的背後不但是高昂的生活費，犯罪、塞車、教育品質和惡意的種族攻擊，已成為難解之題，人才出走正成為這座城市的「流行病」。生育率下滑是已開發國家的共同現象，義大利尤其嚴重，人口老化與外移的小鎮想出創意的「1歐元購屋」計畫，向全球廣徵買家，如今許多小鎮變得十分國際化。封面故事〈逃離大都會〉看一場世紀大疫對倫敦、舊金山、新加坡等城市的衝擊、影響以及振興小鎮的「1歐元購屋」方案、林口為何吸引年輕「脫北者」、新竹市又如何成為「幸孕城市」。Google、蘋果、臉書與亞馬遜四大科技巨頭出身美國矽谷，影響力遍及全世界。舉凡維繫社交生活的社群媒體、購物消費要上電商網站、找資料要靠搜尋引擎等，都與這些富可敵國的公司息息相關。科技巨頭不斷蠶食鯨吞並掌握人們生活中的一切。人們驚覺網路巨擘們運用個人隱私資料、大數據精準行銷並操控市場。讓人不寒而慄的是，無所不在的演算法讓你我變成社群的奴隸，成為被販賣的商品而不自知。全球吹起反科技壟斷的號角，網路巨獸野蠻成長的時代也將終結。專題〈網路反壟斷戰爭〉深入剖析細思極恐的科技壟斷──包括「Google比你更懂你」、社群媒體的種種黑幕、反演算法下的網路平台遷徙潮、澳洲政府槓上臉書以及美國向科技巨頭發動反托拉斯訴訟、中國揮刀砍向平台經濟等，一起了解這股反壟斷浪潮的始末。〈看世界〉本期登上高樓觀景台，在東京晴空塔漫步雲端、體驗首爾樂天世界塔的透明地板觀景台、站在紐約Edge感受世界邊緣、吉隆坡雙子星塔上凝視熱帶城市、置身台北101的高空美景、倫敦的空中花園，也一起瞧瞧巴黎人最不願見到的蒙帕納斯大樓。訂閱《全球中央》一年12期特價新台幣1280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100501", "title": "逃離大都會  全球中央探索美好新生活"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，如果房務主管及早告知、如果診所醫師有警覺、如果寺廟落實實名制及如果舞廳要求戴口罩，各方面只要多一分小心，台灣的防疫就能更好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，如果房務主管及早告知、如果診所醫師有警覺、如果寺廟落實實名制及如果舞廳要求戴口罩，各方面只要多一分小心，台灣的防疫就能更好。蘇貞昌上午視察中央流行疫情指揮中心、開會，為防疫團隊加油、打氣。蘇貞昌會前接受媒體聯訪表示，台灣即使防疫世界第一，但歷經一年多仍難免有些鬆懈。他說，如果防疫旅館房務主管深知自己會接觸到房間，且疑有症狀時應及早告知醫師；如果第一線醫師看到疑症狀時能多一分警覺；如果寺廟主管落實實名制及防疫要求；如果舞廳負責人要求民眾落實戴口罩，台灣防疫一定可做到更好。諾富特華航桃園機場飯店主管染疫寺方無實名制。蘇貞昌呼籲地方政府、各場所機構及民眾提高警覺，多一分小心，是對家人、社會多一分保護。他說，指揮中心一再呼籲民眾打疫苗，也放寬接種對象，希望民眾別因台灣防疫做得好就鬆懈，也要求指揮中心合理放寬接種疫苗對象，提高打疫苗意願。", "title": "蘇貞昌提4個如果 籲各界勿鬆懈武漢肺炎防疫"}
{"summarization": "俄羅斯今天將反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的政治網絡列入恐怖極端組織資料庫。納瓦尼此刻身陷囹圄，俄國當局正進一步壓制他對抗總統蒲亭的行動。", "article": "俄羅斯今天將反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的政治網絡列入恐怖極端組織資料庫。納瓦尼此刻身陷囹圄，俄國當局正進一步壓制他對抗總統蒲亭的行動。俄羅斯聯邦金融監督局（Rosfinmonitoring）今天表示已更新監督清單，隨後納瓦尼在各地辦公室的網絡就出現在清單上。納瓦尼的組織昨天預期會被列入清單，已率先解散。這份清單上的組織包括伊斯蘭國（IS）和蓋達（Al-Qaeda）等恐怖團體，被列入清單，意味著被俄羅斯視為違法，組織成員和支持者都會面臨長期牢獄之災。法新社報導，檢方4月稍早要求把納瓦尼的區域網絡和反貪腐基金會（FBK）列為極端組織，目前還不清楚俄羅斯政府此舉是否與此有關。曾任納瓦尼莫斯科辦公室聯絡人的史蒂巴諾夫（Oleg Stepanov）透過通訊軟體表示，政府這麼做，與正在進行的官司脫不了關係。他說：「當然了，等什麼呢？畢竟，大家早就知道『法院』會做什麼決定了：在蒲亭（Vladimir Putin）統治的俄羅斯，反貪腐就等於『極端主義』。他們連表面上做得看起來合法都省了。」俄羅斯警方今天拘捕著名維權律師巴夫洛夫（Ivan Pavlov），他是納瓦尼網絡和反貪腐基金會在極端主義指控一案的辯護律師。4天前，巴夫洛夫的維權組織「29隊」（Team 29）才剛宣布接下納瓦尼網絡的案子。巴夫洛夫被控洩露其他案件初步調查的消息，罪名若成立，最重可判3月有期徒刑。他今天晚間獲釋，被命令不得上網或連繫與自己案子有關的證人。反貪腐基金會和納瓦尼網絡一案的法院聽證會預定於5月17日召開。此外俄羅斯今天禁止8名歐盟國家的官員入境，以報復歐盟對俄國人民的制裁。納瓦尼去年遭人下毒，赴德國治療，今年一月一回到俄羅斯就被捕，緊接著在2月被判刑入獄。歐盟3月宣布制裁兩名被控迫害同性戀者的俄羅斯人，同月也制裁4名親近蒲亭的俄國高官。俄羅斯外交部在聲明中表示，「歐盟持續對俄國公民和組織實施不合理、單方面的限制性措施」，並指責歐盟「公然且蓄意」破壞俄羅斯內政、外交政策的獨立性。被禁入境的名單包括歐盟執行委員會負責價值與透明度的副主席喬霍瓦（Vera Jourova）；歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）；歐洲理事會議員大會的法國代表團成員麥爾（Jacques Maire）等。薩索里、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在聯合聲明中「以最嚴厲的措辭」譴責俄羅斯「令人無法接受」的行動，還說這顯示俄羅斯當局選擇了與歐盟對立。他們說：「為回應俄羅斯政府所做決定，歐盟保留採取恰當措施的權利。」薩索里另推文表示，沒有任何制裁或恫嚇能阻止歐洲議會或他本人去捍衛人權、自由和民主。", "title": "俄羅斯反對派領袖陷獄 當局進一步壓制異議網絡"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區水山步道封閉8個月，進行樹冠疏開和枯立林木疏伐作業，今天重新開放。嘉義林區管理處指出，水山線鐵軌平日不使用，遊客可安心行走不會受罰。", "article": "阿里山國家森林遊樂區水山步道封閉8個月，進行樹冠疏開和枯立林木疏伐作業，今天重新開放。嘉義林區管理處指出，水山線鐵軌平日不使用，遊客可安心行走不會受罰。阿里山水山步道去年9月至今年4月底封閉，進行美化景觀疏伐作業，今天重新開放。嘉義林管處表示，疏開樹冠和移除枯立林木後，增加林木生長空間及林地透光度，提供遊客舒暢而無壓迫的感覺。嘉義林管處表示，水山步道全長約1.5公里，入口在沼平車站附近，原為阿里山森林鐵路水山支線，停駛後規劃為林間步道，平緩適合一般大眾行走，鐵軌平日不使用，遊客可安心行走不會受罰。嘉義林管處指出，阿里山林業鐵路及文化資產管理處日前配合啟動蒸汽火車載送水山步道疏伐林木，還原上世紀阿里山火車載運木材的歷史場景，讓水山步道未開放就先轟動，時常有人詢問開放時間。水山步道沿線多為杉木林，有蜿蜒的鐵道、原始簡易月台及仿古木桁橋梁，步道終點為水山巨木（紅檜），樹齡約2700年仍綠意盎然，樹圍超過16公尺、樹高逾30公尺，堪稱阿里山森林遊樂區內最大的巨木。", "title": "阿里山水山步道重新開放 行走鐵軌不會受罰"}
{"summarization": "面板廠友達光電日前法人說明會指出，第2季需求強勁，訂單能見度到年底，群創先前也指出，面板供給整年都恐緊俏；但產業分析師認為，面板漲價到第3季，第4季須再觀察。", "article": "面板廠友達光電日前法人說明會指出，第2季需求強勁，訂單能見度到年底，群創先前也指出，面板供給整年都恐緊俏；但產業分析師認為，面板漲價到第3季，第4季須再觀察。因疫情帶動在家上半上課及宅經濟需求，且上游原件缺貨，帶動面板價格漲價，電視面板已連漲11個月。友達法說會指出，由於目前面板上游零組件驅動IC持續缺貨，加上玻璃基板、偏光片也供不應求，影響面板生產進度，價格還可望再漲。經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益表示，從下游市場需求及上游原物料驅動IC缺貨來看，顯示面板價格漲到第3季都沒有問題，但第4季價格仍需視上游材料短缺情況而定，目前終端市場需求，如電視、筆電等並未受面板價格上漲影響而減少。謝勤益說，從終端市場來看，今年1至3月北美電視平均已上漲約3成，個人電腦（PC）相關產品漲幅也在1 至2成，消費市場需求旺盛，但電視面板卻供不應求。他指出，因下游市場持續看好，且上游驅動仍IC缺貨，即便客戶有重覆下單之虞，但面板廠也延遲出貨，加上通路商庫存量偏低，所以只要面板廠能出貨就不擔心賣不掉。他預估，面板供不應求可望持續到第3季，直到下游終端市場需求下降為止。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助評估，面板市況不斷增溫，價格單季漲幅甚至高達兩位數的百分比，漲勢將可望持續到第3季，但第4季下游市場充滿不確定性，仍有潛在風險，須再觀察，尤其是全球各國可能解除封城後，因疫情衍生的線上強勁需求是否還能維持，都要再觀察，所以第4季面板價格或有可能持平。陳建助分析，台灣面板廠今年可望大賺，以現階段的漲勢來看，假設一個季度面板漲價20%以上，扣除購料、營運成本，恐也有7成獲利。他說明，筆電面板在去年第2季初的4月已漲價，部分尺寸液晶顯示器（Monitor）也在第2季漲價，電視面板價格自去年6月起漲，但去年第2季台灣面板廠並未獲利；直到去年第3季起電視面板才有較大的漲勢，因電視面板是台廠產量最大的產品，有助於獲利，所以去年第3季面板廠才轉虧為盈。他解釋，面板漲價，上游原物料也漲，現階段喊漲的包括玻璃基板、偏光片，但面板廠可據此做為和客戶議價的籌碼，而面板上漲幅度遠大於上游原物料漲幅，所以面板廠獲利可望增加。", "title": "面板廠：漲價可望持續 分析師：第4季須再觀察"}
{"summarization": "為保護相當於韓國中央山脈的白頭大幹山林資源，韓國政府花費7年時間在當地規劃建設樹木園。不過，白頭大幹樹木園不僅肩負生態保育責任，還包括帶動地方經濟發展、強化國家生技主權與提供當地文化資源等。", "article": "為保護相當於韓國中央山脈的白頭大幹山林資源，韓國政府花費7年時間在當地規劃建設樹木園。不過，白頭大幹樹木園不僅肩負生態保育責任，還包括帶動地方經濟發展、強化國家生技主權與提供當地文化資源等。隨著氣候暖化、登山客破壞等問題，白頭大幹山林面臨存亡問題，由韓國總統主持的國土均衡發展委員會2008年決定著手建設國立白頭大幹樹木園，花費7年時間、投入逾2000億韓元（約新台幣50億元）預算，終於在2018年5月正式開園。在生態保育上，白頭大幹樹木園內種有3600多種植栽，約5000公頃的廣闊園區內，也規劃了約4個足球場大空間，作為百年前的當地代表動物西伯利亞虎的活動空間。韓國政府如此大費周章的原因，是西伯利亞虎因天候與環境改變，不幸在當地消失，現在有計畫性的從他處引進同品種的西伯利亞虎在白頭大幹樹木園內飼養，希望慢慢讓代表性物種在百年前生活的故鄉重現。同時，園內利用既有防空壕打造全亞洲唯一種子金庫（Seed Vault），提供免費長期種子儲存服務，以及專供研究、銷售之用的種子銀行，80多名碩、博士級研究員在這裡鑽研野生植物保存、各種子所需發芽環境。為降低對海外的生技原料依存度，樹木園也投入野生植物用途開發及育苗技術，並與生技業者合作開發新品種與新技術，提高大量生產及商用化可能。在帶動地區發展上，園區內所有造景植物都是委託當地農家培育，為農民帶來約10億韓元收入，園區內導覽、管理需求則為當地創造150多個工作機會；與地區大學及研究機構共享研究所用儀器、提供相關科系學生實習機會；同時也會定期與當地居民召開會議，討論園區與當地居民的共贏方案。為創造更多附加價值，園長李種建接受中央社記者訪問時表示，雖然園區正式開放至今僅短短3年，但已與60多個業者及其他地區樹木園產品合作提供一千種以上產品的現場及線上販售，並與生技業者合作研發植物萃取液及保養品等高附加價值產品，目標在2030年前達到年銷售額10億韓元。不只在經濟上，樹木園也逐漸成為當地文化中心，展示文化事業組長崔守鎮除介紹樹木園歷史、價值與文化，以及種子金庫與種子的重要性等常設展；特別展示空間也展出利用自然素材展現各種文學、哲學、歷史等人文要素的各種文化內容。學習設計出身的崔守鎮說，「自然是語言、文化、歷史、哲學的根基，就好像是大樹的根一樣的存在」，因此樹木園也特別為藝術家提供支援，開放申請免費在園內住宿11天，讓藝術創作者可以在大自然中找尋靈感。同時，樹木園提供創作者在園區內展示及表演的機會，創造民眾與藝術家的連結，也讓當地居民有更多接觸各種文化、藝術展示的機會。", "title": "None"}
{"summarization": "聖經中記載，諾亞根據上帝的指示建造大船，讓各種陸上生物倖免於大洪災。在韓國中央山脈「白頭大幹」山林中，也有一座「植物版諾亞方舟」，為後代保存來自世界各地的植物資源。", "article": "聖經中記載，諾亞根據上帝的指示建造大船，讓各種陸上生物倖免於大洪災。在韓國中央山脈「白頭大幹」山林中，也有一座「植物版諾亞方舟」，為後代保存來自世界各地的植物資源。從保育類植物到野花，所有植物對白頭大幹樹木園而言，都是相當珍貴的資源，除植栽復育，樹木園也投入巨資建設全世界唯一專門用於保存野生植物種子的「種子金庫」（Seed Vault）。這座全球唯一的野生種子金庫正位於地下46公尺深處，韓國政府從地質調查做起，一步步打造可耐規模6.9地震的安全要塞，「這個地點從古至今曾安然度過許多天災、戰爭、疫病流行，被稱為十勝地之一，朝鮮時代的史庫也選址於此，成功保護史書免於外敵侵略的戰火」，國立白頭大幹樹木園園長李種建胸有成竹地對記者表示，「這裡絕對是最適合保存種子的地點」。「除非這種植物面臨滅絕，否則這些種子被封存放入儲存設施之後就不會再被拿出來」，種子金庫營運中心長李尚容對中央社記者展示貼有封條的黑盒樣本，為避免檢疫過程中遺失或是被另作使用等疑慮，目前採用黑盒（Black Box）系統，由委託方裝盒密封後就直接送入園內的種子金庫，不再另外進行檢查。李尚容表示，目前全球只有瑞典與韓國設有種子金庫，但瑞典的種子金庫主要是儲存作物種子，白頭大幹樹木園是唯一用於保存野生植物種子的種子金庫，除前期投入超過200億韓元（約新台幣5億元）預算，包括儲存庫必須終年維持零下20度、相對濕度40%環境所需電費，每年營運費用也得花費約5億韓元，但這裡提供的儲存服務卻是免費。「幾年前新型流感出現時，科學家利用八角萃取物研發出治療劑克流感，如果沒有八角，將有更多人死於新型流感」，李尚容侃侃而談種子金庫的設立目的，「許多治療劑的原料來自植物，但許多野生植物正因地球暖化等原因面臨滅絕」，根據英國最新研究，全世界30 萬種植物中，高達4成正在滅絕。「保存這些種子是為了幫助未來世代，也是國立機構應盡的使命」，李尚容說，白頭大幹樹木園的種子金庫共可儲藏200萬顆種子，截至2020年底已蒐藏4084種、共9萬多顆來自國內外的種子，仍在持續進行宣傳、接收更多來自其他國家委託的種子。不僅致力儲藏種子，樹木園中也持續進行各種復育工作，例如為舉辦2018年平昌奧運，開發比賽場地時對當地部分生態造成影響，樹木園就將當地土壤連同植物種子搬運至區內，為它們空下一方天地。占地近5000公頃白頭大幹樹木園，幅員遼闊，是全亞洲最大的樹木園，擁有3600多種植物，其中不乏保育類植物、當地特有種及適合當地環境的高山植物，園區內也規劃多達37個主題展示園，依照植物特性打造不同植栽環境。在冬末春初造訪位於慶尚北道的韓國國立白頭大幹樹木園，眼前山景還是一片枯黃，但導覽員卻對記者笑著說，若想看當地野生植物，「你來對時候了」。跟著導覽員的腳步，踏進在偌大的園區中毫不起眼的林間小徑，或蹲下細看平時不曾注意過的腳邊草地，才發現原以為只是普通雜草的植物其實都是已開出可愛小花的當地野生種，「在旁邊的大樹抽芽之前，這些小型野生植物必須搶先吸收養分、開花」，導覽員解釋，若再遲一些，等到周圍植物都開始生長，就看不到這些野花了。「我們不只是要打造吸引民眾來拍照打卡的美麗園藝造景，而是要進一步研究、保存、運用這些植物」，負責主管整個園區規劃的展示事業部長高慶燦特別帶著記者夜訪樹木園，在一片漆黑中藉著昏暗的路燈及滿天星光介紹沿途庭園特色，他自豪地說：「我們的樹木園一年四季都很有看點。」", "title": "None"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，將取消前總統川普挪用軍費在美墨邊境築牆的計畫，尚未使用的經費會回歸軍方。", "article": "美國國防部今天表示，將取消前總統川普挪用軍費在美墨邊境築牆的計畫，尚未使用的經費會回歸軍方。路透社報導，川普2019年宣布國家緊急狀態，以便挪用經費興建美墨邊境圍牆。美國總統拜登今年1月20日一上任就發出公告，下令暫停築牆計畫，並指示檢討相關經費和發包方式合法性。美國國防部副發言人布朗（Jamal Brown）在聲明中說：「國防部正取消所有以軍費進行的邊界屏障修築計畫，這些經費原先用於其他軍事任務和相關作業，例如軍人子女教育、盟國的海外軍事建設計畫，以及國民兵與後備裝備帳目等。」布朗表示，歸還的經費將用於遭擱置的軍事建設計畫。目前尚不清楚有多少經費會回歸軍方，但很可能達數十億美元。川普從國防部挪用經費的方式當初受到國會議員嚴厲批評，他們表示此舉危害國家安全且未經國會批准。光在2019年，軍方表示有120多個美軍建設計畫受到川普此舉的負面影響。國土安全部今天也宣布，將採取行動因應「前任政府的邊境築牆做法所造成的實質危險」。", "title": "拜登廢川普挪軍費築牆計畫 還款軍方"}
{"summarization": "徐姓幫派分子夥同王姓製毒師租賃竹北市附近鐵皮工廠，買化學原料製造K他命半成品，警方逮人搜出大批原料及半成品等物，還好及時逮人，若成功製毒，市價約2億元，警訊後將嫌犯送辦。", "article": "徐姓幫派分子夥同王姓製毒師租賃竹北市附近鐵皮工廠，買化學原料製造K他命半成品，警方逮人搜出大批原料及半成品等物，還好及時逮人，若成功製毒，市價約2億元，警訊後將嫌犯送辦。刑事局與保安警察第三總隊刑警大隊今天在刑事局召開破案記者會。保三總隊刑警大隊大隊長徐宏杰說，日前掌握情資，新竹縣竹北市附近疑有製毒工廠，經查30歲徐姓男子等人涉嫌，立即布線查緝。警方表示，徐姓男子為天道盟成員，日前得知1公克K他命從新台幣1000餘元漲至3000元，夥同具製毒經驗50歲王姓男子策劃製毒，徐男先購買市面常見化學原料，經混合製成為K他命半成品，企圖再提煉為K他命對外販售。警方說，徐姓男子跟其他幫派合作在新竹縣竹北市附近漁港租鐵皮工廠，刻意選主要幹道旁，為製毒還封閉窗戶，並買5台具攪拌等功能專業機器，搬入近70坪鐵皮工廠。警方查出，徐姓男子找王姓製毒師及一名小弟在鐵皮工廠內製毒，徐男等人為確保自身安全，還添購防毒衣、面罩等物，王姓製毒師為讓徐男等人盡快上手，要求徐男等人，每天要抄寫製毒筆記內容。保三總隊掌握線索後，4月26日晚間見時機成熟，與刑事局等單位合作，赴新竹縣竹北市鐵皮工廠搜索，趁徐姓男子等3人外出時，上前逮人。警方在鐵皮工廠內搜出K他命半成品156公斤、原料920公斤，大批專業器具及一把衝鋒槍、2把改造手槍、170顆子彈。警方不排除槍械是徐姓男子用來防身，初估若半成品及原料製造成K他命後，約為市價2億元。警訊後依違反毒品危害防制條例等罪嫌把徐姓男子等3人移送台北地檢署偵辦，將持續追查背後金主。", "title": "警破獲K他命工廠逮製毒師 搜出大批半成品"}
{"summarization": "從衛武營戶外榕樹廣場演進衛武營戲劇院，躍演劇團音樂劇「釧兒」至今累積超過3萬觀賞人次。歷時5年精進，今年8月將首度前進台北國家戲劇院，帶來以落魄歌仔戲班為背景，穿越陰陽的人鬼生死戀。", "article": "從衛武營戶外榕樹廣場演進衛武營戲劇院，躍演劇團音樂劇「釧兒」至今累積超過3萬觀賞人次。歷時5年精進，今年8月將首度前進台北國家戲劇院，帶來以落魄歌仔戲班為背景，穿越陰陽的人鬼生死戀。音樂劇「釧兒」導演曾慧誠表示，「釧兒」故事原型來自藝人澎恰恰的原創，以台灣歌仔戲文化為底蘊，從西方音樂劇的架構中，創造出屬於台灣人的現代戲劇唱謠。2015年「釧兒」在衛武營戶外榕園首演，讓觀眾在戶外榕樹旁感受到台灣本土音樂劇的可能性。2019年團隊重新設計音樂劇版做巡演，完成度高也深獲好評，讓更多人看到台灣音樂劇發展的豐沛能量。2021年8月將首度北上，挑戰北台灣觀眾挑剔的品味。「釧兒」劇情講述快解散的歌仔戲班，被指定邀演「薛平貴與王寶釧」酬神，但戲班班主猶豫，一來戲班需要收入，但該劇卻是戲班的封箱戲，封箱原因是8年前班主兒子阿強與戲迷釧兒這對情侶得不到長輩祝福，約好暫時分手，沒想到一場意外讓阿強失憶，釧兒過世，戲班從此不再搬演這齣戲。但為了戲班發展，班主決定演出，上演之際，阿強居然恢復記憶，他還看到每天等在戲台下的釧兒，但其實釧兒已成鬼魂，但有誰敢演戲給鬼看，永別結局更讓觀眾淚水潰堤。「釧兒」台北版仍由澎恰恰演出，但加入荒山亮擔綱同一角色；音樂部分由李哲藝領灣聲樂團現場演奏，更邀請楊子儀與尚和歌仔戲團團長梁越玲加入，與呂名堯、張芳瑜、王悅甄、張擎佳等共同演出。劇中演員不但要演要唱，還得勤練歌仔戲肢體甚至劇情安排的鋼管舞，詮釋劇中戲班與歌舞團日常。音樂劇「釧兒」將於8月6日到8日演出，地點在台北國家戲劇院。為了讓更多年輕學子走入劇場，劇團也在每場次設有特別保留席。", "title": "音樂劇「釧兒」融合戲曲   帶來人鬼生死戀"}
{"summarization": "諾富特飯店員工爆料染疫主管沒戴口罩，才釀多人染疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，每個人多少都有疏忽，沒必要再責怪誰，強調下週起會對防疫旅館做總體檢，防類似事件重演。", "article": "諾富特飯店員工爆料染疫主管沒戴口罩，才釀多人染疫。指揮中心指揮官陳時中今天表示，每個人多少都有疏忽，沒必要再責怪誰，強調下週起會對防疫旅館做總體檢，防類似事件重演。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午陪同行政院長蘇貞昌視察防疫團隊，陳時中會後接受媒體聯訪時表示，未來會更加落實防疫規定，已經到位的措施會更加落實。諾富特華航桃園機場飯店出現多名主管、員工染疫，內部員工向媒體爆料指出，染疫的房務主管即便有症狀仍上班、參與跨部門在地下一樓召開的會議，有時甚至連口罩都沒戴好。陳時中坦言，每個人多少都有疏忽的時候，如今沒必要再來怪誰沒戴口罩，目前所有員工都已送至集中檢疫所並完成採檢，一共找出4名陽性確診個案，地下一樓的場地已經過環境採檢，結果均為陰性，這兩天會對房間再擴大進行環境採檢，盼儘早釐清感染源。陳時中說，為了避免防疫漏洞，下週起將對所有防疫旅館進行總體檢，要求加強管理員工健康管理、了解自我防護是否落實、旅館防疫動線是否做好等。至於這次疫情是否比衛福部桃園醫院群聚案來得嚴重，陳時中指出，目前還難下定論，桃園醫院群聚案共有21人確診，這次華航事件則有18人在國內確診、1人在國外確診，以規模來說難以斷定。另外，嘉義縣長翁章梁今天貼文指出，中正大學師生、嘉義某民宿老闆等6人與確診者接觸一事，6人都已入住防疫旅館；嘉義縣衛生局進行病毒喉頭採檢結果，6人都呈現陰性。陳時中坦言，案1129（諾富特飯店60多歲房務部女員工）確實曾經到嘉義，當時接觸到的人員以及3名中正大學師生、1名講師檢驗結果均陰性；外傳前行政院長江宜樺也曾到中正大學授課，陳時中則說，江宜樺不會有染疫風險。江宜樺也在社群網站臉書（Facebook）貼文說，一早就接到許多簡訊，非常感謝朋友們關心，他平安無事，會遵照學校規定，改採線上教學2週，注意自己健康狀況；這波疫情較猛，希望大家能保持平安健康。", "title": "中正大學師生接觸確診者 陳時中：江宜樺沒有染疫風險"}
{"summarization": "越南衛生部表示，越南首度出現境外移入的印度變種病毒病例，患者是4名印度籍專家；此外，他們下榻的防疫旅館1名員工也確診。", "article": "越南衛生部表示，越南首度出現境外移入的印度變種病毒病例，患者是4名印度籍專家；此外，他們下榻的防疫旅館1名員工也確診。綜合越南媒體報導，衛生部昨天宣布越南首度出現印度變種病毒病例，患者是4名印度籍專家，他們在4月18日抵達安拜省（Yen Bai）一家防疫旅館，之後篩檢確診。這家旅館的一名接待人員也染疫。截至目前，最早在印度出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株B.1.617已至少向外傳播至17個國家。世界衛生組織（WHO）近期把B.1.617列為「引關注變種」（variant of interest），但尚未宣告它為「引疑慮變種」（variant of concern）。「引疑慮變種」意味著B.1.617比原始病毒更危險，例如它可能更易於傳播、更致命，或使疫苗無法發揮作用。迄今英國變種病毒、南非變種病毒、印度變種病毒皆已在越南現蹤。衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）表示，他非常關切境外移入病例引發越南第4波疫情的風險。越南的防疫大業面臨內外夾擊，除了潛在的境外移入風險，4月29日再次通報出現本土病例，累計確診病例數仍在上升中。為防範疫情，胡志明市4月30日下令全市酒吧、舞廳、KTV自當晚起暫停營業。根據衛生部統計，越南4月30日晚間再添4例本土病例，5月1日上午通報零新增病例。自去年1月疫情爆發以來，截至目前越南共有2928人染疫、35人死亡。全國迄今有逾50萬人接種疫苗。", "title": "越南首現印度變種病毒 外國專家隔離時檢出"}
{"summarization": "對於「經濟學人」以封面稱台灣是全球最危險地區，行政院長蘇貞昌今天表示，中國戰機、船艦一再侵台，破壞區域和平，台灣須自救才能生存，讓世界尊敬、需要就是台灣生存之道。", "article": "對於「經濟學人」以封面稱台灣是全球最危險地區，行政院長蘇貞昌今天表示，中國戰機、船艦一再侵台，破壞區域和平，台灣須自救才能生存，讓世界尊敬、需要就是台灣生存之道。本期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。蘇貞昌今天上午到中央流行疫情指揮中心視察，會前接受媒體聯訪時回應此事，做上述表示。他指出，台灣早在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發之初，就因距離中國最近、與中國往來最頻繁被列為全球最危險地方，但全台歷經過去1年努力，即便被世界定位成世界最危險地方，實際上卻是最安全地方。蘇貞昌表示，中國不放棄以武力侵台，戰機、船艦一再繞台，不但破壞區域和平，也危害台灣安全，因此，他深信只有自助才有人助，唯有自救才得以生存，例如周邊都是不友善國家的以色列，仍自立自強、讓世界尊敬，甚至在世界上占有一席之地。蘇貞昌說，台灣同樣生於憂患，若因安樂不知困境，甚至與敵人唱和才是真正不安全；國際間也知道台灣受周邊強國不當欺壓，因此，愈來愈重視區域和平安全，也願意為台灣發聲。他認為，這就是台灣在世界眾目睽睽之下的生存之道，只要讓世界尊敬、需要台灣，甚至獲得世界投資並倚賴台灣，台灣就會更安全，這些都得靠自身努力。另外，針對日前松山警分局事件，台北市長柯文哲質疑警政署未審先判，建議調查清楚前應暫緩人事調動，不要趁亂安插自己人馬。對此，蘇貞昌表示，治安是全國最高期待，也是最起碼要求，全國7萬多名警察夜以繼日、任勞任怨認真工作才有如今好治安，民調滿意度甚至高達8成，任何人都不可因自己或幫派利益違背規範。蘇貞昌指出，尤其警察身為執法者更應戒慎恐懼，不可因自己、機制或主管沒做好導致破口，既然是不好的、民眾無法接受的，自然要處分，信賞必罰，也盼地方、中央多點溝通。此外，民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑涉販毒、詐欺案，趙映光昨晚發布聲明請辭。蘇貞昌表示，清廉、勤政、愛鄉土是蔡總統的宣示，不僅是民進黨創黨價值，也是他身為創黨黨員一生堅持，沒有人有資格破壞這價值，違者不只以黨紀處分，違反國法更應嚴格執法。", "title": "蘇貞昌回應最危險地區說：台灣須自救才能生存"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天一致通過一份有關東南亞國家協會（ASEAN）計畫裡呼籲立即中止緬甸境內暴力的聲明，但顧慮到中國和俄羅斯，用字有所淡化。", "article": "聯合國安全理事會今天一致通過一份有關東南亞國家協會（ASEAN）計畫裡呼籲立即中止緬甸境內暴力的聲明，但顧慮到中國和俄羅斯，用字有所淡化。這項計畫同時要求從東協任命一名特使，以處理緬甸軍方於今年2月1日發動政變以來的危機。安理會聲明表示，計畫應立即實施。安理會今天的會議是應越南要求召開，目的為提出東協近期在印尼舉行峰會後的結論。法新社報導，安理會在閉門會議中通過了這項計畫，為讓計畫順利通過，西方國家不得不遷就中國與俄羅斯；中國是緬甸最有力的盟國。報導指出自緬甸政變以來，包括今天的聲明在內，安理會共通過4項相關聲明，但全都在中方壓力下有所淡化。在中俄要求下，安理會刪去有關「再次強烈譴責針對和平示威群眾的暴力」、「再度呼籲軍方盡力克制」等文字。不願具名的外交人員解釋，調整原因為「我們必須避免安理會失去團結到不妥的地步」。安理會的聲明也要求讓聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）盡快前往緬甸；她目前人在泰國曼谷。柏其納上週末藉著東協峰會之便，在場邊與緬甸軍方領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）長談。外交人員透露，柏其納曾要求赴緬甸訪問，但被拒絕。根據法新社取得的發言紀錄，柏其納在安理會上報告說自2月迄今，估計已約2萬人在緬甸境內流離失所，近1萬人逃到鄰國。人權團體「緬甸援助政治犯協會」（AAPP）估計，過去3個月來，緬甸軍警已殺害近760名平民；而軍方統計到4月15日為止，有258人喪命。軍方稱示威群眾為採取「恐怖行動」的「暴徒」。", "title": "安理會籲終結緬甸暴力 聲明淡化文字遷就中俄"}
{"summarization": "台北表演藝術中心今天正式掛牌行政法人，董事長劉若瑀表示，期許透過行政法人組織的運作，打造表演藝術全新指標場館，開展表演藝術產業新氣象。", "article": "台北表演藝術中心今天正式掛牌行政法人，董事長劉若瑀表示，期許透過行政法人組織的運作，打造表演藝術全新指標場館，開展表演藝術產業新氣象。北藝中心今天發布新聞稿指出，劉若瑀與執行長王孟超一起為北藝中心戶外廣場植栽灌溉，寓意北藝中心培育人才、成為藝術家創意基地的使命。劉若瑀表示，表演藝術最重要的是人才培育，而北藝中心在王孟超擔任總監帶領籌備處時期，即開始進行培育工作，自公元2018年起承辦台北藝術節、台北兒童藝術節、台北藝穗節，加上亞當計畫、音樂劇人才培訓計畫等，透過這些平台，讓許多年輕創作者可以從中發聲、發揮才華，功不可沒。王孟超現轉任北藝中心執行長，他指出，希望逐步完善各作品，中心開幕後可以更成熟呈現這數年來累積成果。劉若瑀表示，北藝中心將成為一個開放的創意平台，也是一個全民劇場，無論是具未來感的科技運用、古典文學到常民文化，任何藝術家皆可以在此平台展現創作。王孟超說，北藝中心是一個充滿創意與想像的空間，將以成為藝術家的創意基地為目標，在行政法人組織的運作下，成為公部門、藝文界與產業界的橋梁。", "title": "台北表演藝術中心掛牌  行政法人正式上路"}
{"summarization": "日本氣象廳表示，今天上午在宮城縣外海觀測到規模6.6地震，最大震度5強出現在宮城縣石卷市等地；相關單位第一時間進行確認，已知新幹線及核電廠等設施暫未傳出災情。", "article": "日本氣象廳表示，今天上午在宮城縣外海觀測到規模6.6地震，最大震度5強出現在宮城縣石卷市等地；相關單位第一時間進行確認，已知新幹線及核電廠等設施暫未傳出災情。日本讀賣新聞報導，日本原子力規制委員會表示，目前停止運轉的東北電力公司女川核電廠、正進行廢爐作業的東京電力公司福島第一核電廠等，現階段暫未傳出受災。日本經濟新聞報導，日本政府上午已在首相官邸危機管理中心下設置官邸聯絡室，負責和相關部會及地方政府合作蒐集災情等資訊。日本放送協會日本氣象廳預計會舉行記者會，對外說明未來警戒事項等。日本時間今天上午10時27分左右，在宮城縣外海發生規模6.6地震，宮城縣石卷市、大崎市等地被觀測到震度5強搖晃；宮城縣氣仙沼市等地出現震度5弱搖晃。包括東北地方、北海道、關東甲信越地方、東海地方及近畿地方，都觀測到震度4級到1級的搖晃。氣象廳表示，這起地震震源深度約60公里，推估規模6.6，不會造成海嘯威脅。這是繼3月20日以來，宮城縣再度發生震度5強有感地震。出現震度5弱的宮城縣女川町公所表示，這起地震造成JR女川站及溫泉設施所在建物窗戶破裂，已知造成兩人受到輕傷。2011年發生核子事故的福島第一核電廠所在地福島縣大熊町與雙葉町，今天被觀測到震度4級搖晃，東京電力公司表示，現階段並未確認有新的異常。東電已經確認，注水進入1號機到3號機的設備，及「用過核燃料」燃料池的冷卻設備，都持續正常運轉。這起地震一度造成東北新幹線及山形新幹線全線停駛。在東北新幹線的部分，確認東京站到大宮站區間安全無虞後恢復行駛，但大宮站到新青森站間，截至地震後一小時的11時30分，仍持續停駛進行安全檢查；山形新幹線全線暫未恢復行駛。青森縣六所村被觀測到震度2級，位於此處的「用過核燃料」再處理工廠等核電相關設施狀況，根據業者日本原燃公司表示，已確認地震未造成任何影響。東京大學地震研究所教授古村孝志說，這次地震震源旁，3月20日也曾發生規模6.9地震；而在宮城縣外海，1978年也曾發生過規模7.4的大地震，每隔數十年就會發生規模7等級的地震，是地震活動頻繁地區。古村說，未來約一週時間，有可能再出現跟這次一樣震度5強有感地震，民眾仍應持續留意。", "title": "日本宮城外海地震規模6.6 核電廠新幹線未傳災情[影]"}
{"summarization": "台鐵產業工會今天舉行太魯閣號事故追思會，並公布駕駛袁淳修、助理駕駛江沛峰家屬的手寫信，袁淳修家屬在信中說，袁淳修認為最安全的職業卻賠了性命，盼這次是最後的犧牲者。", "article": "台鐵產業工會今天舉行太魯閣號事故追思會，並公布駕駛袁淳修、助理駕駛江沛峰家屬的手寫信，袁淳修家屬在信中說，袁淳修認為最安全的職業卻賠了性命，盼這次是最後的犧牲者。台鐵產業工會今天在台北車站東三門前舉辦太魯閣號事故追思會，邀請民眾繫上黃絲帶，為逝者祈禱。台鐵產業工會在現場也公布駕駛袁淳修、助理駕駛江沛峰家屬的手寫信，袁淳修家屬在信中表示，感謝各界對袁淳修及他們的協助與關懷，謝謝在淳修生命的最後及他們最脆弱的時刻，為他們點一盞燈。袁淳修家屬信中指出，每每台鐵發生交通事故，袁淳修總是怕家人擔心，第一個告知「不是我開的火車」，但最讓他們不想面對的還是發生了，這次他們從新聞快訊得知花東出事了，當他們焦急的撥打袁淳修的電話，電話那頭卻沒有任何回應。袁淳修家屬表示，袁淳修以前總是說「我沒有選擇高科技公司的原因是我不想拿命換錢」，但現在聽來卻是多麼讓人心碎的一句話，他認為很安全的職業卻讓他賠了性命。袁淳修家屬指出，還好這次袁淳修沒有錯過任何一個SOP流程，盡了他該盡的責任，但他們也在想若袁淳修有少一個步驟，又該如何承受各界的指責，光當初看到網友說為什麼司機要煞車，應該直接撞下去才能減少傷亡，這句話就足以讓家屬心碎。袁淳修家屬表示，希望政府及台鐵能痛定思痛，全面改革不再是口號，而是當務之急該面對的，他們祈求袁淳修和太魯閣號事故的罹難者是台鐵最後的犧牲者，不要再有人承受等不到家人回家的絕望。此外，袁淳修家屬也認為，未來增設的邊坡防護系統只通知司機，司機所承受的壓力和承擔的責任是不是太重，台鐵是否應互相分擔責任和壓力。江沛峰家屬則在信中表示，「在江沛峰人生最燦爛的時刻，溫暖、懂事、貼心和認真的寶貝，沒有一聲道別，就驟然離去，讓媽媽感到如此的撕心裂肺，這般的肝腸寸斷，這樣的痛徹心扉，再也無法擁抱著你了」。江沛峰家屬信中也感謝搶救人員及遺體修復團隊，還有大眾的關懷與幫助，希望台鐵能記取慘烈教訓，改善行車的安全監控，再也不要有下一個犧牲者。", "title": "太魯閣號事故追思 袁淳修家屬盼是最後犧牲者"}
{"summarization": "年營收達人民幣40億元的中國音訊檔案分享平台龍頭喜馬拉雅已向美國遞交IPO申請，挑戰在紐交所掛牌，市值估超過50億美元；但版權訴訟，加上曾被官方約談、加強監管，均使上市之路充滿糾結。", "article": "年營收達人民幣40億元的中國音訊檔案分享平台龍頭喜馬拉雅已向美國遞交IPO申請，挑戰在紐交所掛牌，市值估超過50億美元；但版權訴訟，加上曾被官方約談、加強監管，均使上市之路充滿糾結。根據中國基金報謠傳多時的「喜馬拉雅赴美上市」，不再只是只聞樓梯響，北京時間1日凌晨，喜瑪拉雅正式向美國證券交易委員會（SEC）遞交首次公開發行（IPO）申請。據喜馬拉雅的招股書顯示，2021年第一季的每月活躍用戶數量達2.5億，且近年年營收不斷成長，2018年為14.76億人民幣，2020年已經達到40.5億人民幣。報導提到，市場評估，若喜馬拉雅順利上市，市值可望超過50億美元（約新台幣1400億元）。然而，市場認為喜馬拉雅的上市之路仍存在一些不確定因素及挑戰。報導分析，喜馬拉雅最難以避免的敏感話題是版權糾紛，根據相關資料顯示，目前和喜馬拉雅的母公司上海喜馬拉雅科技有限公司相關的法律訴訟高達1479件，其中，侵害作品資訊網路傳播權糾紛就有1129件。報導提到，與喜馬拉雅存有版權糾紛的不乏騰訊、愛奇藝、湖南廣播電視台、央視國際網路有限公司等企業，均因喜馬拉雅侵害作品的網路傳播權、改編權，或是廣告合約糾紛以及侵犯著作權等理由，狀告喜馬拉雅。另外，也有多名知名作家、IP持有者，曾向喜馬拉雅提起過訴訟。另一方面，中國國家網信辦3月中宣布，將加強對語音社交軟體和涉深度偽造（Deepfake）的網路新技術新應用安全評估。當時網信辦聯合了公安部，以及多個地方的網信部門、公安機關依法約談了11家業者，要求依照相關法律及政策，進行安全評估，並且提出完善風險防控的機制和措施，喜馬拉雅就是其中之一。報導指出，即便未來喜馬拉雅真的順利在美國上市，版權仍是無可避免的問題，此外中國官方加大對於平台內容的監管，恐怕也會影響海外投資者信心。此外，報導也提及喜馬拉雅的主要競爭對手「荔枝」，於2020年搶先登陸美國那斯達克，拿下「線上聲音第一股」的名號。然而上市之後股價不如預期，一路走跌，直到今年年初因為聲音社群平台Clubhouse帶動，荔枝的股價才開始觸底反彈。報導分析，線上音訊檔案分享平台由於營利模式單一、使用者轉化率低，容易導致業績虧損、股價下滑，荔枝的前車之鑑也將會是未來喜馬拉雅在上市之路上不得不正視的問題。", "title": "版權和監管壓力下 中企喜馬拉雅申請赴美上市"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）召開在即，衛福部長陳時中今天表示，台灣可透過2管道參與WHA，一是WHO秘書長譚德塞邀請，二是WHA大會提案，但後者難度更高，鼓勵譚德塞「做正確的事」。", "article": "世界衛生大會（WHA）召開在即，衛福部長陳時中今天表示，台灣可透過2管道參與WHA，一是WHO秘書長譚德塞邀請，二是WHA大會提案，但後者難度更高，鼓勵譚德塞「做正確的事」。世界衛生大會（WHA）是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常每年5月召開，受全球疫情影響，今年續採線上會議形式。從2009年起，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA，但因中國打壓，台灣2017年起連4 年未獲邀與會。美國今天再次邀請台灣參與WHA，無須在意中國反對，並指出台灣防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的成果卓著。衛生福利部部長陳時中今天上午在中央流行疫情指揮中心接受媒體聯訪表示，決定台灣能否參與WHA的關鍵有2個，一是WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）直接發表邀請台灣參與，他認為譚德塞的處境雖有困難，但仍鼓勵他「做正確的事」；二則是透過WHA大會提案表決，但這難度更高。陳時中說，台灣防疫成果全球有目共睹，相信今年替台灣發聲的國家會比往年更多，很多國家希望和台灣合作，盼透過「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）讓全球體會台灣價值，未來也會密切關注台灣參與WHA提案的可能性。", "title": "陳時中盼台灣受邀參與WHA  籲譚德塞做正確的事"}
{"summarization": "國民黨規劃7月24日改選主席，作業細則預計5月5日送中常會討論，除擬增加保證金制度外，大致沿用去年主席補選時相關規定；至於「專職黨主席」是否納入細則，值得關注。", "article": "國民黨規劃7月24日改選主席，作業細則預計5月5日送中常會討論，除擬增加保證金制度外，大致沿用去年主席補選時相關規定；至於「專職黨主席」是否納入細則，值得關注。國民黨主席預計7月24日改選，除已表態參選的黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中外，包括前新北市長朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，也是黨內點名的可能人選。黨內人士分析，中常會通過主席選舉作業細則後，各陣營參選態勢會逐漸明朗。國民黨5月5日中常會預計討論主席選舉作業細則，黨務人士透露，與去年主席補選時的規定並無太多差異，包括領表時繳交新台幣200萬元選務費用、入黨須滿一年才具備選舉人、候選人資格等；黨中央規劃6月3、4日領表、6月7、8日受理登記、7月24日投開票。黨務人士說，這次作業細則規劃納入繳交保證金制度，登記參選時先預繳一年的募款責任額1000萬元，可以本票方式處理，落選退回。此外，連勝文日前拋出專職黨主席的構想，希望未來的黨主席不要投入公職選舉，應專心黨務，中廣董事長趙少康也提在野時期黨主席應該專職的想法；中常會5月5日討論作業細則時，是否出現「專職黨主席」條款，值得關注。不願具名的國民黨中常委表示，將出爐的作業細則內容大多沿用過去規定，不會有太多爭議，但新加入保證金制度，未來也將適用於中常委、黨代表選舉，應該會有較多討論。至於專職黨主席的規定是否放入作業細則，有中常委認為，這是個人政見，放在細則沒有道理，且目前黨內沒有共識，若規定黨主席專職，感覺像是在卡某些想選的人，不太好。", "title": "國民黨5/5討論主席選舉細則 擬新增保證金制度"}
{"summarization": "何姓民眾逆向行駛遭攔查，因未帶證件、忘了身分證字號被帶往派出所查證身分開單。士院認為，情況不符將人民帶往勤務處所查證身分的規定，舉發不符程序，判撤銷罰單。可上訴。", "article": "何姓民眾逆向行駛遭攔查，因未帶證件、忘了身分證字號被帶往派出所查證身分開單。士院認為，情況不符將人民帶往勤務處所查證身分的規定，舉發不符程序，判撤銷罰單。可上訴。士林地方法院判決書指出，民國108年10月間，台北市政府警察局松山分局中崙派出所員警發現何姓民眾逆向騎乘機車，將民眾帶往派出所查證身分後舉發，經台北市交通事件裁決所裁處罰鍰新台幣1200元。何姓民眾不服提起行政訴訟，辯稱無違規，蒐證畫面中的人不是他。台北市交通事件裁決所表示，何姓民眾確實違規，員警依規定舉發並無違誤。法官勘驗蒐證畫面，認定何姓民眾違規；蒐證畫面另顯示，員警要求出示證件、提供身分證字號，民眾表示沒帶證件、忘了證號；當員警告知將依警察職權行使法第7條帶回查證身分，民眾則質疑「警察職權行使法上面怎麼寫的嘛？你唸出來嘛。」法官在判決中提到，警察職權行使法第6條規定，警察在公共場所或合法進入的場所，得對「合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞者」及「有事實足認其對已發生之犯罪或即將發生之犯罪知情者」等人查證身分。第7條則規定，員警依第6條規定查證身分，得採取令出示身分證明文件、詢問姓名等必要措施，顯然無法查證身分時，得將人民帶往勤務處所查證。法官認為，何姓民眾是因交通違規被攔查，且已將機車停放在停車格，所為並無警察職權行使法第6條所列情形，員警不得進而適用第7條規定將民眾帶往派出所。法官也認為，員警可依車牌號碼查得車主並予以舉發，就算車主並非實際違規者，也可檢附相關證據及應歸責人證明文件告知處罰機關，此案員警將民眾帶往派出所並無必要，舉發不符警察職權的行使程序，日前判決撤銷罰單。可上訴。", "title": "法官認定員警查證身分不合法  判撤銷交通罰單"}
{"summarization": "連續假期逢合歡山高山花季，大量人車今天持續湧入，停車場一早就滿，由於合歡山主峰到武嶺路段道路狹窄，仁愛警分局實施單向管制輪流放行，同時派駐拖吊車，維持車流順暢。", "article": "連續假期逢合歡山高山花季，大量人車今天持續湧入，停車場一早就滿，由於合歡山主峰到武嶺路段道路狹窄，仁愛警分局實施單向管制輪流放行，同時派駐拖吊車，維持車流順暢。勞動節連假出遊仁愛分局副分局長涂瑞湮今天說，連假期間上山賞花遊客很多，武嶺、合歡山遊客服務中心停車場今天一早已停滿車輛，分局派員在省道台14線、台14甲線加強疏導車流，合歡山主峰到武嶺路段視車流實施單向管制，呼籲遊客耐心等候，遵從現場員警指揮並小心駕駛。合歡山區橫跨南投縣、花蓮縣，約以合歡山遊客服務中心為分界點，轄區警分局包含南投縣警察局仁愛分局、花蓮縣警察局新城分局，仁愛分局執行花季交通加強疏導勤務，除開罰單取締違規停車，上週假日更出動拖吊車，許多駕駛人見拖吊車就不敢違停或趕緊駛離。不過南投縣警察局的拖吊車只能在南投縣內值勤，就有網友戲稱「乾脆把車停到花蓮轄區就好，罰單當繳停車費」，對此，涂瑞湮說，縣警局交通隊今天仍派拖吊車上山值勤，呼籲駕駛人勿違規停車，同時請縣警局與花蓮縣警察局聯繫，合力維持合歡山交通。", "title": "合歡山花季湧連假人潮 主峰到武嶺路段單向管制"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視察台南市柳營區農會動物用藥門市時，稱讚所有牛結節疹防疫夥伴表示，防疫有效，疫情未擴散，但仍不能鬆懈，一定要守護台灣牛隻及酪農產業。", "article": "總統蔡英文今天視察台南市柳營區農會動物用藥門市時，稱讚所有牛結節疹防疫夥伴表示，防疫有效，疫情未擴散，但仍不能鬆懈，一定要守護台灣牛隻及酪農產業。蔡總統說，酪農產業對台灣很重要，大家每天都希望喝到新鮮在地牛奶及牛肉湯，她非常關心牛結節疹防疫，也給酪農加油、打氣。蔡總統表示，4月中旬發生台灣本島首例牛結節疹，行政院農業委員會第一時間成立應變中心，全面戒備，短短半個月從國外取得疫苗大規模注射，展現高效率，讓人欽佩。蔡總統說，防疫過程各部會動員，民間參與投入配合很重要，她代表政府謝謝防疫夥伴，大家都是守護台灣畜牧業的國家隊員；農委會站在第一線，全力以赴因應非洲豬瘟、水情衝擊及鳳梨外銷，也非常辛苦。蔡總統表示，疫情確實沒擴散，未影響牛奶及牛肉，讓大家安心消費，但仍不能鬆懈，一定要用最嚴謹措施落實防護。牛結節疹非人畜共通疫病，病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期28天，發病率為10％到20％，死亡率為1％到5％，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。", "title": "蔡總統：防疫牛結節疹不能鬆懈 守護牛隻酪農"}
{"summarization": "美、澳政府官員紛紛對台海情勢示警，部分國外媒體也有相關分析，國民黨今天要求總統蔡英文立即向台灣人民和國際社會說明中華民國政府的立場與對策。", "article": "美、澳政府官員紛紛對台海情勢示警，部分國外媒體也有相關分析，國民黨今天要求總統蔡英文立即向台灣人民和國際社會說明中華民國政府的立場與對策。最新一期「經濟學人」以台灣雷達圖為封面，左有中共五星旗、右有美國星條旗，並有軍艦、軍機光點，稱這是「地球上最危險地區」，指台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。國民黨上午發出新聞稿指出，時任美國印太司令戴維森（Philip Davidson）3月時稱台灣是未來5到10年中，中共當局侵略或採取軍事行動的最可能目標，甚至6年之內便可能發生。國民黨說，前澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）2020年底表示，對台海日益緊張的軍事接觸感到憂慮；澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）今年4月25日表示，台海兩岸爆發軍事衝突之事「不應被低估」。國民黨表示，美、澳官員的公開發言示警，以及包括「經濟學人」與一些國外研究機構的類似觀察，不僅嚴重影響台灣於國際上的穩定正面形象，更恐影響國際社會對台灣的投資及國人的信心。國民黨指出，政府對於當前台海局勢的應對，不是外交部一句「欣見近來有多位國際領袖與高層官員更加重視台灣海峽的情勢與區域安全，嚴正關切任何破壞台海和平與穩定的挑釁行動」可以交代過去的，更不該只見到外交部長吳釗燮說「台灣身處中國極權體系擴張的前線，台灣將奮戰到最後一刻」等類似準備迎接「終局之戰」的自我打氣式喊話。國民黨表示，蔡總統不應只透過臉書，空談政府有能力管控風險、建立台灣安全屏障，希望民眾團結；民進黨政府應在蔡總統的帶領下，立即且誠實的向台灣民眾和國際社會說明台海安全現況，以及政府對於台海衝突管理的應對措施。", "title": "國際接連示警台海情勢 國民黨籲總統說明對策"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基先發投手柯爾（Gerrit Cole）今天主投6局飆出12次三振，「法官」賈吉（Aaron Judge）連續2打數轟全壘打，助洋基終場10比0完封來犯的底特律老虎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基先發投手柯爾（Gerrit Cole）今天主投6局飆出12次三振，「法官」賈吉（Aaron Judge）連續2打數轟全壘打，助洋基終場10比0完封來犯的底特律老虎。柯爾僅被敲4支安打，無保送，最後順利拿下先發2 連勝，本季4勝1敗。他4月24日與克里夫蘭印地安人王牌投手畢伯（Shane Bieber）對決時也勝出。這是他今年第4次飆出雙位數三振無保送，比肩名投穆西納（Mike Mussina），成為洋基歷來唯二單季4次先發繳出雙位數三振無保送的球員。柯爾也成為繼康恩柯爾本季6場累計62K，超越杜利（Bob Turley）1955年6場57K的隊史紀錄。賈吉本季2度演出單場雙響以上的比賽，也是生涯第12次，他前兩場因下半身酸痛而未列先發名單。佛瑞澤（Clint Frazier）和希克斯（Aaron Hicks ）今天都貢獻陽春彈，歐多（Rougned Odor）也敲出全隊第5轟。老虎先發左投史庫柏（Tarik Skubal）主投3局挨3 轟，被敲5安打，失4分都是自責分，有1次三振、2次保送，吞下本季第4敗，本季尚未勝投。", "title": "柯爾12K賈吉雙響砲 洋基5轟打老虎[影]"}
{"summarization": "考試院秘書長劉建忻今天表示，近20年來公務人力的平均年齡，長期幾乎都落在42歲、43歲左右，29歲以下的公務員占比去年拉高至近13%。女性公務員占比從90年的33.93%，上升到去年底的42.31%。", "article": "考試院秘書長劉建忻今天表示，近20年來公務人力的平均年齡，長期幾乎都落在42歲、43歲左右，29歲以下的公務員占比去年拉高至近13%。女性公務員占比從90年的33.93%，上升到去年底的42.31%。考試院昨天發行「國家人力資源論壇」電子報第4期。發行人劉建忻今天對中央社記者表示，本期主題為「公務人員面貌變遷」，盼藉由實際數據資料，深入觀察民國90年至109年間公務人力結構變化趨勢，作為未來文官制度改革基礎依據，不過論壇非官方意見，相關意見也要做細緻與正確的解讀。銓敘部統計室主任王雪芳在論壇分享分析台灣近20 年公務人員人力結構，發現4點變化趨勢，包含中央地方人數占比逐漸相當、女性占比逐漸增加、教育程度大幅提升、核心主力年齡層範圍擴張。文章指出，中央機關公務人員在90年底占62.35%，地方機關則為37.65%，但109年底時，中央比例變為52.78%，地方占47.22%。王雪芳分析，地方和中央占比漸趨相當，顯示地方治理在政務推動和為民服務角色日趨重要。若以性別觀察，90年底時，公務人員女性占33.93% ，男性則為66.07%，時至去年底，女性公務人員占比為42.31%，男性公務人員則為57.69%。王雪芳表示，女性占比緩步遞增，原因除近20年來女性應考人穩定增加，性別意識提升也扮演一定角色。另外，109年底公務人員具大專以上教育程度者為92.96%，較20年前增加26.35個百分點。王雪芳說，高等教育普及讓公務人員教育程度明顯提升，人力資源素質也更為強化。平均年齡部分，109年底全國公務人員平均年齡為43.18歲，90年底則為42.09歲。若從年齡結構來看，109年底30至39歲、40至49歲、50至59歲的公務人員，3個年齡組占率都在25%以上，有別於90年底時以30歲至49歲的公務人員為主。王雪芳表示，公務人員核心主力年齡結構範圍逐漸擴增，對經驗傳承及業務銜接應具意義。過往外界質疑公務人員老化，劉建忻說，單從平均年齡來看，沒有這跡象，20年來幾乎都落在42歲、43歲左右。劉建忻指出，另從資料可發現，去年底18歲至29歲的年輕公務員比重為12.94%，再搭配觀察去年參與普考的考生，21歲至25歲者已近4成，顯示年輕人仍將擔任公務人員規劃為選項之一。劉建忻也說，但年輕世代價值觀與過往有別，公務體系得要注意世代管理差異。他表示，至於年齡結構，90年底時，公務人員年齡層主要集中在30歲至49歲，去年底則是30歲至39歲、40 歲至49歲、50歲至59歲這3個區間比重相當，這可能是時間演進的必然結果，也反映高齡化社會趨勢。", "title": "考試院：公務人員平均年齡約43歲 女性占比增加"}
{"summarization": "今天是勞動節，國道路段也湧現出遊車潮，根據國道即時路況顯示，國5南港系統到坪林、國1湖口到竹北等路段，時速都不到40公里。", "article": "今天是勞動節，國道路段也湧現出遊車潮，根據國道即時路況顯示，國5南港系統到坪林、國1湖口到竹北等路段，時速都不到40公里。今天是勞動節連假第二天，國道也陸續湧現出遊車潮，根據國道即時路況顯示，中午12時左右，國5南港系統到坪林、國1湖口到竹北、國3龍潭到關西服務區、國1內湖到高架汐止端等時速都不到40公里。", "title": "勞動節連假 國道部分路段現車潮"}
{"summarization": "屏東縣政府為行銷親子觀光旅遊，昨天起一連3天在屏東田徑場舉辦「全國囝囡同樂會」，有來自全國1300多個家庭、8000多人參加，縣長潘孟安廣邀全國到屏東玩樂。", "article": "屏東縣政府為行銷親子觀光旅遊，昨天起一連3天在屏東田徑場舉辦「全國囝囡同樂會」，有來自全國1300多個家庭、8000多人參加，縣長潘孟安廣邀全國到屏東玩樂。「全國囝囡同樂會」在屏東縣立田徑場舉辦，縣府並封閉田徑場旁的屏東市仁愛路，舉辦幼兒滑步車競賽，一共來自12個縣市、1300多個家庭、8000多人參加。競賽項目包含幼兒足球賽、幼幼極限體能王及全國滑步車競賽，還有免費參與的潛能激發遊戲體驗，全方位的激發孩子的潛能與肢體。潘孟安今天到場與親子們同樂，也在幼兒滑步車賽中與幼兒一起滑滑步車為競賽開幕，他表示，這是第一次「全國囝囡同樂會」，把以往舉辦的全國運動嘉年華升級轉型成加入幼幼的趣味競賽，增加家庭親子關係。他表示，在競技場上特別揮灑，也歡迎大家到國境之南的屏東玩，縣府特別規劃1日遊、2日遊和3日遊行程，讓大家玩3天。他也提醒大家注意防疫。縣府表示原民客家等路線，讓家長帶孩子活動時可參考建議遊程路線在屏東市遊玩。縣府指出，為了讓親子能玩遍屏東市的共融遊戲場，活動期間特別提供免費接駁車至和平公園、勝利星村、永大公園及屏東縣民公園等。", "title": "全國囝囡同樂會屏東登場  潘孟安行銷親子觀光"}
{"summarization": "車用晶片供應不足問題預期可能延續一到兩年，韓國車廠近期持續傳出停工減產消息，業界指出，起亞汽車擬配合缺貨晶片類型減少部分功能，降價推出簡化版車款。", "article": "車用晶片供應不足問題預期可能延續一到兩年，韓國車廠近期持續傳出停工減產消息，業界指出，起亞汽車擬配合缺貨晶片類型減少部分功能，降價推出簡化版車款。全球車廠面臨車用晶片不足窘境，各國政府雖加緊腳步投入爭取與國際半導體大廠合作，但半導體製程所需時間長，業界預期需求缺口可能要2到3年才能補足，先前稱已預備用量的韓國現代、起亞汽車受影響導致停工狀況也逐漸擴大。韓聯社今天引述業界說法，報導現代汽車可能視車用晶片庫存狀況決定部分工廠下週是否停工；起亞汽車甚至已備妥降價推出功能簡化版本車款的方案因應。以起亞K8車款Noblesse等級以上內裝必備的後停車防撞助手、遠端智慧型停車輔助系統為例，減去這兩個功能後售價約將下調40萬韓元（約新台幣一萬元）。值得注意的是，報導指出，若車廠面臨必須刪減既有車款功能窘境，對於相較之下車用晶片用量達2到3倍的電動車，原先訂下的推出時程很有可能受影響。現代汽車今年第一季才發表的首款電動休旅車，目前就因車用晶片不足及馬達供應問題導致生產延宕。現代與起亞汽車在韓國國內市占率約達7至8成，因晶片缺貨減產對零件業者也造成衝擊，據韓國汽車產業協會（KAMA）統計，受韓國整車廠3月起減產影響，零件交貨量約減少1至2成，零件業者營業利益率也跌至1% 左右。", "title": "車用晶片不足 起亞擬推功能簡化車款因應"}
{"summarization": "台南市政府警察局第四分局今天宣布，在台南安平區某大樓內搜出衝鋒槍等大批槍彈，逮捕29歲廖姓及25歲吳姓男子，昨天訊後送辦，台灣台南地方法院裁定收押禁見。", "article": "台南市政府警察局第四分局今天宣布，在台南安平區某大樓內搜出衝鋒槍等大批槍彈，逮捕29歲廖姓及25歲吳姓男子，昨天訊後送辦，台灣台南地方法院裁定收押禁見。安平今年1月到2月間發生陳姓角頭遭槍殺，手下王姓男子也遭追殺身亡；轄管安平的第四分局加強維護治安，4月逮獲一名通緝犯，並對這名通緝犯居住的大樓等展開「清樓」，鎖定可疑對象及住戶。警方發現安平某大樓住戶十分可疑，4月28日及29日兵分多路搜索及拘提，在大樓內搜出1枝MP5衝鋒槍、1枝巴西金牛座手槍、1枝空氣鎮暴槍、143顆90子彈及25發霰彈子彈，在安平建平路一帶拘提廖姓主嫌，吳姓男子自動到案說明。警方調查，搜出槍彈處是廖姓男子承租後提供吳姓男子使用，但廖姓男子堅稱不知槍彈來自何處；吳姓男子供稱，這批槍彈是桃園市友人入獄前交付，他就把槍彈放在大樓中。警方依違反槍砲彈藥刀械管制條例將兩人移送台灣台南地方檢察署偵辦；南檢訊後聲請羈押獲准。", "title": "台南安平某大樓搜出大批槍彈 2男被逮收押禁見"}
{"summarization": "梨山茶農何俊杰中年轉行，他說需要很大勇氣，生意純靠交情不長久，很快就打回原形，「客人的嘴不是裝飾品」，他不眠不休跟著師傅學做茶，討論製茶道理，在梨山翠巒茶廠闖出名號。", "article": "梨山茶農何俊杰中年轉行，他說需要很大勇氣，生意純靠交情不長久，很快就打回原形，「客人的嘴不是裝飾品」，他不眠不休跟著師傅學做茶，討論製茶道理，在梨山翠巒茶廠闖出名號。年輕荒唐度日、曾混黑道的何俊杰，機緣巧合中年轉行，在台中市和平區梨山親戚的勸說，10多年前改行做起茶葉生意，起初從批發的「賣茶人」做起。初入行時，何俊杰靠人脈與交情，上山到茶廠喝到自己覺得好喝的茶，就批下山賣給朋友。問何俊杰什麼是好茶定義？他說，當初自己也不知道，看到大家都在茶廠搶茶，就覺得一定好。「其實剛開始生意很好做」何俊杰說，捧場的朋友沒有在嫌貨，貨有多少就買多少，但一、兩年過去了，漸漸地客人也少了，後來批購的茶葉也一直囤積，每天陪他一起看電視，過了好幾年也賣不出去。何俊杰才漸漸意識到，茶不能這樣賣，並非自己開車上梨山，把茶葉批下山就能賣錢，客人的嘴不是裝飾品，要找出客戶喜歡的好茶，就要自己先懂茶。他開始往返茶園、茶廠與當地茶店，每次上山只要遇到茶農，就跟上請教對方製茶的道理，每當製茶季節茶廠開始運作，他也不眠不休地跟著師傅們一起學做茶，討論製茶的道理。跟著製茶做出興趣，何俊杰也開始在梨山翠巒吊橋頭租下茶園，從賣茶人的身分晉升為茶農。何俊杰說，茶廠是自家哥哥的，茶店是自己的，茶園從現在起也是自己的，透過一貫化的管理製作，他希望不只替大家找好茶，也能自己做出好茶。何俊杰說，當他第一次聽到，朋友拿他做的茶，向其他人稱讚是好茶的標準，已經是他踏入製茶這行10年後了，儘管他多年來都靠茶維生，他的茶廠位在梨山翠巒，朋友們來買茶也從不囉嗦，當下心裡仍是激動的！吊橋頭茶園主人何俊杰認為，與茶的緣分既是血緣、更是人生軌跡的轉捩點，他說，以前的他根本不值一提，但希望未來「何俊杰」可以是個標準，一個安心、信賴的標準，也是一泡好茶的標準。", "title": "梨山茶農中年轉行 不眠不休學做茶盼更精進茶藝"}
{"summarization": "華航機師染疫案，中央暫定國籍機師與外籍機師居家檢疫旅館分流，卻有華航機師發現被安排與外籍機師同住。桃園市長鄭文燦今天說，涉及民航局法規，已向中央反映要求統一作業。", "article": "華航機師染疫案，中央暫定國籍機師與外籍機師居家檢疫旅館分流，卻有華航機師發現被安排與外籍機師同住。桃園市長鄭文燦今天說，涉及民航局法規，已向中央反映要求統一作業。桃園市長鄭文燦今天上午出席模範母親表揚活動後接受媒體聯訪，被問及指揮中心定調國籍機師與外籍機師住的旅館暫採分流方式，桃園市政府提供機組員專用的防疫旅館，卻被媒體爆料有華航機師發現自己與多名外籍機師住同一家飯店。鄭文燦表示，機組員跟入境民眾管理規範不同，民航局指定華航諾富特飯店作為民航機組人員的檢疫處所，外籍航空公司的機組員由民航局統一管理，華航機組員由華航管理。鄭文燦說，現在諾富特飯店已經淨空，中央流行疫情指揮中心請桃園提供3間防疫旅館，因入住時間、入住數量以及防疫的規範仍要符合民航局的法規，目前是由民航局負責外籍航空公司，華航負責自己的機組員。鄭文燦說，由於管理單位是民航局跟華航，機組員要入住的時間地方政府或防疫旅館並不知道，已請衛生局向中央反映，由中央來指定防疫旅館的分工，機組員分配入住數量及連絡入住的時間，這部分還是要統一作業、符合民航局的規範，「之前的錯誤也不應發生」。針對某載運諾富特館內人員到檢疫所的遊覽車司機出現發燒症狀就醫採檢，鄭文燦表示這屬於疫情，由中央統一來說明，他並不了解。", "title": "國籍機師與外籍機師混住  鄭文燦：中央要統一作業"}
{"summarization": "屏東市飲酒場所日前接連發生酒後暴力衝突，甚至群聚派出所前叫囂。屏東警分局今天指出，4月25日起出動456名警力進行熱點查緝臨檢，查獲近60起違法案件，展現維護治安決心。", "article": "屏東市飲酒場所日前接連發生酒後暴力衝突，甚至群聚派出所前叫囂。屏東警分局今天指出，4月25日起出動456名警力進行熱點查緝臨檢，查獲近60起違法案件，展現維護治安決心。屏東市4月25日發生2起聚眾鬥毆案件，這2起事件警方共將13人帶回偵辦，並以聚眾鬥毆、傷害等罪嫌移送法辦，而這2起事件都有同夥群聚派出所外關切被逮捕的友人，警方出動快打部隊盤查身分。由於接連發生聚眾鬥毆，屏東警分局表示，從4月25日起，鎖定酒吧、KTV、青少年經常聚集或易發生暴力犯罪特定場所約67處，動員警力459人次，展開密集性掃蕩臨檢及稽查取締。屏東警分局指出，昨天並申請緝毒犬，結合屏東縣政府消防局、衛生局、勞動暨青年發展處及城鄉發展處等單位，對相關業者消費環境進行稽查，期能預先消弭酒醉鬧事或暴力衝突可能性，讓夜間外出或消費民眾可以有安全環境。屏東警分局表示，期間並執行路檢，截至目前共查獲通緝犯4人、毒品案10件10人、公共危險案16件16人、竊盜案5件5人、詐欺案2件2人、違反菸害防制法13件及勞動基準法6件、未成年飲酒案2件等刑事暨行政案件。", "title": "屏東接連鬥毆衝突  警方擴大臨檢查獲近60起案件"}
{"summarization": "台中市政府舉辦「低碳永續城市傑出貢獻獎」活動，遴選從事或推動節能減碳、潔淨能源、氣候調適、環境永續等，有傑出貢獻者或團體，即日起至17日可報名或推薦參選，盼推動永續城市。", "article": "台中市政府舉辦「低碳永續城市傑出貢獻獎」活動，遴選從事或推動節能減碳、潔淨能源、氣候調適、環境永續等，有傑出貢獻者或團體，即日起至17日可報名或推薦參選，盼推動永續城市。中市府自民國103年起舉辦低碳永續城市傑出貢獻獎，每隔2年遴選一次，今年邁入第4屆，共計已有27名團體或個人獲獎。中市府低碳城市推動辦公室今天表示，只要對台中市推動建構低碳永續城市與環境保護具有特殊貢獻者，不限戶籍及企業機關登記所在地，均可透過「自我推薦」及「他人推薦」方式參選。辦公室指出，希望藉由獎勵方式，引導民眾或機關團體，朝潔淨能源發展及精進，積極推動並落實環境保護工作，提升全民節能減碳意識，於日常生活中具體實踐，擴大至社區、城市、台灣或至全球響應，共同激盪出促進永續發展或環境保護要素的相關措施。市府將邀集專家學者及相關局處組成評審委員會，針對6大指標「對台中市潔淨能源發展貢獻」、「推動環境減碳效益」、「建構氣候變遷調適因應能力」、「提升台中市空氣品質」、「環境永續推廣」及「其他能促進環境永續發展」，遴選出具有傑出貢獻，可作為楷模的個人或團體。活動報名即日起至5月17日下午5時止，相關資料可至台中市低碳生活網網站查詢。", "title": "中市府低碳貢獻傑出獎選拔開跑  盼推動永續城市"}
{"summarization": "以色列今天發生猶太篝火節群眾踩踏事故，有45人喪命，是這個國家在和平時期最多人死亡的事故。然而，多年來官員早就數度警告，事發地點莫蘭山無法容納那麼多人。", "article": "以色列今天發生猶太篝火節群眾踩踏事故，有45人喪命，是這個國家在和平時期最多人死亡的事故。然而，多年來官員早就數度警告，事發地點莫蘭山無法容納那麼多人。莫蘭山上聚集了近10萬人，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來最大型的一次集會。當人群要走下一段陡峭、狹窄的樓梯時，慶典就變調了。目擊者說，群眾開始推擠，通道既狹窄又滑，地面都是水和葡萄汁。以色列外交部表示，至少4名死者是美國人；加拿大外交部也證實，有兩名加拿大人喪生。過去十多年，一直有人提出警訊，直言莫蘭山的條件無法容納數以萬計的朝聖者。在2008年和2011年，以色列國家監察官的報告都警告過，當地可能會出事；地方政府領袖說，他至少試過3次要關閉這處場地。2013年，時任地方警察局長艾提亞（Roni Atia）在官方調查報告中示警，當地只能安全容納一萬人，他指出幾處「最危險的地點」，其中之一就是今天的踩踏事故所在地。2018年，一名極端正統派的著名記者也形容這個地點為「死亡陷阱」。然而，政府今年仍許可活動在當地舉行，這令人質疑政府是否應負罪責，以及政府對極端正統政黨的依賴，是否多過於對大眾安全的關心。以色列近年苦於主流世俗派和極端正統猶太教之間的緊張關係，尤其在疫情期間，兩派對立有增無減。在世俗猶太人之中，許多人對於部分極端正統猶太人輕忽防疫規範而感到相當惱怒。", "title": "以色列篝火節釀45死 踩踏事故早有警訊遭忽視"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診今天破40萬例，醫療照護系統不堪負荷，近期又接二連三發生醫院火警，西部一家醫院今天也失火，至少16名染疫患者命喪火窟。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診今天破40萬例，醫療照護系統不堪負荷，近期又接二連三發生醫院火警，西部一家醫院今天也失火，至少16名染疫患者命喪火窟。法新社等媒體報導，印度西部古茶拉底省（Gujarat）布洛奇縣（Bharuch）這棟4層醫院凌晨1時發生火災時，院內約有50名患者，火勢後來已撲滅。印度新聞信託社「根據上午6時30分的資訊，這場悲劇造成18人死亡，包括16名患者與2名護理師。發生火災後，我們先前證實有12人罹難。」4月23日，孟買郊區一場火災燒死13名染疫患者，當時另一間醫院在幾天前剛發生火警，造成22人喪命，地點也是在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）。馬哈拉什特拉省一間醫院4月21日因為氧氣外洩，導致供應到呼吸機的氧氣中斷，22名COVID-19患者因而死亡。印度的醫療照護系統長期以來資金不足，隨著COVID-19疫情爆發，氧氣、藥品與醫院床位嚴重短缺，在一些地區還有病患死在醫院外頭。根據印度衛生部數據，過去24小時新增40萬1993例確診，是印度單日確診首度破40萬例，全國累計約1910 萬人染疫。死亡病例新增3523例，累計21萬1853人病故。印度第2波疫情迅速蔓延，根據路透社統計，自2月底以來，境內確診累計約770萬例。然而，印度上一次確診累計770萬例時，總共花了近6個月。許多專家認為，由於檢測量能不足，加上死因紀錄不精確，真實病例數可能更高。", "title": "印度單日確診破40萬例 醫院失火16染疫患者喪命[影]"}
{"summarization": "五一勞工大遊行今天登場，除了全國工會團體外，超過百名來自基隆、瑞芳、平溪等地的老礦工今天也集結加入遊行隊伍，呼籲政府積極照顧老礦工的老年生活。", "article": "五一勞工大遊行今天登場，除了全國工會團體外，超過百名來自基隆、瑞芳、平溪等地的老礦工今天也集結加入遊行隊伍，呼籲政府積極照顧老礦工的老年生活。一年一度五一勞工大遊行今天登場，超過百名的七八旬老礦工今年破天荒加入遊行、走上街頭，這群老礦工分別來自基隆、瑞芳、平溪與苗栗等地，其中年紀最大者甚至超過90歲。他們在遊行前戴起頭燈，先在立法院群賢樓前集結，高喊「能源危機日夜拚，阮ㄟ故事誰人聽」口號，要求政府聆聽他們的訴求。新北市礦業退休人員交流協會理事長周朝南指出，他14歲就當礦工，今年已經78歲，台灣的礦工一輩子為台灣經濟努力，用生命、血淚換來台灣現在的經濟起飛跟穩定，如今礦工都已經高齡80、90歲，「垂垂老矣」，希望政府幫忙。周朝南說，台灣礦工受傷跟死亡率都高居國際之冠，台灣煤礦開採以來，「這可能是第一次、也是最後一次的礦工走上街頭」，上街頭的訴求很簡單，就是希望讓礦工老年生活能比照老農或老漁民。老礦工柯大哥則表示，能源危機時代，老礦工在礦坑長期工作，現在最後幾年都得到塵肺症，家裡必須放氧氣機、牽氧氣管，希望政府來了解礦工過去努力工作，現在如此痛苦的晚年生活。國立台北科技大學通識教育中心助理教授鄭怡雯說，當年國家對於職業安全的輕忽，雖然政府已無法回到過去挽回，但現在仍可提出一些政策、照顧老礦工的老年生活，也是一個提醒大眾注意職業安全的警訊，有利職業安全的教育。台灣勞動歷史與文化學會秘書長陳柏謙表示，從1956年到1971年，每年礦工職災死亡人數都超過百人，且從1961年至1985年間，累積超過65萬件的職業災害件數，而傷勢更嚴重的「殘廢給付件數」，則累積將近1萬4500件。陳柏謙說，當時勞工保險時職業災害給付的條件相當嚴苛，但這數據遠比其他職業類別高出數十倍，顯見全台找不到任何一個職業比礦工還危險。陳柏謙說，當初許多礦工都是領一次金給付，僅有新台幣80、90多萬元，有的人甚至僅有30、40萬，希望政府看是否能比照老農發給老農津貼或是針對患有職業病礦工給予協助。", "title": "老礦工加入五一勞工遊行  訴求政府照顧老年生活"}
{"summarization": "一名國中男學生多次捏抓一名男同學生殖器，又脅迫被害人與其他同學互抓。士院認為，加害男學生不法侵害被害人性自主權，判加害人與其母親連帶賠償新台幣3萬6000元。可上訴。", "article": "一名國中男學生多次捏抓一名男同學生殖器，又脅迫被害人與其他同學互抓。士院認為，加害男學生不法侵害被害人性自主權，判加害人與其母親連帶賠償新台幣3萬6000元。可上訴。士林地方法院判決書指出，被害少年向法院主張，與加害人是國中同班同學，於民國109年間多次遭加害人隔著褲子捏抓生殖器，還被脅迫與其他同學互抓，因擔心害怕，迫於無奈而就範。被害少年主張，因遭不法侵害罹患長期情感低落症、創傷後壓力疾患及焦慮症，母親精神也受有莫大痛苦，請求賠償10萬元。法官審酌診斷證明書、校方調查報告等事證，認定被告男學生確有不法侵害被害少年的性自主權行為，衡酌雙方經濟能力、加害程度等情狀，判被告男學生賠償3萬6000元精神慰撫金，母親負連帶賠償責任。可上訴。", "title": "國中生脅迫同學互抓生殖器  判賠3.6萬元"}
{"summarization": "日本約300名旅客選擇搭乘豪華郵輪「飛鳥2號」度過黃金週，沒想到一名男性旅客登船後確診，讓船公司取消航程，今天中午前返抵橫濱港，所有旅客將下船，郵輪假期也隨之泡湯。", "article": "日本約300名旅客選擇搭乘豪華郵輪「飛鳥2號」度過黃金週，沒想到一名男性旅客登船後確診，讓船公司取消航程，今天中午前返抵橫濱港，所有旅客將下船，郵輪假期也隨之泡湯。日本TBS電視台報導，飛鳥2號4月29日從橫濱港啟航，一週航程原訂前往北海道後再返回橫濱，不過，就在出海一天後的昨天下午，確認一名60多歲男性旅客感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），船公司立即取消航程返航。這名男性是在登船時接受PCR篩檢，並在昨天下午得知確診結果，目前症狀是喉嚨不適，但沒有發燒等症狀。一起搭船的男性妻子被認為是密切接觸者，但妻子至今暫無任何症狀。面對記者採訪，營運飛鳥2號的船公司表示，對想在郵輪上享受黃金週長假的旅客，感到非常抱歉。飛鳥2號靠港後將讓確診男性及妻子先下船，確診男性預計將被送往醫院治療；至於船上其他約300名旅客，預訂將陸續下船。日本2020年2月曾發生搭載3700多人的鑽石公主號郵輪群聚感染，總計造成712名乘客與船組員染疫，其中13人死亡。日本國內大型郵輪此後全數暫停航行，但從去年底起恢復國內航行，船公司必須遵守「一週內航程」、「最多半數乘客登船」等指導方針。", "title": "黃金週搭郵輪出遊卻確診 日本飛鳥2號返抵橫濱港"}
{"summarization": "太魯閣號事故發生至今即將屆滿一個月，台灣鐵路產業工會今天赴行政院陳情，盼政府落實安全管理，引入外部監理制度，廣納基層建言。", "article": "太魯閣號事故發生至今即將屆滿一個月，台灣鐵路產業工會今天赴行政院陳情，盼政府落實安全管理，引入外部監理制度，廣納基層建言。台鐵產業工會今天到行政院前陳情，訴求成立行政院層級的台鐵監理單位，納入外部專家，落實專業專職安全管理；事故預防要即刻從內部做起，重視第一線的工作實務，讓基層參與台鐵改革。對於工會訴求，行政院發言人羅秉成接受中央社記者訪問時指出，台鐵改革勢在必行，行政院長蘇貞昌也親自召開跨部會會議，緊盯各項環節、加速改革，並指示全面清查臨軌工程，若有缺失需在15日前改善完畢，且由鐵道局複查才能復工。羅秉成說，全國鐵路沿線邊坡安全及防異物入侵體檢也必須在2個月內完成。他指出，政府對於台鐵改革，務求做到鐵路安全，財務、人事安定以及改革轉型3項目標。至於包括台鐵工會及員工的各方意見，也會加以參考並持續溝通討論，請台鐵員工安心、專心於營運安全與服務。台鐵產業工會代表徐仲能表示，改革重點應該是增加外部監理，但太魯閣號事故發生至今，交通部長、台鐵局長異動之外，組織改造只看到新增各科室重疊的官員與人事，讓人疑惑這些與安全改革的關聯。徐仲能說，外部監理應參考日本福知山線事故及華航大園空難時，邀集外部專家成立行政院層級的監理單位，協助台鐵檢視現行工作流程、設備、人力。台鐵產業工會代表劉仲書說，自己是台鐵地方負責災防業務的行政人員，太魯閣事故後，政府要強化橫向聯繫，讓運工機電在各區集中管理，但相關橫向聯繫現行都早有機制，似乎換湯不換藥。劉仲書說，台鐵大小安全事故每天都發生，內部只會究責員工缺乏安全意識、不照SOP操作，卻未思考人力是否可以應付SOP要求，不同情境是否有窒礙難行之處。他也指出，承受安全風險都是台鐵第一線同仁，不會反對安全改革，請行政院、交通部、台鐵別把基層員工與工會當敵人看待，改革要海納建言。行政院由交通環境資源處代表接下陳情。", "title": "太魯閣號事故將滿月 台鐵工會陳情盼引外部監理制度"}
{"summarization": "去年在空軍志航基地起飛不久墜毀的F-5E戰機，昨天在墜毀處打撈到機體，初步完整。為方便調查，機體殘骸將由海洋探測船「寶拉麗絲號」運回高雄港，預計今天下午2時多抵達。", "article": "去年在空軍志航基地起飛不久墜毀的F-5E戰機，昨天在墜毀處打撈到機體，初步完整。為方便調查，機體殘骸將由海洋探測船「寶拉麗絲號」運回高雄港，預計今天下午2時多抵達。負責打撈的銓日儀企業有限公司表示，多功能海洋探測船「寶拉麗絲號」預計下午2時許將機體殘骸運抵國立高雄科技大學旗津校區碼頭，但可能要先分解再運回台東縣志航空軍基地。空軍司令部說，後續將依調查程序，由各專業單位、國家運輸安全調查委員會調查官及民間發動機專業人士等共同檢視，進一步釐清。軍方昨天表示，機體完整，未受重創，有利於事故調查。", "title": "去年失事F-5E戰機打撈上岸 下午運抵高雄港"}
{"summarization": "嘉明湖步道的「向陽名樹」，數百年來宛如盤坐在礁岩上的老翁；7年前斷了樹枝，樹形改變，有如風姿綽約的美魔女，植物專家日前一探究竟後發現大孢子囊穗，果然是女兒身。", "article": "嘉明湖步道的「向陽名樹」，數百年來宛如盤坐在礁岩上的老翁；7年前斷了樹枝，樹形改變，有如風姿綽約的美魔女，植物專家日前一探究竟後發現大孢子囊穗，果然是女兒身。嘉明湖步道爬升第一個好漢坡後抵達稜線上，迎面而來的是被譽為「向陽名樹」的玉山圓柏，樹幹從堅硬礁岩上冒出，數百年來在強風及冰雪雕塑下，樹形優美，宛如氣定神閒的老翁，迎接往來山友。南橫公路上、以布農族為主的霧鹿國小每年畢業生都會到嘉明湖上最後一堂課，舉行畢業典禮，「向陽名樹」一直是小朋友口中的「千歲爺爺」，紛紛搶與「爺爺」拍合照。民國103年2月間「向陽名樹」接近樹頭處1枝約小腿粗的枝幹忽然斷裂，由於當時嘉明湖步道下著大雪，林務局台東林區管理處研判可能是積雪壓斷樹枝。樹枝斷後，原本穩重的樹形變成宛如迎風搖曳，風姿綽約的樹形，山友感覺怪怪的不再稱它「爺爺」。「向陽名樹」是雌還是雄，引起臉書（Facebook）專頁「植業病」粉專的植物專家好奇，經前往調查後，結果「不是爺爺，是奶奶」。「植業病」團隊指出，不少人因為想親眼目睹「天使的眼淚」美景而前往嘉明湖，在快到3608公尺高的向陽山前，必定會經過這棵名為「向陽名樹」的玉山圓柏（Juniperus morrisonicola）。它之所以被稱為「向陽名樹」，是因為其樹形被大自然雕塑得非常優美，經過的山友都忍不住停下腳步與它合影。他們說，「向陽名樹」到底是雌雄異株還是雌雄同株，如果是雌雄異株，又是男兒身還是女兒身呢，這讓好奇的植業病團隊前往一探究竟，歷經5小時的路程終於抵達海拔3000公尺的「向陽名樹」。「植業病」團隊表示，他們東看看西看看，發現好多大孢子囊穗，原來「向陽名樹」是不折不扣的女兒身，「搔首弄姿的大美女就佇立在這迎接每位登山客的到來」及「小朋友記得是奶奶不是爺爺喔」。團隊指出，玉山圓柏是台灣分布海拔最高的樹木，屬於柏科 （Cupressaceae）植物，葉為針刺狀，單性花，通常是雌雄異株，但偶爾可看到雌雄同株的個體。林務局台東林管處副處長董世良今天表示，「向陽名樹」就是玉山圓柏，位於海拔3000公尺高，玉山圓柏原本是雌雄異株，也有少部分雌雄同株，林管處人員有看過「向陽名樹」開花，屏東科技大學森林系王志強教授也有看到果實。董世良指出，根據王志強的調查，「向陽名樹」的胸徑約40公分，1公分要長22.4年，以此推算「向陽名樹」有7、800年的樹齡。這幾年有呈現比較弱勢，可能大家拍照時太接近，踩踏到根部土壤，呼籲拍照時保持距離，更不能攀爬。", "title": "向陽名樹有大孢子囊穗  是奶奶不是爺爺[影]"}
{"summarization": "「大鵬灣帆船生活節」今天展開，來自全台遊艇玩家與帆船好手齊聚在大鵬灣濱灣碼頭百帆齊發，觀光局副局長周廷彰表示，未來大鵬灣會成為外籍遊艇帆船來台的入口港岸。", "article": "「大鵬灣帆船生活節」今天展開，來自全台遊艇玩家與帆船好手齊聚在大鵬灣濱灣碼頭百帆齊發，觀光局副局長周廷彰表示，未來大鵬灣會成為外籍遊艇帆船來台的入口港岸。周廷彰在開幕活動中表示，大鵬灣擁有特殊潟湖環境條件，交通部將以大鵬灣遊艇港為政策目標，及成為遊艇及帆船的重要基地，進一步可串聯高雄、台南、澎湖的遊艇，成為南台灣區域型海洋觀光帶，未來也會成為外籍遊艇帆船來台的入口港岸。周廷彰表示，今年以屏東觀光圈發展理念，將運動結合食、宿、遊、購、行各觀光產業，整合塑造運動觀光的觀光品牌，值得推薦給大家。帆船生活節將舉辦到9日，期間遊艇體驗、屏東觀光圈市集、音樂表演、小旅行、海灣單車趣遊等活動也同步開跑，主辦單位打造有別以往的大鵬灣海灣生活。大鵬灣國家風景區管理處表示，今年活動再度與交通部航港局共同主辦，擴大遊艇活動推廣，增加持有遊艇及動力小船駕駛執照人員規劃遊艇自駕體驗、遊艇玩家規劃船聚、一般民眾則安排一日船長體驗。鵬管處指出，今年特別與觀光、遊艇業者推出16條文化觀光體驗遊程，包含遊艇體驗、月牙灣釣沙蟹、魚線椅DIY、油魚子下午茶、光采濕地漫遊、香草入餐與精油DIY等，充分與在地產業鏈結。鵬管處表示，為期10天的活動正值五一勞動連假，要讓遊客從日出玩到日落，盡情享受海灣生活。", "title": "大鵬灣帆船生活節 百帆齊發吹起海灣生活風"}
{"summarization": "一年一度勞工大遊行今天中午在凱道登場，全國工會團體高舉工會旗幟集結，現場更上演行動劇，由外送員送來「薪資要提『糕』，老年要溫『飽』」餐點，象徵勞工最想要的禮物。", "article": "一年一度勞工大遊行今天中午在凱道登場，全國工會團體高舉工會旗幟集結，現場更上演行動劇，由外送員送來「薪資要提『糕』，老年要溫『飽』」餐點，象徵勞工最想要的禮物。每年五一勞動節，勞工團體都會集結舉辦勞工大遊行，遊行隊伍今天中午12時30分先在凱道集結，上演行動劇以及說明遊行訴求。全國產業總工會理事長、遊行總領隊江建興指出，現在的基本工資為新台幣2萬4000元，這在台北市根本無法過活，因此慎重要求政府調高基本工資。江健興也提到，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等一直說經濟成長率好，呼籲企業幫勞工調薪，但政府也應該先帶頭讓國營事業、軍公教加薪，做給企業看，「不要說一套做一套」。此外，江健興說，勞保年金岌岌可危，勞工也相當擔憂，政府應該積極處理勞保問題，勞工也知道勞保有收支不平衡問題，但政府仍應負最終給付責任，確實保障勞工老年生活。新高市產業總工會理事長、遊行總指揮何政家則說，台灣經濟成長率（GDP）一直成長，但基本工資月薪去年才提高200元，蔡總統曾承諾基本工資月薪要調到三萬，呼籲應兌現承諾，而勞保年金也不應減少給付，建議政府應透過稅制回補勞保基金。在遊行開場時，勞團也設計行動劇，現場打電話叫外送，由4名外送員騎機車入場，送來「薪資要提『糕』，老年要溫『飽』」餐點，象徵勞工最想要的禮物，並邀請過勞低薪沒保障的行業代表，包含流浪教師、過勞護理師、沒保障藝術家、玩命外送員、職災老工人、低薪保全員等上台發表短講。台北市藝術創作者職業工會理事長杜珮詩指出，有48%藝文工作者收入相當少，甚至在行為藝術、聲音藝術、視覺藝術領域等的工作者中，有將近半數沒有投保勞保，這些都數據顯示藝術工作者缺乏社會保障，而像藝術工作者一樣缺乏保障的職業還有很多，像是外送員、保全等都是，希望政府看見。今年遊行號召逾3000人，後續在江健興高喊「薪資要提高」、「年金要保障」的口號下出發，約下午1時30分，遊行路線為凱達格蘭大道行經中山南路、濟南路、中山南路、最後到行政院。", "title": "勞工遊行上街頭 外送員送薪資提「糕」餐"}
{"summarization": "日本男星速水茂虎道在日劇「無法結婚的理由」中飾演熱愛玩偶的男角。他接受媒體訪問稱為了呵護玩偶，還要求服裝組特製寢具。因疫情無法來台宣傳，他說想將台灣鳳梨配優格享用。", "article": "日本男星速水茂虎道在日劇「無法結婚的理由」中飾演熱愛玩偶的男角。他接受媒體訪問稱為了呵護玩偶，還要求服裝組特製寢具。因疫情無法來台宣傳，他說想將台灣鳳梨配優格享用。速水茂虎道接受台灣媒體訪問時也帶著玩偶美啾子現身，他打趣表示，「美啾子拍戲有點累，我很拚命的說服美啾子，她才肯來今天的訪問。」他更笑說為了讓美啾子在包包裡躺得舒服，特別請服裝組製作專屬棉被和枕頭，「我對女生很溫柔，都會想到這些」。速水茂虎道連2部作品演出特別角色，前作飾演有被虐狂屬性的社長，這次則飾演有戀玩偶癖的課長。他坦言因為過去就看過「無法結婚的理由」漫畫原作，並不覺得角色設定奇怪，因此也沒有抵抗的想法，加上他也搜集了約2000個公仔，能體會角色的想法。被問到挑選劇本的標準，速水茂虎道表示，事前會跟團隊討論，如果工作人員認為適合或是有趣的，就會讓他想試看看，「也會想如果我來演會讓觀眾看得開心，也會想要試試」。速水茂虎道擁有好廚藝，也開設YouTube料理頻道。近期台灣鳳梨在日本獲得關注，速水茂虎道說，料理水果的方式比較習慣直接食用，「如果是台灣鳳梨，想做成優格、冰起來或打碎吃」。「無法結婚的理由」每周日晚間11時30分在KKTV播出。", "title": "速水茂虎道新作飾戀玩偶癖 製寢具自豪對女生溫柔"}
{"summarization": "假訊息充斥網路，台南1名張姓高中生今年2月在網路公開張貼開學日延至3月1日假訊息，警方依違反社會秩序維護法移送，日前台南地方法院新市簡易庭裁罰新台幣2000元。可抗告。", "article": "假訊息充斥網路，台南1名張姓高中生今年2月在網路公開張貼開學日延至3月1日假訊息，警方依違反社會秩序維護法移送，日前台南地方法院新市簡易庭裁罰新台幣2000元。可抗告。新市簡易庭簡易裁定指出，張姓高中生今年2月15日晚上10時許於台南市新市區住處在臉書（Facebook）社團「爆料公社公開版」及「幹話梗圖專區」，公開張貼「勤指中心緊急通知：開學日延至3/1」假訊息，遭警方以違反社維法移送。張姓高中生坦承犯行，新市簡易庭也認定網路錯誤資訊繁多，張姓高中生未經查證，就擅自發表於多數人可瀏覽的社團聊天室，具備散佈謠言之故意，足以影響公眾安寧。新北市駱姓男子也有與張姓高中生類似散發假訊息的行為，新北地方法院板橋簡易庭日前裁定指出，駱姓男子今年2月20日利用手機於臉書社團「馬英九與標太郎美食研究社」中貼文「快訊！寒假再度延後」假訊息，並附有連結等言論。駱男犯後遭警方依違反社維法移送，板橋簡易庭認定駱男未經查證，思慮不周，散布不實謠言，影響公眾安寧，裁罰2000元。另外，台南市張姓男子今年1月27日晚上8時許透過LINE通訊軟體發布「由於疫情的關係，政府決定幫助國民，無條件每個家庭將會提供援助。援助金可高達50000台幣，連續三個月」及「110年2月1日起，由於疫情的關係，行政院決議，每人補助疫情援助金，新台幣10000元」等假訊息。張男雖向警方供稱他收到訊息後，先點入查看發現是整人訊息，才轉發整人。但台南地方法院台南簡易庭認定張男明知是內容不實的整人訊息，卻意圖整人而轉發，尤其嚴重特殊傳染性肺炎正值流行，易使民眾信以為真，增加社會防疫負擔及政府機關運作，有害於公共秩序，依違反社維法裁罰6000元。", "title": "網傳開學日延後假訊息  台南高中生被罰2000元"}
{"summarization": "花蓮警方為解決花蓮市區車輛違規狀況，在市區中山路7處熱點設置科技執法設備，24小時錄影取締違規停車，原訂年初上路，因規畫卸貨區停車格，延後至15日起正式執行。", "article": "花蓮警方為解決花蓮市區車輛違規狀況，在市區中山路7處熱點設置科技執法設備，24小時錄影取締違規停車，原訂年初上路，因規畫卸貨區停車格，延後至15日起正式執行。花蓮縣警察局交通隊為防制交通事故及維持車流順暢，在花蓮市重要道路中山路沿線7處建置科技執法系統，由智慧車牌辨識比對加上動態偵測軟體，自動判斷車輛是否處於違停狀況。花蓮縣警察局指出，自動錄影、拍照，但並非單由系統認定舉發，每一件違規影像還須經過警員人工檢視違規態樣審慎判斷後，照違規構成要件依法開單，避免誤判。原訂今年初執行，受到中山路沿線店家門市反彈，花蓮縣警察局指出，考量店家經營需求，延後執行時間，協調商家、里長等相關單位，在執法涵蓋區設置裝卸貨停車格，違規停車科技執法設備確定將於15日正式上線。將針對惡意違規（臨時）停車（即路口範圍、設有禁止停車或臨時停車標線處所、併排停車、黃網線範圍、行人穿越道標線範圍、停車時間、位置、方式、車種不依規定）舉發。取締範圍為中山路沿線，包括中華路口、公正街口、公園路口、明智街口、建中街口及中正路口雙向等7處。", "title": "花蓮市24小時科技執法取締違停 5/15上路"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，昨天單日新增確診病例更突破40萬例，是全球首個單日新增病例破40萬例的國家，專家建議把印度封鎖幾週，且讓更多人接種疫苗。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情持續惡化，昨天單日新增確診病例更突破40萬例，是全球首個單日新增病例破40萬例的國家，專家建議把印度封鎖幾週，且讓更多人接種疫苗。印度昨天單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例達到40萬8331例，刷新全球單日新增病例紀錄，這讓印度累計病例達到1915萬餘例，死亡人數昨天單日也增加3500多人，累計死亡人數達21萬餘人。在過去10天，印度有9天的單日新增COVID-19病例天天打破世界紀錄，然後隔天又繼續刷新紀錄。整個4月，印度處於疫情急速惡化階段，一個月就增加693萬餘例，比去年10月到今年3月的6個月累計病例還高。雖然印度許多省市紛紛採取全省封鎖、部份封城或宵禁等政策，但包括中央政府、地方政府都擔心若執行類似去年的嚴格全面封鎖將重創經濟。加上印度政府容許大型選舉集會和宗教活動舉辦，執法者執法不力及印度民眾經常不遵守防疫規定之下，疫情持續惡化，並沒有好轉跡象。美國總統拜登首席醫學顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID ）院長佛奇（Anthony Fauci）接受「印度快報」（Indian Express）專訪時說，沒有人喜歡整個國家封鎖，也許全面封鎖6個月會產生問題，但如果印度只進行幾個禮拜的全國封鎖，對疫情爆發的動態可能產生重大影響。佛奇說，在印度全國封鎖幾週期間，政府可獲取氧氣、藥物和個人防護裝備。此外，佛奇認為，印度政府要盡可能為更多民眾接種疫苗，他聽聞迄今為止，印度僅2%的人口接種疫苗，如果政府真的想保護人民，這樣的接種比例還有很長的路要走。佛奇建議印度，應快速提高疫苗產量，鼓勵企業集體接種疫苗，在兩週內盡可能為更多人接種疫苗。根據統計，印度截至目前為止，有2%完整接種兩劑的武漢肺炎疫苗，若以接種一劑疫苗者計算，占了人口的11%。佛奇還建議動印度，動員部隊配送疫苗，並組織一應急小組制定如何獲取氧氣的計畫，同時建立類似野戰醫院的緊急臨時醫院來照顧病患，因為人們在第一時間會尋找醫院和護理服務。由於印度中央政府未予重視各地醫院陸續發出疫苗、氧氣、藥物即將短缺警訊，還聲稱一切醫療物資充足，一些短缺狀況只是個案，終於造成各地醫院的醫療物資真的用罄，整個醫療系統崩潰，每天上演著醫院缺乏物資而拒絕病患入院，導致印度武漢肺炎病患死亡急速增加，甚至有病患被拒入院後死在計程車上。佛奇表示，很高興看到美國已做出重大承諾，致力提供印度藥物、氧氣、個人防護裝備和呼吸器，但還需更多國家加入並幫助印度。過去的危機中，印度幫助其他國家非常慷慨，現在是其他國家幫助印度解決眼前問題的時候了。包括台灣在內，已有約40個國家和地區參與，幫助印度解決醫療物資缺乏等疫情危機。", "title": "印度單日確診破40萬  專家建議全國封鎖數週"}
{"summarization": "外來種「沙氏變色蜥」侵台十餘年，因繁殖力驚人，嚴重威脅本土種，造成生態及環境危害，林務局花蓮林區管理處舉辦除蜥志工研習，趁著春季繁殖季節號召志工加入移除及監控行列。", "article": "外來種「沙氏變色蜥」侵台十餘年，因繁殖力驚人，嚴重威脅本土種，造成生態及環境危害，林務局花蓮林區管理處舉辦除蜥志工研習，趁著春季繁殖季節號召志工加入移除及監控行列。花蓮林管處指出，沙氏變色蜥為全球百大入侵種，偏好人為活動環境，體型與壁虎差不多大，跑得快不易捕捉，特徵是下巴有紅色的喉囊。花蓮林管處指出，因繁殖力大，又難以移除，入侵後族群量增加迅速，威脅本土種的生存空間，且會掠食其他原生種蜥蜴，花蓮2008年首度在七星潭四八高地發現，最高紀錄每公頃達5000隻，是重點移除區域。根據花蓮林管處監測，花蓮地區沙氏變色蜥至少分布於9處區域，去年在七星潭地區移除超過3萬隻沙氏變色蜥，成功抑制族群擴張。花蓮林管處指出，春季是沙氏變色蜥繁殖季節，也是移除的時機，將於15日開辦研習課程，教導民眾辨識爬蟲類、外來種知識等，預計招收40名學員，即日起至12日可至林管處官網或臉書粉絲專頁報名。", "title": "外來種沙蜥進入繁殖季 花蓮林管處招募除蜥志工"}
{"summarization": "美國新政府完成對北韓政策的檢討工作，總統拜登決定採取新做法；南韓外交部今天表示，美方事前已向南韓說明檢討結果，韓美將持續緊密合作，爭取儘早重啟與北韓磋商。", "article": "美國新政府完成對北韓政策的檢討工作，總統拜登決定採取新做法；南韓外交部今天表示，美方事前已向南韓說明檢討結果，韓美將持續緊密合作，爭取儘早重啟與北韓磋商。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）於美國時間4月30日向媒體表示，拜登政府已完成對北韓政策檢討，保持朝鮮半島完全非核化目標，但不會「聚焦在達成一大交易（a grand bargain）」，將以開放態度探究對北韓外交策略，取得實際進展。南韓外交部官員接受韓聯社訪問時表示，韓美雙方自拜登政府著手檢討對北韓政策至最近幾天，各級機關都持續保持緊密聯繫合作，美方事前也向南韓詳細說明檢討結果。官員表示，雙方將藉預定於5月舉行的韓美峰會等機會，持續商議對北韓政策推進方向等，合作爭取儘早重啟北韓與美國磋商；官員說，據他所知，美方將就新政策內容進行適切說明。New1等韓媒引述華盛頓郵報報導，拜登政府的新政策包括促進與北韓達成階段性協商等內容，可能以前總統川普與北韓領導人金正恩於新加坡峰會協議結果為基礎進行。曾任南韓國家安保室第2次長的國家安保戰略研究院院長金基正出席美洲民主參與論壇（KAPAC）時對拜登政府的新做法持正面態度，指出拜登宣示將以外交方式解決北韓核問題，且不走歐巴馬的戰略耐心路線，「就我國（南韓）政府立場而言是最值得期待的」。金基正說，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）3月訪韓時曾表示希望了解南韓立場，「這次（政策）看來反映了我們的意見」。不過，北韓是否接受還是未知數。北韓研究大學（University of North Korean Studies）教授梁茂進（譯音）指出，金正恩先前表示會採取「強對強、善對善」原則，要求美方撤回對北韓的敵對政策，才會考慮恢復對話，北韓可能會為掌握這次政策實際內涵而私下與美方接觸。但也有意見認為，足以讓北韓願意對話的誘因尚不足。梨花女子大學北韓學副教授朴元坤分析，北韓與美國目前對話管道斷絕，至少也得祭出北韓一直要求的中斷韓美聯合軍演、放寬對北韓制裁等誘因，但這對拜登政府來說可能並非易事。", "title": "美國對北韓採新做法 南韓外交部：配合促成磋商"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，行政院長蘇貞昌今天表示，有些單位場所執行防疫沒有到位、盡責，往後執行防疫若未盡責必須究責。", "article": "華航機師染疫事件擴大，行政院長蘇貞昌今天表示，有些單位場所執行防疫沒有到位、盡責，往後執行防疫若未盡責必須究責。近日傳出機師與諾富特華航桃園機場飯店主管染疫，蘇貞昌上午視察中央流行疫情指揮中心時表示，這起事件外界對指揮中心有誤會或指責，所以他來肯定大家過去做得非常好、非常努力，才能讓台灣防疫做到世界第一、保護民眾健康安全、仍能享有幸福生活，並得到世界讚譽。蘇貞昌說，台灣今年第一季經濟成長率概估值為8.16%，創近10年新高，這些都是防疫做得好的緣故。談到近日疫情發展，蘇貞昌表示，有些單位場所防疫沒有到位、盡責，譬如到舞廳去跳舞，這類場所有一定的防疫要求，但是外界看到卻不是這樣；這不是規定有錯誤，而是執行沒有到位、也未有補位，因此接下來要看如何要求，讓各該負責的扛起責任，沒有做到責任的必須究責，才能讓防疫到位。蘇貞昌所指案例是一名70多歲男性（案1112）因送餐給染疫家人遭感染，他的足跡包含桃園地區活動中心、舞廳、餐廳及國小等，後續卻被發現在舞廳合照時未戴口罩。蘇貞昌提醒，有些人身分、工作特殊，例如這次確診的諾富特旅館清潔主管，該名主管專注工作，但在防疫旅館工作的人應該比別人更警覺，就醫時應讓醫護人員有機會做進一步判斷。蘇貞昌建議指揮中心是否能要求地方衛生局、第一線醫護人員詢問、了解病患的特殊性，及早採檢，像是前陣子過世的菲律賓台商，雖因不舒服有去就醫，要請指揮中心就發現的各種狀況，進一步檢討如何做到更好，但他非專業，相關作法由指揮中心判斷。蘇貞昌說，全世界都在搶購疫苗，歐盟還因此與疫苗業者對簿公堂，台灣能拿到疫苗不簡單，請指揮中心持續鼓勵民眾施打。他表示，從疫情第一天起，他就和指揮中心人員在一起，清楚知道大家的辛苦，也請各單位繼續加油，持續保持台灣安全。", "title": "蘇貞昌：執行防疫不到位未盡責必須究責"}
{"summarization": "軍方人士今天指出，空軍將提升現役「寰網系統」的性能，以整合三軍雷達系統，建構更綿密且三軍可互通的雷達網，全案預計2024年完成。", "article": "軍方人士今天指出，空軍將提升現役「寰網系統」的性能，以整合三軍雷達系統，建構更綿密且三軍可互通的雷達網，全案預計2024年完成。根據國防部送交立法院的專案報告，「寰展計畫」初期受疫情影響，原計畫人員行程一度受阻。不過，計畫團隊已於去年9月2日赴美，依系統工程發展進程，參與需求研討及軟體開發設計等作業。全案預期於2024年完成。軍方人士表示，「寰網系統」目前涵蓋空軍各型防空雷達以及愛國者、天弓、鷹式飛彈的防空情資，未將海軍艦艇的防空飛彈系統納入。軍方人士說，空軍規劃大幅提升「寰網系統」的軟硬體性能，並以「寰展計畫」為代稱。未來「寰網系統」可整合三軍雷達系統，並讓海空雷達監控範圍重疊，往後若單一系統失效，另一系統可以補上，進而形成更綿密且三軍可互通的雷達網。除了雷達統合外，強化版的「寰網系統」也將具備統一指揮防空飛彈的效能。", "title": "空軍將提升現役寰網系統 建構三軍互通雷達網"}
{"summarization": "台中市張姓男子受友人委託，今天在南屯區一處住宅停車場，要為汽車電瓶接電時，不慎自機械車位的空隙踩空，摔落2米深的下層，消防局到場將命危的張男送醫，警方正釐清意外原因。", "article": "台中市張姓男子受友人委託，今天在南屯區一處住宅停車場，要為汽車電瓶接電時，不慎自機械車位的空隙踩空，摔落2米深的下層，消防局到場將命危的張男送醫，警方正釐清意外原因。台中市消防局表示，今天中午12時2分接獲民眾報案指出，南屯區忠勇路一處大樓住宅，地下停車場有人跌入機械停車位下層，約二米深下方急需救援，派遣春社分隊，出動消防車、救護車及消防人員6名前往處理。消防人員表示，到場發現一名男子跌落至機械車位下層受困，接觸患者時已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，利用長背板協助脫困後，送往中港澄清醫院救治。警方初步調查過程中張男不慎踩空，自機械停車位後方間隙，跌落機械車位下層受傷，意外原因仍待調查中。", "title": "台中停車場意外 男子摔落機械車位下層命危送醫"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中崙派出所遭黑衣人闖入案，繼日前約談前所長許書桓和前副所長顏敏森等人到案，今天繼續約談派出所其他員警，已有2名員警作證後請回。", "article": "台北地檢署偵辦中崙派出所遭黑衣人闖入案，繼日前約談前所長許書桓和前副所長顏敏森等人到案，今天繼續約談派出所其他員警，已有2名員警作證後請回。全案起於，黑衣人上月16日凌晨闖入松山分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓和前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦。10名黑衣人也被依妨害公務等罪函送台北地檢署。承辦檢察官上月28日、29日陸續傳喚許、顏及9名黑衣人到案，訊後均請回。北市警察局長陳嘉昌、前松山分局長林志誠昨天也到北檢應訊，檢察官另二度傳喚許書桓釐清案情。為還原衝突始末，承辦檢察官過濾扣案的證物後，今天持續約談中崙所員警到案說明。", "title": "闖中崙所案 北檢再傳員警作證"}
{"summarization": "阿里山公路今天中午發生自撞車禍，1輛休旅車在番路鄉路段39.9公里處不慎擦撞山壁，車上3名大人、3名小孩共6人送醫，無生命危險，事故原因警方調查中。", "article": "阿里山公路今天中午發生自撞車禍，1輛休旅車在番路鄉路段39.9公里處不慎擦撞山壁，車上3名大人、3名小孩共6人送醫，無生命危險，事故原因警方調查中。嘉義縣消防局指出，中午12時1分接獲1名休旅車男性駕駛求救電話，指他下山行經阿里山公路番路鄉路段39.9公里處自撞山壁，車上一家人有3名大人、3名小孩共6人受傷。消防局獲報後，立即出動番路、中埔等消防分隊前往搶救；消防隊員到場時，6人已自行脫困，警消分批將一家人送嘉義市聖馬爾定醫院治療。醫院表示，6名傷者傷勢不嚴重，沒有生命危險，其中65歲婦人左手骨折，10歲女童左臉撕裂傷，傷勢較重，其餘都是挫、擦傷。警方指出，這名男性駕駛向消防人員供稱，他是因路況不熟而自撞山壁，確切事故原因由警方調查中。", "title": "阿里山公路休旅車撞山壁  6人送醫無生命危險"}
{"summarization": "印度疫情失控急盼疫苗原料與專利讓渡解危，但美國媒體披露，拜登政府內部卻為該否將各藥廠手中的疫苗專利讓渡，出現意見分歧。", "article": "印度疫情失控急盼疫苗原料與專利讓渡解危，但美國媒體披露，拜登政府內部卻為該否將各藥廠手中的疫苗專利讓渡，出現意見分歧。「華盛頓郵報」指出，社運與進步派人士敦促白宮支持國際發起的專利讓渡請願，包括白宮防疫專家佛奇（Anthony S. Fauci）、美國貿易代表戴琪都傾向贊成，以便開發中國家能快速生產疫苗；然而商務部與其他官員警告，讓渡專利恐招反效果，包括把智慧財產權拱手出讓對手。疫苗專利讓渡請願是由印度與南非率先發起，並經數十個開發中國家共同努力了7個月，終於引起關注，尤其當前正值印度疫情失控狂飆，累及全球防疫努力。他們主張放寬專利將使更多國家能生產或進口學名疫苗，而不必等待數月或數年。但美國及包括英國、加拿大等富裕國家在內，都在從中作梗，擔心專利讓渡會使全球疫苗生產陷入混亂，使得倡議讓渡者抱怨，白宮放在第一位的只是藥廠高達數十億美元的利潤，而非仍苦候疫苗的全球數十億人。另一方面，「華爾街日報」引述知情人士透露，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）高層苦於蒐集美國審批AZ疫苗所需的完整數據，使得美國食品暨藥物管理局（FDA）的批准時程受到延宕。阿斯特捷利康上月表示，將在4月中旬以前申請疫苗緊急使用授權，但據一位知情人士透露，阿斯特捷利康近期告訴美方，恐得要到5月中才能完備申請，供FDA 審查。白宮本週表示目前正待藥品審查，一旦審查通過就會將多達6000萬劑AZ疫苗分享他國。", "title": "印度苦盼疫苗 白宮內部爭論該否放手專利供救人"}
{"summarization": "孟買台灣商會今天舉辦視訊會議邀印度醫師分享居家抗疫方法，讓與會者獲益甚多。駐印度代表葛葆萱在致詞時表示，台灣首批捐助150台製氧機給印度，希望協助對抗疫情。", "article": "孟買台灣商會今天舉辦視訊會議邀印度醫師分享居家抗疫方法，讓與會者獲益甚多。駐印度代表葛葆萱在致詞時表示，台灣首批捐助150台製氧機給印度，希望協助對抗疫情。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷惡化，昨天單日新增病例突破40萬例，再度刷新世界紀錄，旅居印度的台灣人已有少數感染。為協助在印度的台灣人增加防疫、抗疫知識，僑務促進委員、孟買台商會會長曾小莉今天特別邀請印度醫師分享居家應對方法，共有60多人與會，包括在印度台商、台僑和台灣企業的印度籍員工。葛葆萱受邀致詞談到，目前印度疫情非常嚴重，台灣對共享民主價值的印度疫情也非常關切，「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help），因此台灣首批運送援助印度的150台製氧機將在明天抵達，希望紓解印度氧氣供應問題。葛葆萱說，未來台灣還將視印度需要，繼續提供必要援助。葛葆萱也對與會的台灣僑民表示，政府非常關心在印度的台灣僑民健康情況，希望與會的台灣朋友能把訊息傳遞出去，讓所有在印度的台灣人都能跟新德里的駐印度代表處或清奈辦事處聯繫，讓政府在必要時，可以直接和國人聯繫，提供必要協助。此外，葛葆萱鼓勵所有人都去接種疫苗，現在對抗疫情最重要的就是接種疫苗，駐印度代表處和清奈辦事處也樂意提供相關接種疫苗資訊，希望大家都去接種疫苗，降低台灣人在印度的染疫風險。受邀分享防疫、抗疫知識的孟買BKC超大冠狀病毒專門院（BKC Jumbo Dedicated Covid Hospital）前線醫師薩倫克（Vijay Salunkhe），在約1個小時的視訊會議中向與會者介紹了武漢肺炎的症狀、居家如何防範、萬一感染後居家治療如何進行、應該吃哪些食物等等，都詳細介紹，讓與會者獲益甚多。", "title": "孟買台商會邀醫師分享防疫知識 台人受益匪淺"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）今天狂飆60分創生涯新高，助綠衫軍扭轉上半場一度落後32分劣勢，並在延長賽後以143比140擊敗來犯的聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）今天狂飆60分創生涯新高，助綠衫軍扭轉上半場一度落後32分劣勢，並在延長賽後以143比140擊敗來犯的聖安東尼奧馬刺。法新社報導，23歲的塔特姆追平塞爾蒂克傳奇「大鳥」博德（Larry Bird）單場最高分隊史紀錄，也是繼布克（Devin Booker）之後NBA第2位最年輕達成單場60 分的球員。塔特姆在延長賽最後12秒4罰全中。「綠衫軍」塞爾蒂克在上半場結束落後29分，但之後一路猛追。塔特姆在第4節剩38秒時命中三分球，助綠衫軍自第1節初以來，取得127比126首次超前。塔特姆在最後18秒罰中1球，讓綠衫軍領先2分，但馬刺的德羅森（DeMar DeRozan）在剩10秒時兩罰全中追平比分。兩隊進入延長賽後交替領先，綠衫軍最後更勝一籌。布朗（Jaylen Brown）為塞爾蒂克挹注17分；奈史密斯（Aaron Nesmith）16分。馬刺方面，德羅森攻下30分、14助攻；沃克四世（Lonnie Walker IV）和莫瑞（Dejounte Murray）各繳24分。", "title": "NBA塔特姆60分生涯新高 率綠衫軍逆轉勝馬刺[影]"}
{"summarization": "國民黨高雄青工會今天舉行布達典禮，黨主席江啟臣表示，國民黨的年輕人支持度朝正面發展趨勢且逐步上升，顯見青壯支持逐漸成為國民黨的重要支持來源。", "article": "國民黨高雄青工會今天舉行布達典禮，黨主席江啟臣表示，國民黨的年輕人支持度朝正面發展趨勢且逐步上升，顯見青壯支持逐漸成為國民黨的重要支持來源。高雄青工總會布達今天在大魯閣草衙道舉行，江啟臣與智庫副董事長連勝文、組發會主委暨高雄市黨部主委李哲華，以及各縣市總會長出席。江啟臣致詞表示，過去黨內許多從政同志、從事地方公共服務者都出自高雄青工總會，幾位前總會長都是現任議員，代表青工夥伴從原本的青工會務幕僚漸漸走上第一線服務基層，這是紮根有成的最具體成果。他也提醒不能滿足於現狀，要繼續擴大、深耕經營，讓更多有志青年加入國民黨青工行列。江啟臣表示，自去年迄今，國民黨的年輕人支持度更朝向正面發展趨勢且逐步上升。他以近期政大選研中心一份報告提及國民黨的政黨支持度漸漸往青壯趨勢邁進。過往國民黨支持者內，每百人的60歲以上支持者約佔3成5；最近調查則顯示，每百人內60歲以下支持者已上升至7成，顯見青壯支持逐漸成為國民黨的重要支持來源。布達典禮後，江啟臣接受媒體聯訪針對朱立倫提出「全面合」看法，他認為，國民黨是一個大家庭，「團結、改革、分工、合作」是贏得民心的必要道路，黨內一定是相互分工合作。對於近期外界認為趙少康宣布不參選黨主席「將影響韓國瑜參選黨主席意願」，媒體詢問是否有與韓國瑜聯繫？江啟臣說，彼此平常都有一定聯絡，幕僚也都有聯繫管道。黨就是一個大家庭，平時相互聯絡、見面都很平常、正常，其他部分則尊重個人決定。外界揣測「2021江選主席、2024朱選總統」說法，江啟臣說，黨內民主跟2022、2024是二件事，國民黨正面看待黨內民主；2022、2024也都有黨內機制，必須尊重機制，團結當然都是團結在機制之下。", "title": "高雄青工總會布達 江啟臣：青壯支持漸上升"}
{"summarization": "日本宮城縣外海今天發生規模6.8地震，一度造成東北新幹線及山形新幹線全線停駛，前者已於停駛後約5小時全線復駛；後者預計到日本時間下午4時可恢復全線通車。", "article": "日本宮城縣外海今天發生規模6.8地震，一度造成東北新幹線及山形新幹線全線停駛，前者已於停駛後約5小時全線復駛；後者預計到日本時間下午4時可恢復全線通車。日本放送協會日本時間今天上午10時27分左右，在宮城縣外海發生推估規模6.6地震，宮城縣石卷市、大崎市等地被觀測到震度5強搖晃；宮城縣氣仙沼市等地出現震度5弱搖晃。日本氣象廳到中午過後上修地震規模為6.8，帶來最大震度5強不變，這也是繼今年3月20日宮城縣外海發生規模6.9地震以來，宮城縣再度出現震度5強搖晃。在此之前，今年2月13日福島縣外海發生規模7.3地震，並在福島縣及宮城縣觀測到震度6強劇烈搖晃。在宮城縣大崎市政府擔任保全的男性說，感覺左右及上下強烈搖晃大約都持續30秒；雖然桌上物品沒有被震落地面，但都在桌上不斷地震動。氣象廳地震海嘯監視課長束田進也說，在未來一週左右時間，仍有可能出現最大震度5強左右的地震，希望民眾多加留意；特別是在未來2到3天左右，很可能發生強烈搖晃的有感地震。束田說，目前正值黃金週長假，很多人也許不是待在自己熟悉的地方，希望這些民眾應先行確認疏散路線或避難場所。受到上午宮城縣外海地震影響，東北新幹線大宮站到新青森站區間雙向停駛，負責營運的JR東日本公司表示，到下午3時30分已全線復駛。山形新幹線目前從大宮站到新庄站區間也雙向停駛，預計下午4時全線復駛。東北新幹線與山形新幹線全線一度因為地震停駛，在確認東京站到大宮站區間安全無虞，地震後約一小時先行復駛。", "title": "日本外海地震規模上修6.8 新幹線停駛5小時"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示在桃園深耕培育台灣韻律體操選手。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示在桃園深耕培育台灣韻律體操選手。鄭文燦於社群網站臉書（Facebook）發文表示，這幾天有匿名網友質疑市府補助瑞莎所屬公司百萬經費，這是完全錯誤的訊息。他說，瑞莎指導學生的所在地龍潭區武漢國民中學活動中心會裝冷氣，是所有學校新設活動中心後都會做的工作，沒有不同，且所有師生都能使用。鄭文燦表示，瑞莎是前烏克蘭籍國家代表隊選手，自小有豐富體操經驗，近幾年積極培育台灣韻律體操選手，成立體操隊，自掏腰包帶選手們出國比賽、送體操鞋，並拿下優異成績，這些都是無私付出與熱心奉獻，謝謝瑞莎。他說，希望韻律體操在桃園繼續向下扎根，不因流言蜚語而受阻礙，一起讓武漢國中及鄰近各級學校成為韻律體操重點學校，讓桃園成為台灣韻律體操選手搖籃。", "title": "鄭文燦：瑞莎沒向桃市府申請任何經費"}
{"summarization": "中共「人民日報」稍早前發布建黨百年百句名言錄，絕大部分出自中共五代領導人之口，毛澤東和習近平各占30句；而中美關係緊張之際，其中的「中國人死都不怕，還怕困難嗎？」似意有所指。", "article": "中共「人民日報」稍早前發布建黨百年百句名言錄，絕大部分出自中共五代領導人之口，毛澤東和習近平各占30句；而中美關係緊張之際，其中的「中國人死都不怕，還怕困難嗎？」似意有所指。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中共黨媒「人民日報」日前發布「100句名言回顧黨史100年」，其中以時間先後為序，中共建政前有23句，建政後有77句。百句名言絕大部分出自中共五代領導人之口。其中第一代領導人毛澤東與現任領導人習近平各占30句，鄧小平14句，江澤民和胡錦濤各10句；其餘6句則出自周恩來（2句）、劉少奇、朱德、陳雲、彭德懷（各1句）。第一句是毛澤東1925年在「中國社會各階級的分析」提出的「誰是我們的敵人？誰是我們的朋友？這個問題是革命的首要問題」，最後一句是習近平今年在中共黨史學習教育動員大會講話中提出的「江山就是人民，人民就是江山」。毛澤東上榜名言還包括「槍桿子裡面出政權」、「我們中華民族有同自己的敵人血戰到底的氣概」、「一切反動派都是紙老虎」、「中國人從此站立起來了」。引人注目的是，毛澤東在「別了，司徒雷登」一文中的「中國人死都不怕，還怕困難嗎？」也上榜。這句話的全文是「多少一點困難怕什麼。封鎖吧，封鎖十年八年，中國的一切問題都解決了。中國人死都不怕，還怕困難嗎？」「別了，司徒雷登」是毛澤東於1949年8月18日在官媒新華社發表的文章，文中抨擊「美國政府扶持支持中國國民黨發動內戰的政策」，司徒雷登（John Leighton Stuart）是中華民國政府遷台前最後一任美國駐華大使。有分析說，在中美關係緊張、西方圍堵中國的當下，重提這句話似乎意有所指。周恩來上榜兩句名言分別是「不懂決（絕）不要裝懂，但是必須由不懂變為懂」以及「活到老，學到老，改造到老」，後一句出自1957年反右運動期間。百句名言中，中共建政後第一句名言是彭德懷1953 年在「朝鮮停戰協定」簽訂後說的「西方侵略者幾百年來只要在東方一個海岸上架起幾尊大炮就可霸占一個國家的時代是一去不復返了」。被譽為中國「改革開放總設計師」的鄧小平上榜名言包括「不管黑貓白貓，抓到老鼠就是好貓」、「走自己的道路，建設有中國特色的社會主義」、「一個國家，兩種制度」、「基本路線要管一百年，動搖不得」等。江澤民上榜名言包括「始終做到『三個代表』，是我們黨的立黨之本、執政之基、力量之源」、「黨的作風關係黨的形象，關係人心向背，關係黨的生命」等。胡錦濤上榜名言包括「樹立和落實科學發展觀」、「實現社會和諧，建設美好社會，始終是人類孜孜以求的一個社會理想」、「黨的根基在人民、血脈在人民、力量在人民」等。習近平上榜名言包括「人民對美好生活的向往（嚮往），就是我們的奮鬥目標」、「實現中華民族偉大復興，就是中華民族近代以來最偉大的夢想」、「鞋子合不合腳，自己穿了才知道」、「綠水青山就是金山銀山」、「擼起袖子加油幹」、「世上沒有從天而降的英雄，只有挺身而出的凡人」、「中國人民不惹事也不怕事，在任何困難和風險面前，腿肚子不會抖，腰桿子不會彎」等。", "title": "中共發布百句黨史名言：毛習各占30句"}
{"summarization": "（中央社記者唐佩君布魯塞爾特稿）世界衛生大會（WHA）將舉行，迄今世界衛生組織（WHO）仍未邀台灣參與。世衛秘書長譚德塞上任後連年拒絕台灣，理由從無兩岸諒解、缺乏政治共識再到由會員國決定，託辭多變，切割秘書長角色與責任。", "article": "（中央社記者唐佩君布魯塞爾特稿）世界衛生大會（WHA）將舉行，迄今世界衛生組織（WHO）仍未邀台灣參與。世衛秘書長譚德塞上任後連年拒絕台灣，理由從無兩岸諒解、缺乏政治共識再到由會員國決定，託辭多變，切割秘書長角色與責任。第74屆世衛大會（WHA）將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行。據了解，世衛在4月初陸續向會員國及觀察員寄出開會通知函，迄今台灣未受邀。針對是否邀請台灣參與，世衛組織發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）4月30日以電子郵件回覆中央社記者表示，台灣在世衛大會的觀察員問題是由世衛組織194個會員國考慮和決定的問題。賈撒列維克說，世衛大會可經由194個會員國以簡單多數決通過的決議或決定邀請觀察員。他強調，世衛組織是一個政府之間的組織，由194個會員國制定政策。世衛秘書處則在會員國制定的規則和政策的框架內工作。世衛強調邀請台灣與否由會員國決定，顯示今年世衛仍將拒台灣於門外。距世衛大會網路報名截止還有10 餘天時間，政府持續與各方合作努力。台灣自2017年以來皆未受邀以觀察員身分參與世衛大會，時任秘書長陳馮富珍在任期最後一年未邀台灣，當年世衛大會改選，秘書長由譚德塞出任。而2018年5月譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）上任後首次召開世衛大會，世衛拒邀台灣理由是「若是兩岸再度就參與世衛大會達成諒解」，將有助台灣與會。2019年世衛進一步表示，如果沒有「兩岸諒解」（cross-strait understanding），不用期待台灣會取得世衛大會入場券。世衛連年因中國而拒邀台灣，2020年疫情全球大流行，國際質疑世衛偏袒中國應對疫情失當，檢討聲浪高漲，再加上許多國家稱讚台灣防疫表現傑出，世衛改變以往的兩岸託辭，轉而表示是因為會員國缺乏政治共識，譚德塞未被授權對台灣發出世衛大會邀請函。但當時美國駁斥世衛，表示譚德塞有權邀請台灣以觀察員身分參與世衛大會，2009年至2016年期間，陳馮富珍任內就邀請台灣以觀察員身分參與世衛大會。在遭美國駁斥後，今年世衛說法進一步切割譚德塞有邀請台灣與會的權力角色與責任，將台灣參與世衛大會導向是由會員國決定的問題。", "title": "世衛未邀台灣參與WHA 託辭多變切割秘書長責任"}
{"summarization": "印度的新型冠狀病毒疫情失控，今天通報單日新增40萬例確診再創個別國家單日新增的全球紀錄，印度國內遷怒總理莫迪的聲音增加，甚至遷怒美國口惠而實不至。", "article": "印度的新型冠狀病毒疫情失控，今天通報單日新增40萬例確診再創個別國家單日新增的全球紀錄，印度國內遷怒總理莫迪的聲音增加，甚至遷怒美國口惠而實不至。「華盛頓郵報」指出，莫迪（Narendra Modi）4月17日在印度東部一場選舉造勢對著數千群眾愉快高喊：「你們締造了非凡的一頁！」當時已是單日新增超過20 萬例確診的嚴峻情況，如今一下就掉入失控深淵，單日新增40萬例已是疫情大流行以來各國的新紀錄，醫院被迫放棄重症患者，家屬則發瘋似地到處找醫療用氧氣。對莫迪這位50年來印度最有權勢的總理而言，如今彷彿是清算時刻，他面臨的恐為印度獨立建國以來最大危機。自身失能與錯誤正為他累積怒火，在疫情狂飆之際還續辦大型選舉造勢，也無視衛生專家苦勸，不願取消印度教節慶以致數百萬人群聚恆河河岸。印度直到上月還自滿於前一波疫情降溫，公開稱國內疫情已「步入尾聲」而未能警覺，本已脆弱的醫衛體系，非但未能趕快為可能捲土重來的第2波疫情做準備，反把重點放在緩不濟急的接種。莫迪2019年以壓倒性勝利成功連任，但印度北部哈雅納（Haryana）省阿秀卡大學（Ashoka University）政治系學者希塔帕蒂（Vinay Sitapati）認為，莫迪與他的印度人民黨（BJP）打造出令對手害怕的選戰機器勝選，但他們的持續造勢思維犧牲的卻是治理能力，如今莫迪偉大領袖形象「已然破滅」。批評者已喊出要莫迪下台，印度知名作家、社會運動人士羅伊（Arundhati Roy）形容印度目前的情況根本像「違反人道罪」。儘管美國總統拜登25日表示美國「決心在印度需要幫助時伸出援手」，但遲遲未能把印度急需的疫苗與疫苗原料送至；同一天印度時報指出，社群媒體早已點燃對美國與西方的反感情緒，把矛頭直接對準拜登政府囤積大量疫苗不用、吝於分享專利等。當時有推文寫道「記得羥氯奎寧嗎？當川普要時，儘管印度自己都不夠用卻還是提供了。現在光說漂亮話沒用的，13億印度人會記得是誰在他們最需要時伸出援手」。其他不少推文還列舉美國最近幾週來對印度的不友善舉動，包括扣住疫苗原料、稱印度是匯率操縱國、進入印度水域都不打聲招呼，還發表對印度人權的負面報告。印度「歐亞時報」（Eurasian Times）24日一則報導的標題為「印度的對手中國拿出援助幫忙對付COVID-19危機，反觀四方對話（QUAD）盟友的美國卻只送來一句同情」，一語道破印度國內的不滿。華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）「印度與南亞未來倡議」主任潘德（Aparna Pande）說：「美國對印度所發生人道危機的反應慢半拍令人遺憾，這類事件只會加強印度今後要走戰略自主，而非進一步靠攏美國。」", "title": "疫情失控 印度國內怒火燒到莫迪與美國"}
{"summarization": "台灣蔬果外銷美國獲市場好評。導演李安的美食顧問林慧懿回憶，過去拍攝電影期間，好萊塢男星陶比麥奎爾一吃到台灣的高麗菜，立即愛上清甜口感。", "article": "台灣蔬果外銷美國獲市場好評。導演李安的美食顧問林慧懿回憶，過去拍攝電影期間，好萊塢男星陶比麥奎爾一吃到台灣的高麗菜，立即愛上清甜口感。南加州美食評論家林慧懿今天在「台灣甘藍菜（高麗菜）直航美國上市記者會」下廚示範高麗菜料理，談到過去擔任「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）片場餐飲總監時，陶比麥奎爾（Tobey Maguire）愛上台灣高麗菜的趣事。因電影「蜘蛛人」（Spider-Man）走紅的陶比麥奎爾大約10年前到台灣，參與「少年Pi的奇幻漂流」拍攝工作。當時，李安款待這位吃素的大牌男星，帶他吃遍好幾家高級餐廳，都不符合胃口，於是向林慧懿求救。林慧懿請教陶比麥奎爾隨身的私人廚師，打聽他的偏好「吃硬不吃軟」之後，使出一道最簡單的料理「清炒高麗菜」，她向陶比麥奎爾介紹，這蔬菜由台灣高山冷冽的泉水養成，鮮甜滋味只有美食家的味蕾才嚐得出來。果然，陶比麥奎爾吃了之後，拍桌叫好。在洛杉磯經營蔬果進出口的詹氏公司今天邀請駐洛杉磯台北經濟文化辦事處經濟組長劉倫正、外貿協會主任林鳳珠等人舉行記者會，宣布來自台灣的高麗菜、楊桃、芭樂等6個貨櫃經過冷藏海運抵達洛杉磯。貿易商負責人詹前威表示，疫情影響之下，全球貨運都出現延誤的情況，對於賞味期較短的農產品來說是一大挑戰。這批來自台灣高麗菜，原本2個星期可以運到市面，但因海關延誤而停留3個星期，不過業者在運送過程中，冷鏈技術完善，保持1度C溫度確保品質。外貿協會洛杉磯台灣貿易中心主任林鳳珠說，疫情影響國際貿易，但台灣農產品加強出口，無論是美國、南韓、日本、新加坡等地都有所成長，其中外銷美國的農產品成長達232%。長期鑽研園藝的僑胞代表、客委會海外諮詢委員邱啟宜表示，台灣芭樂去年進入美國市場之後，受到南加州僑胞的歡迎，這一批的台灣高麗菜、楊桃、芭樂運抵洛杉磯之後，一定非常搶手，等於是宣告南加州5月的台灣蔬果節開跑。他期待台美經貿合作下，更多優質的台灣農產品進入美國市場。", "title": "台灣高麗菜外銷美國 好萊塢男星一吃愛上"}
{"summarization": "因應勞動節連續假期人潮，新北市府啟用景點人潮儀表板，至今天下午2時許，深澳象鼻岩、十分瀑布、猴硐煤礦博物館、烏來等都有停車場停滿，實施第一階段車輛一出一進管制。", "article": "因應勞動節連續假期人潮，新北市府啟用景點人潮儀表板，至今天下午2時許，深澳象鼻岩、十分瀑布、猴硐煤礦博物館、烏來等都有停車場停滿，實施第一階段車輛一出一進管制。新北市政府觀光旅遊局表示，「新北市景點人潮儀表板」提供各風景區的停車場是否有滿位、及遊客人數有無達到擁擠程度，必要時會視疫情的狀況，管制相關的車流與人潮。依據儀表板最新更新，至1日下午2時12分，瑞芳深澳象鼻岩停車場、平溪停三停車場（十分瀑布前停車場）、猴硐煤礦博物館第二停車場、猴硐煤礦博物館第三停車場、烏來立體停車場等已滿，實施第一階段管制。觀旅局說，第一階段管制為停車場一出一進管制。第二階段管制是人車潮已眾多，不建議再前往。第三階段管制則是人車飽和封閉，人車禁止進入。新北市瑞芳警分局表示，截至下午2時許，轄內台2 線等主要道路車流順暢，各觀光景區車流平順，針對已停滿的停車場，將引導車輛前往其他停車場停放，目前停車秩序良好；目前民眾也都配合防疫措施。", "title": "新北景點人潮儀表板 瑞芳烏來部分停車場停滿"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，4日前西半部都是穩定的天氣型態，僅迎風面局部地區有短暫雨機率，5日鋒面報到，雖然會為北部、東半部及中南部山區帶來零星雨勢，但研判對水情幫助有限。", "article": "中央氣象局今天表示，4日前西半部都是穩定的天氣型態，僅迎風面局部地區有短暫雨機率，5日鋒面報到，雖然會為北部、東半部及中南部山區帶來零星雨勢，但研判對水情幫助有限。中央氣象局指出，4日前西半部都是屬於穩定的天氣型態，明天台灣環境偏東風，迎風面東半部有短暫陣雨的機率外，其他都是多雲到晴，午後山區有局部短暫雨，明天晚上到3日宜花東預計會有較大雨勢。溫度部分，氣象局說4日前都是溫暖微熱，西半部白天在攝氏30度以上，東半部也有27到29度，西半部日夜溫差大，提醒民眾要注意氣溫變化。氣象局說，5日前中南部及金門馬祖地區，都有低雲或霧產生的機率，明天北部桃園林口一帶也有局部低雲的機率，可能會影響能見度。氣象局指出，5日鋒面報到，但看起來影響時間短暫，預計僅北部、東半部及中南部山區有短暫陣雨，對水情幫助可能有限，接下來就又恢復多雲到晴的天氣型態，9日會有另一波鋒面，但影響還需要再觀察。", "title": "天氣穩定降雨少 5日鋒面報到帶來零星雨勢"}
{"summarization": "諾富特飯店被爆半年前由於檢疫客增多，涉偷偷開放一館，出現混居情形。指揮中心今天指出，防疫旅館有獨棟、分層、分區等形式，若是分區要報准，會再去瞭解。", "article": "諾富特飯店被爆半年前由於檢疫客增多，涉偷偷開放一館，出現混居情形。指揮中心今天指出，防疫旅館有獨棟、分層、分區等形式，若是分區要報准，會再去瞭解。中國國民黨籍新北市議員葉元之今天接受中央社記者電訪時表示，諾富特華航桃園機場飯店分為接待一般客人（包含住房、餐飲、會議及喜宴）的一館，以及提供居家檢疫用的二館。葉元之指出，有諾富特飯店員工告訴他，諾富特飯店從半年前由於檢疫客增多，涉偷偷地開放一館，出現混居情形；最誇張是有些房間平日收檢疫客，假日又改收一般客，防疫旅館出現防疫漏洞。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，指揮官陳時中回答媒體詢問時表示，諾富特飯店二館是全棟提供居家檢疫；一館則是分層，有兩層樓作居家檢疫，一層樓收一般客人。陳時中指出，防疫旅館有幾種形式，最好當然是整個旅社都收檢疫旅客；如果旅社有兩、三棟，其中獨立一棟收檢疫旅客也行；另外就是一棟內分層使用，但檢疫旅客與一般旅客的樓層要分開，並且要各自有獨立電梯。陳時中表示，還不瞭解市議員爆料的情況，如果真的有混用情形，例如在同一層中混收檢疫客、一般客，會予以處分。指揮中心發言人莊人祥補充，防疫旅館可以獨棟、分層，也可以分區，但如果要採分區形式，需額外報准，指揮中心會在去瞭解諾富特飯店的狀況。對此，諾富特飯店告訴中央社記者，一切以中央流行疫情指揮中心說法為準。", "title": "諾富特飯店被爆居檢、一般客混住  指揮中心要查"}
{"summarization": "25歲投手劉劭威去年季後被釋出，春訓以測試球員身分加入富邦悍將隊後正式簽約，二軍出賽表現亮眼，今天生涯首度升上一軍，走過釋出煎熬，劉劭威表示，有機會就全力以赴。", "article": "25歲投手劉劭威去年季後被釋出，春訓以測試球員身分加入富邦悍將隊後正式簽約，二軍出賽表現亮眼，今天生涯首度升上一軍，走過釋出煎熬，劉劭威表示，有機會就全力以赴。劉劭威業餘時期最快球速就能投到破150公里，2019年季中選秀被中信兄弟選入，但前2個球季僅有二軍出賽紀錄，去年季後被釋出，春訓以測試球員身分加入富邦悍將隊，投出不錯表現，悍將3月初宣布正式與劉劭威簽約。劉劭威本季目前為止二軍出賽表現亮眼，總計14場後援，投14局失掉3分責失分，出賽防禦率1.93，戰績1 敗4中繼3救援成功，今天生涯首度升上一軍，悍將投手張瑞麟下二軍。悍將隊總教練洪一中表示，劉劭威二軍表現不錯，「有表現有機會，也讓二軍努力的球員有一個盼望」，洪一中也提到，劉劭威目前出賽均速都可以突破140公里，控球也有改善。劉劭威透露，去年接到釋出消息時其實有點煎熬、負面想法很多，只能找方式釋放，像是釣蝦、玩手遊、看綜藝節目等，讓自己改變想法，「壓力也可以變成動力」。從釋出、春訓測試、正式簽約到生涯首度踏上一軍，劉劭威表示，過程很辛苦但每天都會激勵自己，「再努力一點、看能不能有機會」，把悍將隊投手陳鴻文當成目標，「學長有鼓勵我，我有這麼好的身材條件，不需要害怕打者」。劉劭威表示，昨晚約11時接到通知今天到新莊報到，有嚇一跳，也很亢奮，有機會上場就全力以赴，把自己準備好、給教練團使用。", "title": "劉劭威走過釋出煎熬二軍好表現 生涯首升一軍"}
{"summarization": "北市查獲私立何嘉仁南港幼兒園違規超收53人，教育局依法裁罰新台幣84萬3600元罰鍰，並表示孩子被超收的家長可要求全額退費。", "article": "北市查獲私立何嘉仁南港幼兒園違規超收53人，教育局依法裁罰新台幣84萬3600元罰鍰，並表示孩子被超收的家長可要求全額退費。台北市教育局表示，該幼兒園違規使用未核備空間及超收53人，違反幼兒教育及照顧法第8條規定，罰鍰84萬9600元，另命其限期改善。教育局表示幼兒園超收問題需要重視，依據行政罰法，得加重處罰，這回裁罰金額超過84萬、為近5年來違規幼兒園中最高，就是將幼兒園平均收費乘上超收人數的結果。教育局並指出，孩子被超收的家長可要求全額退費，若業者不肯，家長可向教育局尋求協助。", "title": "幼兒園超收53人挨罰84萬 北市教育局允退費"}
{"summarization": "華航機師、諾富特飯店接連出現人員染疫，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，目前除染疫飯店主管重症插管治療中，另2名曾在諾富特居家檢疫的確診機師也出現嚴重肺炎。", "article": "華航機師、諾富特飯店接連出現人員染疫，疫情指揮中心發言人莊人祥表示，目前除染疫飯店主管重症插管治療中，另2名曾在諾富特居家檢疫的確診機師也出現嚴重肺炎。華航機師染疫案、諾富特飯店群聚案擴大，至今累計10名機師（含在澳洲確診機師）、6名家人、4名飯店員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。中央流行疫情指揮中緊急撤出諾富特華航桃機飯店員工207人、華航機師109人、外籍機師76人、一般房客20人，通通撤往集中檢疫所進行檢疫，也緊急匡列已退房的住民。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，由於染疫飯店主管（案1120）4月17日就有症狀，研判15日就具有傳染力，因此15日至28日曾住過該飯店的住戶，將全數進行14天居家檢疫，期滿後將採檢。此外，諾富特內部員工向媒體爆料，染疫的主管出現症狀後口罩都沒戴好，陳時中說，飯店人員已全數完成採檢，一共就發現4名員工染疫，未來防疫重點將著重於個案在搭乘大眾交通工具時是否引發社區感染，目前雖然還沒看到這樣的跡象，但不可掉以輕心。指揮中心發言人莊人祥也表示，目前除了飯店主管（案1120）重症插管治療中，另有2名曾在諾富特居家檢疫的機師（案1079、案1122）也出現嚴重肺炎。", "title": "不只飯店主管重症 2名曾入住諾富特機師嚴重肺炎"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，國務院已同意軍售印度6架波音公司（Boeing）生產的P-8I海上巡邏機及相關設備，價值達24.2億美元。", "article": "美國國防部今天表示，國務院已同意軍售印度6架波音公司（Boeing）生產的P-8I海上巡邏機及相關設備，價值達24.2億美元。路透社報導，印度若取得這批海上巡邏機，將有助擴大海上偵察能力。五角大廈表示，這項軍售將包括戰術無線電系統、飛彈警示傳感器、全球定位系統、支援設備、備用品以及技術支持等。美國國防部的國防安全合作署（Defense Security Cooperation Agency）今天通知國會這項可能軍售案。儘管美國國務院已同意軍售，但給國會的通知裡沒有說雙方是否已簽約或完成協商。", "title": "五角大廈：國務院同意售印度6架P-8巡邏機"}
{"summarization": "4年一度的「高雄林園鳳芸宮及靈帝殿與台南安平靈濟殿海上會香」媽祖船隊今天清晨從高雄駁二港區啟航。這項南台灣宗教盛事，海陸合計有超過3000人參加。", "article": "4年一度的「高雄林園鳳芸宮及靈帝殿與台南安平靈濟殿海上會香」媽祖船隊今天清晨從高雄駁二港區啟航。這項南台灣宗教盛事，海陸合計有超過3000人參加。海巡媽今天經鼓山、梓官、彌陀、永安、茄萣等高雄沿海地區抵達安平，當晚再回到林園，並於2日在林園中芸地區舉行平安繞境，祈求台灣平安順利。這項「海上巡境安平會香」廟會活動，清晨從駁二港區啟航出發，沿著秀麗的海岸線抵安平漁港碼頭，林園鳳芸宮及靈帝殿有大型漁船27艘、客輪1艘、神轎37頂、5陣頭進駐安平港仔尾社靈濟殿。此外，陸上有47輛遊覽車及眾多自行開車隨香信眾，參與陸上繞境，動員海上會香盛舉為歷年之盛。活動合計超過3000人參加，成為南台灣宗教盛事。為盡地主之誼，安平港仔尾社靈濟殿，恭請伍府三恩主出海接迎，保生大帝與何府千歲兩聖神則於路上接駕，並連同來自各地信眾共襄盛舉，並充分感受台南在地特有熱情，以及對海上會香非凡意義。陸上有迓媽祖，海上也有媽祖巡境。據安平當地耆老傳述，最早起源於漁民來台南安平一帶捕魚，上岸後會到同樣祀奉何府千歲的安平港仔尾社靈濟殿來參拜，祈求魚貨豐收、船隻回航順風平安，因此連結起安平靈濟殿與林園靈帝殿情誼。安平區長賴青足表示及「煙火爆竹定點並減量施放」等共識，以不影響居民住家安寧及環境品質前提下，將這次宗教活動變身為廟會活動優質化政策推動的最佳模範。", "title": "4年一度 林園鳳芸宮媽祖船隊海上進香"}
{"summarization": "一名載送諾富特飯店人員的遊覽車司機出現發燒症狀，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，經採檢，確認檢驗結果為陰性，相關車輛也已做足全車防護並進行完整消毒。", "article": "一名載送諾富特飯店人員的遊覽車司機出現發燒症狀，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，經採檢，確認檢驗結果為陰性，相關車輛也已做足全車防護並進行完整消毒。諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案，中央流行疫情指揮中心緊急撤除館內所有人員。桃園市政府衛生局今天證實，一名載運諾富特飯店人員到檢疫所的遊覽車司機昨天出現發燒症狀，已就醫採檢。指揮中心指揮官陳時中表示，這名遊覽車司機檢驗結果已經出爐，確認是陰性，當天將人員撤離飯店時，都已做足全車防護，30車次也進行完整消毒。此外，根據指揮中心最新檢驗結果，國籍航空1279名機師已有1198人完成採檢，核酸檢驗共7人陽性、4人檢驗中、其餘均陰性；血清檢驗方面，11人陽性、6人檢驗中、其餘均陰性。諾富特飯店採檢方面，機組員已有117人採檢，核酸檢驗均陰性，血清抗體剩2人檢驗中；飯店人員已採檢207人，核酸檢驗有4人陽性（案1120、1127、1128、1129）、血清抗體1人陽性（案1120）。媒體詢問，目前飯店相關人員檢驗結果均陰性，是否代表染疫疑慮降低。陳時中說，核酸檢驗陰性只能代表檢驗時病毒量還不足以檢測出來，在此之前沒有傳染力，並不代表一定沒有被感染，未來完成14天集中檢疫會再進行採檢，確認陰性才會解除隔離。", "title": "接送諾富特人員遊覽車司機發燒 陳時中：檢驗陰性"}
{"summarization": "印度的新型冠狀病毒疫情告急，澳洲政府今天宣布，自5月3日起，在抵達澳洲之前14天內待過印度的旅客將不准入境，違者將面臨罰款和最長5年有期徒刑，包括澳洲公民和居民。", "article": "印度的新型冠狀病毒疫情告急，澳洲政府今天宣布，自5月3日起，在抵達澳洲之前14天內待過印度的旅客將不准入境，違者將面臨罰款和最長5年有期徒刑，包括澳洲公民和居民。根據印度官方數據，印度昨天的單日新增病例衝上38萬5000例，再創全球紀錄，單日病故人數則將近3500 人。但許多專家質疑，實際數字遠多於此。澳洲政府原先就針對自印度入境的旅客實施旅行限制，昨晚進一步做出緊急決定，加強防疫措施。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）在聲明中表示，這項暫時性禁令自3日起實施，違者將面臨民事罰款，且最長可判5年有期徒刑。澳洲政府將於5月15日檢討這項措施。他說：「我們與印度人民和印度裔澳洲人族群感同身受。在澳洲的（印度裔族群），他們的親友正面臨極端風險。很不幸地，許多人染上病毒；很悲哀地，每天都有許多人喪命。」印度的累計染疫病故人數本週突破20萬人，全國近1900萬人確診，其中將近800萬人是自今年2月迄今這段時間內感染。印度疫情急遽惡化，與強大的新變種病毒株和政治集會、宗教慶典等「超級傳播者」活動有關。澳洲目前並無社區感染現象，政府於4月27日暫時停止從印度來的直飛班機，以防傳染力強的變種病毒入境。不過，有些近期去過印度的澳洲人從第3地返國，例如板球選手詹帕（Adam Zampa）和李察遜（Kane Richardson）從卡達首都杜哈（Doha）返回澳洲。韓特說：「政府並不是輕率做出這些決定，但至關重要的是保護澳洲大眾健康和隔離制度的完整性，並將隔離設施內的病例數減到能夠應付的程度。」擁有約2500萬人口的澳洲迄今累計約2萬9800起確診病例、910人病故，相對其他國家來說算很低。澳洲廣播公司（ABC）報導指出，這是澳洲首度不惜祭出坐牢的刑事懲罰，也要禁止本國公民返國。法新社提到，「人權觀察」（Human Rights Watch ）組織以「蠻橫」形容這項措施。人權觀察澳洲分部主任皮爾遜（Elaine Pearson）說：「政府應該想辦法安全隔離從印度返國的澳洲人，而不是光靠刑期和嚴罰。」", "title": "澳洲祭5年牢獄懲罰 兩週內去過印度一律禁入境"}
{"summarization": "勞工大遊行今天中午在凱道集結後，下午近3時宣布解散，現場有逾3000人參與，訴求「薪資提高、年金保障」，遊行隊伍先後至立法院及監察院，要求政府重視低薪及勞保年金問題。", "article": "勞工大遊行今天中午在凱道集結後，下午近3時宣布解散，現場有逾3000人參與，訴求「薪資提高、年金保障」，遊行隊伍先後至立法院及監察院，要求政府重視低薪及勞保年金問題。每年五一勞動節，勞工團體都會舉辦勞工大遊行，但去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞工團體改為舉辦記者會，並製作巨型口罩，象徵勞權需要保護。今年由於疫情趨緩、經濟成長率創近年新高，勞工大遊行捲土重來。遊行開始前，先有超過百名來自基隆、瑞芳、平溪等地的老礦工在立法院群賢樓前召開記者會，要求政府比照老農發給老農津貼，照顧他們老年生活，隨後老礦工們也前往凱道集結，加入遊行隊伍。全國工會團體今天中午12時30分高舉工會旗幟，集結凱道，高呼「薪資要提高、年金要保障」，由遊行總指揮、總領隊說明訴求，並安排行動劇演出。全國產業總工會理事長、遊行總領隊江健興指出，台灣經濟成長率好，政府呼籲企業帶頭加薪，但政府也應以身作則，讓國營事業、軍公教加薪，做給企業看；而勞保年金岌岌可危，政府應積極處理勞保問題，應負最終給付責任，確實保障勞工老年生活。遊行開場時，勞團也設計行動劇，現場打電話叫外送，由4名外送員騎機車入場，送來「薪資要提『糕』，老年要溫『飽』」餐點，象徵勞工最想要的禮物，並邀請過勞低薪沒保障的行業代表，包含流浪教師、過勞護理師、沒保障藝術家、玩命外送員、職災老工人、低薪保全員等上台演講。遊行隊伍約在下午1時30分出發，走到立法院群賢樓時，也在立法院前拉開「薪資要提高」、「年金要保障」布條，表達期待「最低工資法」、「勞保年金改善方案」儘速審議通過的訴求。根據遊行規劃，遊行隊伍原本將走到行政院前，但由於主辦單位申請的路權僅到監察院，因此遊行隊伍在監察院前被警方攔下，僅有部分教師團體工會走到行政院前。由於遊行隊伍被截成兩段，主辦單位便在指揮車上演出最終行動劇，要求政府應該儘速展開公眾對話，挽救年金危機，且要求公教調薪及勞保年改的政策討論過程，應該公開透明並納入工會代表，隨後由江健興在下午近3時宣布今年勞工遊行結束，明年勞動節再相會。", "title": "勞工大遊行 3000勞工籲政府重視低薪與年金"}
{"summarization": "台灣划船女將黃義婷今天前往東京，將參加亞洲區奧運資格賽，爭奪奧運門票，黃義婷喊話，希望能以第一名的成績，拿下東奧參賽資格。", "article": "台灣划船女將黃義婷今天前往東京，將參加亞洲區奧運資格賽，爭奪奧運門票，黃義婷喊話，希望能以第一名的成績，拿下東奧參賽資格。划船東京奧運亞洲及大洋洲區資格賽5月5日至7日將在日本東京海之森水上競技場登場，同時也是東京奧運划船項目的比賽場地。黃義婷在2018年雅加達亞運摘下銀牌後，曾猶豫是否要再戰東京奧運，直到2019年8月世錦賽拿到第17名，才增添參加奧運的信心，她曾在2016年亞洲區奧運資格賽以第3名之姿取得里約奧運門票，她也對自己有信心，誓言這次要以第一名的成績拿下東奧參賽資格。儘管對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情控制仍有些擔心，黃義婷出發前已接種疫苗，希望多一層安全防護，她認為，能先到奧運場地模擬是件好事，「畢竟因疫情影響，不僅一年多沒有比賽，連原先安排的移地訓練都取消了」。黃義婷回憶起昔日登上里約奧運舞台，覺得新鮮又緊張，隨著這5年歷練，她在國際賽上更能控制比賽的節奏以及調適內心的壓力，她自認，「現在的自己比里約奧運的自己，來得更自信」。黃義婷瞄準再度叩關奧運，除了挑戰自己極限外，也想留下一個在台灣前所未有的紀錄，以及留給學弟學妹一個挑戰的目標，她希望能讓台灣划船項目更進步。中華隊這次亞洲區奧運資格賽，派出單人雙槳的黃義婷以及輕量級雙人雙槳的謝怡晴、李冠儀選手參賽。黃義婷所屬的單人雙槳項目最終若划進前5名，就能取得奧運門票，而雙人雙槳則划進前3名，同樣能拿下資格。", "title": "黃義婷拚划船奧運門票  喊話要搶第一"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士今天在主場迎戰舊金山巨人，教士先發投手達比修有6.1局失1分且飆出12次三振，奪下個人本季第3場勝投，教士終場就以3比2擊退巨人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士今天在主場迎戰舊金山巨人，教士先發投手達比修有6.1局失1分且飆出12次三振，奪下個人本季第3場勝投，教士終場就以3比2擊退巨人。教士與巨人上演投手戰，兩隊都在首局各別拿下一分，之後一路到6局下才有比數變化。教士打者普羅法（Jurickson Profar）把握6局下得點圈有人的機會，適時敲出超前比分的2分打點安打，教士以3比1領先。巨人打線8局上靠著安打及保送形成無人出局滿壘的大好機會，但隆戈利亞（Evan Longoria）敲出雙殺打只讓隊友跑回一分，下一棒杜朋（Mauricio Dubon）又擊出滾地球出局結束8局上攻勢。達比修有今天主投6.1局被敲4支安打失1分，並送出12次三振、3次保送，順利奪下個人本季第3場勝投，目前成績3勝1敗，防禦率2.13。達比修有最近連續5場先發都投滿至少6局且只失1分，表現相當出色。教士終結者梅蘭森（Mark Melancon）9局上登板連續解決3名打者，收下本季第9次救援成功，個人防禦率降至0.69。巨人先發投手韋柏（Logan Webb）主投6局被敲7安掉3分，並送出4次三振、1次保送，但隊友沒能提供火力支援，苦吞個人本季第2敗。巨人今天輸球後，本季例行賽戰績來到16勝10敗，暫居國家聯盟西區龍頭，教士獲勝後戰績達到15勝12敗，位居國家聯盟西區第3名。", "title": "達比修有12K奪第3勝 教士3比2擊退巨人"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，經兩度延期後，預訂2日下午重返地球，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）將全程直播。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內全球空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，經兩度延期後，預訂2日下午重返地球，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）將全程直播。JAXA將透過YouTube全程直播野口重返地球實況，已在平台上宣布直播時間訂為當地時間5月2日下午3時40分到5時40分。日本放送協會受到降落海域天候惡劣影響，已兩度延後返回地球的日籍太空人野口聰一等4名太空人，預訂將在日本時間5月2日下午4時前回到地球。野口聰一2020年11月抵達國際太空站（ISS），原本預計4月29日及5月2日凌晨返回地球，都因為降落海域風力太強做罷。美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，包括野口在內的4名太空人，將於日本時間5月2日下午3時57 分左右，降落美國佛羅里達州外海的墨西哥灣。讀賣新聞報導，NASA表示，上次有美國載人太空船在晚間降落海面，可追溯到1968年繞月返回地球的阿波羅8號。", "title": "日太空人野口聰一2日重返地球 JAXA全程直播"}
{"summarization": "華航多名機師相繼確診武漢肺炎，諾富特飯店隨後發現群聚疫情，雙北市長批指揮中心有犯錯、疏忽之處。指揮中心指揮官陳時中今天說，「可受公評」，但否認有嚴重疏忽。", "article": "華航多名機師相繼確診武漢肺炎，諾富特飯店隨後發現群聚疫情，雙北市長批指揮中心有犯錯、疏忽之處。指揮中心指揮官陳時中今天說，「可受公評」，但否認有嚴重疏忽。中央流行疫情指揮中心今天下午針對COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情發展召開記者會，媒體多次問及，台北市長柯文哲指中央戰術錯誤，沒把機組員列為疫苗第一順位；新北市長侯友宜也批評，防疫旅館員工不舒服，沒有通報也不自知，還四處趴趴走，指揮中心沒有快速處理，造成嚴重的疏忽跟漏洞。對此，指揮中心指揮官陳時中解釋，航空公司機組員有列為公費疫苗的第三順位優先。並強調各界有任何意見，都會納入參考。對於柯文哲「戰術錯誤」的批評，陳時中表示，指揮中心的防疫步驟一向都很穩健，「根據怎樣的證據，做怎樣的事，把每件事確實做好。」媒體後續又追問是否有「嚴重疏忽」？陳時中表示，指揮中心做的好不好，都可以接受大家公評，「但是講嚴重疏忽，我要鄭重否認。」行政院長蘇貞昌今天上午視察指揮中心後接受媒體聯訪，被問及地方首長近來的批評，他表示，防疫全民總動員，各單位機關無不加油，指揮中心夜以繼日努力了一年多，難免有地方沒做到位，呼籲各界多點警惕小心。", "title": "雙北市長批防疫 陳時中：可受公評、否認嚴重疏忽"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難遏，面對外界質疑，東京奧運暨帕運組織委員會副主席遠藤利明今天在電視節目上說，現階段東奧仍有舉辦可能，沒有考量停辦。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情難遏，面對外界質疑，東京奧運暨帕運組織委員會副主席遠藤利明今天在電視節目上說，現階段東奧仍有舉辦可能，沒有考量停辦。日本共同社報導，遠藤說，全球疫情蔓延，雖然不能說沒有不能舉辦的判斷，「但考量到日本的狀況與因應作為，我們認為完全可以舉辦，並致力達成」。日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂日前表示，有必要對有關東奧舉辦進行討論。對此，遠藤說，以專家意見來說是理所當然，組織委員會專家會議將研究安全舉辦的具體對策。談到取消舉辦東奧的判斷期限或取消的可能性，遠藤說，「沒有考慮」。時事通信社報導，面對日本境內疫情平息遙遙無期，日本立憲民主黨等在野黨人士，相繼提出應停辦或再延期舉辦的看法。雖然日本政府目前對如期在7月舉辦的立場沒有動搖，但如果三度「緊急事態宣言」到5月11日的期限又被延長、看不到疫情有所改善的話，可以預想要求取消舉辦的聲音將升高。目前相關單位尚未決定東奧及帕運進場觀眾人數，甚至是否要完全禁止觀眾進場，東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子日前提到「無觀眾比賽」的可能性。不過，一旦確定舉辦「無觀眾比賽」，將造成約900億日圓（約新台幣229億元）的門票收入「歸零」，損失有可能得由日本國民來負擔，讓在野黨人士建議應該延期舉辦。", "title": "日本疫情難控 東奧組織委員會重申不考慮停辦"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，政府重視5G運用與運動產業的發展，期盼產官學研界與政府合作，讓台灣各領域的運動賽事都能取得佳績，且科技與運動產業的結合是台灣一定要走的路。", "article": "副總統賴清德今天表示，政府重視5G運用與運動產業的發展，期盼產官學研界與政府合作，讓台灣各領域的運動賽事都能取得佳績，且科技與運動產業的結合是台灣一定要走的路。賴副總統上午出席國立成功大學「科技台灣邁向未來運動」啟動典禮致詞時，對成大在睽違40年之後，再度舉辦全國大專校院運動會，表達恭喜與祝福。全大運5月14日登場，副總統說，有別於以往，今年有幾項特點，第一就是科技防疫，在賽事當中，有預防、測量，也有足跡追蹤，希望確保運動賽事平安順利完成，不僅讓運動員安全無虞，到現場看賽事的民眾也能健健康康，沒有安全顧慮。賴副總統說，這次的全大運除結合科技、產業，也結合城市行銷，使台南市的產業，特別是觀光產業，能夠得到充分發展，並讓台灣社會意識到一個全新、具有無限可能的整合性運動賽事將從成大開始成型，他相信未來一定會有更多運動賽事以這次賽事為學習榜樣。副總統指出，這次最重大的特色是成大結合中華電信、工研院等，運用科技將運動賽事導入未來，也就是形成一個邁向未來的運動賽事。透過5G專網，整合AI人工智慧、物聯網、AR與VR裝置，以及全視野、多視角、高畫質與3D隨意回放技術，讓民眾在家就可透過電視、電腦、手機等，即時觀看運動賽事。副總統表示，成大副校長吳誠文說，原本相關科技的整合，最早會在去年7月的日本東京奧運呈現，但因為疫情，東奧無法如期舉辦，反而讓防疫成功的台灣，在成功大學及相關單位努力下，第一次在國際上呈現奧運科技等級的運動賽事，真的了不起，相信賽事將會精彩可期。賴副總統強調，5G的新時代已經來臨，政府非常重視5G運用，科技部跟體育署國家運動訓練中心合作，提出「精準運動科學研究專案計畫」，希望運動訓練不再土法煉鋼，而是運用科技幫助教練及運動員訓練，藉以達到事半功倍效果，把運動員的潛力發揮到極大，運動員的缺點也可以經由科技一覽無遺、逐步調整。他也希望學研界能與產業界共同合作，協助台灣各個領域的運動賽事，展現成果，並在奧運或亞運等賽事得到最好成績。", "title": "賴副總統：科技導入運動 台灣一定要走的路"}
{"summarization": "五一勞工大遊行，日盛銀行工會首度走上街頭，訴求與資方簽訂團體協約，爭取優離、優退方案及保障想續留員工的合理適應期；先前宣布辭職的日盛金暨日盛銀行總經理王芝芳也意外現身支持，表示希望工會爭取到好的回應。", "article": "五一勞工大遊行，日盛銀行工會首度走上街頭，訴求與資方簽訂團體協約，爭取優離、優退方案及保障想續留員工的合理適應期；先前宣布辭職的日盛金暨日盛銀行總經理王芝芳也意外現身支持，表示希望工會爭取到好的回應。今天是勞動節，多個勞團、工會團體組成「2021五一行動聯盟」發起大遊行，共20幾家金融業工會參與。富邦金日前完成公開收購日盛金，預估最快年底合併，日盛銀行工會今年首度加入勞工團體遊行，約100多名北部分行員工到場，拉起「日盛無情！員工血淚」布條及手牌表達立場。遊行隊伍中午於凱道集結時，在4月中旬宣布將於5 月20日請辭的日盛金暨日盛銀行總經理王芝芳也在場。王芝芳身著輕便服裝，低調站在工會成員旁，面對中央社記者訪問，他簡短表示，「是路過來加油，這是日盛銀行工會第一次上街頭，希望可以得到好的回應。」日盛銀行工會理事長陳建志指出，工會已於4月8日、16日兩度正式發函給資方，要求協商簽訂團體協約，但日盛金迄今沒有回應；不少員工都為公司服務已久，對至今還沒有任何員工安置計畫，心情難免浮躁不安。陳建志表示，工會第一個訴求是，在這場台灣金融史上首次「金金併」，希望日盛金、富邦金能更積極保障員工權益，樹立雙贏的典範，穩定員工心情。第二個訴求則盼主管機關金管會在保障員工權益之餘，能有實際作為。日盛銀行工會參與五一勞工大遊行只是暖身，陳建志說，工會不排除在6月11日發起更大規模動員，到日盛金股東會抗議並至金管會陳情，希望引起資方、主管機關重視，不能讓員工沒有任何保障。富邦金日前表示，為創造勞資和諧環境，樂意與日盛銀行工會代表見面。陳建志期盼富邦金了解工會訴求及員工心聲，雙方能良好互動、充分溝通；目前雙方正透過全國金融業工會聯合總會居中聯繫會面時間、地點，但尚未敲定；由於富邦金目前尚未正式入主日盛金，可能規劃先由富邦金工會出面。對日盛銀行公會爭取的團體協約內容，日盛銀行工會表示，主要有兩大重點；首先，對合併後仍想繼續留下來工作的員工應給予機會，給予一定年限的合理適應期；其次，對合併後離職員工，應全面提供優離、優退方案，保障全體員工權益。日盛金6月11日將召開股東常會、全面改選董事，預期屆時富邦金將入主董事會，日盛銀行工會希望在此之前，資方就能正式、有誠意的回應工會訴求。", "title": "日盛銀工會憂合併首度上街爭權益 總經理現身打氣"}
{"summarization": "桃園市一輛雙載重型機車昨天晚間疑似闖紅燈，在平鎮與計程車擦撞，重機騎士及乘客被拋飛到路邊大圳，騎士被尋獲時已死亡，一度失蹤的乘客遺體稍早被尋獲，待檢方相驗釐清案情。", "article": "桃園市一輛雙載重型機車昨天晚間疑似闖紅燈，在平鎮與計程車擦撞，重機騎士及乘客被拋飛到路邊大圳，騎士被尋獲時已死亡，一度失蹤的乘客遺體稍早被尋獲，待檢方相驗釐清案情。桃園市政府警察局平鎮分局調查，事故發生在昨天晚間10時53分許，36歲吳姓計程車駕駛並無酒駕，當時號誌也為綠燈，與疑似闖紅燈的雙載重機在金陵路七段與快速路一段985巷口擦撞，18歲林姓重機騎士與18歲吳姓乘客被拋飛、摔下路旁大圳。警消人員今天凌晨在大圳尋獲無生命跡象的林姓騎士，送醫後宣告不治，吳姓乘客則一度失蹤，直至今天下午2時20分才在距離事發地點500公尺處的一處涵洞內尋獲，目前已將遺體送至中壢通天殯儀館冰存待檢察官相驗，案情仍待釐清。", "title": "桃園重機疑闖紅燈擦撞計程車  重機乘客遺體尋獲"}
{"summarization": "由人氣韓團SHINee溫流、NU'EST白虎、GOT7榮宰、DAY6元弼及音樂劇演員趙勳等實力派唱將主演的韓國音樂劇「太陽之歌」，現在透過線上平台及電影院轉播就能輕鬆在台灣看到。", "article": "由人氣韓團SHINee溫流、NU'EST白虎、GOT7榮宰、DAY6元弼及音樂劇演員趙勳等實力派唱將主演的韓國音樂劇「太陽之歌」，現在透過線上平台及電影院轉播就能輕鬆在台灣看到。韓國音樂劇製作公司SHINSWAVE繼與串流平台合作，在新作品開幕之際更推出自有直播平台，並與星港台3地電影院合作，將同步進行7場次直播。今天開演的太陽之歌改編自香港電影「新不了情」，講述罹患對紫外線過敏的「著色性乾皮症」（XP）、只能在日落後自由活動的女孩海娜，與陽光男孩河藍相識相惜的音樂愛情故事。受限於距離與語言，韓國音樂劇對海外粉絲而言比較難參與，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對劇場入場人數限制反而促成製作方加速推展轉播服務的契機，同時以韓語原音配合英、日文字幕，降低觀眾理解困難。SHINSWAVE相關人員對中央社記者透露，未來推展華語市場過程中，台灣也將是重點市場之一，台灣威秀影城也在這次轉播合作對象之列，預計將於新加坡、香港、台灣提供5月7日、9日、29日及6月12日演出的7個場次直播。此外，也可透過Meta Theater網站購買其他場次直播，本次音樂劇5月1日至7月25日間在首爾江南區光林藝術中心BBCH Hall演出。", "title": "不出國也能看韓國音樂劇 溫流、白虎登上銀幕"}
{"summarization": "統一獅投手吳承諭抓準開季球隊牛棚投手不安定機會投出表現，讓教練團對他有信心，成為球隊牛棚倚重戰力；吳承諭直言已失敗一年、沒本錢再失敗，老經驗投手潘威倫也會分享經驗。", "article": "統一獅投手吳承諭抓準開季球隊牛棚投手不安定機會投出表現，讓教練團對他有信心，成為球隊牛棚倚重戰力；吳承諭直言已失敗一年、沒本錢再失敗，老經驗投手潘威倫也會分享經驗。中職統一獅隊投手吳承諭去年整季二軍出賽，總計投29場（16場先發），戰績5勝8敗，出賽防禦率8.80、表現不算理想，今年春訓教練團明確告知本季定位中繼。獅隊總教練林岳平坦言，吳承諭目前為止在一軍有不錯的表現，其實不在當初預期中，吳承諭抓準開季球隊牛棚投手群傅于剛、王鏡銘等人有狀況，投手群跌跌撞撞的時刻，把握機會、投出好表現，讓教練團信任他，願意持續給他出賽機會。吳承諭表示，去年二軍先發、中繼出賽紀錄都有，今年明確定位中繼，也知道需要改變丟法，包括進壘的角度、球速、變化球等，都需要更細膩一點，中繼可能只面對3名打者，每球都不可以有失投的空間。吳承諭也透露，今年心態上更成長，去年剛進到職棒、太想要上一軍、反而越著急跌越深，今年春訓把基礎打好，也一直告訴自己，「已經有去年的失敗，沒有本錢再失敗了」。今年獅隊資深投手「嘟嘟」潘威倫移往牛棚出賽，吳承諭表示，年輕投手群們也會請教潘威倫比賽經驗，分享打者習性，「他是很厲害的學長、經驗很可貴」。吳承諭提到，潘威倫會以過來人的經驗分享，球員是要打滿整季的，不要因為一場比賽好或不好，就感到失落或驕傲，「每天都有明天，得失心不能太大」。", "title": "獅隊吳承諭把握機會讓教練團有信心 沒本錢再失敗"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）24日登場，駐義代表李新穎與多位在羅馬的台灣僑領響應「#讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）社群串連活動，呼籲義國各界支持台灣參與WHA。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）24日登場，駐義代表李新穎與多位在羅馬的台灣僑領響應「#讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）社群串連活動，呼籲義國各界支持台灣參與WHA。「#讓台灣幫忙」是一個由美國聯邦參議院及眾議院外交委員會發起的全球社群媒體串聯活動，主要訴求是支持台灣參與第74屆WHA，凸顯國際對台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫成效的肯定。李新穎與台灣同鄉會會長暨僑務促進委員湯美快、僑務促進委員王美紅、羅馬僑胞陳麗雲等人日前在羅馬街頭一起響應「＃讓台灣幫忙」活動，並製作義大利文版本的標語牌子#LasciamoCheTaiwanAiuti，邀請義大利僑界、產官學界友人共襄盛舉，在社群媒體積極轉發推廣。駐義代表處指出，代表處在臉書官網Taiwan in Italia貼文，標註世界衛生組織（WHO），希望藉此引起更多義大利政界、僑界友人注意，凝聚「讓台灣幫忙」的聲音，確保台灣人民的健康福祉不被國際社會遺漏，也讓更多國家受惠於台灣優異傑出的公衛專業與防疫經驗。根據外交部統計，「#讓台灣幫忙」活動已在推特及臉書等社群平台上獲得國際社會廣泛關注，目前有超過50國的250位國會議員及友人以拍照、舉牌、轉發貼文等各種方式，在社群媒體串聯聲援台灣。", "title": "挺台參加WHA 羅馬僑界響應社群串連"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人得分之鑰詹姆斯因傷缺席20場，今晚傷癒歸隊，打了32分鐘斬獲16分、8籃板與7助攻，卻不敵國王末節全力反撲，最後湖人以106比110敗給國王。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人得分之鑰詹姆斯因傷缺席20場，今晚傷癒歸隊，打了32分鐘斬獲16分、8籃板與7助攻，卻不敵國王末節全力反撲，最後湖人以106比110敗給國王。這場比賽湖人打完前3節仍領先10分，不過進入關鍵第4節，國王團隊得32分湖人只有18分，尤其是國王戴維斯（Terence Davis）個人就獨得10分，高下立判。湖人近況不佳，最近6場比賽輸掉5場。這是國王自2018年以來首次在湖人主場贏球，而且控衛佛克斯（De'Aaron Fox）與巴恩斯（Harrison Barnes）分別因防疫規定及受傷缺陣，國王擺脫28日狂輸猶他爵士49分的低迷逆轉湖人，這支主場在沙加緬度的西區球隊過去8場比賽戰績勝負各半。詹姆斯（LeBron James）連續缺賽生涯最長20場，期間湖人的戰績是8勝12負，談到他的傷癒復出，賽前湖人教練伏格爾（Frank Vogel）表示，這位36歲的球星不會有上場時間限制，球隊會留意他打了多久。至於湖人另個得分主力戴維斯（Anthony Davis）則貢獻雙十，獲得全隊最高的22分與11籃板。目前湖人戰績36勝27負，在西區15隊中排名第5，國王26勝37負在西區暫居第12。", "title": "詹姆斯回歸貢獻16分做白工 湖人主場被國王逆轉[影]"}
{"summarization": "中國「五一」小長假首日，民眾出遊情形熱絡，根據中國國鐵集團統計，今天全國鐵路載運旅客量達1830萬人次，較2019年同期成長6.1%。", "article": "中國「五一」小長假首日，民眾出遊情形熱絡，根據中國國鐵集團統計，今天全國鐵路載運旅客量達1830萬人次，較2019年同期成長6.1%。據中國交通運輸部統計，連假期間的總載運量，將達2.65億人次。根據澎湃新聞中國國家鐵路集團有限公司相關人員受訪時表示，今天全國運行的旅客列車總計1萬1416列，其中1624列為加班列車。預計可以載運的旅客達1830萬人次，較2019年同期成長6.1%，使用目的以節日探親和旅行為主。報導指出，為了應對出遊人潮，國鐵除了加開連接熱門地點區間的列車外，同時加開夜間班次。同時，也在部分班次採取加掛車廂的方式，增加座位，藉此提升運量、滿足需求。另根據交通運輸部統計，4月30日全國各地的公路運量達到2867萬人次，今天可望再創新高。為了應對大量的公路運輸流量，交通運輸部新聞發言人孫文劍在29 日的記者會上表示，今年五一期間，全國收費公路繼續免收小型客車通行費。據報導，各地方政府也祭出了多種疏導交通的措施，盼緩解車流量。例如，北京針對「城區前往郊區旅遊景點的路線」、「市郊重點路線」，加開公車班次同時規劃只停大站的快車，此外縮短停站時間增加運輸效率；四川則建立路段、區域、路網三級聯動機制，即時監測路段流量、流速、交通事故，加強統籌調度，藉此緩解高速公路壅塞。除了鐵路、公路運輸，五一假期期間選擇搭乘飛機出遊的旅客也不在少數。根據有國企背景的航班統計資料庫「航旅縱橫大數據」，今年五一假期期間，中國全國計劃執飛的航班數超過7萬架次，較去年同期增加103.29%，也比2019年同期增加10.62%。該數據進一步指出，若是以座位數計算，今年總共可以提供940萬個座位，較去年同期成長96.53%，也較2019年同期成長3.07%。中國今年的五一勞動節假期自5月1日至5日，運輸期限為4月29日至5月6日，共計8天。", "title": "中國五一假期首日  鐵路運量估達1830萬人次"}
{"summarization": "興昌國小和隆昌國小於民國88年合併成興隆國小後，一直沒有標準籃球場，經過多年爭取，新的半戶外球場今天落成，學生相當開心。", "article": "興昌國小和隆昌國小於民國88年合併成興隆國小後，一直沒有標準籃球場，經過多年爭取，新的半戶外球場今天落成，學生相當開心。立法委員劉櫂豪今天獲邀參加東河鄉興隆國小半戶外球場啟用典禮，跟著學生開心的打球。學生說，以後打球可以免受日曬風雨之苦了。劉櫂豪表示，教育部為落實12年國民基本教育體育課程，提升國人體育風氣從基礎教育做起，而提供學生安全且足夠的運動環境，才能落實體育課程實施，全面提升學生運動時間。因此行政院108年9月特專案補助基層學校興建半戶外球場設施，他積極爭取台東縣包含興隆國小共6所國中小興建半戶外球場計畫，合計補助新台幣5850萬元，其中興隆國小補助890萬元，今終於落成啟用，期望能提升學生運動風氣，增進健康體魄。劉櫂豪表示，興隆國小原分屬興昌國小與隆昌國小，由於84年發生地震興昌國小校舍龜裂，基於安全併於隆昌國小上課辦公，並於88年兩校合併成為現在的興隆國小。興隆國小教學理念以「健康、尊重、創新、進取」為宗旨，他希望新的半戶外球場能讓學生積極運動，身體更健康，體魄更強壯，也期待能讓學業更出色，培育出更多人才。", "title": "等了22年 台東興隆國小有半戶外球場了"}
{"summarization": "中職味全龍伍鐸今天升一軍，仍擔任中繼角色，目前先發輪值僅4人，下週會有投手投1休4；至於找新洋投進度，教頭葉君璋表示，本來找的人選已被小熊隊簽走，因此還要評估。", "article": "中職味全龍伍鐸今天升一軍，仍擔任中繼角色，目前先發輪值僅4人，下週會有投手投1休4；至於找新洋投進度，教頭葉君璋表示，本來找的人選已被小熊隊簽走，因此還要評估。雖然龍隊現在少了1名洋投布里悍，不過明天左投王維中即將要先發，加上徐若熙、鋼龍、林子昱，還是有4名先發投手。葉君璋表示，目前先發輪值就是4人，下週因為8日（週六）沒有比賽，因此4日（週二）的先發投手將會投1休4，由於本週林子昱沒有出賽，這個人選有可能是林子昱或徐若熙。洋投伍鐸今天升上一軍看起來效果還不錯」。之前葉君璋曾透露，球隊有在找新洋投及洋砲，投手是今年在大聯盟春訓的人選，打者則是大聯盟生涯近百轟。不過葉君璋今天表示，這名投手已經被美職小熊隊簽走，找到新洋投還需要時間，「但還有一些人選，本來想說那個是看起來比較適合的，現在沒有了就會再換人，還是要做一些評估」。新洋砲部分，葉君璋則說這幾天應該就會確定，現在只剩一些細節在談，「這打者我也是找很久了，一開始最早是他。」雖然新洋將要出賽最快只能等到下半季，不過葉君璋指出，球隊重點就是在下半季，而且現在洋投已經有3個，即使再多1人也只能用3個，比較沒有這麼急迫。", "title": "味全龍伍鐸升一軍 新洋投被小熊簽走人選待評估"}
{"summarization": "華航機師、諾富特飯店染疫案讓民眾疫苗接種意識抬頭，根據疫情指揮中心統計，昨天全台接種3690劑武漢肺炎疫苗，公費、自費均創單日新高，累計接種數為5萬7884劑。", "article": "華航機師、諾富特飯店染疫案讓民眾疫苗接種意識抬頭，根據疫情指揮中心統計，昨天全台接種3690劑武漢肺炎疫苗，公費、自費均創單日新高，累計接種數為5萬7884劑。中央流行疫情指揮中心今天下午公布最新武漢肺炎疫苗接種數據，昨天全台共接種3690劑，其中公費疫苗打了1782劑、自費疫苗1908劑，累計接種數為5萬7884劑。指揮中心發言人莊人祥接受記者電話聯訪時表示，昨天接種3690劑已創下疫苗開打以來單日接種數新高，超越次高的4月23日3478劑，公費、自費疫苗接種數也雙雙創新高。莊人祥說，疫苗接種數增加可能和華航機師染疫、諾富特桃園機場飯店群聚事件有點關係，民眾比較有危機意識，剛好適逢週五，接種後可趁著週末假期休息，因此一直以來週五接種狀況都比較踴躍。莊人祥指出，下週起公費接種對象將擴及第一類至第三類對象同住者，預計接種人數將再攀升；安養機構接種方面，由於需要家屬簽署同意書，衛生局安排上還需要一些時間。值得注意的是，自費疫苗自4月21日開打以來，短短11天接種數已多達1萬4210劑，已達釋出劑量2萬劑的71%之多，是否再釋出更多自費疫苗引發各界關注。", "title": "武漢肺炎疫苗單日接種3690劑 公自費雙創新高"}
{"summarization": "表示願向印方提供支援和幫助後，據發布，印度外交部長蘇杰生隨後接了中國外長王毅的電話。", "article": "表示願向印方提供支援和幫助後，據發布，印度外交部長蘇杰生隨後接了中國外長王毅的電話。這是印度疫情惡化後，中印高層首度通電話。此前中方屢次表達願隨時根據印方需要，向印度人民提供支持和幫助，但印度未回應。上月27日，中國邀集南亞各國外長召開合作應對疫情視訊會議，唯獨印度缺席。據中國外交部發布作為近鄰和夥伴，中方對印方當前面臨的挑戰感同身受，願向印方提供力所能及的支持和幫助。他說，中國紅十字會、地方政府、民間友好組織和企業已向印方伸出援手。中方希望並相信，印度政府和人民將取得抗疫勝利。王毅承諾，中方願根據印方需求採取以下措施：一是繼續鼓勵和支援中國企業加快生產並向印方提供抗疫物資。二是為印方採購抗疫物資提供通關和運輸便利。三是組織兩國衛生防疫專家舉行視訊交流，分享抗疫經驗和有效做法。發布稱感謝中方展現善意和團結，為印方「採購抗疫物資」提供了大力支持。疫情是全球性挑戰，需要各方攜手應對，中方提出的合作措施非常重要，印方願與中方進一步加強抗疫合作。蘇杰生事後推文表示，接獲王毅來電傳達中國對印度現在面臨疫情挑戰的同情，雙方討論了公共衛生應對這一困難情況的國際合作。蘇杰生強調在這種情況下保持開放的供應鍊和空中航班的重要性，也歡迎王毅在這方面的保證以及對印度包機的更大開放。印度已向中國採購大量的抗疫物資，但中國四川航空公司旗下的川航物流公司上月26日宣布因為疫情關係，暫停飛往印度的6條航線的貨運航班，事後引發印方強烈不滿。", "title": "習近平致莫迪慰問電後 印度外長接王毅電話"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊近期團隊打擊狀況不佳，主砲高國輝昨天比賽左小腿輕微拉傷、今天被下放二軍，總教練洪一中無奈表示：「比較有力量的打者都有些傷勢。」", "article": "中職富邦悍將隊近期團隊打擊狀況不佳，主砲高國輝昨天比賽左小腿輕微拉傷、今天被下放二軍，總教練洪一中無奈表示：「比較有力量的打者都有些傷勢。」悍將隊今天賽前上半季總計31場比賽打完，戰績15 勝16敗、近期吞下2連敗，目前為止團隊打擊率2成49，僅優於味全龍隊。悍將昨天與統一獅隊交手、高國輝4局守備時提前退場，球團表示高國輝左小腿輕微拉傷，今天也被下放二軍，改拉野手張正偉上一軍。悍將隊主力打者蔣智賢4月因為肩膀傷勢動刀，高國麟也在打擊練習時震到右肩、出現不適感，昨天也沒有出賽，洪一中表示，蔣智賢一開刀，休息3至5個月跑不掉，歸隊後還要訓練調整，團隊打擊狀況不佳、比較有力的打者都有傷勢，洪一中雖然說沒有頭痛、比賽就是這樣，但語氣中也透露無奈。", "title": "高國輝下二軍 洪總無奈：比較有力量的都有傷"}
{"summarization": "一輛車齡30、名為基利（Kiri）的迷你紅色消防車，去年從日本搭船到美國展開生命的新頁。擬人化的基利有自己的社群帳號，像個事事新鮮的交換學生，以文化交流帶來歡樂。", "article": "一輛車齡30、名為基利（Kiri）的迷你紅色消防車，去年從日本搭船到美國展開生命的新頁。擬人化的基利有自己的社群帳號，像個事事新鮮的交換學生，以文化交流帶來歡樂。消防車「基利」由日本大發汽車公司（Daihatsu）在1990年出廠，大小約只有美國一般消防車的1/6，比馬自達（Mazda）Miata跑車還短兩英尺（61公分）。儘管這輛消防車服役了30年，仍可發揮滅火功能。基利的「爸爸」是53歲從事設計的舊金山人萊平（Todd Lappin），他把這輛消防車當成「交換學生」或「外國觀光客」，以第一人稱的口吻經營社群媒體帳號，分享基利在舊金山灣區各處探險的心得與照片。萊平接受「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）訪問表示，他3年前第一次從日本進口一輛日產（Nissan）Skyline到美國，學會了怎麼開方向盤在右邊的車，並了解進口貨物的相關事宜。Skyline是日產汽車的經典車款，自1957年上市已超過一甲子的歷史，曾陸續改版13代。美國法律規定人們可進口任何超過25年歷史的物品，萊平動念進口和美國完全不同、非常「日式」的東西，他在網路上以低價競標到這輛迷你消防車。這類型的日式消防車沒有水箱，但可以用軟管吸取溪流或水箱的水滅火。基利從日本用船運到加州長堤港（Long Beach），再運到舊金山，萊平合法登記、辦理車籍後，才把消防的相關設備組裝回去。基利來自日本長野縣的山間小鎮「霧峰」（Kirigamine），附近有冬季滑雪的度假村，基利原是當地義勇消防組織的消防車。30年來基利出勤次數可能不多，剛到美國時里程數才4000英里（約6437公里）。萊平的家人以這輛迷你消防車的故鄉把它命名為「基利」（日語的霧），連結了日本霧峰和舊金山兩地，猶如「姐妹市」。萊平開著基利出門時，成了舊金山新的活動地標，男女老少搶著合照，追蹤笑看這輛寫著日文字的車行足跡。駕駛基利被形容為「很像在開吉普車」，順風時最高時速可到每小時60英里（約97公里）。這輛消防車的廣播功能令人矚目，萊平的日本朋友用英語和日語幫他錄製了幾段「災難廣播」，其中一段是「已確認該區有日本怪獸哥吉拉（Godzilla）出沒，保持鎮定、請勿打擾」。", "title": "日製迷你消防車「遊學」舊金山 化身文化大使超拉風"}
{"summarization": "去年失事的F-5E戰機今天下午運抵高雄港進行拆解，晚間將運回台東釐清詳細肇因。高科大副校長俞克維說明，打撈其實就像「摸黑聽聲音」，還需考慮保留機體完整性等，難度頗高。", "article": "去年失事的F-5E戰機今天下午運抵高雄港進行拆解，晚間將運回台東釐清詳細肇因。高科大副校長俞克維說明，打撈其實就像「摸黑聽聲音」，還需考慮保留機體完整性等，難度頗高。由飛官朱冠甍駕駛的F-5E戰機去年10月29日在空軍台東志航基地剛起飛就發生失去動力現象墜海，飛官朱冠甍雖然成功彈跳，但落海後送醫不治。經負責打撈的銓日儀公司在大海探測戰機沉沒位置，昨天才由寶拉麗絲號打撈到戰機殘骸，機體大致完整，但因台東富岡漁港水淺，才改運高雄港上岸。F-5E戰機昨天漏夜由多功能海洋探測船「寶拉麗絲號」運回高雄港，軍方人員車輛約在今天下午1時30分多抵達高科大校內，但校內已全面禁止媒體進入拍攝。寶拉麗絲號約在2時許將機體殘骸運抵國立高雄科技大學旗津校區碼頭，但因機體龐大，要先分解再由車輛運回台東縣志航空軍基地。銓日儀公司總經理奚慎明表示，雖然廢棄殘骸還算完整，但因機體纏繞降落傘排除不易，加上打撈地點海象不佳，需要有連續三天以上的好天氣才有辦法作業，導致打撈作業曠日費時。高雄科技大學副校長俞克維接受媒體聯訪表示，團隊3月底就已在水下200米深處發現機體殘骸，但因海象惡劣，且須考量吊掛時機體擺動，可能造成飛機解體破裂、安全疑慮等，因此須等待好天氣並做好前置作業。昨天實際從捆綁、吊掛到打撈起殘骸，大概花了10個多小時。俞克維指出，由於這次的失事原因初判是發動機故障，因此整個飛機拆解須先卸下機翼，保留兩台完整發動機。飛機殘骸目前已經吊掛下船，預計拆解作業需時近4小時，才能由軍用卡車將殘骸運回空軍基地鑑定事故原因。針對這次打撈的過程，俞克維也說明，打撈作業一開始需要先定位地點、判定深度，但因水底下看不到東西，因此要先確認吊起來的掛載點，還需考慮水流強弱等。整個工程涉及許多如流體和應用力學等水下工程技術，要在不損害機體前提上打撈，其實才是困難的部分。俞克維透露，單就寶拉麗絲號上打撈的工作人力就有約20多人，但打撈其實就像「摸黑只能聽聲音」，團隊只能透過音頻轉成影像判定位置，之後再放水下攝影機確認。他也說，就高科大立場來看，這次雖然是令人遺憾的事件，但也證明台灣有能力獨立完成打撈。", "title": "失事F-5E戰機拆解 高科大：打撈像「摸黑聽聲音」[影]"}
{"summarization": "「2021國際2T經典老車嘉年華」今天登場，高雄市長陳其邁騎乘偉士牌追風回憶。他說，經典老車除具收藏價值、勾起往事回憶，也逐漸形成文創產業，保存經典創造文化永恆魅力。", "article": "「2021國際2T經典老車嘉年華」今天登場，高雄市長陳其邁騎乘偉士牌追風回憶。他說，經典老車除具收藏價值、勾起往事回憶，也逐漸形成文創產業，保存經典創造文化永恆魅力。「國際2T經典老車嘉年華」一連兩天在河西路旁愛河仁愛公園舉行，集結經典老車、手工車、改裝車、新車及重機等靜態展示，讓車迷大飽眼福。上午現場也號召近百輛特色車會師遊行，陳其邁也特別戴上安全帽，騎上偉士牌跟風追憶。陳其邁說，老車具許多生活回憶，特別是經典老車，包括吉普車、金龜車、早期福斯廂型車甚至是舊型機車，保存良好可以發展成文創產業，如同經典義大利電影「羅馬假期」所呈現，讓生活充滿更多幸福、發揚文化，也讓他憶起年少輕狂騎乘機車很多美好回憶。企劃這次活動的社團法人台灣二行程機車文化永續協會表示，這場活動最重要的意義及在於讓民眾以及政府看見「2輪機車及老車的特有文化」價值以及保存的意義，唯有讓政府以及企業看見績效也就是一定人數的支持，兩輪特有文化，無論是老車文化或是改裝文化，以及賽車文化才有可能會被重視。台灣二行程機車文化永續協會致力推廣經典老車文化，2天活動集結所有經典2T（二行程）老車車友共襄盛舉，包含偉士牌、追風、NSR、DIO、KAWASAKI、雄獅、Honda等。場內有經典老車展覽、台灣最大規模老車老物商品市集，也邀請在地樂團演唱，還有胖卡美食。活動適合全家大小一起參加，也提供愛車的車友展現愛車的平台。", "title": "老車嘉年華 陳其邁騎偉士牌重現年少回憶"}
{"summarization": "對於今年勞工遊行訴求「薪資要提高、年金要保障」，勞動部說，未來將持續定期檢討基本工資、召開審議會，針對勞保年金也將研議因應對策，將以積極、開放的態度，研議訴求。", "article": "對於今年勞工遊行訴求「薪資要提高、年金要保障」，勞動部說，未來將持續定期檢討基本工資、召開審議會，針對勞保年金也將研議因應對策，將以積極、開放的態度，研議訴求。勞工大遊行今天中午在凱道集結後，下午近3時宣布解散，現場有逾3000人參與，訴求「薪資提高、年金保障」，遊行隊伍先後至立法院及監察院，要求政府重視低薪及勞保年金問題。對於勞工遊行訴求「基本工資要調漲」部分，勞動部指出，為了確保勞工合理的最低工資、提高勞工生活水準，已擬具最低工資法草案送行政院審查，循序推動立法作業。勞動部強調，在最低工資法未完成立法前，勞動部將持續定期檢討基本工資，召開「基本工資審議委員會」，經勞、資、學、政委員共同討論後擬定。勞動部也說，從民國105年以來，已連續5年調升，每月基本工資自2萬8元調升至2萬4000元，調幅19.95%，時薪也從120元調升至160元，調幅33.33%。針對「勞保年金要保障」部分，勞動部說，為確保勞保制度穩健經營，政府從109年起已連續2年撥補勞保基金，目前持續蒐集各界意見，研議因應對策，未來也會將政府撥補及負最後支付責任入法明定，並通盤規劃推動期程。勞動部強調，勞工團體在五一勞動節表達的心聲及訴求，勞動部對此表示感謝與尊重，並將以積極、開放的態度，研議各項訴求或建言，並保持暢通的溝通管道，以審慎的態度妥善處理。", "title": "勞工遊行訴求保障年金 勞動部：持續研議因應對策"}
{"summarization": "中職味全龍隊王牌左投王維中明天將回歸先發，對戰中信兄弟，雖然期待已久，不過他今天表示，用平常心準備，不會給自己太大壓力，而且之前雖然是中繼，還是以先發作息來調整。", "article": "中職味全龍隊王牌左投王維中明天將回歸先發，對戰中信兄弟，雖然期待已久，不過他今天表示，用平常心準備，不會給自己太大壓力，而且之前雖然是中繼，還是以先發作息來調整。王維中在3月14日球隊首戰先發投4.2局，不過因為手腕受傷休息了一個月，直到4月14日才以中繼身分復出，並逐場增加用球數，中繼出賽了5場。明天終於要迎來復出後首場先發，他今天說：「一樣準備，等待明天的來臨，平常心，不要給自己那麼大的壓力。」王維中指出，之前一定會期待回到先發的那天，不過2個角色都很適應，「而且在中繼的時候每次出賽都是第6局開始，有中場休息讓我有時間去做調整，一樣是以先發的方式調整，沒有差太多」。王維中表示，狀況感覺有慢慢調整回來，雖然明天是下午2時的比賽，不過他說：「一樣的作息，只是明天要早起而已，不會去改變。」而且明天王維中將首度在天母球場先發，但他認為，之前也有用中繼的方式在天母丟過，「應該不會差很多。」之前王維中對戰過兄弟2場，對戰防禦率5.40，他表示，對兄弟的印象是球迷很多，至於打者，「每棒都要小心，有打過我安打的都要小心。」兄弟陣中敲過王維中安打的有王威晨、張志豪及江坤宇。龍隊投手教練郭勝安表示，王維中預計明天會投4局、65球，「他的狀況有拉回來，尤其是變化球的掌握度比之前好很多。」王維中回歸先發之後，郭勝安指出，局數及球數會慢慢增加。", "title": "王維中2日主場回歸先發 不給自己太大壓力"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天透過臉書表示，5月是美國亞太裔傳統月，AIT邀請台裔美籍鋼琴家Pauline Yang舉辦音樂沙龍，演奏台灣及多國曲目。AIT上傳的照片可見，多位台灣政要及台積電創辦人張忠謀等人出席。", "article": "美國在台協會（AIT）今天透過臉書表示，5月是美國亞太裔傳統月，AIT邀請台裔美籍鋼琴家Pauline Yang舉辦音樂沙龍，演奏台灣及多國曲目。AIT上傳的照片可見，多位台灣政要及台積電創辦人張忠謀等人出席。AIT表示，為慶祝亞太裔對美國與全球社會的貢獻，AIT邀請台裔美籍鋼琴家Pauline Yang舉辦音樂沙龍，帶來台灣、美國以及歐、俄等地的曲目，包括台灣民謠「補破網」，盼透過音樂促進跨文化理解、連繫人民情誼、並紀念亞太裔對美國及全球歷史、社會和文化的貢獻。根據AIT在臉書分享的數張現場照片，AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、經濟部長王美花、文化部長李永得、政務委員鄧振中、無任所大使簡又新、台積電創辦人張忠謀及夫人張淑芬，和前AIT處長、現任陽明大學副校長司徒文（William A. Stanton）等人出席。AIT指出，Pauline Yang不但是鋼琴演奏家，也是位具國際關係碩士學位的文化大使。音樂不僅僅是對美的追求，也是公共外交的一項有力媒介。", "title": "AIT辦音樂沙龍慶美國亞太裔傳統月 台多位政要出席"}
{"summarization": "台股指數越過17000點之後，仍不斷創高，單日成交金額屢屢改寫紀錄，本週僅4個交易日，但成交值均擠入歷史前10大。投顧表示，當沖交易占成交金額比重高，熱度明顯加溫。", "article": "台股指數越過17000點之後，仍不斷創高，單日成交金額屢屢改寫紀錄，本週僅4個交易日，但成交值均擠入歷史前10大。投顧表示，當沖交易占成交金額比重高，熱度明顯加溫。立法院2017年修正「證券交易稅條例」，當沖交易的證交稅稅率，從原本千分之3降為千分之1.5，實施一年，到2018年4月27日止，後來再延長至2021年底。台股集中市場29日收在17566.66點，小跌0.87點，較上週上漲266.39點，成交值新台幣5408.22億元，加計盤後等交易更逾5480.2億元，為歷史第2大。台股不斷加溫，4月更是熱絡，以往單日成交值多在1000、2000多億元，今年4月以來4000多億元竟成常態，5000多億元也不稀奇。台灣證券交易所統計，29日台股集中市場成交值5480.2億元，當沖買進、賣出金額皆逾2000億元，買進、賣出當沖比皆逾36%。第一金投顧董事長陳奕光分析，以台灣目前貨幣供給額約50餘兆元，相對於全體上市公司總市值53兆6420.17億元，市值約貨幣供給額的1.1倍，較歷來均值0.76倍為高，恐沒過多的錢可以承載，台股已有過熱跡象。陳奕光直言，指數從8523.6點漲至近日的17630點之際，指數上漲逾100%，融資餘額成長152%，近期當沖交易盛行，不少投資人買了就賣「快閃交易」。新光投信董事長劉坤錫表示，當沖交易應中性看待，因台股來到16000、17000點之上，這是過去多年從沒有的經驗，大部分投資人不知道指數位置是高還是會再漲，市場不確定氣氛濃厚，不少人不敢長抱股票，只好搶短，造成當沖交易盛行。劉坤錫指出，雖然近日台股成交值當沖貢獻比重提高，但當沖沒有對或錯，每個人認知不同，不能怪部分投資人偏好當沖。", "title": "台股成交值步步高 投顧：當沖熱度明顯加溫"}
{"summarization": "一名在香港工作的菲律賓女傭日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭今天起接受病毒檢測。多個團體對此表示反對，批評這種做法涉及歧視。", "article": "一名在香港工作的菲律賓女傭日前確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭今天起接受病毒檢測。多個團體對此表示反對，批評這種做法涉及歧視。官方香港電台今天報導，港府要求全港外傭9日前接受強制檢測，並研究要求轉約或續約的外傭須接種COVID-19疫苗。據香港入境處數據，截至去年底，共有37.4萬名外傭在港工作。報導引述當地外勞事工中心社區關係主任唐曉昕表示，只有一名外傭感染變種病毒就將所有外傭視為「高風險群體」，是不公平及偏見。她說，疫情爆發以來，沒有出現涉及外傭在假日期間聚會的感染群組，將感染源頭歸咎於外傭並不科學，任何人都有可能感染病毒。唐曉昕形容港府的相關政策是「懲處外傭」，並擔心會加劇對外傭的歧視，或被僱主拒絕在假日外出等。另據立場新聞，針對港府的新措施，亞洲移居人士聯盟（Asian Migrants' Coordinating Body）發言人比亞努維瓦（Eman Villanueva）在臉書撰文，「批評措施無恥及不人道，予以最強烈譴責」。他並批評，港府以注射疫苗作為外傭續約條件是「勒索（blackmailing）」，並指勞福局局長羅致光稱外傭可選擇不在港工作的說法「無恥（shameless）」。比亞努維瓦說，港府在未確認源頭前，強制整個移民工群體檢測及注射疫苗，是對移民家務工「最惡劣的歧視及社會區隔」。他表示，稍早前有健身房、舞廳、餐廳等場所爆發疫情，港府也未強制全港從事相關行業的市民或使用者檢測及打針；這次針對外傭，「只因是容易下手的目標及替罪羊」，外傭被當作二等公民。港府食物及衞生局局長陳肇始上午接受電台節目訪問時否認這項措施是「標簽外傭群體」，強調任何措施均「以風險為本」。一名在香港工作的菲律賓女傭前天（4月29日）確診，而且源頭不明。陳肇始和羅致光昨天在記者會表示，由於有外傭確診感染變種病毒，而且很可能是一起社區感染個案，當局嚴陣以待，所有在港外傭必須從今天起至9日期間接受病毒檢測。據公布，只有已完成接種兩劑COVID-19疫苗並已超過14天的外傭才可豁免。這名菲傭為香港首起源頭不明的變種病毒病例，當局前晚已勒令受影響大樓的400戶、約千名居民接受21天隔離檢疫。", "title": "一人感染全體強檢 港府挨批歧視外傭"}
{"summarization": "台日混血女星加藤侑紀近日接受日本自民黨青年局邀請，分享在台灣生活經驗。她說之前到台東旅遊時，曾被農友招待參觀鳳梨田，還帶了幾顆鳳梨當伴手禮，台灣人真的很熱情。", "article": "台日混血女星加藤侑紀近日接受日本自民黨青年局邀請，分享在台灣生活經驗。她說之前到台東旅遊時，曾被農友招待參觀鳳梨田，還帶了幾顆鳳梨當伴手禮，台灣人真的很熱情。曾在台灣演出「愛你一萬年」、「很久沒有敬我了妳」的加藤侑紀（Youki Kato），近年事業重心移回日本。她的經紀人表示，加藤侑紀曾在台灣生活，因此說得一口流利中文，因台灣防疫表現傑出，也讓加藤侑紀回到日本後，不時被邀請分享在台灣的生活經驗。加藤侑紀在4月30日於東京的演說中，分享了過去在台東遇見熱情鳳梨農友的經驗。她回憶之前到台東一間水果店，老闆發現她沒見過鳳梨田，就熱情邀她到田裡參觀，農夫在田間一顆一顆敲打並聽聲音注意鳳梨品質的畫面，讓加藤侑紀直呼難忘。參觀結束後，店家還送了多顆鳳梨讓她當伴手禮，回憶滿點。加藤侑紀也說，之前到自助餐店用餐時，因為考慮身材，常常只夾了份量不多的配菜，店裡阿姨發現後，總以為她是預算有限才不捨得夾菜，常會額外贈送別的食物，讓她難忘又感動。加藤侑紀表示，剛到台灣時，常會被台灣人的熱情嚇到，但是現在回到日本，這股熱情彷彿融入體內，遇見老人需要幫忙或是外國人需要翻譯，都會想主動協助。她笑說：「反過來想，不知道那些路人有沒有被我嚇到，但這樣的改變，大概就是台灣生活留在她身上的印記吧。」", "title": "加藤侑紀促台日友好 分享台灣鳳梨暖心故事"}
{"summarization": "過去在日本茶葉產值居「萬年第二」的鹿兒島縣，於2019年統計數據首度擊敗長期居首的「茶葉王國」靜岡縣奪冠，但高品質茶葉市場受瓶裝茶飲普及衝擊，已成兩縣共同課題。", "article": "過去在日本茶葉產值居「萬年第二」的鹿兒島縣，於2019年統計數據首度擊敗長期居首的「茶葉王國」靜岡縣奪冠，但高品質茶葉市場受瓶裝茶飲普及衝擊，已成兩縣共同課題。日本時事通信社報導，靜岡縣在日本茶葉界一直具有壓倒性存在感，根據日本政府農林水產省統計，在可確認的1967年以來，靜岡縣茶葉產值一直高居日本第一，尤其是以746億日圓創紀錄的1980年，跟第2名的鹿兒島縣差距逾5倍。不過，隨著日本社會對高級茶葉的需求愈來愈低，今年3月公布的2019年統計數字，靜岡縣茶葉產值251億日圓，首度被252億日圓的鹿兒島縣逆轉。鹿兒島縣政府農產園藝課負責人說，可能跟適合使用大型機具的平坦地形廣大、有助生產規模擴大有關。靜岡縣政府茶葉振興課人士表示，消費者生活方式已發生變化，讓高級茶銷量每下愈況。相對於鹿兒島縣茶農對茶葉產值首度超越靜岡縣感到振奮，靜岡縣茶農冷靜以對，但兩縣目前都面臨瓶裝茶飲普及對高品質茶葉市場帶來的衝擊，鹿兒島縣南九州市負責人認為，必須和靜岡縣攜手合作，透過各種方式擴大市場。", "title": "鹿兒島縣擠下靜岡縣 首奪日本茶葉產值冠軍"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國並不認為中國在氣候變遷上的合作是個「恩惠」，而且目前還不清楚北京是否將全面履行減排承諾。", "article": "白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國並不認為中國在氣候變遷上的合作是個「恩惠」，而且目前還不清楚北京是否將全面履行減排承諾。路透社報導，氣候變遷是中美這兩個碳排大國願意合作的少數議題之一。至於其他比較全面的雙邊關係，則已陷入數十年來的最低點。美國總統拜登上週廣邀全球領袖參與網路氣候峰會，中國國家主席習近平在會上重申，中國力爭二氧化碳排放在2030年之前達到峰值，2060年前實現碳中和。但美國官員表示，美方不會因為在氣候方面與中國合作，就放鬆在其他問題上對中國的究責，包括中國在經濟和人權方面的惡行。蘇利文在阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum ）網路研討會上說：「我們並未將雙方在氣候變遷上的合作當成中國對美國的施恩。」他說，「我們認為，對氣候變遷採取行動是世上每個大國的基本責任」；並說，中國是否願全面合作，「根本無法確定」。中國官員曾表示，氣候變遷議題不應當做世界兩大經濟體地緣政治鬥爭的談判籌碼。蘇利文指出，拜登與日本、澳洲和印度領袖3月首度舉行「四方安全對話」（Quad）網路峰會，是拜登政府就職百日的重大成就之一。他說：「四方對話結果是創造出比較好的背景和氣氛，以有效應對中國的行為、活動與挑釁。」", "title": "美國安顧問：中國減碳是責任 非對美施恩"}
{"summarization": "水情嚴峻，台南2月25 日水情燈號進入減量供水的橙燈，如今全力避免供五停二，市府今天統計，台南工業及非工業節水已達640萬公噸，節水率24.4%。", "article": "水情嚴峻，台南2月25 日水情燈號進入減量供水的橙燈，如今全力避免供五停二，市府今天統計，台南工業及非工業節水已達640萬公噸，節水率24.4%。台南市政府經濟發展局今天指出，台南水情持續嚴峻，為避免進入供五停二階段，市府積極部署各項水資源因應方案，以確保整體民生及產業用水無虞。目前，市府除協助因停止營業受影響店家申請減徵房屋稅及協助受減班休息勞工參加職業訓練充電方案，也協調水車依登記順序運送再生水至有需求的加油站。截至4月30日，台南共有22人提出職業訓練充電需求，受訓課程已由勞工局積極安排中；另有13家業者提出再生水運送需求申請，共運送56公噸再生水至13家加油站，以解決加油站業者解決無足夠水源提供洗車服務的問題。經發局人員表示，近日雖有明顯降雨，但仍無法立即解除旱象，截至4月30日，台南轄內3大水庫有效蓄水量共9722.38萬公噸，其中曾文水庫蓄水率8.91%，有效蓄水量4541萬公噸，烏山頭水庫蓄水率42.28%，有效蓄水量3330萬公噸，南化水庫蓄水率20.35%，有效蓄水量1851.38萬公噸。經發局人員說，在以民生用水優先原則下，洗車業者可多利用RO再生水進行洗車，安平與永康再生水廠每天可提供800公噸經5道處理過濾程序的RO再生水，水質超過自來水達製程等級用水，洗車是無須顧慮的。市府表示，台南2月25日進入橙燈，經節水宣導後，工業與非工業類別每天節水量約10萬公噸，共節水640萬公噸，節水約24.4%。全市19口抗旱井每天可提供3萬公噸水量支援工業及民生次級用水。此外，台南也找到3處工地地下水源，每天共可提供約1300公噸用水，台灣自來水公司已檢測認為水質良好又沒有污染，近日內將建置RO淨水設備處理，以增加民生用水。", "title": "避免供五停二 台南2個月節水640萬公噸"}
{"summarization": "北市兵役局表示，已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光，他的兒子趙介佑在服役期間擅離職役，4月26日已函送地檢署偵辦。", "article": "北市兵役局表示，已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光，他的兒子趙介佑在服役期間擅離職役，4月26日已函送地檢署偵辦。趙映光兒子趙介佑疑涉毒、在警局面見借提犯嫌，又被爆出服役期間擅離。台北市兵役局表示，趙介佑第一次服役是民國107年，應徵替代役第190梯次服役，後來因涉刑事案件，經內政部核定停役。今年2月，趙介佑回役後，重新分發花蓮監獄續行服役，因家庭因素符合「役男申請服替代役辦法」第11 條第1項第2款之規定，3月22日改分發到戶籍地北投區公所服役。兵役局指出，趙介佑在北投區公所服役的出勤狀況不佳，從4月起就有曠職情形，北投區公所輔導並做成申誡處分外，移請兵役局召開獎懲委員會懲處。兵役局說，4月22日召開獎懲委員會，因趙介佑擅離職役事實明確，累計曠職時數超過7日，違反「替代役實施條例」第52條，4月26日即函送地檢署偵辦。", "title": "趙介佑役男期間擅離 北市函送地檢署"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，但卻未採驗航空器。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，發現案例確診時，航空器都已經飛出去了，有實際困難，且場地已干擾過，採檢意義不大。", "article": "華航機師染疫事件擴大，但卻未採驗航空器。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，發現案例確診時，航空器都已經飛出去了，有實際困難，且場地已干擾過，採檢意義不大。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中今天出席財團法人慈月社會福利慈善基金會「第十屆南丁格爾獎頒獎典禮」，會後陳時中接受媒體訪問時，針對為何華航機師染疫案未採檢航空器回答意義不大。陳時中解釋，發現確診案例時，航空器都已經飛出去了，因此有實際困難，加上航空器上的機組員都會做清潔消毒等，場地也已經干擾過了。另外，媒體也針對上午醫護工會提出「工會加入健保會，人力給付不流淚」等訴求詢問陳時中，陳時中則回應，這是一個體制問題，醫療團體基本上有醫院協會，還有醫院相關代表，基層則是醫師公會全聯會，工會可以跟全聯會好好談一談。對於健保部分負擔調整問題，陳時中也說，他目前尚未看到報告，且調整是很複雜的問題，基本原則是使用者付費，但不能造成弱勢有就醫障礙，這部分要尋求共識跟平衡。陳時中強調，並沒有要5月就要調整，這個議題沒有這麼容易。", "title": "華航機師染疫未採驗航空器 陳時中：意義不大"}
{"summarization": "竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，遭爆在台北監獄服刑的另案槍手陶彥誠有不合程序的特見。法務部今天表示，已指示廉政署政風單位調查，將儘速查明事實，釐清責任。", "article": "竹聯幫寶和會涉及「館長」陳之漢槍擊案，遭爆在台北監獄服刑的另案槍手陶彥誠有不合程序的特見。法務部今天表示，已指示廉政署政風單位調查，將儘速查明事實，釐清責任。媒體爆料指出，寶和會2年來透過鍾姓股市炒手，安排因內湖槍擊案在台北監獄服刑的槍手陶彥誠「特別事由接見」，數量高達12次；特見人員多為寶和會成員，其中1次還是曾對館長開槍的劉丞浩，上述特見均由北監前典獄長謝琨琦批准。法務部發布新聞稿表示，針對北監前典獄長核准辦理幫派成員增加接見、特別事由接見次數頻繁等爭議，部長蔡清祥第一時間責令矯正署徹查、對外說明，昨天也指示法務部政風小組率同廉政署政風單位啟動行政調查，已調取相關資料及對涉案當事人進行訪談。法務部表示，向來要求矯正機關必須貫徹依法行政，而為兼顧教化成效及維護收容人權益，矯正首長更應以身作則，公正、公平、公開辦理各項監所管理工作。法務部說，此次發生台北監獄前典獄長核准幫派成員接見爭議，將秉持勿枉勿縱原則，於最短時間查明事實、釐清責任，若有同仁涉及濫權、特權等不當作為或疏失，或有任何違法或不法情事，均將依法嚴懲，絕不寬貸。", "title": "台北監獄接見爭議 法務部指示廉政署調查"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，台灣的防疫雖已獲致階段性成果，但下一階段仍不可掉以輕心，需要醫護人員堅定站在第一線，感謝護理人員的付出與貢獻，盼國人團結防疫，確保安全。", "article": "副總統賴清德今天表示，台灣的防疫雖已獲致階段性成果，但下一階段仍不可掉以輕心，需要醫護人員堅定站在第一線，感謝護理人員的付出與貢獻，盼國人團結防疫，確保安全。賴副總統下午出席由財團法人慈月社會福利慈善基金會所舉辦的第十屆南丁格爾獎頒獎典禮，他致詞表示，代表總統蔡英文恭喜每一位得獎者，衷心感謝每位得獎者在工作崗位上的犧牲奉獻，並向慈月基金會創辦人林保雍表達最高敬意。賴副總統提到，林保雍因感念父母的犧牲奉獻與養育之恩，同時也感受到護理人員的重要性，因此成立慈月基金會，藉由這個力量關心弱勢照顧與偏鄉醫療，透過南丁格爾獎給護理人員鼓勵，同時向護理人員表達最高的敬意，這理念讓整個社會呈現正能量。他並說，「如果還有什麼要求，希望明年林保雍夫妻能夠一起跳舞，相信節目會更精彩，護理人員會更感動」，現場笑聲與掌聲四起。副總統表示，得到這個獎非常不容易，必須獲得由前台大醫院院長李源德所領軍的評審委員會嚴格評審外，還要有明確事蹟，才能得到這個獎；今年得獎單位有在醫院服務、偏鄉醫療機構工作、在長照機構服務，甚至因今年武漢肺炎疫情勇敢承擔而得獎。副總統指出，儘管得獎事蹟不同，但得獎的精神都是一樣，都是充滿愛心、有耐心、包容心且勇敢承擔，這非常不容易。副總統也以身為醫界的一分子，向得獎者表達最高敬意、以得獎者為榮。他說，今年這個獎尤其珍貴，過去一年的防疫努力獲致階段性成果，今天衛生福利部長陳時中在疫情指揮中心召開記者會無法前來，顯示台灣下一階段防疫工作仍不可掉以輕心，需要醫護人員堅定站在第一線，請國人團結共同防疫，確保安全。他強調，護理人員是健康防護最重要力量，也是國家永續不可或缺的一股力量，希望各國政府就護理人員給予保護、投資，團結醫護人員守護每一個國家的安全。他進一步說，這部分蔡總統非常重視，除了多次公開向護理、醫療人員表達感激之外，特別責成部長陳時中一定要寬列預算，解決醫護人員面臨的種種問題。賴副總統頒發第一個團體金獎，由衛生福利部八里療養院「居家護理團隊」獲得；另外，並列團體金獎得獎者是衛福部台北醫院「邊境、醫院、檢疫所護理團隊」獲得。", "title": "感謝醫護付出 賴清德：下一階段防疫不可掉以輕心"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天通報新增1050起確診病例，創三度「緊急事態宣言」發布以來新高紀錄；大阪府新增1262例，再創歷史新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，東京都今天通報新增1050起確診病例，創三度「緊急事態宣言」發布以來新高紀錄；大阪府新增1262例，再創歷史新高紀錄。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會大阪府今天通報新增1262起確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄。大阪府至今累計病例數8萬2447例，包括1497起死亡病例。東京都今天通報新增1050起確診病例，繼1月23日以來再度於週六新增逾千例；東京都4月29日也新增逾千例，雖然日本政府已發布「緊急事態宣言」，但東京疫情持續呈現擴大難遏趨勢。讀賣新聞報導，東京都至今累計病例數已逾14萬例，來到14萬126例；重症患者較昨天減少2人，總數63人。同為「緊急事態宣言」發布地區的兵庫縣，今天通報新增539起確診病例。朝日新聞報導，福岡縣南部地區疫情快速擴大，久留米市及大牟田市的每10萬人口新增確診數已超過福岡市，甚至是大阪2倍、東京4倍，讓當地餐飲店與醫療前線籠罩不安情緒。為遏止疫情持續擴大，福岡縣政府已籲請中央政府，將福岡縣納入「防止蔓延等重點措施」適用地區。", "title": "日本疫情延燒 大阪新增1262例確診再創歷史新高"}
{"summarization": "樂天金鷲隊今天與千葉羅德海洋隊交手，樂天隊王牌投手田中將大6局優質先發，宋家豪中繼1局無失分，樂天以3比0拿勝，田中將大拿下近期2連勝，宋家豪飆速151公里、中繼成功。", "article": "樂天金鷲隊今天與千葉羅德海洋隊交手，樂天隊王牌投手田中將大6局優質先發，宋家豪中繼1局無失分，樂天以3比0拿勝，田中將大拿下近期2連勝，宋家豪飆速151公里、中繼成功。日職樂天隊今天在樂天主場宮城球場迎戰羅德隊，樂天隊派出投手田中將大先發，田中將大比賽前半段用球數偏多，但越投越穩，今天總計用106球投6局，被敲出5支安打，投出6次三振、無失分。樂天隊打線幫忙，3局靠著太田光安打開啟攻勢，再靠著鈴木大地、淺村榮斗接連安打先馳得點，4局岡島豪郎敲出2分砲，幫助球隊取得3比0領先。今天比賽6局打完，樂天隊3比0領先，宋家豪7局中繼登板，首名打者因隊友守備失誤上到壘包，但接著投出三振、讓打者敲出二壘方向滾地球出局，投出四壞保送後，讓中村獎吾敲出游擊方向滾地球出局。宋家豪今天總計用28球投1局，沒被敲出安打，投出1次三振、1次保送、無失分，最快球速151公里，沒有失掉分數，近5場出賽無失分，賽後防禦率降至0.84，拿下本季第4次中繼成功。", "title": "田中將大優質先發搶勝 宋家豪飆151公里中繼成功"}
{"summarization": "歐洲聯盟27個成員國領袖8日將與印度總理莫迪召開歐印視訊峰會，原定探討加強區域政治及經貿合作，但當前印度疫情嚴重，雙方將討論援助抗疫，會後將發布聯合聲明。", "article": "歐洲聯盟27個成員國領袖8日將與印度總理莫迪召開歐印視訊峰會，原定探討加強區域政治及經貿合作，但當前印度疫情嚴重，雙方將討論援助抗疫，會後將發布聯合聲明。根據歐洲聯盟（EU）最新公布的議程，5月8日歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與27個成員國的領袖將在葡萄牙波圖（Porto）舉行非正式領袖會議。當天另與莫迪舉行歐印視訊峰會。莫迪（Narendra Modi）原訂親自前往波圖與歐盟領袖會面，但因印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重而改成視訊。歐盟說明，原訂議程包括歐印將討論促進雙邊經貿和投資，以及在印太地區外交與安全事務上協調與合作，注重人權及以規則為基礎的國際秩序，以建立一個更安全、更民主的世界。印度當前確診病例激增，歐盟表示成員國持續在透過歐盟民事保護機制協調向印度提供挽救生命的醫療物資，昨天來自羅馬尼亞和愛爾蘭的第一批急需的醫用氧氣、藥物和設備已抵達新德里，未來幾天會有更多醫療物資抵達。歐盟表示，在8日視訊會議上歐盟領袖將重申對印度的支援，此外領袖們還將討論如何全球合作，建立更具復原力的全球衛生系統防範未來的疫情大流行。會議結束時，歐印領袖預計將發布聯合聲明。印度4月30日通報新增40萬例確診病例，再創一國單日新增病例數的全球紀錄，印度國內責怪莫迪的聲音增加，甚至遷怒美國口惠而實不至。歐盟則努力展現送暖行動。", "title": "印度疫情嚴重 歐印領袖8日視訊峰會談援助抗疫"}
{"summarization": "日職西武獅今天與日本火腿交手，吳念庭及王柏融再度同場出賽，吳念庭先發4打數敲出1支長打，還跑回1分；王柏融則是代打上場吞下三振，最終火腿是以5比4逆轉獲勝。", "article": "日職西武獅今天與日本火腿交手，吳念庭及王柏融再度同場出賽，吳念庭先發4打數敲出1支長打，還跑回1分；王柏融則是代打上場吞下三振，最終火腿是以5比4逆轉獲勝。今天在札幌巨蛋的比賽，西武的吳念庭先發打第6棒、擔任一壘手，2局上遭三振，5局上及7局上都擊出中外野飛球出局；9局上2好2壞時，吳念庭鎖定一顆指叉球，敲出左邊方向二壘安打，之後靠著隊友的犧牲打、山田遙楓的安打，跑回1分。西武在3、6、8、9局各得1分，其中第8局史班根柏格（Cory Spangenberg）轟出陽春全壘打；不過火腿在9局下1比4落後時展開反攻，平沼翔太敲安打後，中田翔轟出2分砲，接著近藤健介、大田泰示接連安打，攻下追平分，火腿隊再連選到3次保送，擠回再見分，終場火腿是以5比4逆轉西武。火腿隊的王柏融此戰沒有先發，8局下代打時遭到三振，目前在一軍打擊率2成86。吳念庭則是4打數敲出1支安打，目前打擊率2成82。", "title": "吳念庭先發敲長打跑回1分 王柏融代打遭三振"}
{"summarization": "SBL季後賽首戰台灣啤酒主控蔣淯安今天帶傷上陣，穩住球隊節奏，加上洋將米勒繳出26分、17籃板，率隊以86比66擊敗高雄九太科技，在5戰3勝制系列賽首戰拿下勝利。", "article": "SBL季後賽首戰台灣啤酒主控蔣淯安今天帶傷上陣，穩住球隊節奏，加上洋將米勒繳出26分、17籃板，率隊以86比66擊敗高雄九太科技，在5戰3勝制系列賽首戰拿下勝利。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪賽事今天在板橋體育館點燃戰火，採5戰3勝制，首戰由例行賽龍頭、尋求衛冕的台啤出戰排名第4的九太，接著由例行賽排名第2裕隆納智捷與第3的台灣銀行交手。台啤主控蔣淯安例行賽後段因左膝受傷，缺席15場賽事，今天季後賽首戰歸隊，台啤首節雖以15比19落後，但次節李啟瑋飆進三分球，開啟台啤一波12比0攻勢反超。第二節倒數2分30秒，九太蘇奕晉躍起傳球給隊友，卻在落地時踩到台啤洋將米勒（JD Miller），因此扭傷左腳，九太少了名禁區大將，也成為比賽轉折點，讓台啤上半場以39比35領先。九太第三節試圖追趕，一度扳平比分，而台啤朱億宗、黃泓瀚適時投進三分球，再度要回領先優勢。九太決勝節失誤不斷，攻勢無法有效推進，讓台啤趁機將差距擴大至雙位數，朱億宗、黃泓瀚、黃鎮在比賽尾聲連續在外線開火，奠定勝基，台啤最終以20分差迎接季後賽首戰勝利。台啤以米勒表現最佳，繳出26分、17籃板、7助攻，李啟瑋、朱億宗各貢獻13分、11分。台啤總教練周俊三表示，九太剛開賽打得相當積極，而台啤在蔣淯安上場後，調整球隊節奏，球員們打得更有耐心，並掌控籃板優勢。蔣淯安目前僅恢復6、7成，傷勢還未完全復原，此役出賽不到17分鐘，第四節未再上陣，拿下8分、3籃板、4助攻，周俊三表示，有在控制蔣淯安上場時間，而隊友也夠爭氣，將比分拉開，因此第四節選擇讓蔣淯安多休息，系列賽規劃先讓蔣淯安從替補出發。相隔一個多月再度回到場上，蔣淯安坦言，狀況還不是很好，主要透過比賽找回感覺，希望能帶好球隊節奏。九太首戰輸球，又傷了蘇奕晉，總教練劉嘉發表示，還要再瞭解蘇奕晉傷勢情況，他也呼籲其他球員能挺身而出，創造自己的價值。", "title": "SBL季後賽蔣淯安帶傷上陣 台啤大勝九太"}
{"summarization": "連接台南新市、山上兩地的潭永橋，因橋面較低每遇風災豪雨來襲，水淹至橋面險象環生。在嘉邑行善團等地方社團捐助484萬元，改建工程趕在汛期前完工，今天舉行通車典禮。", "article": "連接台南新市、山上兩地的潭永橋，因橋面較低每遇風災豪雨來襲，水淹至橋面險象環生。在嘉邑行善團等地方社團捐助484萬元，改建工程趕在汛期前完工，今天舉行通車典禮。當地居民今天和台南市長黃偉哲，以及市議員陳碧玉、林志聰及李偉智等人一起步行新建橋梁，場面溫馨熱鬧。黃偉哲表示，南144線北接南177線、南接都會區北外環道路，潭永橋改建完成後提升排水、防洪效果，更方便果農農產品外運及居民生活品質便利安全。且串連新市區、山上區等地區，提升整體經濟、物流、運輸環境及休閒觀光發展，大大促進地方繁榮及提供更便捷生活圈的交通路網。潭永橋位於新市區南144線跨那拔林溪，依工務局新建工程科資料，橋身原為兩孔箱涵，寬度為8公尺、長度15公尺；因常遇大雨淹水就封閉，影響民眾通行安全，經評估有改建必要。改建工程總經費新台幣7080萬元。其中，市府向經濟部水利署爭取1700萬元，另外社團法人嘉義市嘉邑行善團、台南市陽光愛心會、台南市同心協力家族共同捐助484萬元，共2184萬元經費挹注市庫公帑，其餘4896萬元由市府負担。改建工程自民國108年11月15日開工，去年7月10日完工；引道工程自109年8月10日開工，今年4月底完工。改建後採雙跨預力型梁橋，新橋寬9公尺、長66公尺，與原有橋身相較大大增加排水容量，另有引道長414公尺、總長度480公尺。", "title": "公私協力 完成新市區南144線潭永橋改建"}
{"summarization": "政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌3日將出席行政立法協調會報，親自向民進黨團立委說明中油公司第三天然氣接收站的替代方案。", "article": "政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌3日將出席行政立法協調會報，親自向民進黨團立委說明中油公司第三天然氣接收站的替代方案。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，到底會採取三接外推新方案或維持原案，蘇貞昌將親自說明，屆時可望明朗化。蘇貞昌日前指示經濟部，就環團所提出的各種三接替代方案的工程時程、預算、可行性進行再評估，不過方案尚未正式宣布。政院官員今天對中央社記者表示，蘇貞昌3日中午將出席行政立法協調會報，親自向民進黨團幹部與立委說明三接各種替代方案的評估結果，包含浮動式接收站與外推範圍方案等。官員指出，若當天會議對三接方案有共識，將視情形對外說明。政院人士則說，三接工業港建設離岸740公尺，未來若要外推，政院原則是影響工程時間最短的「不超過環評範圍」。但實際能外推多少，政院人士表示，是否推到外界建議的環評範圍上限一公里左右，藉以減少竣深、工期僅多兩年的距離，甚或是維持現狀等，仍須等經濟部的詳細評估報告，也要聽取黨團立委意見。劉世芳下午受訪表示，黨團總召柯建銘4月30日上午在黨團會議宣布，5月3日中午將在行政院召開行政、立法協調會報，行政院長蘇貞昌將針對三接與藻礁議題親自主持會議，希望民進黨立委都能撥空出席。被問到會議是一次會、還是分批邀請，劉世芳說，原則上希望立委們都能出席，行政院的會議室夠大，且採取中午吃便當模式，並未特別針對哪幾個委員會的立委，而是全體執政黨立委。她表示，公民團體將三接與藻礁議題變成公投案後，除很多立委很關心，也有許多非該選區立委對整起事件的來龍去脈不甚了解。劉世芳指出，經過總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、相關部會首長與環團展開溝通之後，目前政院是否有其他替代方案或計畫，還是維持原方案，透過行政院向執政黨立委說明，這是好事。", "title": "政院：蘇貞昌將親向民進黨團說明三接替代方案"}
{"summarization": "台中市林姓男子昨天與其他20多人，前往台中市南屯區一處汽車旅館參加派對，席間飲用酒類後，今天凌晨突然昏迷，消防局獲報將他送醫仍不治，警方已報請檢方相驗遺體以釐清死因。", "article": "台中市林姓男子昨天與其他20多人，前往台中市南屯區一處汽車旅館參加派對，席間飲用酒類後，今天凌晨突然昏迷，消防局獲報將他送醫仍不治，警方已報請檢方相驗遺體以釐清死因。台中市消防局表示，今天凌晨零時36分接獲報案指出，南屯區黎明路二段一處汽車旅館，有1名男子酒後陷入昏迷，立即派遣西屯分隊出動救護車前往處理。消防人員表示，到場時1名男性患者在旅館內，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送往中港澄清醫院救治，但男子急救後於凌晨2時46分仍宣告不治。台中市警察局第四分局表示，死者為25歲林姓男子，據活動主辦人23歲吳男表示，因要歡送另名周姓同學至美國念書，舉行歡送派對，透過社群軟體邀約大學同學前往汽車旅館喝酒玩樂。警方初步清查，現場含死者共有24人，多為大學生及友人，吳男稱死者生前有飲用大量酒類，警方在現場未查獲違禁物品，警方已報請檢方會同法醫相驗死者遺體，以釐清死因。", "title": "台中男子參加派對 疑飲酒後昏迷送醫不治"}
{"summarization": "成棒春季聯賽安永鮮物隊今天預賽最終戰與合作金庫交手，安永鮮物一度落後，比賽後半段追分，蔡岱霖敲出滿貫砲，陳冠宇後援穩守、飆速148公里，率隊以7比4拿勝、保住晉級生機。", "article": "成棒春季聯賽安永鮮物隊今天預賽最終戰與合作金庫交手，安永鮮物一度落後，比賽後半段追分，蔡岱霖敲出滿貫砲，陳冠宇後援穩守、飆速148公里，率隊以7比4拿勝、保住晉級生機。110年全國成棒甲組春季聯賽預賽最後階段，A組社會隊比賽，安永鮮物今天與合作金庫在高雄立德棒球場交手。安永鮮物5局靠著接連安打取得2比0領先，合庫6局追分，靠著單局5支安打、1次四壞保送、1次守備失誤，攻下4分、超前比數。安永鮮物8局打完2比4落後，9局靠著劉鎰嘉適時安打先追1分，滿壘時蔡岱霖敲出致勝滿貫砲；安永鮮物9 局下半派出具旅外資歷的投手陳冠宇後援。陳冠宇總計用21球投1局，被敲出1支安打，沒有投出保送、另有2次三振，最快球速148公里、無失分，替球隊守住勝利。A組社會隊預賽還有5場比賽，目前前3名球隊合作金庫、新北禾聯、台灣電力隊確定晉級複賽，安永鮮物預賽打完戰績10勝8敗，屏東紅尾隊目前戰績9勝6敗1和，紅尾隊還有2場比賽，最後一張4強門票要等紅尾隊賽程結束才會確定。B組大學隊確定晉級複賽隊伍為富邦公牛（台灣體大）、台北市大、台灣啤酒（國立體大）和台灣運彩（輔仁大學）；C組大學隊確定晉級複賽隊伍為台東大學、南華大學、文化大學和列特博生技（萬能科大）。", "title": "陳冠宇飆速穩守 春季聯賽安永鮮物保晉級生機"}
{"summarization": "日本2年後將排放含氚廢水入海，農委會主委陳吉仲今天說，日本若要排放含氚廢水，一定要符合國際相關規定，政府跨部會模擬排放可能影響，且若未來有受影響，將代表漁民求償。", "article": "日本2年後將排放含氚廢水入海，農委會主委陳吉仲今天說，日本若要排放含氚廢水，一定要符合國際相關規定，政府跨部會模擬排放可能影響，且若未來有受影響，將代表漁民求償。行政院農業委員會水土保持局今明兩天在中興新村親情公園舉辦「水土保持60週年感恩祭」，陳吉仲今天出席活動。對於日本2年後將排放稀釋後的福島核電廠含氚廢水入海，他表示，農委會已與行政院原子能委員會、海洋委員會進行跨部會合作，會增加周遭水樣監測點，並提高水產品檢驗件數。陳吉仲表示，將全面監控可能受影響魚種，若未來受任何影響，將代表漁民提出求償；日本若要排放含氚廢水，一定要符合國際相關規定。至於排放後所有可能影響，正跨部會進行所有可能的模擬，甚至要求日本提供相關資訊，透過專業處理，絕對可確保國人及漁民權益，而此事國際關注，相信其他國家也會提類似要求。對於水保局成立60年，陳吉仲感謝過去60年所有「水保人」付出，所有救災、減災工作做得非常好，更到國外分享經驗，但不能以此滿足，未來挑戰會更大，如何「留住水」及面對極端氣候，都需要超前部署。另外，水保局也投入農村再生工作，青年返鄉後如何營造社區等，都是未來農村再生工作重點，期勉水保局達成目標。水土保持局前身台灣省政府農林廳山地農牧局，民國50年4月11日成立，在今年迎來60週年。「水保60 永續幸福」活動邀請退休同仁一起回娘家，茶會上播放水保一甲子歷史影像的徵件活動上千張照片精華播放。現場並有農村好物與文創商品市集、永續工作體驗等攤位，展示水保局業務成果，還有趣味遊戲讓孩童認識水土保持知識、金牌農村社區表演團體、歌手曹雅雯等人演出，吸引全家親子共襄盛舉。", "title": "日本將排氚廢水 陳吉仲：受影響會代表漁民求償"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，印尼工會組織在雅加達、泗水等地發起遊行，反對今年初實施的創造就業綜合法，指該法只對企業有利，讓勞工處境更艱難，要求政府及憲法法庭予以廢除。", "article": "今天是五一勞動節，印尼工會組織在雅加達、泗水等地發起遊行，反對今年初實施的創造就業綜合法，指該法只對企業有利，讓勞工處境更艱難，要求政府及憲法法庭予以廢除。印尼去年通過創造就業綜合法，大幅鬆綁被工商團體視為投資障礙的環保及勞工法規，包括最低工資等規定。由於爭議性高，工會團體去年即展開連串抗議。立法後，西爪哇等7個省的省長及多個縣市長也都表示不妥，但法律仍在今年初實施。發起遊行的印尼工會聯盟（KSPI）主席薩伊德（Said Iqbal）指出，創造就業綜合法廢除縣市級、產業別最低工資，只留省級最低工資，等於實質降低最低工資。他指出，以西爪哇省勿加西縣（Bekasi）為例，西爪哇省去年的省級最低工資僅181萬印尼盾（約新台幣3492元），縣市級最低工資是490萬印尼盾（約新台幣9452元）、產業別最低工資是520萬印尼盾（約新台幣10031元）。在雅加達，遊行民眾帶著寫有「創造就業綜合法安息」等標語的墓碑狀道具，宣示要求政府、憲法法庭廢除這項法律的決心，也要求恢復原本的最低工資制度。印尼媒體羅盤報在東爪哇省的泗水（Surabaya），遊行工會團體指出，即使創造就業綜合法鬆綁最低工資、並削減資遣費，東爪哇省政府及地方議會仍可自訂規範縣市級、產業別最低工資以及資遣費的辦法，要求企業遵守。此外，非政府組織印尼全球正義（IGJ）、人民奮鬥聯盟（KPR）指出，全國今天15個省、54個縣市的勞工在勞動節上街，對政府未能保護勞工基本權益表達不滿，創造就業綜合法的許多條文違反憲法的精神，憲法法庭應予以廢除。", "title": "印尼工會勞動節遊行  要求廢除創造就業綜合法"}
{"summarization": "台灣國際紀錄片影展昨晚開幕，開幕片選映紀錄香港示威運動的「理大圍城」。策展人林木材表示，影展雖因疫情延宕一年，但也讓大家能用沉澱的心情看紀錄片，並呼籲珍惜自由民主。", "article": "台灣國際紀錄片影展昨晚開幕，開幕片選映紀錄香港示威運動的「理大圍城」。策展人林木材表示，影展雖因疫情延宕一年，但也讓大家能用沉澱的心情看紀錄片，並呼籲珍惜自由民主。本屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）開幕片選映紀錄香港示威運動的「理大圍城」，匿名「香港紀錄片工作者」特別拍攝開幕致詞短片於映後播放。他們表示，雖然這部屬於香港的作品已不能在當地播放，但慶幸還有台灣的關注與支持。他們也對在台的香港人夥伴表示，「我們沒有忘記，很多人還繼續默默地努力，盼望有一天我們能重聚。」林木材表示，影展因疫情延宕一年，但這樣的時差或許讓更多人有更沉澱的心情與清澈的眼光，重新看待紀錄片。對於開幕片「理大圍城」，他則認為能在台灣放映意義非凡，希望大家珍惜現在享有的自由與民主。國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚認為，觀影就是種關懷的行動，影展能在疫情嚴峻的今天舉辦並自由選片介紹給觀眾，就是「台灣的驕傲」。台灣國際紀錄片影展即日起至9日在台北新光影城、光點華山電影館、空總台灣當代文化實驗場舉辦，其中，華人紀錄片獎將於6日頒獎，連同亞洲視野競賽、國際競賽、台灣競賽的得獎作品則於9日特別加場放映。", "title": "紀錄片影展開幕選映「理大圍城」 盼珍惜民主自由"}
{"summarization": "日本發布「外交藍皮書」形容台灣是「極為重要的夥伴」，中國國防部今天稱，中方絕不容許任何國家以任何方式插手「台灣問題」，「日方的手不要伸得太長」，那將是「非常危險」的。", "article": "日本發布「外交藍皮書」形容台灣是「極為重要的夥伴」，中國國防部今天稱，中方絕不容許任何國家以任何方式插手「台灣問題」，「日方的手不要伸得太長」，那將是「非常危險」的。中國國防部官網1日發布新聞發言人吳謙就日本政府發表「外交藍皮書」的書面答問。吳謙稱，日本政府近日發表外交藍皮書，渲染所謂「中國軍事威脅」，惡意攻擊抹黑中方，粗暴干涉中國內政，是極其錯誤和不負責任的，中方對此表示強烈不滿和堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。他說，中國堅持走和平發展道路，奉行防禦性國防政策，軍費開支和軍力發展始終保持公開透明。中方堅持國防建設和經濟建設協調發展方針，合理確定國防支出規模，近30年每年國防開支占GDP比例不到2%，不僅低於世界主要國家，也低於2.6%的世界平均水準。吳謙並稱，中方在涉海問題上的立場是一貫的、明確的。釣魚台及其附屬島嶼是中國領土不可分割的一部分。中國對南海諸島及其附近海域擁有無可爭辯的主權。中國政府和軍隊捍衛國家主權、安全、發展利益的決心和意志堅如磐石，同時致力於通過對話協商解決有關爭議。「任何國家只要無意侵犯中國的利益，都不會感到被威脅」。針對日本外交藍皮書形容台灣是「極為重要的夥伴」，吳謙則稱，「台灣問題」純屬中國內政，中方絕不容許任何國家以任何方式插手「台灣問題」。中國必須統一，也必然統一。「日方的手不要伸得太長，更不要抱有什麼不切實際的幻想，那將是非常危險的」。他最後稱，近代以來，日本軍國主義發動對外侵略戰爭，給包括中國在內的地區國家帶來深重災難。日方個別政客無視自身斑斑劣跡，卻大肆污蔑抹黑中國，究竟意欲何為，值得高度警惕。「我們敦促日方汲取歷史教訓，停止對中方的造謠抹黑，客觀理性看待中國和中國軍隊，為推動中日關係健康穩定發展做出建設性努力」。", "title": "日發布外交藍皮書 中國國防部：手不要伸得太長"}
{"summarization": "美國海軍上將阿基里諾（John Aquilino）接替戴維森（Phil Davidson）出任美國印太司令部司令，阿基里諾致詞時特別點名感謝與會的台灣海軍司令劉志斌等人。", "article": "美國海軍上將阿基里諾（John Aquilino）接替戴維森（Phil Davidson）出任美國印太司令部司令，阿基里諾致詞時特別點名感謝與會的台灣海軍司令劉志斌等人。印太司令交接典禮今天在夏威夷珍珠港的聯合基地舉行。根據印太司令部刊出的致詞內容，阿基里諾指出75年多來，美國與志同道合盟友間的伙伴關係，創造出所有國家都能繁榮發展的環境，這個環境的基礎是以法治出發的國際秩序，讓大國與小國都能和平解決爭端與歧見，維持區域穩定，但如今這樣的環境正受到挑戰。阿基里諾表示，印度－太平洋是攸關美國未來最重要的地區，具有最重大的安全挑戰，會成為美國優先著眼的戰區。他並說印太司令部會秉持國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）的命令，承諾捍衛國家、加強與盟邦及伙伴的關係、提供防止強權衝突的嚇阻，一旦接獲命令，就能立即作戰並取得勝利，也會貫徹國家利益、盡其所能地合作，必要時也會全力挺身而出確保自由開放的印太。阿基里諾致詞時特別點名致謝包括台灣海軍司令劉志斌、韓國聯合參謀本部聯參議長元仁哲、日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二、澳洲海軍司令努南（Michael Noonan）在內的外國軍方高層代表。美方僅公布阿基里諾本人致詞和新舊任司令交接的照片，中華民國海軍司令部對此不予證實。目前不清楚劉志斌等外國將領是親自出席或以視訊方式參與這項交接儀式。", "title": "美印太司令交接 海軍司令劉志斌受邀出席"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天LPGA匯豐女子世界錦標賽第3輪，射2鳥、1柏忌，連3天打出71桿，累計以低於標準3桿的213桿，暫時並列第31名。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天LPGA匯豐女子世界錦標賽第3輪，射2鳥、1柏忌，連3天打出71桿，累計以低於標準3桿的213桿，暫時並列第31名。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）本週比賽移師新加坡，舉行總獎金160萬美元（約新台幣4512萬元）匯豐女子世界錦標賽，今天展開第三回合賽事。中國高球女將林希妤今天第三輪，抓下7鳥，領到2 柏忌，揮出67桿，累計以低於標準14桿的202桿，獨居領先，澳洲女將葛林（Hannah Green）、韓國女將朴仁妃（Inbee Park）均以1桿之差緊追在後。徐薇淩本季賽事兩度闖進前10名，4月中LPGA樂天錦標賽，曾締造本季最佳第6的成績，她這次是世錦賽唯一參賽的台將，前2輪都以低於標準1桿的71桿繳卡。徐薇淩今天從後9洞出發，先進帳1鳥、1柏忌，轉場後第一洞就射下1鳥，單回合打出71桿，累計以低於標準3桿的213桿，暫時並列第31名。", "title": "LPGA世錦賽第3輪 徐薇淩繳71桿"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天發表上任後首次重大政策演說，他指出，美國必須為未來的可能衝突作好準備，而未來的衝突與長期消耗五角大廈的「傳統戰爭」截然不同。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天發表上任後首次重大政策演說，他指出，美國必須為未來的可能衝突作好準備，而未來的衝突與長期消耗五角大廈的「傳統戰爭」截然不同。路透社報導，奧斯汀（Lloyd Austin）在演說中主張，善用科技進步並比較妥當地將全球軍事行動統合，以期能「快速理解、快速決策、快速行動」。奧斯汀在視察夏威夷美軍太平洋司令部（US Pacific Command）時表示：「我們在下一場重大戰爭的作戰方式，將與以往十分不同。」奧斯汀並未明白提及中國或俄羅斯等對手，但此時美國正奉拜登總統命令，開始自阿富汗無條件撤軍，以終結這場美國史上最長的戰爭，並重新設定國防部的任務優先順序。奧斯汀承認，他過去20年的大部分時間都投入了這最後一場傳統戰爭。批評人士說，在伊斯蘭國（IS）等好戰組織蔓延全球的情況下，美國撤軍阿富汗不會因此終結阿國內部衝突、撲滅恐怖主義威脅，也不會使美國在阿富汗20年戡亂作戰的經驗變得無足輕重。奧斯汀的演說似未提到特定行動或預測任何特定衝突，而只概述美國國防部在拜登政府領導下的大致甚至模糊的目標。奧斯汀說：「我們無法預測未來，因此我們需要正確結合科技、作戰概念與戰力，將這種種交織合一，使之具有可靠性、靈活性而且令人生畏，足以使任何敵人不致蠢動。」奧斯汀指出，要避免衝突就必須「創造我們的優勢、製造對手的困境」。", "title": "美防長政策演說 指未來戰爭與傳統戰爭截然不同"}
{"summarization": "台北市松山、北投警分局近期風波不斷，新北市長侯友宜今天在宜蘭受訪時說，首長應扛起責任，說清楚講明白並改過，政治人物也不應介入警察人事或事件關說。", "article": "台北市松山、北投警分局近期風波不斷，新北市長侯友宜今天在宜蘭受訪時說，首長應扛起責任，說清楚講明白並改過，政治人物也不應介入警察人事或事件關說。台北市警界接連發生爭議事件，引發外界質疑及抨擊，曾任警政署長的侯友宜下午前往宜蘭綠色博覽會園區參訪，並接受媒體聯訪時說，松山分局、北投分局引發的事件，所有的首長「有權就有責」，一定要快速把這兩個案件的來龍去脈釐清。這些事已沸沸揚揚多日，首長應要有擔當，把事情說清楚、講明白，該扛起責任並改過自新面對，不要讓這樣的事件不斷衍生下去，讓警察的威信、士氣嚴重受挫。侯友宜期待，相關警政首長趕快把事情釐清，至於所有的政治人物，不應該介入警察的人事，甚至介入事件關說，這樣非常的不應該；應該要以警察的專業，讓警察有力執法、捍衛治安，這才是國家最重要的根本。", "title": "警紀風波延燒 侯友宜：政治人物不應介入警界人事"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布武漢肺炎確診病例案1129足跡，搭過阿里山小火車看日出。阿里山林鐵及文資處表示，去年疫情開始，即落實各項防疫措施，場站每天至少消毒3次。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布武漢肺炎確診病例案1129足跡，搭過阿里山小火車看日出。阿里山林鐵及文資處表示，去年疫情開始，即落實各項防疫措施，場站每天至少消毒3次。中央流行疫情指揮中心指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例案1129，23日到25日在嘉義與雲林旅遊，去過阿里山國家森林遊樂區搭小火車看日出、奮起湖及北港朝天宮等地。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，阿里山林業鐵路自去年疫情開始，即落實各項防疫措施，旅客搭車必需戴口罩、量體溫、車站每天消毒至少3次，同仁值勤前量體溫及全程戴口罩。周恆凱表示，接獲指揮中心通知確診患者曾於4月24日搭乘林鐵祝山線，立即再加強旅客常碰觸的購票檯面、欄杆及車廂消毒工作，請大家安心搭乘。嘉義林管處副處長李定忠表示，阿里山國家森林遊樂區星期五及星期一由鄉公所消毒，室內場所也固定消毒，遊客進入需登記實名制、戴口罩，並提供酒精洗手液。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，染疫者在嘉義縣出現的地點已進行消毒，店家部分平日都有自行消毒，今天也派員到奮起湖，協助當地民眾做全面消毒。嘉義市政府表示，此次染疫者雖沒有在嘉義市落腳，市政防疫不停歇，4月28日與30日執行旅館聯合稽查及防疫旅館例行稽查，並未發現缺失，下週將配合中央疫情指揮中心之防疫旅館總體檢。雲林縣衛生局長曾春美指出，北港清潔隊已對個案走過路線、消費店家及朝天宮周邊道路完成消毒，衞生所也完成店家衛教、環境消毒，要求員工進行自主健康管理，如有不適應與衛生單位連絡協助轉介就醫。雲林縣長張麗善則提醒民眾，北港朝天宮從昨天到5月4日媽祖誕辰都相當熱鬧，請大家務必遵守防疫措施，參與廟會遊行民眾要勤洗手戴口罩，保持社交距離。", "title": "阿里山林鐵處：車站照3餐消毒 請遊客安心"}
{"summarization": "美日兩國領袖日前發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性；白宮國家安全顧問蘇利文今天指出，美方已向中方表明反對單方面改變台海現狀，並對台灣及美國的盟友確認這個立場。", "article": "美日兩國領袖日前發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性；白宮國家安全顧問蘇利文今天指出，美方已向中方表明反對單方面改變台海現狀，並對台灣及美國的盟友確認這個立場。美國總統拜登（Joe Biden）上任滿100天，智庫阿斯本研究所（Aspen Institute）邀請政學界與媒體界代表，舉辦「拜登政府就任屆滿首個百日檢討」（The Biden Administration’s First 100 Days in Review）視訊對話。蘇利文（Jake Sullivan）答覆「華爾街日報」（The Wall Street Journal）華盛頓執行編輯賽布（Gerald F. Seib）關於美國對台灣的立場為何的提問表示：「我們反對單方面改變現狀。」他說：「我們要見到台海穩定，不能有單方面改變台海現狀的舉措。我們已經向中國溝通了這個立場，我們和台灣做了確認，我們也和我們的夥伴做了確認，包括當（日本）菅義偉首相到華盛頓來與總統進行峰會的時候。」蘇利文指出：「這也是接下來我們將持續在台灣議題上採取的做法，穩健、清晰並堅定地表達我們的看法，那就是不應該有單方面改變現狀的舉措。」對於近來中國軍機頻頻擅闖台灣的防空識別區，蘇利文被問到為何中國現在對台灣如此咄咄逼人，美國又應該如何反應卻不至於造成挑釁，他說：「我無法給你一個權威性的解釋，是什麼在驅動解放軍或習近平做出入侵台灣防空識別區的決策。」蘇利文表示：「我們只能泛泛的說，作為中國國家主席，習近平將台灣議題和加大對台灣施壓的必要性當成他們外交政策的主要特點。我認為他覺得長期而言，這對中國的聲望和穩定極為重要。」而美國是否有必要採取具體行動協助台灣抵禦中國的咄咄逼人行徑，蘇利文指出，美國必須繼續遵守「台灣關係法」，提供台灣防衛協助，使台灣有自衛的手段和能力。但他認為，「我們也必須同印太地區其他國家提升我們的關切，如此不僅是美國，其他國家也在對台海穩定的必要性發聲」。蘇利文說，針對台灣議題，拜登政府立場非常明確，並已經向北京清楚表態，那就是美國將持續遵守一個中國政策並充分落實台灣關係法和六項保證，這是美國兩黨數十年來對於美中關係的共識。有關美台關係，他說，美國應深化美台人民間包括經濟、教育與其他兩個民主體制可以合作的關係，台灣是個蓬勃的民主，在許多不同領域，美國應挺身而出支持台灣，「不是為了升級或改變台海現狀，而是在做兩個民主同伴做的事，那就是共同合作解決重大問題」。", "title": "美國安顧問向中國表明 反對單方面改變台海現狀"}
{"summarization": "洪姓包商涉參與工程圍標遭判刑4月，另併科50萬元罰金，案件確定後，執行檢察官不准易科罰金，洪男因此入監，洪妻提聲明異議之訴，彰化地方法院撤銷不准易科罰金處分。", "article": "洪姓包商涉參與工程圍標遭判刑4月，另併科50萬元罰金，案件確定後，執行檢察官不准易科罰金，洪男因此入監，洪妻提聲明異議之訴，彰化地方法院撤銷不准易科罰金處分。法院認為不准易科罰金有過苛之虞而判決撤銷處分，因此洪姓包商已獲釋返家。彰化地檢署今天表示，洪姓包商涉案很深、金額很多，並非受黑道脅迫，而是一起圍標工程。針對法院撤銷檢方不得易科罰金處分，已依法提出抗告，待確定後，執行檢察官將依法院裁定意旨斟酌適當處分。洪姓工程包商涉及工程圍標，違反政府採購法遭判刑4個月，檢察官以「受刑人於偵、審時坦承犯行，審理中否認犯行」等理由，不准易科罰金，洪男入監後，顏姓妻子提起聲明異議之訴，彰化地方法院近日裁定不准易科罰金的執行指揮處分撤銷。依彰化地院刑事裁定內容，洪姓包商是無奈配合黑道勢力的地方廠商，並非與圍標集團為首的陳姓、洪姓犯嫌等人具緊密共犯關係，實為賺取微薄利潤，迫於生存及忌憚黑道勢力威迫而參與此案，且檢察官起訴的40 件標案中，洪姓包商僅涉1件，參與程度輕微，所受有期徒刑4月宣告外，另併科新台幣50萬元罰金。根據判決書，洪姓包商前無犯罪前科，案發後至今7年無涉犯其他案件，並有正當工作，3名子女須要養育，年逾87歲母親平時與洪姓包商共同生活，因見兒子入獄，憤憤難平，於4月18日因急性呼吸衰竭送醫，經考量洪姓包商並無「倘予以易科罰金，即難收矯正之效或難以維持法秩序之情形」，檢察官執行指揮確有不當。檢察官當初不准易科罰金理由為洪姓包商偵、審時坦承犯行，但審理中否認犯行，耗費司法資源，犯後態度惡劣，不知悔改，且配合圍標集團進行工程圍標，令相當高比例工程款由具黑道背景的人獲益，這種廠商、黑道結盟關係，在地方上形成掠奪公共資源共犯結構。檢方認為，這種視公帑為私囊，可任取瓜分的行為惡性非輕，金額甚高，使有疏浚、灌溉需求的公共工程品質堪慮，嚴重影響國民生計，足以認為應予嚴懲，不宜寬貸「非入監執行，難收矯正之效」。", "title": "夫涉圍標不准易科罰金入監 妻提聲明異議獲撤銷"}
{"summarization": "東京奧運棒球最終資格賽中華隊大名單球員教練明天接種武漢肺炎疫苗，不過部分球員為了避免影響後續比賽選擇不打，樂天桃猿總教練曾豪駒指出，因為選手難免會擔心，尊重他們意願。", "article": "東京奧運棒球最終資格賽中華隊大名單球員教練明天接種武漢肺炎疫苗，不過部分球員為了避免影響後續比賽選擇不打，樂天桃猿總教練曾豪駒指出，因為選手難免會擔心，尊重他們意願。6搶1資格賽將在6月16日至20日於台中舉行，中華隊63人大名單及10名教練皆可接種疫苗。之前體育署表示，約有一半選手與教練有意願接種，將於明天比賽結束後，在台北市立聯合醫院和平院區施打。雖然打完疫苗之後，中職3日沒有比賽，可以休息1 天，不過部分選手考量到有可能副作用影響到身體與出賽，決定先不接種疫苗，昨天統一獅隊選手受訪時就說不會打。桃猿隊選手也多數不打疫苗，總教練曾豪駒今天說：「我是不曉得誰要去打、誰不打。」不過曾豪駒指出，由於打疫苗後的副作用需要時間恢復，選手自己會有擔心的地方，怕影響到後續比賽，且相關配套措施也沒有很明確，所以會尊重球員是否施打的決定；領隊浦韋青也指出，會尊重選手意願。另外，由於近期桃園發生武漢肺炎群聚案，桃園市5月加強防疫措施，有室內500人、戶外1000人的單場單次人數規範，桃猿隊5月有多達15場主場，不過這個規範由市府單位先行計畫，中職暫不受影響。浦韋青指出一起度過難關，「當然我們已經有一些因應計畫，如果未來狀況有變化，當然還是會去配合調整，政府機關的防疫政策還是最優先。」", "title": "中職部分選手不打疫苗 桃猿教頭尊重意願"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，逾3000名勞工上街頭，要求政府重視低薪及勞保年金問題。行政院發言人羅秉成表示，政府一定會擔負勞保年金最終給付責任。", "article": "今天是五一勞動節，逾3000名勞工上街頭，要求政府重視低薪及勞保年金問題。行政院發言人羅秉成表示，政府一定會擔負勞保年金最終給付責任。五一勞工大遊行隊伍今天喊出「薪資要提高」、「年金要保障」，並表達期待「最低工資法」、「勞保年金改善方案」儘速審議通過的訴求。羅秉成晚間對中央社記者表示，關於勞保年金制度，政府會持續與社會對話，廣泛蒐集意見，政府一定會擔負最終給付責任，請勞工朋友安心。他說，政府相當重視勞工權益，自總統蔡英文上任以來，連續5年調整基本工資，月薪調幅近2成，實薪調升超過3成，受惠人數超過200萬人。羅秉成表示，政府不僅端出提升勞工權益的政策，也積極推動中高齡者及高齡者就業促進法、勞動事件法，以及立法院近日才三讀通過的勞工職業災害保險及保護法等法案，透過制度及法規的完備，為勞工朋友建構保障機制。", "title": "行政院：政府一定擔負勞保年金最終給付責任"}
{"summarization": "面對電商挑戰，台資3C商場百腦匯今天在上海市開設「樂之」旗艦店。「樂之」總經理蔡宗欣表示，門市主打「台式服務」，以教學和服務體驗主攻3C產品的高端市場。", "article": "面對電商挑戰，台資3C商場百腦匯今天在上海市開設「樂之」旗艦店。「樂之」總經理蔡宗欣表示，門市主打「台式服務」，以教學和服務體驗主攻3C產品的高端市場。百腦匯的自營品牌「樂之」1日在上海市長寧區的文創園區「上生．新所」，舉辦旗艦店開幕式。「樂之」是主打「黑科技」（意指尖端、新潮的科技）產品的體驗館，顧客可在館內員工的指導下，體驗VR、空拍機和運動攝影機等3C產品。「樂之」的展店，也象徵傳統3C商場在電商挑戰下的轉型嘗試。台資藍天電腦集團在中國大陸投資的「百腦匯」，曾是當地知名的3C用品商場；但在電商崛起、削價競爭下，實體商場面臨挑戰，「百腦匯」近年曾關閉部分商場，並探索轉型。「樂之」營運中心總經理蔡宗欣告訴中央社記者，「樂之」主打的是「台式服務」，工作人員會一步步指導顧客，學習操作新潮的「黑科技」產品。他也提到，「樂之」注重客戶社群的經營，顧客可在門市的「滔滔堂」課程，學習運動攝影機的拍攝、編輯；另有空拍機的戶外試飛課程，帶著顧客考取證照。這些都是電商所無法提供的服務。此外，蔡宗欣強調，「樂之」販售的都是獲授權的商品，讓顧客有保障：且價格相較於京東、天貓等電商平台直營店，也具競爭力。「樂之」目前在上海和廣州共有3家門市，而「上生．新所」店是首家不在「百腦匯」商場中開設的門市。蔡宗欣說，這是想探索不同的客戶樣態。「樂之」計劃在未來5年開設20家門市，下一家門市將選在上海的靜安寺商圈。他說，「樂之」過去曾短期在天津開設門市，但發現對「黑科技」產品接受度較高的，還是「北上廣深」等一線城市的顧客，因此目前的展店計畫仍聚焦於上海。而「百腦匯」則暫無展店計畫，將維持現有的18家規模。蔡宗欣表示，中國大陸的商業模式變化快速，近期小米、華為等科技巨頭紛紛投入汽車、智慧家電市場，「百腦匯」也將持續調整業態，探索轉型之路。", "title": "直面電商挑戰  台商黑科技體驗店主打教學服務"}
{"summarization": "台劇「她們創業的那些鳥事」明晚播出最終回，演員哈孝遠為了搶婚劇情需要，在機場登機門前狂奔還遭航警壓制，沒想到掙脫地太賣力，讓褲子不小心裂開，逗得拍攝現場的人大笑。", "article": "台劇「她們創業的那些鳥事」明晚播出最終回，演員哈孝遠為了搶婚劇情需要，在機場登機門前狂奔還遭航警壓制，沒想到掙脫地太賣力，讓褲子不小心裂開，逗得拍攝現場的人大笑。最後一集的戲中，哈孝遠不只要展現運動細胞，還有他在全劇中最長的一段台詞。他說：「我在家裡背超久，才能完整的背出來，因為拍攝時要加動作，我大概只講了三分之一，但重點都有點到。」談起殺青，演員陳意涵在花絮中透露，其實演員邱澤的戲已經在前一天結束，但拍攝最後一場戲時，他仍現身陪伴，讓陳意涵感動到紅了眼眶。陳意涵也說每天開工，從梳化開始就愈來愈開心，「大家都像是我的電池，給我很多力量完成這部戲。」「她們創業的那些鳥事」由導演許肇任", "title": "哈孝遠搶婚戲機場狂奔 掙脫航警演太賣力裂褲子"}
{"summarization": "東港嗨起來！屏東黑鮪魚文化觀光季「海洋音樂會」，今天在東新國中前開唱。每年黑鮪魚季舉辦時節也適逢母親節、端午節，屏東縣長潘孟安歡迎民眾闔家來屏東歡慶佳節。", "article": "東港嗨起來！屏東黑鮪魚文化觀光季「海洋音樂會」，今天在東新國中前開唱。每年黑鮪魚季舉辦時節也適逢母親節、端午節，屏東縣長潘孟安歡迎民眾闔家來屏東歡慶佳節。今天的海洋音樂會，包括「屏東女兒」ELLA、蕭煌奇、金曲獎最佳台語女歌手朱海君、台語小天王許富凱、康康等藝人接力開唱，現場擠爆人潮，主持人NONO及FIFI妙語如珠，帶動全場氣氛，當紅樂團「玖壹壹」壓軸更嗨翻了東港夜空。今年「第一鮪」重達193公斤、身長210公分，由琉球籍漁船「滿吉財號」船長黃明財捕獲搶得頭采，饗賓餐旅集團以每公斤新台幣1萬元得標，刷破第一鮪拍賣紀錄創下歷史新高，拍賣總價193萬元，由饗賓集團還加碼公益捐款120萬給太魯閣號事故。音樂會開始前，潘孟安頒獎祝賀黃明財，也感謝饗賓集團照顧漁民與愛心公益。潘孟安指出，「黑鮪魚季不只是黑鮪魚」，屏東黑鮪魚季自2000年開辦以來，從帶動地方產業、宣導海洋生態保育、融入當地民俗文化、加入動漫元素、街景燈飾設計、推動體驗小旅行等，一直力求創新變化，富含意義多元且深遠，希望大家來品嚐海鮮美食之餘，更能感受在地文化、產業的美好。另外，今年首度推出的「限定便當」，活動期間每週六、日中午在東港遊客候船中心旁設置的「一番賞」服務台販售，每日限量200個，中午首日開賣，一大早湧現排隊人潮，不到10分鐘就銷售一空。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，黑鮪魚季活動期間，東港、新園、林邊、琉球都有不少業者配合提供餐飲、伴手禮、旅遊、住宿等優惠，憑摺頁或手機出示官網優惠畫面即可享有，且消費滿額還可免費兌換限量「屏安御守」1個，數量有限，換完為止。如果沒辦法來到東港，民眾也可以從官網選購限量千元福袋，內含在地店家價值超過1000元的特色商品，幫您於母親節期間宅配到家，是送給媽媽母親節最佳禮物。", "title": "黑鮪魚季開唱掀熱潮 潘孟安歡迎民眾來屏東作客"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利昨天在夏威夷檀香山與韓國及日本參謀首長會面，強調美國對「印太地區長期和平與穩定」的承諾，以及在更大程度上美國把重心從中東轉移到中國。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利昨天在夏威夷檀香山與韓國及日本參謀首長會面，強調美國對「印太地區長期和平與穩定」的承諾，以及在更大程度上美國把重心從中東轉移到中國。美國有線電視新聞網密利（Mark Milley）對於日韓這兩個亞洲親密盟邦重申美國的承諾，包括美國準備以「全方位」軍事能力為後盾提供嚇阻。雖然這次三邊會議的摘要沒有明確提到中國，但論及「以規則為基準的國際秩序」重要性、美國準備提供以「全方位」軍事能力為後盾的「延伸性嚇阻」（extended deterrence）。這顯然是針對五角大廈曾說過中國「步步進逼的挑戰」，以及中國已成為美國「能力相當的競爭者」。這場美日韓軍事官員的面對面會談中，密利和印太地區的其他高階軍事官員也同樣對北韓核子和彈道飛彈計畫表達關切。會談強調了美國總統拜登（Joe Biden）政府將重心從過去20年的戰爭，轉移到未來的競爭。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）上任後於3月中旬首度出訪，相繼與韓日防長會談。日本首相菅義偉（Yoshihide Suga）兩週前造訪美國白宮，韓國總統文在寅（Moon Jae-in）則預計5月訪美。", "title": "美日韓參謀首長會晤 拜登政府重心從中東轉至中國"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天造訪宜蘭綠色博覽會，並與宜蘭縣長林姿妙合體簽署「永續農業行動宣言」，雙方承諾共同推廣愛樹、植樹以及有機、友善、智慧農業。", "article": "新北市長侯友宜今天造訪宜蘭綠色博覽會，並與宜蘭縣長林姿妙合體簽署「永續農業行動宣言」，雙方承諾共同推廣愛樹、植樹以及有機、友善、智慧農業。以「希望城堡」為主題的2021宜蘭綠色博覽會，3月27日起至5月9日在蘇澳武荖坑風景區登場。今年園區邀請新北市政府參展，並以「有機會商店」為主題，展示與販售新北市相關產品。侯友宜下午在林姿妙陪同下，前往「有機會商店」參訪，兩人共同簽署「永續農業行動宣言」，承諾雙方合作強化推廣愛樹、植樹與護樹工作，深化兩縣市農業永續技術合作，並推廣有機、友善、智慧農業。林姿妙說，宜蘭縣生產的有機蔬菜，長期以來都運到新北市拍賣，綠博也因為有「有機會商店」的加入更加豐富。侯友宜表示，永續環境是新北市政府一直努力的目標，今天與林姿妙簽署「永續農業行動宣言」，未來將共同推廣有機、友善及循環與智慧農業，也會一起參與國際有機農業交流活動，並加強雙邊農產品行銷，讓新北、宜蘭一起越來越好。", "title": "侯友宜林姿妙綠博合體簽署 承諾護樹推動友善農業"}
{"summarization": "中國駐日大使館日前在推特發文描繪身著類似美國國旗的死神正向埃及敲門，此舉被日本網友痛批太沒品。對此，美國駐日大使館發推文感謝日本民眾仗義執言。", "article": "中國駐日大使館日前在推特發文描繪身著類似美國國旗的死神正向埃及敲門，此舉被日本網友痛批太沒品。對此，美國駐日大使館發推文感謝日本民眾仗義執言。日本朝日新聞報導，中國駐日大使館29日晚間在推特上發文，附上一張畫有身著類似美國國旗的死神插圖，正在敲「埃及」的大門，並在推文上說，「如果美國帶著『民主』來，結果就會變成這樣」。報導指出，中國駐日大使館這則推文，研判應是受到美國總統拜登（Joe Biden）28日發表國會聯席演說的影響。拜登在演說中把中國國家主席習近平稱為「專制主義者」，並強調民主主義的優越性。網路上有日本民眾留言批評「這是中國大使館的推文嗎？」、「真沒品」等。中國駐日大使館後來刪除這則推文。昨晚10時許，美國駐日大使館在推文上寫道：「感謝日本民眾對那令人極不舒服的推文發聲」、「這真的讓人再度感受到美日同盟的共同價值觀根深蒂固」。此推文並沒具體指出「令人不舒服的推文」是什麼，但一般認為就是指中國駐日大使館上傳的推文。此外，中國外交部發言人趙立堅4月26日在推特（Twitter）貼文附上一張模仿日本浮世繪大師葛飾北齋的畫作，諷刺日本政府決定將「核廢水」排放入海。日本外務省向中方提出抗議，並要求刪除推文，但趙立堅不為所動。日本民眾在網路上留言寫道：「中國的發言人、大使很下流、幼稚」、「可以理解中國大使館只能做出這種低級的事」。", "title": "日人批中使館諷美國死神推文沒品 美使館致謝"}
{"summarization": "官媒報導顯示，中共武漢市委書記王忠林今天已出任湖北省委副書記、省政府黨組書記，可望接替王曉東成為湖北省省長。", "article": "官媒報導顯示，中共武漢市委書記王忠林今天已出任湖北省委副書記、省政府黨組書記，可望接替王曉東成為湖北省省長。湖北日報Ａpp今天報導，五一假期首日，湖北省委書記應勇，「省委副書記、省政府黨組書記王忠林」，赴省疫情防控指揮部、省應急管理廳、武漢市公安局等，檢查督導常態化疫情防控和安全生產、社會穩定、交通秩序等工作。上述報導顯示，湖北省委常委、武漢市委書記王忠林今天已任湖北省委副書記、省政府黨組書記。他昨天在官媒報導中的職銜並未更動。原任湖北省委副書記、省政府黨組書記為湖北省省長王曉東，這也代表王忠林可望接任湖北省省長。王忠林1962年8月出生，59歲，山東費縣人，政法系統出身。去年2月13日，武漢爆發疫情失控之際，時任山東省委常委、濟南市委書記的王忠林，空降接任湖北省委常委、武漢市委書記，被視為「臨危受命」。如今相隔不到1年3個月，他就獲得拔擢。湖北省省長王曉東1960年1月出生，61歲，江西信豐人。他去年一度神隱42天，直到11月2日才公開露面，當時傳出原因是工作壓力太大因而中風住院。", "title": "武漢市委書記王忠林 可望接任湖北省省長"}
{"summarization": "印度因第二波武漢肺炎疫情惡化導致醫療物資短缺，台灣捐贈首批150台製氧機明天將抵達印度。而台灣民間透過學界發起百萬防疫物資送印度活動，已有防護衣和口罩運抵。", "article": "印度因第二波武漢肺炎疫情惡化導致醫療物資短缺，台灣捐贈首批150台製氧機明天將抵達印度。而台灣民間透過學界發起百萬防疫物資送印度活動，已有防護衣和口罩運抵。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速惡化，昨天單日新增確診病例已破40萬例，各地因病患激增導致病床、氧氣、呼吸器等醫療物資短缺，許多病患因此遭醫院拒收而喪生。面對印度醫療系統因缺乏物資崩潰，台灣官方與民間紛紛積極伸出援手，外交部4月26日討論支援印度醫療物資後，經駐印度代表處努力，科技組長王金燦聯繫衛福部「一國一中心」前印度中心主任、現任台南市衛生局長許以霖後，找到台灣廠商率先提供150台製氧機，並改為印度適用電壓後，於明天由華航貨機運抵印度。在150台製氧機運抵印度後，駐印度代表處與印度紅十字會將商定時間，由印度紅十字會代表接受。據官員透露，台灣決定先捐贈製氧機，是考量若捐贈氧氣鋼瓶，仍有用完的時候。捐贈製氧機可不斷製造氧氣，提供給急需的病人，才能立即協助印度解決當前問題。在4月26日確認廠商願捐贈150台製氧機給印度後，王金燦也在第一時間把上述訊息傳達給印度政府負責相關業務官員，獲印度科技部國際雙邊合作組主任席瓦吉（Chadaram Sivaji）、生物科技部司長戈雅（Chandra Prakash Goyal）等官員，向駐印度代表處及台灣政府、人民表達誠摯感謝。駐印度代表葛葆萱今天強調，全球都面對武漢肺炎的衝擊，印度和台灣共享民主價值，且是天然的盟友，在「台灣可以幫忙」（Taiwan Can Help）之下，台灣願與印度合作一起對抗疫情，後續還將視印度的需求，繼續提供製氧機等醫療物資，與印度共同對抗疫情。除官方的努力外，台灣民間也在與印度學界互動頻繁的中正大學台灣印度人工智慧海外科研中心、台灣印度竹科技生活實驗室等單位發起「台灣百萬防疫物資送印度」活動下，已有一批防護衣和口罩於4月27日運抵印度，將由阿薩姆省（Assam）和印度理工學院羅帕爾分校（IIT Ropar）接收。這也是台灣在印度第二波武漢肺炎疫情爆發後，首批捐贈且運抵印度的醫療物資。在第一批防疫物資運抵印度後，「台灣百萬防疫物資送印度」後續還將有更多醫療物資送往印度，和印度一起面對武漢肺炎的挑戰。", "title": "台百萬防疫物資送印度 首批150台製氧機2日運抵"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）在火星上的無人直升機「創新號」（Ingenuity）最初4次試飛表現超乎預期，可以準備畢業，進入新一階段，協助探測生命存在過的痕跡。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）在火星上的無人直升機「創新號」（Ingenuity）最初4次試飛表現超乎預期，可以準備畢業，進入新一階段，協助探測生命存在過的痕跡。創新號所執行的任務，是人類首次在另一座行星上空進行飛行器試飛。NASA今天宣布，創新號已從單純的概念驗證、技術示範模式，轉為更具企圖心的任務，目的是評估空中偵察和其他功能對未來在火星上的科學探測有何助益。創新號原本預定執行30天任務，但NASA在加州洛杉磯附近的噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）任務控制中心今天宣布延長任務30天，並概述了計畫內容。重約1.8公斤的創新號就是由這座實驗室設計和製造，動力來自太陽能，有兩片旋翼。法新社報導，創新號接受的新命令是在火星探測車「毅力號」（Perseverance）之前先行偵察，協助尋找微生物生命存在過的痕跡。JPL首席工程師巴拉雷姆（Bob Balaram）預告，一個可能限制創新號的因素是它對火星寒冷夜晚的耐受力，這時溫度會降到攝氏負90度。他說，創新號是以太陽能動力供暖來維持溫度，但原本設計只能撐一個月，工程師們現在不確定創新號在某部位故障之前，還能經受幾個結凍、解凍的循環。創新號在今早的第4次試飛中，飛了近兩分鐘。稍晚回傳至地球的資料顯示，它來回飛行了266公尺，速度逼近每秒3.5公尺，飛行高度約離地面5公尺，一般認為這是創新號進行空中地面偵察的理想高度。路透社提到，這次試飛的速度和距離紀錄，都超越了4月25日的第3次試飛，而那次測試成果已比地球上進行的測試都更快更遠。對NASA來說，創新號任務的挑戰，是要在火星極稀薄的空氣中供給動力，火星大氣密度僅有地球的1%，因此特別難以製造空氣動力上的升力。為解決這個問題，工程師在創新號上裝了比地球上所需更大、轉速更快的旋翼葉片。創新號計畫經理翁米米（Mimi Aung，音譯）表示，第5次飛行任務將在2到3週內執行，這次創新號將踏上單程旅行，前往一座新的「機場」，工程師也將繼續試著讓創新號超越原本的設計極限。", "title": "創新號火星試飛完成 任務延長以協尋生命痕跡"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天季後賽首戰與台灣銀行廝殺到決勝節最後一分鐘才分勝負，靠著洋將克里斯馬斯在禁區逞威，全場得29分，率隊以74比70獲勝，在5戰3勝制系列賽，驚險搶下勝利。", "article": "SBL裕隆納智捷今天季後賽首戰與台灣銀行廝殺到決勝節最後一分鐘才分勝負，靠著洋將克里斯馬斯在禁區逞威，全場得29分，率隊以74比70獲勝，在5戰3勝制系列賽，驚險搶下勝利。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪賽事今天在板橋體育館登場，台灣啤酒稍早以86比66輕取高雄九太科技。裕隆晚間出戰台銀，而台銀前一次晉級季後賽是第13季，隊史季後賽唯一1勝得追溯至第3季，從裕隆手上拿下。兩隊今天上半場陷入拉鋸戰，台銀第二節尾聲拉出9比1攻勢，上半場以35比30領先。裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）第三節單節斬獲10分，率隊與台銀抗衡，前三節結束兩隊戰成52比52平手。克里斯馬斯決勝節與盧冠良籃下連續得手，裕隆一度取得7分領先，台銀在洋將艾爾文（Zak Irvin）帶領下，緊咬比分不放，裕隆靠著克里斯馬斯、林宜輝最後6罰5中，最終以4分差險勝。裕隆洋將克里斯馬斯此役進帳29分、18籃板。台銀洋將艾爾文與謝宗融雖各拿下21、20分，仍未能力挽狂瀾。裕隆教頭邱大宗與台銀教頭陳國維賽後均認同今天比賽強度高，雙方打了一場精彩好球。對於首戰與勝利擦身而過，陳國維認為，關鍵在於第三節發生太多失誤，讓對手輕鬆得分，兩隊明天將再度交手，後續將修正缺失，希望明天展現不錯的比賽內容。克里斯馬斯季中一度因傷缺陣11場，季末才歸隊，今天在禁區帶給台銀不少壓力，也是裕隆贏球功臣之一，邱大宗表示，前一陣子面對外界壓力，堅持讓克里斯馬斯多休息，現在回首當初的決定，證明他的決定是對的。談到是否希望以3連勝橫掃台銀晉級總冠軍賽，邱大宗並未直接回應，他僅說：「每隊一開始都會想打100分，不想要夜裡有夢，我們不考慮對手是誰 ，一場一場做好自己，自然就可以贏球。」面對個人生涯首次季後賽，謝宗融自認，還有許多地方有進步的空間，儘管籃下放球手感還可以，但籃下可以更強勢，中距離跳投把握度也得再加強。", "title": "SBL克里斯馬斯領軍力退台銀 裕隆季後賽首戰告捷"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，中國海軍一艘驅逐艦今天從沖繩縣與那國島與台灣之間海域北上，進入東海。這是防衛省首度公布中國軍艦通過與那國島與台灣之間海域。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，中國海軍一艘驅逐艦今天從沖繩縣與那國島與台灣之間海域北上，進入東海。這是防衛省首度公布中國軍艦通過與那國島與台灣之間海域。防衛省統合幕僚監部表示，這艘中國海軍驅逐艦從沖繩本島與宮古島之間南下，進入太平洋，再朝沖繩縣與那國島西方前進。與那國島位於日本國土最西端，約在宜蘭縣蘇澳鎮以東110公里。這艘中國海軍驅逐艦並未入侵日本領海或對日本自衛隊的艦艇、飛機做出危險的行動。日本防衛省研判中國在東海的行動趨於活絡，因此加強戒備。日本海上自衛隊4月30日凌晨1時（台灣時間凌晨0時）左右發現中國海軍驅逐艦航行在宮古島的北北東約150公里處，派出預警機、護衛艦監視動向。日本共同社報導，防衛省統合幕僚監部也公布，有2艘俄羅斯海軍艦艇4月30日晚上之後從日本九州與朝鮮半島之間的對馬海峽南下，航向東海。", "title": "中國驅逐艦通過台灣和與那國島之間 日本警戒"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音日前首度接受美國電視台專訪，他評估台積電6月底前能滿足汽車業者的最低晶片需求。當談到美國人是否該擔心晶片多在亞洲生產時，他說，疫情是短缺主因，非製造地點。", "article": "台積電董事長劉德音日前首度接受美國電視台專訪，他評估台積電6月底前能滿足汽車業者的最低晶片需求。當談到美國人是否該擔心晶片多在亞洲生產時，他說，疫情是短缺主因，非製造地點。哥倫比亞廣播公司新聞網劉德音在台積電新竹總部接受CBS節目「60分鐘」（60 Minutes）專訪時表示，台積電已提高產量，協助緩解因疫情引起的晶片短缺。CBS將於美東時間2日晚間7點播出劉德音專訪。劉德音說，去年12月便聽說晶片短缺的狀況，台積電今年1月試著盡可能提供汽車業者晶片。就目前狀況而言，台積電能滿足客戶最低需求的時程已提前2個月，6月底前就能做到。劉德音強調，這不代表晶片短缺能在2個月內結束，畢竟供應鏈需要更多時間恢復正常，且供應鏈可能有他未察覺的問題。劉德音表示，供應鏈有時差，汽車晶片供應鏈特別長且複雜，而供應晶片需花上7至8個月左右的時間，這代表晶片短缺的狀況可能在今年底或明年初獲緩解。主持人問及美國人是否應憂心目前晶片多在亞洲生產，劉德音表示，他能理解這樣的疑慮，但晶片是否在亞洲製造不是癥結所在，因為無論晶片在何處生產，都會因疫情產生短缺。", "title": "劉德音：台積電6月底前可滿足汽車業最低晶片需求"}
{"summarization": "四技二專統一入學測驗今天登場，設計群專業科目（二）試題，要求考生為「Rock貝多芬」掛耳式濾泡咖啡產品繪製宣傳圖文，全中教評論團隊認為題型靈活，但試題語意較模糊。", "article": "四技二專統一入學測驗今天登場，設計群專業科目（二）試題，要求考生為「Rock貝多芬」掛耳式濾泡咖啡產品繪製宣傳圖文，全中教評論團隊認為題型靈活，但試題語意較模糊。全國高級中等學校教育產業工會今天邀集教師評論110學年度統測考題，設計群專業科目（二）的第一大題，要考生設計咖啡產品的宣傳主題圖像，必須同時呈現咖啡意象、音樂家貝多芬人物，以及品牌名稱字體設計，還要繪出咖啡沖泡三步驟圖。全中教指出，這一題占60%分數，題型相當靈活，除了考驗學生的設計技能，生活實用性也很高，能讓學生瞭解學校所學，可以運用在未來職場。不過解題團隊認為，題目語意較為模糊，例如「咖啡意象」及「人物主題圖像」，可能會讓考生不知實際要設計的是包裝、吉祥物還是宣傳單。且5個答案圖像全要繪製在同一尺寸內，也容易讓學生無所適從，建議應列出各題的詳細配分。今年是舊課綱命題的最後一屆統測，全中教指出，近年考題雷同性高，很多單元能力未能呈現在命題中，易造成學生選擇性學習，教師也容易忽略部分單元，希望未來能有所改進。全國教師會也召集教師評論統測試題，對於英語科，團隊認為主題結合生活時事，難易度和去年相近，但因素養題比例增加，預估平均分數會下降。全教會也提到，英語科多數答案是A或B，分配不均。另填充題第一格答案為sufficient，是第三級單字，對一般考生而言難度太高，相較於去年第一格答案chicken為第一級單字，難度差異太大。", "title": "統測設計群專業科目 要考生繪濾泡咖啡宣傳圖文"}
{"summarization": "38歲林姓男子今天因故和35歲王姓室友起爭執，竟持刀劃傷王男左小腿。林男打電話叫王男的妹妹來幫忙把人送醫後就離開租屋處，警方正循線查緝中。", "article": "38歲林姓男子今天因故和35歲王姓室友起爭執，竟持刀劃傷王男左小腿。林男打電話叫王男的妹妹來幫忙把人送醫後就離開租屋處，警方正循線查緝中。新北市林口警分局今天表示，傍晚5時許獲報，指稱泰山區明志路三段上的某公寓5樓發生傷害案件，警消趕抵現場發現王姓男子左小腿遭銳器劃傷、意識清醒，將人送往輔仁大學附設醫院救治。警方初步調查，王姓男子因故和林姓室友在租屋處發生爭執，林男持刀劃傷王男左小腿後，打電話給王姓男子的妹妹，要她來幫忙把人送醫，隨即離開現場；警方目前已鎖定林姓犯嫌，將積極查緝到案，以釐清案情。", "title": "新北一男子持刀劃傷室友 警積極查緝"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日10時（台灣1日晚間6時），全球至少318萬2408人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5130萬7700例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日10時（台灣1日晚間6時），全球至少318萬2408人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5130萬7700例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球30日通報新增1萬4048人病歿、85萬9743起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3523死）、巴西（2595死）、美國（847死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬6232人病故、3234萬5712例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（40萬3781人喪生、1465萬9011例確診）、墨西哥（21萬6907人喪生、234萬4755例確診）、印度（21萬1853人喪生、1916萬4969 例確診）及英國（12萬7517人喪生、441萬6623例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有285人染疫喪命；接下來依序為捷克（274人）、波士尼亞-赫塞哥維納（261人）、蒙特內哥羅（238人）和保加利亞（236人）。從區域來看，歐洲累計106萬9708死、5043萬7371例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計91萬9816死、2883萬1722例確診；美國和加拿大共計60萬436死、3356萬2118例確診。亞洲共計33萬9110死、2606萬8186例確診；中東地區共計13萬480死、780萬3930例確診；非洲共計12萬1805死、456萬1052例確診；大洋洲共計1053死、4萬3326例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5130萬例確診 病歿超過318萬"}
{"summarization": "日職火腿隊自昨天有3 名選手確診武漢肺炎，今天再增7名，選手、教練及工作人員均包括在內，球隊明天與西武隊的賽事宣告中止，希望能找到因應對策，防止感染擴大。", "article": "日職火腿隊自昨天有3 名選手確診武漢肺炎，今天再增7名，選手、教練及工作人員均包括在內，球隊明天與西武隊的賽事宣告中止，希望能找到因應對策，防止感染擴大。西川遙輝、中島卓也、清水優心昨天就已經確診武漢肺炎，加上密切接觸的淺間大基，共4人遭登錄抹銷。不過擴大PCR檢查後，今天又新增7例確診，包括選手羅德里格斯（Ronny Rodriguez）、高濱祐仁、今川優馬、郡拓也等4人，還有教練飯山裕志及2名工作人員。火腿隊表示，為了慎重看待球隊多人出現確診的狀況，同時防止感染擴大及繼續進行疫調，討論應對方案，明天火腿隊與西武獅隊交手的賽事將延賽。日本媒體報導指出，確診者已經實施隔離，也正盡快確定接觸者，協助保健所調查。火腿隊社長川村浩二表示，「這次一軍出現多名確診者，讓大家擔心和困擾，感到相當抱歉，為了確保安全，明天只能先中止比賽，做出這個艱難的決定，請大家諒解，也向對戰隊伍西武獅隊的相關人員、雙方球迷及各界人士表達深深的歉意。」火腿隊陣中有台灣選手王柏融、西武隊則是有吳念庭，不過他們今天都有照常出賽。2人的經紀人陳德倫表示，目前選手的狀況都還好，「還沒有聽到什麼其他消息，球隊會有一定程序。」", "title": "日職火腿隊新增7人確診 2日與西武戰中止"}
{"summarization": "軍聞社報導，國防部長邱國正今天前往澎湖視導防務，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉官兵善盡保國衛民職責的辛勞，並期勉防區駐軍保持高度警覺，具備應變各種狀況的能力，守護國家安全。", "article": "軍聞社報導，國防部長邱國正今天前往澎湖視導防務，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉官兵善盡保國衛民職責的辛勞，並期勉防區駐軍保持高度警覺，具備應變各種狀況的能力，守護國家安全。軍事新聞通訊社報導邱國正表示，訓練必須按部就班，存誠務實，循序漸進，並將當前敵情狀況，完全結合在平日的戰備訓練中，不斷的藉由狀況處置，精進戰術戰法，提升防衛戰力。邱國正也期勉官兵深切體認國軍的職責，面對敵情威脅的嚴峻，務必隨時提高警覺，發現防區內異常跡象，應立即反映與回報，共同維護軍事安全。邱國正說，任何的戰備、演訓，都必須做好官兵的照顧，各單位資深人員必須放下身段，耐心教導資淺人員，並負起教育及訓練的責任，確保官兵身心不受到任何傷害。邱國正指出，除了教育與訓練之外，幹部更要善盡生活照顧之責，「因為每位官兵弟兄姐妹，都是我們的同袍」，都是未來軍事作戰、部隊運作不可或缺的戰力，當官兵受到良好的照顧，團隊建立了高昂的士氣，才能發揮堅強戰力。", "title": "邱國正視導澎湖防務 期勉防區駐軍守護國家安全"}
{"summarization": "宜蘭綠色博覽會一名舞者今天在舞台昏迷，當時觀眾台一名護理師上前急救，讓舞者恢復呼吸心跳，送醫後無生命危險。宜蘭縣長林姿妙透過臉書，希望找到這名護理師道謝。", "article": "宜蘭綠色博覽會一名舞者今天在舞台昏迷，當時觀眾台一名護理師上前急救，讓舞者恢復呼吸心跳，送醫後無生命危險。宜蘭縣長林姿妙透過臉書，希望找到這名護理師道謝。宜蘭縣政府表示，今日上午，綠博園區一處舞台上有1名「瑪嘎巴嗨文化藝術團」舞者在表演中突然昏倒，頭撞到舞台地板，原本呼吸狀態都還好，但之後突然間就失去呼吸，整個人變僵硬，這時原本在觀眾台欣賞表演的一名護理師毫不猶豫上前，經表明身分後，為昏迷者進行心肺復甦術（CPR）急救。「救命恩人，妳在哪裡？」縣府指出，經送醫急救後，舞者輕微腦震盪，腦部有小血塊，需住院觀察，但已無生命危險，意識也恢復清楚。事後主辦單位向衛生局與縣內主要醫院詢問，都無人認識這名護理師，「瑪嘎巴嗨文化藝術團」希望能找到這名救命恩人，當面道謝；請這名英勇救人的護理師，或有認識她的朋友能透過宜蘭綠色博覽會臉書粉絲專頁聯絡。林姿妙也將相關訊息轉貼在個人臉書粉絲專頁上協尋，許多網友按「讚」，稱讚這名護理師救人有福報。", "title": "綠博舞者昏迷獲救 林姿妙尋救援護理師"}
{"summarization": "彰化縣盧姓男子14年前對少女猥褻，服刑後接續強制治療9年，他不服治療過久提出異議，去年9月獲釋，不料上月又犯下猥褻案遭羈押，台中高分檢已向法院聲請接續強制治療盧男。", "article": "彰化縣盧姓男子14年前對少女猥褻，服刑後接續強制治療9年，他不服治療過久提出異議，去年9月獲釋，不料上月又犯下猥褻案遭羈押，台中高分檢已向法院聲請接續強制治療盧男。今年43歲的盧男，去年9月間獲釋後僅7個多月，上個月在屏東縣老家，又犯下乘機猥褻案件，昨天遭屏東地檢署聲請羈押獲法院裁准。台灣高等檢察署台中檢察分署主任檢察官今天表示，盧男目前被屏東地院裁定羈押中，但憂心後續盧男交保後有再犯之虞，目前已檢具他先前犯下猥褻案的強制治療資料，由屏東地檢向法院聲請接續強制治療，若法院未准會再向台中高分院提出聲請。盧男於民國90年間，在北部地區因妨害性自主案被判刑5年，於93年間假釋出獄，但他於96年間，在中部侵入一戶民宅，對1名少女猥褻遭判刑1年，他又因涉犯詐欺、妨害自由等罪，合併應執行3年5月，猥褻部分必須強制治療。盧男於97年3月間入獄服刑，100年8月服刑完畢，接續在台中監獄附設培德醫院強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，必須持續強制治療，他不服向法院提出異議，但都遭駁回。去年5月，台中監獄治療評估小組鑑定，認為盧男的再犯率自54%降為45%，經13名成員投票，有12名同意盧男停止強制治療，另有1名反對，多數成員皆認為，盧男已強制治療9年，建議改以藥物、心理治療輔以電子監控替代。盧男因此向台中高分院提出異議，台中高分院合議庭審酌台中監獄治療評估小組會議紀錄、評估結果報告書等資料，並參酌培德醫院評估小組會議決議所指「受處分人再犯危險顯著降低」等意見，去年9月11日裁定釋放盧男。", "title": "男子因猥褻強制治療9年再犯 檢方聲請接續治療"}
{"summarization": "今彩539第110104期開獎，中獎號碼31、13、19、12、20。3星彩中獎號碼112，4星彩中獎號碼2047。", "article": "今彩539第110104期開獎，中獎號碼31、13、19、12、20。3星彩中獎號碼112，4星彩中獎號碼2047。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100501", "title": "今彩539第110104期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110104期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、16、19、23、05、09、01、07、11、08。", "article": "雙贏彩第110104期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、16、19、23、05、09、01、07、11、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100501", "title": "雙贏彩第110104期開獎"}
{"summarization": "統一獅隊今天與富邦悍將交手，獅隊蘇智傑敲出生涯第3發滿貫砲，率隊以5 比3拿勝、本季率先20勝。根據統計，半季率先20勝球隊，高達7成41機率能拿季冠軍，總教練林岳平盼勝率再拉高。", "article": "統一獅隊今天與富邦悍將交手，獅隊蘇智傑敲出生涯第3發滿貫砲，率隊以5 比3拿勝、本季率先20勝。根據統計，半季率先20勝球隊，高達7成41機率能拿季冠軍，總教練林岳平盼勝率再拉高。中職統一獅隊今天繼續在新莊棒球場與富邦悍將交手，獅隊派出洋投泰迪先發，悍將首局靠著失誤、高國麟2分砲先馳得點，泰迪2局回穩、越投越順手，比賽後半段沒有再多掉分數。泰迪今天總計用103球投7局，僅被敲出3支安打，投出10次三振、沒有保送，失掉2分（1分責失分），拿下個人本季第5勝。獅隊前2局沒有拿下分數，3局靠著林岱安率先敲安上壘，陳傑憲、林靖凱接連安打、再靠著失誤跑回1分，陳鏞基獲四壞保送攻占滿壘，蘇智傑敲出超前比分滿貫砲，幫助球隊翻轉戰局；悍將2到8局沒能再拿分數，9局靠著陳凱倫三壘打、滾地球跑回團隊第3分。蘇智傑這發全壘打為個人本季第4轟、生涯第3發滿貫全壘打，也是本季對左投敲出的第一發全壘打。林岳平表示，泰迪前兩局用球數比較多，但把球路壓低後，等待球隊攻勢支援，他也可以更穩定的去投球；泰迪表示，今天專注攻擊好球帶，搶到好球數後用變化球引誘打者出棒，收到不錯的效果，也感謝打線和守備幫忙。獅隊擊敗悍將拿下近期4連勝，也成為本季率先20勝的球隊；根據統計，過去58個半季（扣除1998、1999 年單一賽季），有43次最快20勝的球隊，最終都能拿下半季冠軍，率先20勝奪季冠軍機率高達7成41。獅隊率先搶下半季20勝好彩頭，總教練林岳平表示，今天是5月的第一場比賽，5月也是戰績關鍵衝刺期，希望接下來把勝率再拉高，球隊穩定性可以一直持續。", "title": "獅隊率先20勝 據統計季冠軍封王機率破7成[影]"}
{"summarization": "紙風車劇團今天前進花蓮富源國小演出「蕃薯森林奇遇記」，富源國小少棒隊孩子還拿著國小5年級國語課本要找紙風車執行長李永豐，「李永豐叔叔很棒，很想認識他。」", "article": "紙風車劇團今天前進花蓮富源國小演出「蕃薯森林奇遇記」，富源國小少棒隊孩子還拿著國小5年級國語課本要找紙風車執行長李永豐，「李永豐叔叔很棒，很想認識他。」紙風車文教基金會副執行長張敏宜表示，富源國小是一所百年國小，人數不多，但是棒球隊很有名，這次應中國信託慈善基金會「愛接棒」活動之邀來這裡舉行演出，希望透過演出讓偏鄉學生有機會看見好看的兒童劇，也透過舞台讓這裡的棒球表現被看見。紙風車劇團今天戶外演出排了600張椅子，演出前1 小時還三三兩兩，演出前5分鐘已經幾乎坐滿，「蕃薯森林奇遇記」則是紙風車去年大火之後重新製作的所有服裝道具，全部重新製作，視覺上格外亮眼。「蕃薯森林奇遇記」劇情敘述蕃薯大臣大家想盡各種方法取悅國王，但都無效，後來小飛俠與虎克船長經過千辛萬苦，終於到達蕃薯島上幸福森林找到可以讓國王開心的幸福鳥，卻被東海怪龍王以大水淋濕幸福鳥的羽毛，讓鳥兒不能飛翔。最後透過團結救出幸福鳥，也讓現場大小朋友知道環境保護的重要。有趣的是，富源國小5年級學生還拿著國語課本翻到「凝聚愛的每一哩路」，書寫紙風車文教基金會執行長李永豐的專訪，課本裡面介紹紙風車劇團擁有像唐吉軻德般的精神，面對理想勇於追求。這篇文章讓小朋友很感動，正好紙風車劇團到學校演出，不少小朋友拿著課本到現場問紙風車劇團的工作人員：「李永豐叔叔有沒有來？」這也讓沒有辦法到現場的李永豐非常開心，「跟小朋友說我小時候有打棒球，做過第4棒打擊，希望大家看戲開心。」張敏宜表示，這次也認識了富源國小少棒隊教練張茂三，「他也很像少棒界的唐吉軻德，帶領著花蓮富源國小的少棒隊打球，過程克服萬難，令人感動。」張茂三則表示，他所在意的從來不是球隊能否奪冠，而是如何讓這些打棒球的孩子因為棒球找到自信，生命因為棒球而有努力目標，也讓他們有機會讓人生更有意義。紙風車劇團演出之後拆台移動，5月2日下午4時將前進台東市豐田國小演出。", "title": "紙風車花蓮演出 富源國小學生拿課本找李永豐"}
{"summarization": "睽違近40年的全大運5 月14日在台南市舉行，估計超過3萬人參與這次體育盛事。南市觀旅局為賽事打氣，即日起提供逾80家店家憑證享優惠，歡迎選手及賽事工作人員提前來台南旅遊。", "article": "睽違近40年的全大運5 月14日在台南市舉行，估計超過3萬人參與這次體育盛事。南市觀旅局為賽事打氣，即日起提供逾80家店家憑證享優惠，歡迎選手及賽事工作人員提前來台南旅遊。110年全國大專校院運動會將於14日至18日在台南登場，各校體育菁英將在跆拳道等18個項目競逐最高榮譽。為了讓參賽選手及賽事人員感受台南的好客與熱情，台南市政府觀光旅遊局挑選逾80家精選店家，即日起至5月底，整整1個月提供餐飲、住宿、遊玩、購物、交通各方面優惠。觀旅局長郭貞慧表示，全大運在近40年後，再次回到台南舉辦，選手、教練、裁判、工作人員及陪同親朋好友們，估計有超過3萬人參與這次體育盛事。觀旅局邀請度小月擔仔麵等台南當地逾80家知名商家，今天起月1日至5月31日，推出各種好康優惠。只要出示選手證、教練證、裁判證或工作人員相關證件，在「食宿遊購行」各方面，以最實惠價格，給予選手們最充足的加油打氣，歡迎選手及賽事工作人員提前來台南旅遊，做最完整的賽前準備。詳細優惠店家及優惠內容可至台南旅遊網查詢(https://www.twtainan.net/go/jneg5Ybw)，為方便查詢優惠店家，觀旅局製作「優惠店家google地圖」，從google地圖即可直接搜尋。此外，觀旅局備受好評的「台南散步導覽路線」，在全大運賽事期間，規劃選手及賽事人員專屬導覽行程，路線分「夢想，放心飛勇於追（府城藝文踅街趣）」、「英豪輕言不放棄（府城歷史散步孔廟線）」、「百折不撓火力全開（安平南岸路線）」、「運動不止生命不息（老屋，老店，老生活）」等4條路線，從14至17日一天一場，由專業導覽員帶領，深度了解台南。詳細時間地點、行程安排及報名方式可至台南旅遊網查詢。另外，選手、賽事工作人員以及親朋好友到台南旅遊除了可到各旅遊服務中心詢問旅遊資訊外，觀旅局也將於開幕及閉幕出動行動旅服車到會場主動提供諮詢服務，歡迎多加利用。", "title": "為全大運加油 南市即日起賽事人員憑證享優惠"}
{"summarization": "歐盟邀請英特爾和台積電打造歐洲半導體聯盟，德國媒體報導台積電對此興趣不高。對此，台積電表示，願與客戶所在地政府建立溝通管道，持續支持歐洲客戶需要。", "article": "歐盟邀請英特爾和台積電打造歐洲半導體聯盟，德國媒體報導台積電對此興趣不高。對此，台積電表示，願與客戶所在地政府建立溝通管道，持續支持歐洲客戶需要。德國積極打造歐洲半導體聯盟的歐盟執行委員布勒東（Thierry Breton），昨天透過視訊會議與台積電歐洲子公司總經理默塞德（Maria Marced）交換意見，對方暗示目前沒打算在歐洲大手筆投資。對此，台積電表示，默塞德與布勒東的會議，展現了台積電對歐洲地區以及當地客戶的承諾。台積電希望盡可能全面地支持客戶，這代表台積電始終願意與客戶及公司所在地政府、監管機構建立開放的溝通管道，一定持續支持歐洲客戶的需要。法蘭克福廣訊報報導，相較之下，英特爾（Intel）執行長季辛格（Pat Gelsinger）親自到布魯塞爾會晤布勒東，兩人晤談近3小時，針對英特爾投資歐洲的條件深入交換意見，季辛格已同意由歐盟來主導強化歐洲的半導體產業鏈，英特爾在這個過程可扮演關鍵角色。歐洲半導體聯盟的理想目標是帶動歐洲的研發實力，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）2天前在柏林與布勒東會談後強調，歐洲不想只做加工廠。布勒東對推動歐洲半導體聯盟十分積極，除了與英飛凌（Infineon）和意法半導體（STMicroelectronics ）等歐洲半導體業者討論，下週他還將會晤半導體生產設備製造商艾司摩爾（ASML）和半導體大廠恩智浦（NXP）的執行長。布勒東也極力爭取韓國三星（Samsung）加入歐洲半導體聯盟，不過到目前為止雙方還未進行會談。英特爾預計下半年決定在歐洲何處建廠，為爭取英特爾投資，歐盟各國勢必爭相開出良好的投資條件。季辛格接受德國「商報」（Handelsblatt）專訪時表示，在德國建廠的機會相當大。不過，季辛格指出，台灣和韓國補貼業者40%的成本，因此英特爾得拿到相同的補貼才有競爭力；一座全新的晶圓廠成本至少100億美元，也就是說歐洲政府得拿出80億美元的補貼，才能吸引英特爾興建兩座晶圓廠。季辛格督促德國政府盡快做出決定，「現在是歷史關鍵的一刻，我們還能扭轉下滑趨勢，減少對亞洲廠商的依賴，5年後就太晚了」。", "title": "歐盟邀建半導體聯盟 台積電：持續支持客戶需求"}
{"summarization": "統一獅隊野手蘇智傑今天敲出關鍵滿貫砲，率隊以5比3擊敗富邦悍將，獅隊率先拿下半季20勝；蘇智傑敲出生涯第3發滿貫砲，本季「恐左症」似有緩解，蘇智傑表示，現在打左投更有自信。", "article": "統一獅隊野手蘇智傑今天敲出關鍵滿貫砲，率隊以5比3擊敗富邦悍將，獅隊率先拿下半季20勝；蘇智傑敲出生涯第3發滿貫砲，本季「恐左症」似有緩解，蘇智傑表示，現在打左投更有自信。中職統一獅隊陣中主力左打者蘇智傑去年整季出賽打擊率3成13、敲出28發全壘打，打擊數據亮眼，但對左投打擊率明顯較差，去年面對右投手敲出112支安打、26發全壘打，打擊率3成81，但碰上左投僅敲出25支安打、2發全壘打，打擊率剩1成74。獅隊今天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，蘇智傑面對悍將先發左投邦威，首局吞下三振，3局敲出超前比分滿貫砲，5局再吞下三振，8局從左投手陳韋霖手中敲出個人單場第2安。蘇智傑今天的滿貫砲為生涯第3發滿貫砲，首支從左投手中敲出的滿貫砲，也是個人本季第4轟，球隊拿下勝利，蘇智傑為單場最有價值球員（MVP）。蘇智傑賽後本季對右投打擊率2成84，對左投打擊率上升至2成82，蘇智傑表示，今年打左投感覺有比較好一點，但左投還是不好攻擊，球隊有左手餵球投手有幫助，加上對左投安打數增加，信心也會更好。蘇智傑笑說，今天第一打席吞下三振心想著完蛋了，3局打擊機會2好球後只想著要打到球，邦威今天不管球速、變化球都很好，不容易攻擊，很開心可以打出滿貫砲。獅隊總教練林岳平表示，蘇智傑並非不會打左投，從他之前百轟回顧紀錄中，也有看到很多他打左投全壘打的畫面，只是面對左投時，球隊會給他比較大的空間休息或者調整，近幾場比賽另名主力野手林安可休息，很開心蘇智傑扛起中心打線，今天有關鍵一擊帶領球隊贏球。", "title": "蘇智傑首發打左投滿貫砲 恐左現象緩解添自信[影]"}
{"summarization": "緬甸反政變民眾今天發動遊行，若干地區發生小爆炸事件，使得危機感加深。聯合國緬甸事務特使警告，眼前危機恐使緬甸行政系統停擺。", "article": "緬甸反政變民眾今天發動遊行，若干地區發生小爆炸事件，使得危機感加深。聯合國緬甸事務特使警告，眼前危機恐使緬甸行政系統停擺。路透社報導，儘管軍政府不斷暴力鎮壓，民眾仍日復一日湧上街頭以對抗軍政府。根據人權團體「緬甸援助政治犯協會」（AAPP），軍政府已殺害至少759名抗議民眾。仰光今天有兩場群眾集會，其中一場的示威者高呼「我們的信念，民主。我們的信念，聯邦議會政府，釋放遭逮捕的領導人」。75歲的翁山蘇姬與其他同黨政治人物自政變暴發後便遭羈押至今。緬甸援助政治犯協會表示，已有超過3400名示威者遭監禁。媒體報導，第2大城瓦城（Mandalay）與南部土瓦鎮（Dawei）今天也有民眾集會，目前尚未傳出暴力情事。媒體報導，包括仰光在內的不同地區昨晚和今天都發生了若干爆炸事件。但尚無傷亡通報，也無任何方面承認製造這些事件。軍方指控，這些炸彈是由民主活躍人士放置。另一方面，參與聯合國安全理事會會議的外交官透露，聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）在會上表示，由於國際間對緬甸政變缺乏集體應對方式，緬甸暴亂已加劇，國家行政運轉有停擺風險。柏其納在泰國會晤區域領袖，並對安理會15個會員國進行視訊簡報。她希望能造訪緬甸，但軍政府尚未批准。上述外交官透露，柏其納說：「儘管軍政府持續武力鎮壓、任意逮捕與刑求，民主運動仍持續，這個國家的行政系統恐有停擺風險。」", "title": "緬甸危機加深 聯合國特使警告行政系統恐停擺"}
{"summarization": "台灣數位外交協會成立將滿3週年，今天舉辦發表會。協會媒體關係經理蔣曜宇說，未來將採Podcast擴大台灣國際聲量，並與未曾接觸的外國在台組織合作等方式，持續提升台灣能見度及深化民眾對國際事務的認識。", "article": "台灣數位外交協會成立將滿3週年，今天舉辦發表會。協會媒體關係經理蔣曜宇說，未來將採Podcast擴大台灣國際聲量，並與未曾接觸的外國在台組織合作等方式，持續提升台灣能見度及深化民眾對國際事務的認識。台灣數位外交協會2018年5月27日成立後，曾在越南發起創新醫療活動、在台舉辦拉丁美洲足球賽及大甲媽祖「外交進香團」等活動。協會今天舉辦3週年發表會，吸引約120人共襄盛舉，包括無黨籍立委林昶佐，多位駐台使節透過影片表達祝福，其中聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）更輕哼生日快樂歌，祝福協會長長久久。數位外交協會理事長郭家佑致詞時表示，協會草創時期經濟拮据，無力承租辦公室，工作團隊只好天天窩在咖啡店、郵局及銀行工作；在協會創立後，一路走來也不容易，但眼見許多年輕朋友願意花時間參與協會活動，一同腦力激盪發想為台灣進行國際宣傳的策略，便覺得越做越有希望。蔣曜宇受訪指出，未來數位外交協會除透過紀錄片及Podcast擴大台灣國際聲量外，下半年將與臉書攜手協助台灣NGO與跨國企業聯繫。此外，協會也將與胡志明電視台合作，播放以台越文化為主軸的電視節目。蔣曜宇表示，數位外交協會將深化台灣民眾對國際事務的認識，例如續辦拉丁美洲足球賽及挪威國慶遊行。11月17日是捷克重要的「自由和民主鬥爭日」，屆時協會將與捷克台灣商會舉辦相關活動，讓台灣民眾「看見捷克」。", "title": "數位外交協會慶三週年 續拚台灣國際能見度"}
{"summarization": "報稅第1天，財政部表示，網路申報速度相當順暢，並未出現異常，截至下午5時，已有10.9萬戶完成申報；今年首創報稅神器「行動電話認證登入」，有高達近5成申報戶使用，大受民眾青睞。", "article": "報稅第1天，財政部表示，網路申報速度相當順暢，並未出現異常，截至下午5時，已有10.9萬戶完成申報；今年首創報稅神器「行動電話認證登入」，有高達近5成申報戶使用，大受民眾青睞。2020年個人綜所稅申報今天開跑，逢週六國稅局沒開門，報稅早鳥只能仰賴網路申報，今年除電腦外，手機、平板也可報稅，並首創行動電話認證登入方式；使用行動裝置免下載APP、免讀卡，輸入本人申辦手機門號、電信業者，身分證字號及健保卡卡號就能報稅。財政部財政資訊中心表示，從凌晨零時就開始監測，網路報稅速度相當順暢，沒有接獲民眾反映異常，且觀察以行動電話認證登入的申報戶不少，而行動電話認證登入又是手機報稅的首要登入方式，反映今年新增的兩大「報稅神器」推出後頗受歡迎。截至下午5時，全台共有10萬9708戶完成申報，低於去年同期的15萬2186戶，主要與去年5月1日國稅局有上班有關。已申報戶中高達48.8%選擇行動電話認證登入，遠超過自然人憑證（占比23.7%）及健保卡報稅（占比17.3%）。財政資訊中心官員表示，疫情尚未解除，鼓勵可多在家申報；據統計，全台630萬申報戶中，過去有高達75%、共475萬戶是直接以財政部提供的所得資料完稅，扣除320萬戶符合稅額試算資格者，有多達155萬戶都相當適合選擇手機報稅。官員提醒，若使用手機、平板報稅，記得作業軟體、瀏覽器都要更新至最新版本，以增強資安防護；申報過程中，所有查調資料都不會暫存於手機，這點可放心，可供下載的所得及扣除額資料和申報收執聯，檔案也會加密保護，由民眾自行設定密碼。考量手機螢幕大小有限，使用手機報稅除電話、地址及退稅帳戶外，不能修改或增訂其他資訊。官員建議，有增訂修改申報資料需求的民眾，若還是想以行動裝置申報，建議可改用平板申報，可與電腦版報稅有相同的功能。", "title": "報稅首日逾10.9萬戶申報 近5成用行動電話登入"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情失控，醫療體系崩潰，印度政府今起開放18歲以上成年人接種疫苗，而俄羅斯首批衛星-V疫苗也在今天抵達印度，有助印度擴大接種疫苗。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情失控，醫療體系崩潰，印度政府今起開放18歲以上成年人接種疫苗，而俄羅斯首批衛星-V疫苗也在今天抵達印度，有助印度擴大接種疫苗。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，昨天新增確診病例破40萬例，刷新全球單日新增紀錄，在醫療系統因病患增加過快而崩潰下，印度政府希望加快疫苗接種，以對抗疫情。印度今年1月先對醫護人員和第一線工作人員接種疫苗，3月1日開放60歲以上及45歲以上罹患糖尿病等綜合症高危險群民眾接種疫苗，4月1日起開放45歲以上民眾接種疫苗，今天起開放18歲至44歲成人接種疫苗。在印度一些省市疫苗儲備短缺下，有至少15個省級行政區今天無法為18到44歲成年人接種疫苗。好消息是俄羅斯衛星-V疫苗（Sputnik V）在推特（Twitter）帳號推文表示，衛星-V疫苗今天抵達印度海德拉巴（Hyderabad），並表示這款疫苗的有效率達91.6%，且已於4月12日獲印度授權緊急使用。這是印度批准緊急使用的第3種新型冠狀病毒疫苗。首批抵達印度的衛星-V疫苗共15萬劑，與俄羅斯衛星-V疫苗製造商合作在印度推廣這款疫苗的印度製藥業者「雷迪博士實驗室」（Dr. Reddy's Laboratories）表示，本月稍晚將有300萬劑衛星-V疫苗運抵印度。印度目前只有本土研發且由巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）生產的COVAXIN疫苗，及英國牛津大學與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作研發並由印度血清研究所（Serum Institute of India）生產的Covishield疫苗，供民眾接種。但先前因印度本土COVAXIN未完成第三期臨床實驗就獲得政府授予緊急使用權，民眾產生不信任感，政府曾規定獲得接種資格的醫護人員、第一線人員和患有糖尿病等高危險群不能選擇疫苗接種，反而導致疫苗接種意願降低。專家認為，衛星-V疫苗進入印度後，將有助印度進一步擴大疫苗接種的覆蓋率。目前印度施打兩劑疫苗的人口僅占總人口的2%，而已接種第1劑的人占總人口的11%。美國總統拜登首席醫學顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）接受「印度快報」（Indian Express）專訪認為，這樣的接種比例還有很長的路要走。要對抗來勢猛烈的這波疫情，佛奇建議，印度應全國封鎖幾週，然後為更多人接種疫苗。", "title": "印度擴大疫苗接種 首批俄羅斯疫苗運抵"}
{"summarization": "林口康橋學校有2名學生武漢肺炎相關篩檢陽性，新北市府緊急匡列接觸者共198人。今天晚間採檢結果出爐，全數為陰性，市府說，學校採遠距離教學至5日，將密切進行健康監測。", "article": "林口康橋學校有2名學生武漢肺炎相關篩檢陽性，新北市府緊急匡列接觸者共198人。今天晚間採檢結果出爐，全數為陰性，市府說，學校採遠距離教學至5日，將密切進行健康監測。康橋國際學校林口校區4月28日共兩名學生經採檢一確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、一抗體陽性，另採檢198人。新北市政府衛生局晚間發布新聞稿表示，林口康橋師生共計198人採檢，核酸檢測及血清抗體全數陰性，同時密切進行健康監測追蹤，學校採取遠距離教學至5日，截至今天都沒有出現相關疑似症狀。", "title": "林口康橋學校採檢 198人全數陰性"}
{"summarization": "新北市消防局今天表示，晚間汐止區康寧街發生瓦斯管線破裂外洩事件，瓦斯公司據報已到場，正待重機械進場開挖尋找洩漏點。", "article": "新北市消防局今天表示，晚間汐止區康寧街發生瓦斯管線破裂外洩事件，瓦斯公司據報已到場，正待重機械進場開挖尋找洩漏點。新北市警消晚間接近7時30分獲報，指稱汐止區康寧街發現瓦斯管線不明原因破裂，消防局派出人車，以水線防護現場，瓦斯公司據報到場，目前管線已關閉，濃度降低，正等待重機械進場開挖尋找洩漏點，員警也到場交管。", "title": "新北汐止康寧街瓦斯管線破裂洩漏 警消戒護中"}
{"summarization": "中國五一假期首日，中國大陸搭乘各種交通工具的旅客總數達5637.3萬人次，年增111.5%。官方預估連假總載運量將達2.65億人次。", "article": "中國五一假期首日，中國大陸搭乘各種交通工具的旅客總數達5637.3萬人次，年增111.5%。官方預估連假總載運量將達2.65億人次。受2019冠狀病毒疾病就地過年」，許多民眾並未返鄉，因此連休5天的五一假期除湧現「報復性旅遊潮」，也有不少遊子回家團圓，使出行人潮大增。陸媒經濟參考報1日引述中國交通運輸部報導，五一假期首日，預估中國大陸鐵路、公路、水路和民航發送旅客總量達5637.3萬人次，比2020年同期成長了111.5%。其中預計鐵路發送旅客1738.3萬人次，公路3600萬人次，水路110萬人次，民航189萬人次。而4月30日旅客總數則有4610.8萬人次，也年增103.3%，中國交通運輸部預計，五一假期客運量將達2.65億人次。", "title": "中國五一假期首日旅客數破5000萬  年增111.5%"}
{"summarization": "全教總今天在五一勞工大遊行後，赴行政院訴求要加薪。行政院發言人羅秉成表示，軍公教員工的待遇調整，有待遇審議委員會此制度化運作機制，審慎周延評估檢討待遇。", "article": "全教總今天在五一勞工大遊行後，赴行政院訴求要加薪。行政院發言人羅秉成表示，軍公教員工的待遇調整，有待遇審議委員會此制度化運作機制，審慎周延評估檢討待遇。全教總今天走上街頭，加入五一勞工大遊行隊伍，並配戴「早就該加薪、別逼我握拳」的貼紙，後赴行政院靜坐抗議，除訴求早就該加薪，並質疑軍公教待遇審議委員會並無軍公教代表，而是由教育部代表教師，這無法呈現基層心聲，且薪資漲幅遠遠跟不上物價漲幅。羅秉成晚間表示，軍公教員工待遇調整攸關國家整體資源分配，軍公教員工待遇審議委員會每年都會就政府財政狀況、消費者物價指數變動情形、平均每人國民所得、經濟成長率及民間企業薪資水準等指標進行討論，並向政院提出政策建議，透過此一制度化運作機制，審慎周延評估檢討待遇。羅秉成指出，有關軍公教員工待遇審議委員會的組成成員，包括軍公教各主管機關、財政主計機關及地方政府代表等，並邀請外部學者專家參與，除兼顧成員的多元性外，也廣納各類人員機關代表意見。他表示，除既有機制及管道可博諮眾議外，政府也會持續蒐集、聽取各界意見及資料供相關決策參考。", "title": "全教總喊教師加薪 行政院：有制度審慎周延評估"}
{"summarization": "已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光兒子趙介佑疑涉毒，黨部主委吳怡農今天說，晚間召開臨時會議，評委會通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍。", "article": "已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光兒子趙介佑疑涉毒，黨部主委吳怡農今天說，晚間召開臨時會議，評委會通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍。民進黨台北市黨部主委吳怡農說，會議並選出新任評委會召集人林萬賀。", "title": "民進黨開除趙介佑黨籍 選出新任評委召集人"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時57分發生芮氏規模3.7地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府西南方23.3公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：黃世雅）1100501", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時57分發生芮氏規模3.7地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府西南方23.3公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮壽豐鄉規模3.7地震 最大震度3級"}
{"summarization": "中職味全龍隊左右開弓打者林驛騰今天轟出逆轉滿貫砲，幫助球隊中止連敗，而且職棒生涯首安就是滿貫砲，是史上第3人，想起選秀3度落選後苦盡甘來，他賽後不禁落淚。", "article": "中職味全龍隊左右開弓打者林驛騰今天轟出逆轉滿貫砲，幫助球隊中止連敗，而且職棒生涯首安就是滿貫砲，是史上第3人，想起選秀3度落選後苦盡甘來，他賽後不禁落淚。今天在天母棒球場的賽事，龍隊本來以2比5落後，不過6局下林驛騰從蘇俊璋手中轟出滿貫全壘打，一棒逆轉；7局下張祐銘、蔣少宏敲安打再添1分，終場龍隊就以7比5擊敗樂天桃猿，中止4連敗。林驛騰在4月24日才升上一軍，在今天賽前出賽3場都還沒有敲出安打，不過敲出生涯首安就是一支滿貫砲，為中職史上第3人、本土第2人，前2人分別為1999年味全龍洋將巴威特及2015年義大犀牛林哲瑄。敲出滿貫砲後，林驛騰第8局又敲出安打，加上第3局的高飛犧牲打，總計4打數敲出2支安打，包辦5分打點，獲選為單場MVP。林驛騰是現在中職少見的左右開弓，不過這場都是站左打，雖然他因為天生是右打，去年曾決定專心右打，「後來經過1年，想說左右開弓好像是我的優勢，繼續對我比較有幫助」。談到滿貫砲的打席，林驛騰表示，上去時沒有想很多，有給自己一點壓力、但沒有太多，專心對決投手。將球轟出去之後，他說：「其實我整個腦袋空白，很興奮。」29歲的林驛騰曾效力美職印地安人隊，不過只在新人聯盟層級，回台後又遭遇3度中職選秀落選，直到2019年才以第28指名被味全龍青睞。想到一路以來的過程，今天終於有結果，他激動落淚，「對我來說是很棒的禮物，很多回憶、堅持了很久，終於在這個舞台有好的表現」。在首安還沒出爐以前，林驛騰坦言心裡很急，「因為上一場沒有表現好，這場又打到第4次了，首安還沒出現壓力滿大的。」林驛騰想感謝的人很多，包括家人、女友跟她的家人，「我低潮很多次，他們也是支持我，叫我不要放棄，今天真的很開心。」不過他笑說，首安兼首轟紀念球要自己保管。由於洋砲赫雷拉因自打球受傷，這場的指定打擊安排林驛騰，總教練葉君璋表示，其實之前林驛騰打到的球都還不錯，只是運氣不好，但狀況看起來還不錯。葉君璋也說，日籍教練高須洋介認很滿期待林驛騰，「他認為林驛騰是滿神奇、特別的選手，有滿大的期待，他沒有看錯人」。", "title": "林驛騰生涯首安就是逆轉滿貫砲 苦盡甘來掉眼淚[影]"}
{"summarization": "今彩539第110104期開獎，中獎號碼31、13、19、12、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110104期開獎，中獎號碼31、13、19、12、20；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎159注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼112，正彩58注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2047，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100501", "title": "今彩539第110104期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓領袖金正恩近期指示嚴加注意年輕人思想及穿著，禁止觀看南韓電影、戲劇的懲罰也隨之加重，北韓消息人士表示，已有超過一萬名學生向當局自首，以求減刑。", "article": "南韓媒體報導，北韓領袖金正恩近期指示嚴加注意年輕人思想及穿著，禁止觀看南韓電影、戲劇的懲罰也隨之加重，北韓消息人士表示，已有超過一萬名學生向當局自首，以求減刑。南韓近來下達至北韓各市、道勞動黨委員會的指示中提到，去年底某都市有一萬名學生自首觀看「違法影像」，上繳5000多台DVD播放器。北韓去年12月修訂反動思想文化背景法，散布南韓影像者可處死刑、觀看者則處15年有期徒刑，正式向「韓流」宣戰，除戲劇、電影等影像外，書籍、照片也在管制範圍內，操南韓口音者可處2年徒刑。針對南韓文化內容的管制工作主要由該小組又稱「南韓戲劇視聽管制組」，2015年曾在南浦市大規模掃蕩數千起觀看違法影像案件。報導說，北韓當局雖對違法者祭出嚴刑，但同時以「自首無罪」方式鼓勵人民自首，可能是考慮光是強化管制、處罰機制，並不足以全盤摘除在民間蓬勃傳播的韓流。消息人士也說，若光是自首的人就有一萬名，「沒自首的人肯定更多」。外國經濟制裁、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及天災不斷都是加速民心動盪的不利因素，北韓政府因此更嚴加管制人民思想，尤其對嚮往國外文化、對黨忠誠度較低的年輕族群更是如此。金正恩4月初曾在勞動黨會議中表示，「青年教養問題是攸關黨與革命、祖國與人民生死的問題」，要求勞動黨幹部從年輕人的服裝到言行都得仔細審視。", "title": "北韓禁看南韓戲劇 傳萬名學生自首求減刑"}
{"summarization": "雙贏彩第110104期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、16、19、23、05、09、01、07、11、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110104期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、16、19、23、05、09、01、07、11、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100501", "title": "雙贏彩第110104期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今天是五一勞動節，民進黨發言人顏若芳表示，民進黨要感謝與肯定每一位勞工朋友，年金保障絕對是政府的首要之務；未來一定會綜合考量整體社會經濟情勢，讓勞工薪資達到更符合社會所期待水準。", "article": "今天是五一勞動節，民進黨發言人顏若芳表示，民進黨要感謝與肯定每一位勞工朋友，年金保障絕對是政府的首要之務；未來一定會綜合考量整體社會經濟情勢，讓勞工薪資達到更符合社會所期待水準。民主進步黨發言人顏若芳晚間表示，在這個屬於勞動者的日子裡，民進黨要感謝與肯定每一位勞工朋友對於台灣經濟與社會的貢獻。她指出，今年在勞動節前夕，完成「勞工職業災害保險及保護法」單獨立法的承諾。這5年來，總統蔡英文與民進黨政府持續透過勞動政策與立法，致力於提高薪資、促進就業，以及完善勞動體制。顏若芳說，民進黨政府除了在勞工薪資連續5年來不斷提升之外，未來一定會綜合考量整體社會經濟情勢，讓勞工薪資達到更符合社會所期待的水準。她指出，在勞工朋友的年金保障上，廣泛蒐整意見，持續與社會對話溝通，絕對是政府的首要之務，政府絕對會負起最終的給付責任。總統與民進黨政府會繼續維護勞工朋友的權益與保障。顏若芳說，為保障勞工基本生活水準，總統和民進黨政府努力兌現政見承諾，年年提高基本工資；自2016 年以來基本工資連5年調高，基本工資月薪從2萬8元調高到2萬4000元，時薪從120元調高到160元。她指出，相較國民黨執政的漲幅15.8%及26.3%，蔡總統執政5年漲幅就已近20%及33%，不管月薪及時薪的調整，民進黨政府執政5年都比國民黨8年還要高，更打破了馬英九制定22K的低薪魔咒。顏若芳表示，過去針對勞工職災保險的規定，分散在不同法律中，保障範圍也不是很足夠，職災勞工的生活需要從預防、補償到重建，能有連貫性的保障體系建置完善，好讓職災勞工及其家庭獲得必要的協助。因此，行政院長蘇貞昌提出的「勞工職業災害保險及保護法」草案，在民進黨立院黨團努力下，順利在勞動節前夕單獨立法三讀通過。她說，職災保險法不僅大幅擴大納保對象，讓9成以上勞工都被納入，並提高投保薪資上限，增加給付保障的額度；另外，也擴大醫療給付範圍、提高傷病給付，並增列部分失能年金，按失能程度而不以年資計算發給年金給付。此外、「職業訓練」及「就業媒合」三大體系，從2019年開始投入95億元，到2021年1月已協助1萬3002名青年就業。顏若芳說，為因應人口負成長及未來可能出現的勞動力短缺風險，行政院以多管齊下方式提升各年齡層的勞動參與率；2019年底公布實施「中高齡者及高齡者就業促進法」，透過薪資（每月補助1萬3000元至1萬5000 元）及技術講師費的補助，提高中高齡人力資源的彈性運用，並讓擁有技術的勞工繼續在職場中傳承經驗。為保障派遣勞工權益，她說，2019年將派遣勞工納入勞基法，明定派遣勞工為不定期契約、禁止要派單位將人員轉掛為派遣勞工，並且要派單位應負工資補充給付責任等，讓派遣勞工的保障往前進一大步。顏若芳表示，民進黨一直都與勞工朋友站在一起，關心勞工處境，注重勞工權益。執政5年多來，總統與民進黨政府持續不斷努力兌現對勞工朋友的承諾，讓勞工朋友的生活越來越好、工作有更完善的保障。", "title": "民進黨：年金保障是首要之務 讓勞工薪資更符期待"}
{"summarization": "歐洲議會近日通過一項保護火車乘客權益的新規，若火車延誤達60分鐘，乘客可以選擇全額退費，且鐵路營運公司須提供餐點給滯留等待的乘客。", "article": "歐洲議會近日通過一項保護火車乘客權益的新規，若火車延誤達60分鐘，乘客可以選擇全額退費，且鐵路營運公司須提供餐點給滯留等待的乘客。在歐洲搭乘火車經常面臨延誤及取消車次現象他們被迫滯留在法國鄉村數小時，讓歐洲議會更重視乘客權益。歐洲議會4月29日通過鐵路乘客權利新規定，確保當火車延誤和取消車次的情況下，乘客可以獲得退費、協助重新安排路線等幫助。對於行動不便的旅客，保證輔助犬可以與他們同行。相關規定分別在2年至4年內開始實施。新規定指出，如果車次延遲超過60分鐘，旅客可以選擇全額退費，或是在無需支付額外費用下改搭其他車次繼續旅行。而鐵路營運公司須協助滯留旅客，若有必要，必須提供餐點。在新規定下，行動不便的旅客在安排旅行時將有更大的靈活性，陪同人員免費旅行，並保證輔助犬可以與旅客同行。此外，在鼓勵單車族方面，新規定要求所有火車都必須配備專用的車位和自行車架，每輛車上至少要有4個自行車位，目的是使鐵路旅行更加方便和對乘客更友善。", "title": "歐洲議會通過新規 火車若誤點逾1小時可全額退費"}
{"summarization": "已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，市黨部評委會今晚通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍，主委吳怡農提出委請專業法律顧問，重新檢討入黨流程等三項作為。", "article": "已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，市黨部評委會今晚通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍，主委吳怡農提出委請專業法律顧問，重新檢討入黨流程等三項作為。吳怡農透過北市黨部發布新聞稿指出，趙映光稍早已辭評議委員及一切黨務，同時提出由趙介佑透過律師遞交切結書，放棄3天期限抗辯權利及任何相關法律追訴權。評委會通過臨時動議，今晚決議開除趙介佑黨籍，並選出新任評委會召集人林萬賀。吳怡農表示，有責任盡速回應人民的期待與監督，有必要捍衛理想與價值，以此案為契機，推動必要黨務改革。吳怡農說，用最快速度處理全案，是要向外界保證，民進黨沒有失去理想和價值，對於少數害群之馬絕不容忍，也會痛定思痛把此事當改革契機。關於改革方向，吳怡農指出，台北市黨部會做三件事，包括一、委請專業法律顧問，重新檢討入黨流程，慎重審查每份入黨申請書。二、針對極少數違反黨規、違反排黑條款的黨員，依黨規盡速處理。三、鼓勵更多具有理想的年輕人入黨，一起為台灣的未來努力。吳怡農表示，民進黨不是完美無缺的政黨，遇到問題會深切反省、盡速改正。對於極少數人違法亂紀，傷害全黨努力與聲譽，絕不姑息。他任期還有1年，會用剩下時間，從台北市黨部做起，讓民進黨地方組織改頭換面。吳怡農昨天說，趙介佑言行嚴重影響民進黨名譽，預計3日召開評議委員會走完程序，就可開除黨籍。趙映光事後受訪時表示，希望評委會盡速處理，開除趙介佑黨籍；並在昨晚發聲明稿宣布辭去北市黨部評委會召集人職務。針對台北市黨部評議委員會今晚召開臨時會議，在完成相關程序後通過開除趙介佑先生黨籍一事，民進黨發言人周江杰表示，感謝台北市黨部評委會以積極行動回應社會期待，民進黨會堅持理念，用更多的努力持續改革，回應民眾的支持。周江杰表示，該案不只社會高度關注，蔡英文主席對此也表達高度關切，既然開除早已是共識，如果能符合程序規則，就應以最快速度處理，沒有拖延的理由。周江杰指出，今日台北市黨部吳怡農主委於列席評委會後受訪時所提的3大改革方向，民主進步黨全力支持，同時民主進步黨中央黨部也將儘速聯繫召開全國黨部主委會議，針對近期相關爭議進行通盤性的交換意見與檢討，以回應國人期待。", "title": "民進黨開除趙介佑黨籍 吳怡農宣示三項作為"}
{"summarization": "宜蘭綠色博覽會1名舞者今天在舞台昏迷，當時觀眾席1名護理師上前急救，舞者送醫後無生命危險。宜蘭縣政府事後透過臉書找到這名護理師，但她低調不願曝光，只希望舞者早日康復。", "article": "宜蘭綠色博覽會1名舞者今天在舞台昏迷，當時觀眾席1名護理師上前急救，舞者送醫後無生命危險。宜蘭縣政府事後透過臉書找到這名護理師，但她低調不願曝光，只希望舞者早日康復。綠博園區一處舞台上今天上午有1名「瑪嘎巴嗨文化藝術團」舞者在表演中突然昏倒，頭撞到地板後失去呼吸，身體僵硬，這時原本在觀眾席欣賞表演的1名護理師毫不猶豫上前，經表明身分後，為昏迷者進行心肺復甦術（CPR）急救。經送醫急救後，舞者輕微腦震盪，須住院觀察，但已無生命危險，意識也恢復清楚。事後主辦單位向衛生局與縣內主要醫院詢問，都無人認識這名護理師，無法與她聯繫，「瑪嘎巴嗨文化藝術團」希望透過宜蘭綠色博覽會臉書粉絲專頁聯絡，希望當面道謝。縣府表示，這名護理師晚間已透過臉書粉絲專頁私訊與主辦單位聯繫上，但她低調不願曝光，聽到昏迷者沒有生命危險後她很開心，祝福昏迷者早日康復。", "title": "綠博舞者昏迷台下護理師熱心急救 低調婉拒曝光"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天以7 比5擊敗樂天桃猿，除了林驛騰轟出滿貫砲，第8局朱祥麟、蔣少宏聯手演出美技也是關鍵，他們賽後都表示，在球隊有危機時可以拿下2個出局數很開心。", "article": "中職味全龍隊今天以7 比5擊敗樂天桃猿，除了林驛騰轟出滿貫砲，第8局朱祥麟、蔣少宏聯手演出美技也是關鍵，他們賽後都表示，在球隊有危機時可以拿下2個出局數很開心。在龍隊僅領先2分的時候，8局上投手劉家愷控球不穩出現2次保送，面臨危機，不過林立觸擊點成內野小飛球，一壘手朱祥麟快速移動，最後在界外區演出美技接殺，且捕手蔣少宏馬上將朱祥麟手套中的球拿出傳向二壘，成功形成雙殺，雖然桃猿提出挑戰，不過維持原判。賽後蔣少宏表示，「當下就叫祥麟接起來，因為壘上還有跑者，我就趕快下一個動作，剛好二壘跑者離滿遠的，我就趕快傳球了。」能演出這個美技守備，蔣少宏說：「很開心，在球隊有危機時，幫忙製造一點出局數，因為比數很接近。」而且蔣少宏在4局下遭到投手觸身球，擊中右膝後方，雖然很痛還是忍著蹲捕一整場。朱祥麟則笑說：「因為場地不好滑下去，當下其實很痛，所以他（蔣少宏）把球拿走後，我就躺在那裡。」朱祥麟也表示，很高興可以幫助球隊拿到2個出局數。這次關鍵雙殺，加上游擊手曾傳昇也演出美技，讓龍隊成功守住危機沒有掉分。總教練葉君璋表示，「今天野手沒有放棄，堅持到最後。」雖然守備上還是有失誤，不過葉君璋認為選手表現還不錯，「希望大家可以繼續保持。」", "title": "味全朱祥麟接球蔣少宏傳球 聯手演出美技雙殺[影]"}
{"summarization": "2021台灣五月畫會65週年會員聯展今天舉辦開幕記者會，文化部次長蕭宗煌今天致詞表示，對第一屆參展藝術家郭東榮、鄭瓊娟及陳景容至今仍努力創作與提攜後進的精神表示敬佩。", "article": "2021台灣五月畫會65週年會員聯展今天舉辦開幕記者會，文化部次長蕭宗煌今天致詞表示，對第一屆參展藝術家郭東榮、鄭瓊娟及陳景容至今仍努力創作與提攜後進的精神表示敬佩。五月畫會於1956年，由當時青年藝術家郭東榮、劉國松、郭豫倫、李芳枝共同創立，延續法國巴黎「五月沙龍」實驗精神，以創新、自由的創作概念及藝術表現，以東方傳統藝術回應西方藝術潮流，發展東西互補、多元並存的獨特風貌，是國內最具影響力的畫會之一。蕭宗煌表示，五月畫會成立的50年代後期，台灣時代氛圍在傳統文化與西方現代化浪潮中擺盪，年輕藝術家不想移植西方思潮並企圖開創新機，才促使五月畫會與東方畫會的相繼成立。蕭宗煌認為，今年是五月畫會65週年的聯展，包括創會成員及第一屆參展藝術家郭東榮、鄭瓊娟及陳景容的作品，三名大師創作迄今已超過一甲子，依然努力不輟並提攜後進，令人感佩。國父紀念館館長王蘭生表示，台灣五月畫會擁有鮮明的時代風貌，成立超過一甲子但歷久彌新，無論藝術家會員的組成或作品的藝術性在台灣都舉足輕重的地位。這次聯展共有41名會員參展，包括創會會員郭東榮、鄭瓊娟、陳景容等。這項展覽內容豐富多元，精彩紛呈，五月畫會生生不息的精神也展現在5月初夏的國父紀念館。台灣五月畫會理事長吳柳表示，五月畫會除了每年5月在國內辦理會員聯展之外，也希望「走出台灣、走向世界」並開始規劃巡迴海外展出。他也提及2年前到美國拉斯維加斯大都會美術館（Metropolitan Gallery/Art Museum Las Vegas）展出，在當地獲得極大回響，是一次成功的藝術外交，也規劃明年前進到義大利威尼斯雙年展展出。台灣五月畫會65週年會員聯展即日起至16日在國立國父紀念館博愛及文化藝廊展出。", "title": "五月畫會65週年聯展開幕 蕭宗煌感佩藝術創作不輟"}
{"summarization": "日媒報導，今天得知日本網路金融巨擘SBI控股公司已取消與中國平安集團的合資計畫，主要是擔心顧客資訊外洩。", "article": "日媒報導，今天得知日本網路金融巨擘SBI控股公司已取消與中國平安集團的合資計畫，主要是擔心顧客資訊外洩。日本共同社報導，SBI控股之所以取消與中國平安集團的合資事業，主要是因為金融服務的開發費用超乎預期，加上中國企業如果參與系統開發的話，導入服務的金融機關的客戶資訊可能外洩。主導日本地方銀行合作的SBI控股與中國平安集團的合作原本被期待可帶動日本地方銀行業務改革，但在經濟安全保障重要性日益受重視之際，這項日中合作在籌備階段就夭折。對於取消與中國平安集團合資計畫一事，SBI控股的公關部門僅表示，是綜合性評估事業環境的結果，並未詳細說明理由。但相關人士接受共同社採訪時坦承，這與中美關係對立趨於激烈，以及考慮經濟安保上的風險有關。", "title": "經濟安全保障考量 日本SBI控股取消與中國平安集團合作"}
