{"summarization": "繪圖晶片廠輝達（Nvidia）已向中國競爭監管單位遞件，要求審查斥資400億美元（新台幣1兆1084億元）收購英國晶片設計廠安謀（Arm）案。", "article": "繪圖晶片廠輝達（Nvidia）已向中國競爭監管單位遞件，要求審查斥資400億美元（新台幣1兆1084億元）收購英國晶片設計廠安謀（Arm）案。金融時報（Financial Times）引述中國反托拉斯律師表示，輝達的申請於最近幾週提出，並啟動審查，而審查時間可能長達18個月。輝達上個月表示，在2020年9月與日本軟銀集團（SoftBank Group）達成協議後，預計於2022年3月完成收購安謀。彭博引述消息人士報導，軟銀集團正與銀行商談約75億美元貸款，這筆貸款與出售安謀有關。輝達執行長黃仁勳上個月告訴金融時報，輝達已經「展開程序」和中國監管機構接觸，有信心這項交易將會在輝達設定的時間表內完成。", "title": "400億美元收購安謀  輝達向中國申請監管批准"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天開始評估，美國莫德納藥廠的疫苗接種族群是否可擴大至12至17歲的青少年，預定在7月公布決定。", "article": "歐盟藥品管理局今天開始評估，美國莫德納藥廠的疫苗接種族群是否可擴大至12至17歲的青少年，預定在7月公布決定。如果核准，將是歐盟繼輝瑞疫苗後，第二款批准用於青少年的疫苗。歐盟藥管局（European Medicines Agency, EMA）今天發布新聞稿表示，已開始評估莫德納（Moderna）藥廠申請將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗使用範圍擴大到12至17歲的青少年。EMA指出，莫德納目前在歐盟被授權用於18歲以上的族群，將加速評估莫德納所提出針對12至17歲族群的大型臨床研究的結果，預定7月公布決定。當EMA做出決定後，將通知歐盟委員會，以正式發布適用27個成員國。若EMA核准，將是歐盟繼5月批准美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech疫苗後，第二款可以用於青少年的疫苗。莫德納6月7日表示，已向歐盟和加拿大提出申請，尋求將疫苗授權許可擴及青少年。並表示5月在一項針對3732名青少年進行的臨床試驗中，顯示對12到17歲的青少年有保護效力，同時也沒有出現最新或重大的安全問題。", "title": "歐盟藥管局評估莫德納疫苗是否可擴及青少年"}
{"summarization": "比利時政府將自7月起提供6歲至17歲的兒童及青少年、及未有機會完成接種疫苗的成年人，可以申請補助2次PCR核酸及快速抗原檢測費用，每次最高限額約新台幣1900元。", "article": "比利時政府將自7月起提供6歲至17歲的兒童及青少年、及未有機會完成接種疫苗的成年人，可以申請補助2次PCR核酸及快速抗原檢測費用，每次最高限額約新台幣1900元。比利時政府近日宣布自7月1日起啟用2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗接種證明，顯示持有人已接種疫苗、篩檢陰性或曾染疫但已康復等資訊。由於有些人可能無意願、因其它因素未能完成接種疫苗或年紀太輕尚未列入疫苗施打對象，在跨境旅行時可能會遇到需進行篩檢，因此比利時政府決定降低篩檢者負擔費用。比利時自7月起至9月針對6歲至17歲的兒童及青少年、及未有機會完成接種疫苗的成年人，最多可以申請補助2次PCR及快速抗原檢測篩檢費用，每次以55歐元（約新台幣1900元）為上限。但必須是在比國境內篩檢，且事先申請。此外比國自7至9月間將設定PCR核酸檢測費用最高55歐元、快速抗原檢測最高費用120歐元。雖然歐洲在加速接種疫苗後，疫情趨於穩定，不過今天比利時政府強調，最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒正在比國興起，疫苗接種工作更需與時間賽跑，為了降低更具傳染性的變種病毒威脅，希望那些不願意接種疫苗者能改變心意。", "title": "比利時7月起補助兒童及青少年PCR檢測費用"}
{"summarization": "由於投資人等待本週稍後的重要事件，包括美國公布通貨膨脹數據和歐洲中央銀行利率會議結果，市場缺乏方向，歐洲股市今天走勢分歧。", "article": "由於投資人等待本週稍後的重要事件，包括美國公布通貨膨脹數據和歐洲中央銀行利率會議結果，市場缺乏方向，歐洲股市今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上漲17.87點或0.25%，以7095.09點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫36.55點或0.23%，收在15640.60點。巴黎CAC 40指數上揚7.45點或0.11%，收6551.01點。", "title": "投資人觀望 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev）今天以6比4、6比1、6比1直落3盤輕取世界排名第46的西班牙選手福基納（Alejandro Davidovich Fokina），首度闖入法國網球公開賽4強賽。", "article": "德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev）今天以6比4、6比1、6比1直落3盤輕取世界排名第46的西班牙選手福基納（Alejandro Davidovich Fokina），首度闖入法國網球公開賽4強賽。這也是自1996年史提克（Michael Stich）以來，首度有德國選手闖入法網4強賽。茲韋列夫接下來將迎戰俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）和希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）的優勝者，以爭取13日決賽門票。茲韋列夫表示：「打進4強賽顯然很棒，但我不會就此滿足。我越打越好，看接下來會怎樣。」這也是茲韋列夫第3度打進大滿貫賽4強賽，包括去年在澳洲公開賽4強止步，以及在美國公開賽決賽敗給奧地利好手提姆（Dominic Thiem）。", "title": "德國茲韋列夫直落3盤晉級 首度闖入法網4強賽[影]"}
{"summarization": "法國國民議會友台小組副主席高第耶昨天再度為台灣參與世衛在院會要求政府表態。外長勒德里安對台灣今年未能參與WHA「深感遺憾」，並重申法國支持且希望台灣未來能參與國際組織。", "article": "法國國民議會友台小組副主席高第耶昨天再度為台灣參與世衛在院會要求政府表態。外長勒德里安對台灣今年未能參與WHA「深感遺憾」，並重申法國支持且希望台灣未來能參與國際組織。議員高第耶（Jean-Jacques Gaultier）在政府總質詢中表示，世界衛生大會上週落幕，「全世界的醫生都參與了，除了台灣。我的問題在於，面對讓台灣參與的頻繁要求，以便對抗造成全球400萬人病逝的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，法國可否重申立場？」高第耶接著指出，「因為台灣早在2019年12月就警示全球；因為台灣卓越地控制了疫情 … 因為台灣同時卓越地掌控了經濟危機，擁有2020年全球最強的經濟成長；最後，因為在我看來，健康優先於政治，而病毒沒有護照。我們應該分享資訊，促進學術交流，強化公衛觀察，和所有人一起，所以也和台灣」。他說，「更讓人覺得可惜的是，世界衛生組織（WHO）明明有讓非國家實體的參與方法，且直到2016年，台灣也都參與了WHO的工作，然而之後卻再也沒接到邀請」。高第耶也提到了日前參議院全數無異議通過的挺台決議案，「國民議會也將提出跨黨派的決議文提案，支持台灣參與世衛」。外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）答詢時首先表示，法國自1964年戴高樂將軍開始，即承認中華人民共和國政府為中國的唯一代表，也和台灣沒有外交關係，這是一致的立場。但對於台灣參與國際組織，勒德里安重申，「法國表示支持，尤其國際組織的參與身份條件允許，且台灣加入也符合國際社會的利益目標。參與世衛顯然就是如此，對抗疫情，集體行動才能全面顧及。如議員所說，我們也知道台灣在對抗疫情上的重要角色」。外長接著強調，「有鑑於此，對於台灣無法參與日前舉辦的第74屆世界衛生大會，法國政府深感遺憾。台灣過去也有參與，而且台灣參與世界貿易組織（WTO）也沒有任何阻礙」。勒德里安最後表示，「我們希望台灣未來能參與世界衛生組織的相關工作」。高第耶再度回應勒德里安時說，「不只針對世衛，國際民航組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際刑警組織（INTERPOL）也都是一樣的。台灣參與不僅有正當性，最重要的是，對我們都是有益的」。這是國民議會史上第三次以台灣為專題的政府總質詢。第一次是1996年3月台海飛彈危機，第二次是去年2月18日同樣由高第耶議員就台灣參與世衛案提問。相較上次間隔近1/4世紀，挺台議題經過1年多再度出現於民意殿堂，顯見台灣在法國國會的能見度越來越高。▼去年2月18日高第耶就台灣參與世衛案提問不同於書面質詢，政府總質詢由議員向政府內閣口頭提出，內閣成員必須當場回答。", "title": "法國國民議會總質詢 外長重申挺台參與國際組織[影]"}
{"summarization": "由於市場缺乏明顯催化劑，投資人觀望，包括等待美國本週稍後公布通貨膨脹數據，美股今天大體以平盤作收。", "article": "由於市場缺乏明顯催化劑，投資人觀望，包括等待美國本週稍後公布通貨膨脹數據，美股今天大體以平盤作收。道瓊工業指數小跌30.42點或0.09%，以34599.82點作收。標普指數微漲0.74點或0.02%，收在4227.26點。科技股那斯達克指數上揚43.19點或0.31%，收13924.91點。", "title": "市場缺乏明顯催化劑 美股大體平盤作收"}
{"summarization": "國際油價在觸及2年來高點拉回後，今天收盤上揚。", "article": "國際油價在觸及2年來高點拉回後，今天收盤上揚。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲82美分，來到每桶70.05美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚73美分，來到每桶72.22美元。", "title": "觸及高點拉回後反彈 國際油價上揚"}
{"summarization": "希臘第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天以6比3、7比6（7比3）、7比5直落3盤力克俄羅斯第2種子梅迪維夫（Daniil Medvedev），連續兩年闖入法國網球公開賽4強賽。", "article": "希臘第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天以6比3、7比6（7比3）、7比5直落3盤力克俄羅斯第2種子梅迪維夫（Daniil Medvedev），連續兩年闖入法國網球公開賽4強賽。這是22歲的西西帕斯第四度打進大滿貫賽4強賽，他曾在2019年和今年闖入澳洲公開賽4強賽。世界排名第2的梅迪維夫曾贏得2019年美國公開賽和今年澳網亞軍，西西帕斯就是在今年澳網4強賽敗給梅迪維夫。但是梅迪維夫在今年之前從未在法網贏得一場比賽，今年總算逐漸適應法網紅土球場。西西帕斯接下來將迎戰德國第6種子茲韋列夫（Alexander Zverev），爭取13日決賽門票。茲韋列夫今天稍早以6比4、6比1、6比1直落3盤輕取世界排名第46的西班牙選手福基納（Alejandro Davidovich Fokina），首度闖入法國網球公開賽4強賽。這也是自1996年史提克（Michael Stich）以來，首度有德國選手闖入法網4強賽。這是茲韋列夫第3度打進大滿貫賽4強賽，包括去年在澳洲公開賽4強止步，以及在美國公開賽決賽敗給奧地利好手提姆（Dominic Thiem）。", "title": "西西帕斯力克梅迪維夫 連兩年闖進法網4強賽[影]"}
{"summarization": "歐美多國數十個大型網站今天短暫斷線，初步研判與網路攻擊無關，而是加快內容載入的業者Fastly技術問題釀禍，凸顯多方依賴的雲端服務出包時連鎖效應不容小覷。", "article": "歐美多國數十個大型網站今天短暫斷線，初步研判與網路攻擊無關，而是加快內容載入的業者Fastly技術問題釀禍，凸顯多方依賴的雲端服務出包時連鎖效應不容小覷。美東時間上午6時（台北時間晚間6時）左右，英國政府入口網站及紐約時報、美國有線電視新聞網（CNN）等數家國際重要媒體官網接連斷線。部分用戶連上時見到錯誤訊息，連線異常長達一小時，隨後陸續恢復正常。事件發生後，多方報導將禍首指向美國雲端運算服務廠商Fastly。這家提供內容傳遞網路（CDN）服務的業者在推特（Twitter）發文指出，一項服務配置造成公司位於全球各地的入網點（POP）運作異常。停用這項配置後，Fastly全球網路逐漸恢復正常。華爾街日報報導，眾多網站運用Fastly等業者服務加快網頁讀取、影音串流速度。CDN基本上將網站內容儲存在接近終端用戶的大量伺服器中，縮短資訊傳遞給用戶的時間。但單一CDN服務一旦出包，眾多客戶網站可能跟著「掛點」。申報文件顯示，截至3月底，Fastly擁有336家企業客戶。根據網路監測公司Kentik，這次出包造成Fastly 網路流量銳減約75%。歐美眾多主流網站斷線，外界紛紛臆測Fastly可能遭網路攻擊。但Fastly執行長畢克斯比（Joshua Bixby）表示，服務中斷與網路攻擊無關。Fastly成立於2011年，與阿卡邁科技（Akamai Technologies）等廠商都是CDN服務領域佼佼者。Fastly於2019年上市，近年營收快速成長，但仍處於虧損狀態。Fastly服務出包發生在美股開盤前，盤前股價一度跌逾5%。隨著受影響的網站陸續恢復正常，Fastly開盤後股價直升，終場大漲10.85%。這次出包雖有損商譽，卻也讓Fastly知名度大增。Fastly規模雖不如Google、亞馬遜網路服務（AWS）及微軟（Microsoft），但在愈來愈多企業將數位架構委外管理的趨勢下，這類雲端服務在網路領域逐漸具有牽一髮動全身的重要性。但雲端服務一旦出差錯，網站用戶可能抱怨連連。2020年，Gmail等眾多Google服務曾因登入系統出錯短暫停擺，亞馬遜網路服務出包也一度影響影音串流業者Roku等客戶運作。", "title": "Fastly釀網站大斷線 雲端服務風險全都露"}
{"summarization": "台股8日出現2個月以來新低量，單日成交值不到新台幣3500億元，分析師認為，台股17000點具有相當支撐，在國際股市處相對高檔下，一旦量能增溫，台股可望走出近期盤局。", "article": "台股8日出現2個月以來新低量，單日成交值不到新台幣3500億元，分析師認為，台股17000點具有相當支撐，在國際股市處相對高檔下，一旦量能增溫，台股可望走出近期盤局。在美國5月消費者物價指數（CPI）及聯邦公開市場委員會（FOMC）會議前，美股表現相對平穩，但台積電ADR及聯電ADR出現下跌走勢；道瓊工業指數終場下跌30.42點、跌幅0.09%、收在34599.82點，NASDAQ指數上漲43.19點、漲幅0.31%、收在13924.91點，S&P 500指數上漲0.74點、漲幅0.02%、收在4227.26點，費城半導體指數下跌20.44點、跌幅0.64%、收在3171.22點。分析師表示，台股在10日線17006點之上出現近期低量，由於月線在16518點正式翻揚向上，提供下檔有利支撐，若近3個交易日成交值再度回到4000億元以上，可望指引台股後市方向。法人認為，近期上市櫃公司5月營收頻傳好消息，長榮自結5月營收、獲利雙雙創下單月歷史新高，8日均站上5日線的貨櫃三雄長榮、陽明、萬海今天走勢須密切觀察；友達5月營收站上300億元大關，創6年多來單月新高，能否再領面板股上攻，也動見觀瞻。在歐股方面，雖然德國工業生產數據表現不佳，但在公用事業股和電信股的帶動下，歐洲股市漲多於跌，倫敦FTSE 100指數上漲17.87點、漲幅0.25%、收在7095.09點，法蘭克福DAX 30指數下跌36.55點、跌幅0.23%、收在15640.60點，巴黎CAC 40指數上漲7.45點、漲幅0.11%、收在6551.01點。", "title": "台股量縮震盪 分析師：待量能指引方向"}
{"summarization": "根據巴西「聖保羅州報」（Estadão）編製的流感監測信息系統（Sivep-Gripe）數據指出，至5月中旬，巴西有948名0至9歲的兒童死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "根據巴西「聖保羅州報」（Estadão）。根據流感監測信息系統，由於沒有保護兒童的政策，沒有控制疫情和有效關閉學校，巴西在COVID-19兒童受害者的悲慘排名中排名第2，僅次於秘魯。自去年大流行以來，巴西每百萬0至9歲的兒童中，有32人死於COVID-19；秘魯每百萬0至9歲的兒童中，有41人死於COVID-19；而鄰國阿根廷和哥倫比亞則分別有12人和13人死於COVID-19。流感監測信息系統分析了每百萬居民至少有1000人死亡、人口超過2000萬的11個國家。系統數據指出，歐洲與美洲國家情況完全不同。例如英國和法國分別只有4名0至9歲的兒童死於COVID-19，死亡率相當於每百萬0至9歲的兒童中有0.5人死亡。歐洲大陸兒童死亡人數最多的是西班牙，每百萬0至9歲的兒童中，有3人死於COVID-19，是巴西指數的1/10。巴西政府在教育目標及方向上缺乏協調是專家們的主要批評之一。自去年大流行以來，巴西學校幾乎都停課，一年多後，在調整教學結構方面仍然沒有投資，而英國等國家已經啟動國家教育支助方案，以扭轉COVID-19造成的損失。巴西聖埃斯皮里圖聯邦大學傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）批評教育部在疫情期間像是消失了，應該投資於學校結構的預算削減，同時缺乏指導學校開放和關閉的標準。因為沒有規律的上課，沒有政府發給的緊急援助金幫助支付家庭開支，且隨著經濟活動的恢復，父母不得不外出工作的兒童，他們的身心更容易受到傷害。非營利全球衛生組織「衛健策略」（Vital Strategies）的流行病學家馬林赫（Fátima Marinho）認為，兒童不再是巴西政府的優先事項，關閉了學校，卻又沒有提供其他選擇，缺乏旨在保護兒童的公共政策；除了COVID-19外，兒童還遭受家庭內外的暴力。馬林赫指出，根據樂觀的預測，COVID-19可能持續5年，巴西政府需要統一協調，使全國各地的學校適應新的現實，降低疫情對兒童的影響。專家指出的解決方案包括創造學生較少的教室；聘請較年輕的教師，保護較年長的教師；以及大規模測試病毒篩檢。另外還可安裝HEPA高效過濾器，防止病毒通過空氣傳播。▼各國每百萬人染疫死亡累積人數", "title": "缺乏管控 巴西成COVID-19兒童死亡率第2高國家"}
{"summarization": "白宮印太事務協調官康貝爾今天表示，在全球面臨疫情與其他挑戰之際，最不需要的就是台海穩定遭到破壞。美國正尋求協調一致行動，發出決心維持台海和平穩定的明確訊息。", "article": "白宮印太事務協調官康貝爾今天表示，在全球面臨疫情與其他挑戰之際，最不需要的就是台海穩定遭到破壞。美國正尋求協調一致行動，發出決心維持台海和平穩定的明確訊息。康貝爾（Kurt Campbell）今天出席新美國安全中心（CNAS）2021國家安全會議，與CNAS執行長方登（Richard Fontaine）對話。康貝爾答覆有關台灣議題時表示，美國能做的最重要事情是採取一套全面措施，尋求增強威嚇力，維持台海和平穩定，讓台灣能安居樂業。對於近來傳出應修正對台戰略模糊政策的聲音，康貝爾認為，過去幾十年來的美中台框架是最好的框架，調整會帶來不利影響。康貝爾指出，美國對台戰略的第一個明確聲明是確保和平穩定，不只是私下保證，也公開警告；其次是依循台灣關係法，確保美國在西太平洋的能力，以因應地區現況遭受破壞。美國國防部也採取一系列舉措，使美國得以繼續在維持和平與穩定上發揮關鍵作用。美方認為向台灣提供關鍵國防設備至關重要，也認為台灣應進行改革，以便增強自身威嚇能力。此外，康貝爾指出，其他在印太地區利益相關國家認知到維持台海和平穩定也至關重要，從日本、南韓、澳洲與其他國家的聲明已可看見，也將能聽到部分歐洲國家表達希望看到和平穩定的期待。康貝爾指出，鑑於目前在全球與其他地方面臨疫情大流行與其他挑戰，最不需要的就是台海穩定遭到破壞。美方正在尋求採取協調一致的行動，發出明確訊息，決心維護和平與穩定。談及中國，康貝爾說，過去2年，為中國製造最多問題的國家不是美國，而是中國。中國將南海島礁軍事化、過分自信的態度，引發全球反感。他也提到，中國國家主席習近平越來越成為唯一領導人，輔佐決策圈子越來越小。", "title": "美印太事務協調官：尋求一致行動確保台海和平[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，受到潮濕的東南風影響，東半部及恆春半島偶有局部短暫陣雨或雷雨；其他地區雖為多雲，但午後雷陣雨發展仍會較為明顯，尤其各地山區及中南部地區午後降雨機率高。", "article": "中央氣象局指出，受到潮濕的東南風影響，東半部及恆春半島偶有局部短暫陣雨或雷雨；其他地區雖為多雲，但午後雷陣雨發展仍會較為明顯，尤其各地山區及中南部地區午後降雨機率高。氣象局表示，今天台灣仍位於潮濕的東南風環境內，大氣環境還是不穩定，東半部及恆春半島偶有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區雖大多為多雲，不過午後雷陣雨發展的仍會較為明顯，尤其各地山區及中南部地區午後降雨機率高，容易出現局部大雨及短時強降雨，大雨的區域較偏向於山區。氣象局提醒，過去幾天山區累積較多雨量，土石容易鬆動，山區活動請特別安全。溫度方面，各地高溫約攝氏30至33度，不下雨時較為悶熱。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為東南風，西半部位於背風側，擴散條件稍差，稍易累積污染物，且午後受光化作用影響，局部地區臭氧濃度易上升；北部、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級，桃竹苗地區可能達普通等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "東南風影響  山區中南部午後降雨機率高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本沖繩疫情嚴峻，每10萬人逾106人染疫，東京疫情連26天趨緩；巴西疫苗打太慢防疫措施不足，第3波疫情恐來襲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，日本沖繩疫情嚴峻，每10萬人逾106人染疫，東京疫情連26天趨緩；巴西疫苗打太慢防疫措施不足，第3波疫情恐來襲。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣9日上午7時，全球至少374萬609人病逝，至少1億7376萬6202例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，8日新增219例確診，均為本土病例；又有22人染疫死亡，至8日累積308人不治。指揮中心統計，截至目前國內累計69萬8373例COVID-19相關通報（含67萬5836例排除），其中1萬1694例確診，分別為1148例境外移入，1萬493例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增16例空號，累計65例移除為空號。● 中國中國7日新增確診病例33例，其中14例為境外移入，本土病例19例均在廣東。廣州市發布通知，關閉高風險的農貿市場，進出餐飲場所和醫院須掃碼。● 日本日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數，仍以106.87人高居日本各地之冠，疫情依舊嚴峻；東京都已連續26天單日新增確診病例低於上週同日，疫情呈現趨緩態勢。日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但7日起開放預約本月14日至27日的接種名額，反應卻相當冷淡，到7日下午為止，21萬個名額僅2萬多人預約。英國媒體報導，日本頂尖病毒學家暨政府顧問押谷仁警告，東京奧運會期間恐有傳播風險，完全不可能零風險。日本放送協會（NHK）自行統計，截至8日晚間23時59分，日本境內共新增1884例確診病例及99例死亡病例。日本境內包括機場檢疫等及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數76萬6380例；至今累計死亡病例數1萬3772例。● 韓國韓聯社報導，65萬劑輝瑞疫苗9日凌晨運抵仁川國際機場。目前為止，將於上半年到貨的700萬劑輝瑞疫苗中，累計到貨劑量已達505萬劑。其餘195萬劑將在本月內依次到貨。韓國中央防疫對策本部8日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例454例，累計確診14萬5091例。另外，當天新增1例死亡病例，累計死亡1975例，平均致死率1.36%。● 新加坡新加坡之前本土疫情升溫，政府緊縮防疫措施，禁止餐廳及小販中心內用，僅能外帶或外送。有的業者為此開發適合外送的餐點，增加顧客選擇；也有攤販機動調整營業時間因應。截至目前，新加坡確診累計6萬2219例，死亡共34例。● 越南越南一度是防疫模範生，但在國內竭力抑止新一波疫情之際，如今開始呼籲公眾捐款協助購買疫苗。越南共產黨政府先前表示，政府目標是在今年取得1.5億劑疫苗，為70%人口接種疫苗，將耗費11億美元。但預算僅編列6.3億美元疫苗採購經費。越南國產疫苗Nanocovax在8日開始第三期人體臨床試驗，目前已有6000人報名參加。越南迄今確診病例總數達9158例，55人過世。● 印度印度單日感染率持續下降，官方計劃將目標轉移至大規模接種上。路透社報導，印度8日通報新增8萬6498人確診，為2個多月以來新低。印度這一波高峰出現在5月，當時每日約有40萬人染疫。根據世界實時統計數據Worldometer網站，印度累計確診病例在全球僅次於美國，達2908萬8176例，死亡總數達35萬3557例。● 英國七大工業國集團（G7）高峰會在英國登場前，美國流行歌手凱蒂佩芮（Katy Perry）、英國退役足球巨星貝克漢（David Beckham）等將近30位名人8日呼籲G7分享疫苗給較貧窮國家。英國8日通報新增6048起COVID-19病例，累計確診452萬8442例，為歐洲最多；另新增13人在確診28天內病故，共計12萬7854人喪生，同樣高居歐洲地區第一。路透社報導，英國總共4057萬3517人已接種首劑COVID-19疫苗。● 法國國際刑警組織（Interpol）8日表示，92個國家當局在上個月關閉11萬3000個銷售假冒或非法藥品、醫材的網站和線上市場，其中包括大量假冒的防疫檢測用品和口罩。路透社報導，法國COVID-19確診新增6018例，總數達571萬9937例；院內死亡新增72例，累計達8萬3708例。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）8日數據顯示，境內確診新增1204例，確診總數來到370萬2688例；死亡新增140例，累計達8萬9384例。● 義大利義大利8日通報102例COVID-19相關死亡案例，高於前一天的65例，自去年2月疫情爆發以來，迄今登記有12萬6690人染疫病故。另外，義大利8日新增1896人確診，同樣高於前一天的1273，全國至今通報424萬人染疫。● 美國美國疾病管制暨預防中心（US CDC）數據顯示，美國逾半的約1.66億人口已經至少接種過一劑COVID-19疫苗，約40%的1.33億人口完成疫苗接種。而65歲以上年長族群中，直逼8成6的人打了一劑，近7成5打完兩劑。美國的確診、死亡總數仍高居全球第一，Worldometer網站顯示有3424萬509人確診，61萬3094過世，但疫苗接種作業已讓美國疫情大為趨緩。● 巴西染疫死亡人數已名列全世界次多的巴西，恐將面臨第3波疫情威脅，這是因為疫苗施打作業延宕，加上缺乏防疫措施的緣故。巴西衛生部8日通報過去24小時新增確診5萬2911例，另有2378人病故。根據衛生部資料，這個南美洲國家迄今有1703萬7129人染疫，47萬6792人喪生。", "title": "COVID-19全球最新情報6/9"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，歐洲模式模擬，南海11日起有熱帶擾動發展，預估西南風將結合梅雨鋒面，14日前後在中南部帶來大量降雨，確切情況仍需觀察；今天起至12日各地都是晴朗炎熱的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，歐洲模式模擬，南海11日起有熱帶擾動發展，預估西南風將結合梅雨鋒面，14日前後在中南部帶來大量降雨，確切情況仍需觀察；今天起至12日各地都是晴朗炎熱的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，歐洲模式模擬顯示，11 日起南海有「熱帶擾動」發展，大致往西北朝海南島、廣西一帶進入中國大陸。吳德榮指出，熱帶擾動將導致南海的西南氣流增強，約於14日前後抵達台灣附近，配合仍在北部海面徘徊的梅雨鋒面，將有連續幾天為中南部帶來大量降雨的條件。但他也強調，無論是熱帶擾動的動向，或是西南氣流抵達台灣附近的時間及強度，各國模式皆有差異，故其時空分布，模擬仍持續調整中，不宜遽下定論，應密切觀察。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天至12日梅雨鋒面北移，各地天氣晴朗、白天炎熱；台灣附近水氣仍多，大氣不穩定，午後易有「強對流」發展，帶來局部陣雨或雷雨，近山區及部分平地受影響，有劇烈天氣發生。", "title": "吳德榮：南海熱帶擾動發展 估中南部有大量降雨"}
{"summarization": "白宮今天公布供應鏈檢討報告，並將建議國會提供資金促進美國半導體產業發展。對此，華府兩岸專家葛來儀樂觀其成，並呼籲美國應與台灣密切合作。", "article": "白宮今天公布供應鏈檢討報告，並將建議國會提供資金促進美國半導體產業發展。對此，華府兩岸專家葛來儀樂觀其成，並呼籲美國應與台灣密切合作。美國總統拜登（Joe Biden）2月要求檢視美國半導體、稀土、藥品與汽車電池等關鍵產品供應鏈風險，檢討報告今天出爐。作為因應部分，美國將成立新的行動小組對抗不公平貿易行為。這個由美國貿易代表率領的「供應鏈貿易行動小組」，將找出造成美國供應鏈「空洞化」的具體違規行為，並透過貿易補救措施解決。白宮也呼籲國會撥款至少500億美元，協助美國半導體產業發展。雖然未表明是針對中國，但這項檢討是拜登政府更廣泛戰略的一部分，藉此強化美國競爭力，以面對世界第2大經濟體中國帶來的經濟挑戰。美國強化半導體產業供應鏈議題，今天也延燒到美國國會。出席參議院軍事委員會聽證會的德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States）亞洲計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）也被議員問及對此議題的看法。葛來儀指出，美國發展半導體產業至關重要。當前因為需求出現變化，導致部分晶片全球短缺，這是國家安全議題，美國必須具備競爭力。她指出，美國必須與盟友、合作夥伴與其他供應商合作，清楚了解美國在供應鏈的角色，也應與台灣密切合作。葛來儀特別提到，作為晶片領導地位的台積電將在亞利桑那州投資，這是一個好消息，但美國應在國內發展自身能力。前美國白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）也認為白宮這項政策方向是正確的，因為主要競爭對手中國大量補貼這些產業。不只如此，美國也應發揮商務部力量，確保中國不會補貼半導體產業。", "title": "美強化半導體供應鏈 專家倡美台密切合作"}
{"summarization": "丹佛金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天獲選為美國職籃年度MVP，2014年選秀會以第2輪第41順位進入聯盟的他，是史上MVP當中以最低選秀順位進入聯盟，也是金塊歷來首位MVP。", "article": "丹佛金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天獲選為美國職籃年度MVP，2014年選秀會以第2輪第41順位進入聯盟的他，是史上MVP當中以最低選秀順位進入聯盟，也是金塊歷來首位MVP。這位6呎11吋（210公分）的塞爾維亞籍中鋒，本季以生涯最佳場均26.4分、8.3次助攻與10.8個籃板，擊敗金州勇士柯瑞（Stephen Curry）與費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid），獲頒MVP殊榮。26歲的約基奇說：「老實說，我開始在家鄉打籃球的時候，甚至沒想到會進入NBA。」約基奇是NBA第5位獲選MVP的國際球員，先前獲此殊榮的國際球員包括傳奇中鋒「非洲天王」歐拉朱萬（Hakeem Olajuwon, 1994）、奈許（Steve Nash, 2005,2006）、諾威茨基（Dirk Nowitzki, 2007）、密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo, 2019, 2020）。約基奇2015年進入NBA，曾3度入選明星賽。金塊本季儘管傷兵累累，但仍能以47勝25敗的戰績打進季後賽，約基奇功不可沒。", "title": "NBA金塊約基奇擊敗柯瑞 成最低選秀順位MVP[影]"}
{"summarization": "台北市內湖區壹電視大樓7日早上發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果確診武漢肺炎。北市府表示快篩機動隊正在準備進駐，今天下午1時30分開始篩檢，約篩200人。", "article": "台北市內湖區壹電視大樓7日早上發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果確診武漢肺炎。北市府表示快篩機動隊正在準備進駐，今天下午1時30分開始篩檢，約篩200人。台北市內湖區壹電視大樓7日早上發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎。壹電視回應，今天將在公司中庭設置快篩站，協助全體員工快篩。北市府表示，快篩機動隊屆時進駐快篩、正在建置，下午1時30分開始，快篩200人。台北市內湖區壹電視大樓7日早上發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎。壹電視回應，今天將在公司中庭設置快篩站，協助全體員工快篩。7日上午壹電視一名男性棚內攝影師，被清潔人員發現反鎖在廁所內沒有回應，經救護人員和警方獲報到場後，破門發現男子倒臥已明顯死亡。因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，慎重起見警方通報衛生單位並進行刑事相驗，8日晚間PCR核酸檢測結果出爐，顯示死者確診（CT值30）。針對已故攝影員工確診事件，壹電視回應，今天上午將在公司大樓中庭設置快篩站，下午1時開始，為全體員工進行快篩，一天至多200人，以有接觸者、再來是次接觸者，以造冊順序篩檢，呼籲公司同仁不必恐慌，將全力協助員工防疫。另外，衛生所也在8日確認死者確診後，前往壹電視展開疫調；至於整棟大樓消毒，壹電視表示，在7日發現死者後就已進行緊急清消完畢。", "title": "壹電視已故攝影師送驗確診 北市快篩機動隊進駐估篩200人【更新】"}
{"summarization": "美國疫苗接種人數過半，受擁戴的防疫隊長佛奇也未能免於被批評，他去年的電子郵件公開後，外界看到政治分歧為這位8旬領導人帶來的身心負擔以及他對疫情訴求的團結心聲。", "article": "美國疫苗接種人數過半，受擁戴的防疫隊長佛奇也未能免於被批評，他去年的電子郵件公開後，外界看到政治分歧為這位8旬領導人帶來的身心負擔以及他對疫情訴求的團結心聲。聯邦最高防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）歷經川普時代，現仍為拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長。佛奇在今天的記者會上說，必須有更多美國人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以防印度變異病毒株帶來的下一波疫情。和其他欠缺疫苗的國家不同，疫苗充足的美國要勸說仍有近40%對疫苗遲疑或抗拒的民眾。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞6日發表調查，33%共和黨人和10% 民主黨人表態，即使有疫苗也不會接種；同一份調查指出，不願意接種疫苗者，10個人中有6個人認為戴口罩和保持社交距離無助於控制病毒傳播。自從去年3月美國爆發2019冠狀病毒疾病（疫情後，主要有三大癥結點：要不要戴口罩、病毒是不是來自武漢實驗室、以及佛奇到底做得好不好？而這3件事情都脫離不了美國愈來愈嚴重的兩黨政治分歧。CNBC於5日報導，去年4月，時任美國總統的川普曾威脅退出世界衛生組織（WHO），有官員深恐此舉會影響到全球抗疫的努力。當時美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）為此寫電郵給佛奇。佛奇回覆，「疫情對於全球許多國家包括中國和美國都是極度挑戰，我只能說（相信、也這麼覺得）我會傾向於向前看，而不是責怪或找錯」。佛奇補充，「眼前問題夠多了，我們必須團結面對」。包括美國媒體BuzzFeed News等美媒以「資訊自由法」（Freedom of Information Act）取得去年上半年佛奇數千封私人和工作的電郵。內容顯示佛奇處於疫情風暴中心，經常深夜回覆上至高官、下至平民百姓郵件，有時來信一天多達2000封。去年2月18日，佛奇收到顯然是老友的來信，要約週末見面。佛奇道歉回道：「疫情危機，白宮、衛生與公共服務部（HHS）的工作讓我24小時7天運轉、包括週末。過去10天我只見到妻子45分鐘，我希望你能諒解。」另一封電郵，佛奇告訴賓州大學醫師詹姆森（J. Larry Jameson），「幾乎被工作淹沒，每晚只睡3到4小時」。佛奇最受爭議的是疫情之初的口罩建議。「藥房買的一般口罩不夠力」，去年2月5日，佛奇告訴歐巴馬政府時代衛生及公共服務部（HHS）秘書、現任美國大學（American University）校長波維爾（Sylvia Burwell）「在機場不用戴口罩」。去年3月初，美國人不戴口罩的論調是「口罩不能有效阻隔別人散播的病毒顆粒」，而且那時美國口罩不足，必須努力減輕民眾買不到的恐慌。去年7月美國正式改變口罩政策，川普在白宮簡報鼓勵戴口罩。疫情詭譎多變，政策隨之調整。佛奇6月3日接受美國有線電視新聞網CNN訪問重申，若去年初擁有現在的疫情資訊，早期防疫建議會不同，像是「口罩真的有助防疫」。然而，他的解釋並不會減輕反對者的攻擊。隨著美國人有超過半數接種疫苗，戴口罩的人將會減少，口罩仍是政治的象徵。美國新聞網站VOX在去年7月的報導指出，喜歡川普且不戴口罩的美國人把「戴口罩視為政治議題」。疫情在今年轉為對抗變異病毒，儘管美國疫苗充足，口罩的反對者因政治因素、網路不實消息轉為疫苗的反對者，是政治分歧下需要用心溝通的對象。Vox在6日報導，不管是否有意義，保守派美國人想詆毀佛奇的防疫成就。更因疫情引發人民的困惑和沮喪，許多美國人需要一個出氣筒。「每個人都痛苦、無論是因為病毒失去親人、失業，或只是旅行被取消」。因了解而支持防疫隊長、或因反對而繼續批評的人，只是反映出美國分裂的政治現實。", "title": "疫情照出政治分歧 美國8旬防疫隊長佛奇挺過風暴"}
{"summarization": "日本有8縣正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施「防止蔓延等重點措施」，其中群馬縣、石川縣、熊本縣因疫情狀況有所改善，日本政府研擬在13日如期解除。", "article": "日本有8縣正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施「防止蔓延等重點措施」，其中群馬縣、石川縣、熊本縣因疫情狀況有所改善，日本政府研擬在13日如期解除。日本放送協會為因應COVID-19疫情，日本政府在東京都、大阪府與愛知縣等10個都道府縣實施緊急事態宣言，另在埼玉縣、岐阜縣等8個縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。實施防止蔓延等重點措施的8個縣中，群馬縣、石川縣與熊本縣等3個縣，疫情有改善趨勢，日本政府正研擬在本月13日讓這3個縣如期解除重點措施，將於明天召開傳染病專家組成的防疫分科會，獲得同意後正式決定。另外，對於實施重點措施的其他5個縣，以及實施緊急事態宣言的10都道府縣，預定實施期限都到本月20 日，日本政府將視疫情狀況與病床數等數據，於下週判斷是否能如期解除。", "title": "日本防疫重點措施 群馬縣等3縣擬6/13如期解除"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲6.31點，加權股價指數為17082.52點，成交金額新台幣51.9億元。1100609", "article": "台北股市今天開盤漲6.31點，加權股價指數為17082.52點，成交金額新台幣51.9億元。1100609", "title": "台股開盤漲6.31點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.71元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.71元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.71元至27.714元。1100609", "title": "新台幣開盤貶0.7分   為27.71元"}
{"summarization": "本週出訪歐亞多國的澳洲總理莫里森今天將發表行前演說，據澳洲媒體披露，莫里森將會在演說中呼籲重建一套有利自由民主的世界秩序，共同面對獨裁政治所造成的威脅。", "article": "本週出訪歐亞多國的澳洲總理莫里森今天將發表行前演說，據澳洲媒體披露，莫里森將會在演說中呼籲重建一套有利自由民主的世界秩序，共同面對獨裁政治所造成的威脅。莫里森（Scott Morrison）即將於明天出訪新加坡，接著前往法國和英國。在莫里森停留英國期間，正值英國主辦「七大工業國及歐盟」（G7-plus）領導人高峰會，莫里森亦將與美國總統拜登（Joe Biden）會面。在出發前，莫里森今天將會在西澳州首府柏斯（Perth）發表演說；昨晚和今早，已先後有多家媒體披露莫里森的演說內容。指莫里森將會在今天演說中，促請澳洲的盟友捍衛自由世界秩序，共同抵抗獨裁政治；莫里森並且會提醒，今天自由世界陣營與中國的競爭局面，和1930年代的全球不穩定局面有所雷同。莫里森表示，澳洲準備好與包括中國在內的所有國家對話，以討論大家共同遭遇的挑戰。莫里森認為，當前的挑戰是要「強化、更新和支撐一套有利自由的世界秩序」；對此各個抱持相同價值觀念的國家和自由民主政體，都需要比過去30年更為積極合作。莫里森提到，自由陣營國家應該要參考第二次世界大戰後的「啟示」；他解釋：「當時世界在變，不同的經濟社會模式之間彼此競爭；在美國的領導下，開始替這個不穩定的世界帶來秩序。而這是一套以自由價值為指引，並且以規則為基礎的秩序。」他相信，面對目前的挑戰，自由陣營也同樣需要抱持相當於二戰後重建世界秩序的決心。莫里森又指出，印太地區的風險，是緣自於中國與自由世界之間的戰略競爭局面。他說：「競爭不一定會造成衝突；競爭也不是將脅迫行為合理化的藉口。」在演說內容中，莫里森並未指明是那些國家採取「脅迫行為」。不過，澳洲政府自去年4月倡議獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源後，中國駐澳洲大使成競業回應指澳洲產品將受中國抵制，自始澳洲有多項農產品和礦產出口中國受阻；對此，澳洲政府和輿論指中國以「經濟脅迫」手段對待澳洲。莫里森將在今天演說中提到「經濟脅迫」的問題，要對付經濟脅迫行為，最實際的做法是「重建由全球貿易組織所約束的申訴仲裁體制」。他強調，必須要讓採取脅迫行為的國家承擔後果，才能約束脅迫行為。「雪梨晨驅報」及「世紀報」指出，雖然莫里森並未提到中國「一帶一路」計畫以及中國藉此擴大政治影響力並且讓多個國家陷入債務等問題，不過，莫里森提到：「缺乏適當標準的基礎建設－或是太貴，或是缺乏環境持續性、或是夾帶著苛刻條件的，都是不應該存在的。」莫里森強調：「（基礎建設）工程應該是要高品質，造價亦應該是當地能夠承擔的。應該是要符合當地真實需要，並且帶來可持續經濟利益的，不應該是造成當地國家的實力和主權受損。」「澳洲金融評論報」（The Australian Financial Review）網站昨晚刊登報導指出，針對發展中國的基建問題，莫里森將會在今天演說中呼籲七大工業國（G7）和其他持有相同價值觀的夥伴，支持透過世界銀行、亞洲開發銀行或其他雙邊發展計畫，加強向發展中國家融資，以免發展中國家受困於基礎建設債務危機。", "title": "澳洲總理出訪行前演說   籲建自由世界秩序對抗獨裁"}
{"summarization": "日本讀賣新聞與韓國日報最新聯合民調顯示，88%的日本民眾、72%的韓國民眾認為中國增強軍事壓力，對自己的國家是一大威脅。民調顯示，日韓兩國對中國的戒心增強。", "article": "日本讀賣新聞與韓國日報最新聯合民調顯示，88%的日本民眾、72%的韓國民眾認為中國增強軍事壓力，對自己的國家是一大威脅。民調顯示，日韓兩國對中國的戒心增強。讀賣報導指出，這項於5月21至23日實施的聯合民調顯示，在外交、安全保障、人權問題等方面，美國對中國的壓力增強。對此，認為應與美國同調的日本民眾有59%、韓國民眾有64%。在因應中國和北韓方面，認為日韓關係應改善的日韓民眾多達68%。不過，對於今後與中國的經濟關係，日韓民眾的看法有落差。在日本，認為「如目前的關係即可」者占48%；認為「應加強關係」者占23%；「減弱關係比較好」者占22%。在韓國，認為「應加強關係」者占42%；「如目前的關係即可」者占33%；「減弱關係比較好」者占21%。對現在的日韓關係的看法，認為「關係差」的日本民眾有81%；韓國民眾有89%。而認為韓國不可信賴的日本民眾有69%；認為日本不可信賴的韓國民眾有80%。這顯示日韓關係長期惡化，日韓兩國民眾對於彼此的看法幾乎沒改變。", "title": "中國增強軍事壓力 近9成日人及逾7成韓人感威脅"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，美國國務院8日對日本的旅遊警示從最嚴重的第4級「請勿前往」調降為第3級建議民眾「三思而後行」。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，美國國務院8日對日本的旅遊警示從最嚴重的第4級「請勿前往」調降為第3級建議民眾「三思而後行」。日本放送協會美國國務院8日更新對各國的旅遊安全度警示。其中日本從第4級最嚴重的「請勿前往」調降為第3級建議民眾「三思而後行」。這主要是反映美國疾病管制暨預防中心（CDC）7日對日本的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從第4級「最嚴重」層級調降一級的結果。美國疾病管制暨預防中心建議民眾若要前往日本，事前應接種疫苗，未接種疫苗者應避免不必要的訪日。美國疾病管制暨預防中心根據各國向世界衛生組織（WHO）的確診人數等資訊判斷各國的疫情，5月24日判斷日本的疫情是4級中最嚴重的一級，因此美國國務院將對日本的旅遊警示調高為最嚴重的第4級「請勿前往」。", "title": "日本疫情稍緩 美國調降對日本旅遊警示"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府這次推出的相關紓困措施，雖然有733萬人受惠，但也許還有些地方規劃沒那麼周到，會要求各部會做滾動式檢討。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府這次推出的相關紓困措施，雖然有733萬人受惠，但也許還有些地方規劃沒那麼周到，會要求各部會做滾動式檢討。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到目前紓困特別預算還有部分尚未編列，但近日有民眾反映，打工族有保勞保放無薪假，卻領不到紓困，之後編列的預算，會針對哪些方面加強。蘇貞昌說，衛生福利部、勞動部都會依照原定的項目來照顧民眾，整個紓困作法雖然高達733萬人受惠，但也許還有些地方的規劃沒有周到，或是有很特殊的情況，確實還沒得到紓困，他會要求各部會做滾動式檢討，務必做到能夠救急、救窮，照顧到所有需要紓困的民眾，也要扶植相關受困產業。", "title": "蘇貞昌：紓困未盡周到之處 會要求部會滾動檢討"}
{"summarization": "國產疫苗開發廠高端在解盲前夕、終結6根跌停板後，今天開盤飆出第2根漲停板，股價回到250.5元，第1盤成交量就達4752張。", "article": "國產疫苗開發廠高端在解盲前夕、終結6根跌停板後，今天開盤飆出第2根漲停板，股價回到250.5元，第1盤成交量就達4752張。高端疫苗股價近來呈現暴漲暴跌，股價吃6根跌停板，一路從417元腰斬到190.5元低點後，再連飆2根漲停板。今天以250.5元漲停價開出，截至9點20分，第2盤交易總成交量已達6377張，漲停價委買張數148張。高端疫苗傳出6月10日進行COVID-19疫苗二期臨床試驗解盲，引發投資人關注。高端重大訊息指出，針對二期臨床試驗數據，預期近期內完成資料彙整，並召開IDMC（獨立資料監視委員會），以進行期間分析解盲作業。", "title": "高端疫苗飆第2根漲停 股價重返250元關卡"}
{"summarization": "也將嫖娼及負責人等5人送辦。", "article": "也將嫖娼及負責人等5人送辦。全台3級警戒延長至6月28日，各高風險營業場所仍需配合防疫規定禁止營業。但高市新興分局發現林森二路某養生館雖大門深鎖、店招牌關閉，晚間依舊常有人進出，疑似「明關暗開」偷偷營業，因此完成蒐證後聲請搜索。新興分局稽查小組昨夜8時50分許，持高雄地院搜索票，查獲越南籍49歲潘姓女服務生與53歲彭姓男客在3樓包廂從事性交易，兩人都未戴口罩。而養生館47歲負責人黃男，則與75歲黃姓男子、40歲阮姓女子在1樓大廳飲酒。警方當場查扣保險套並對5人群聚及未戴口罩，依傳染病防治法函請衛生局裁罰。", "title": "養生館違規營業 高市斷水斷電移送5人"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過對抗中國經濟威脅的產業政策法案「美國創新及競爭法」，克服了黨派分歧，對科技研發挹注1700多億美元經費。", "article": "美國聯邦參議院今天通過對抗中國經濟威脅的產業政策法案「美國創新及競爭法」，克服了黨派分歧，對科技研發挹注1700多億美元經費。參院以68票同意對32票反對通過「美國創新及競爭法」（US Innovation and Competition Act），在美、中競逐科技發展之際，這項措施被視為美國強化競爭力、避免被北京以策略制勝的關鍵。參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示：「這項法案將使美國在未來產業的創新、生產和競爭方面都能領先全球。」", "title": "力抗中國經濟威脅 美國參議院通過創新及競爭法"}
{"summarization": "根據4名了解內情人士表示，蘋果公司（Apple Inc）為發展電動車計畫，正針對電池供應事宜與中國兩家電池製造商寧德時代（CATL）、比亞迪（BYD）進行初步磋商。", "article": "根據4名了解內情人士表示，蘋果公司（Apple Inc）為發展電動車計畫，正針對電池供應事宜與中國兩家電池製造商寧德時代（CATL）、比亞迪（BYD）進行初步磋商。路透社引述消息人士說，相關討論可能會有變化，也不清楚蘋果能否與寧德時代或比亞迪達成協議。由於相關討論內容並未對外公開，消息人士婉拒具名。其中兩位消息人士表示，蘋果已設下條件，潛在電池供應商需在美國興建生產設施。拜登政府高層官員今天證實是有這條件。白宮高階經濟顧問柏恩斯坦（Jared Bernstein）告訴路透社：「我的了解是，蘋果正在洽談在此設立先進電池製造廠，在美國這裡。」柏恩斯坦說：「這完全符合拜登總統所說的境內轉包供應鏈，特別是我們有可能取得全球市占的領域。」兩名消息人士說，寧德時代因顧及華府與北京局勢緊張和成本考量，而不願在美國設廠。寧德時代是多家主要車廠的供應商，包括電動車廠特斯拉（Tesla Inc）在內。目前並不清楚蘋果是否也和其他電池製造商在談。蘋果尚未針對旗下汽車計畫對外發表聲明，也拒絕對上述消息作評論；而分別為全世界最大和第4大電動車電池製造商的寧德時代和比亞迪，也都不予置評。", "title": "蘋果發展電動車 傳接洽中國兩電池供應商"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒愛琴海特稿）索馬利亞男孩胡森築歐洲夢之路被敘利亞戰火耽擱5年。重新上路後，他日前搭橡皮艇偷渡，卻險些命喪愛琴海。儘管前方有萬般險阻，他仍要把性命交給人蛇，盼今夏抵達彼岸。", "article": "（中央社記者何宏儒愛琴海特稿）索馬利亞男孩胡森築歐洲夢之路被敘利亞戰火耽擱5年。重新上路後，他日前搭橡皮艇偷渡，卻險些命喪愛琴海。儘管前方有萬般險阻，他仍要把性命交給人蛇，盼今夏抵達彼岸。5月26日亞太地區觀賞到「超級血月」之後數小時，愛琴海地區開始夜幕低垂。10名索馬利亞非法移民在人蛇安排下，從不知名土耳其海岸登上充氣橡皮艇，靠手機導航指引西進，舷外引擎運行的巨大聲響劃破闃静夜空。春夏之交晚風若有若無，船速逼出一股寒意。滿月的光芒灑落，愛琴海波光粼粼，撫慰著夜行人。船行約兩小時後，手機導航顯示橡皮艇進入米蒂利尼海峽（Mytilini Strait；土耳其稱米迪利海峽，Midilli Bogazi）。分隔土耳其、希臘的這處狹窄水道多年來一直是全球最繁忙移民路線。據聯合國難民署（UNHCR）指出，今年前5個月已有1206位難民走海路進入希臘，其中86%、共1033人通過這處土、希海上邊界抵達海峽對岸的列士波斯島（Lesbos）。終於來到歐洲門口，坐在橡皮艇上的胡森（Anas Muhammad Husain）此刻內心激動。他低頭望著與他相互依偎的法蒂瑪（Fatimah Yusuf Abdi），想像著他們即將出世的孩子、想像著「上岸就到歐洲」、想著在那頭等待的外婆和姐姐。過去6年來，他已為這一刻而漂蕩8000公里，夢想從來不曾那麼接近真實。胡森是在「歐洲難民危機」最高峰的2015年離開老家索馬利亞首都摩加迪休（Mogadishu）。UNHCR統計，當年有85萬6723位移民走海路、4907人以陸路方式進入希臘。當時14歲的他跟著一群同鄉從東非索馬利亞搭車穿越撒哈拉沙漠，經過西奈半島後沿著地中海東岸北上，準備取道土耳其進入歐洲。早些年落腳英國的外婆、兩個叔叔和兩個姐姐巴望著要接待這個為歐洲夢而孤身上路的非洲男孩，卻沒有想到這一等就是6年。男孩已經長大，雖然還在前往歐洲的路上，卻已不再是一個人。胡森在敘利亞跟小他兩歲的同鄉法蒂瑪相遇，兩人去年私定終身。他說：「感謝真主，再過3個月寶寶報到，若真主應允。」人蛇當年安排的車輛行駛了17天，把一群索馬利亞人送進敘利亞，一行人這才發現當地戰事方酣，決計無法安全通過。胡森的歐洲夢因此停格大馬士革5年。直到敘利亞內戰大規模血腥衝突不再，聯合國和區域強權斡旋交戰方和談，胡森2020年秋天終於帶著法蒂瑪穿越邊境，偷渡進入土耳其，繼續圓歐洲夢。「過去6年，在英國的兩個姐姐每個月透過西聯匯款（Western Union）接濟我150美元，我才能夠活下來。」胡森說：「因為是非法入境，在敘利亞和土耳其都不可能找到像樣工作。」搭載胡森和法蒂瑪的橡皮艇進入米蒂利尼海峽後又過了約一小時，位在土西巴勒克埃西爾省（Balikesir）瓊達島（Cunda Island）的海岸巡防隊接獲112緊急救難專線轉達求救電話說，一艘難民船在伊茲米爾省（Izmir）狄奇立（Dikili）外海「失去動力且正在下沉」。中央社記者隨執行搜救任務的海巡艇出海。土耳其國造Kaan 19級海巡艇以全速62節（約時速114公里）行駛約30分鐘後抵達現場，熱像儀螢幕上可以看到先到的另一海巡艇旁一叢黑影，那正是待援的橡皮艇。Kaan 19級海巡艇上8名士兵這時開始穿著防護衣、戴上護目鏡，準備在疫情肆虐下直接接觸施救移民。探照燈光打在海面上，橡皮艇在波浪中載浮載沉。「我們接到電話，那一頭發出急切『救命、救命』呼喊。」土耳其海巡司令部負責北愛琴海地區任務的指揮官告訴中央社記者：「他們劈頭就說『求你們快來，我們正在沉船』，所以你得立刻出船。我們兩艘巡邏艇幾乎沒有哪一天不必出海。」指揮官要求不具名，他已經主管米蒂利尼海峽海巡任務兩年。「冷靜、冷靜。」海巡士兵抛出繩索把小船拖拽到海巡艇邊，上頭10位移民紛紛起身準備登艇，士兵安撫他們情緒。來到歐洲門口的胡森終究進不了門。橡皮艇被拖到高度低於海巡艇主甲板的尾部平台後，10位移民中唯一的女性法蒂瑪率先獲救，其他人也魚貫登艇。士兵發給口罩，讓他們坐在甲板上。移民說，他們的舷外引擎在海中起火而失去動力，而且橡皮艇漏氣下沉。前往距離最近的狄奇立海巡隊20 分鐘航程期間，撿回性命的他們十分淡定，神情木然地望向暗黑大海，似乎在回憶那場驚魂，並且想像著不確定的未來。下艇後，他們接受按捺指紋、登記身分，還領到運動衣褲、布鞋和薄毯，然後立即更換新衣。10個人中最年輕的伊斯梅爾（Ahmad Omar Ismail）和歐瑪（Muhammad Hasan Omar）才15歲，他們偷渡入境後已在土耳其生活一年，當天終於在人蛇安排下首度坐上橡皮艇。他們只知道小船「會帶我們去希臘」，連原定目的地是列士波斯島都不曉得。坐在法蒂瑪身旁的胡森告訴中央社記者，從土耳其坐充氣橡皮艇穿越愛琴海到列士波斯島的「旅費」要價250美元，他和法蒂瑪一共付了500美元，卻差點淪為波臣。他瞪大眼睛說：「船一直在漏氣，長達3個小時，我們不斷地充氣、充氣、充氣。」說這話時，他雙手比劃著如何對打氣筒施力加壓，餘悸猶存。人蛇對幾乎一無所有的難民收了錢卻草菅人命。移民就算順利進入希臘領海，仍有可能遭到暴力「驅回」（push back）。國際移民組織（IOM）和歐洲聯盟都已多次對此一違反國際法行徑表達關切。土耳其海巡指揮官說，希臘海巡自2020年2月開始對難民船執行驅回政策，作法包括製造大浪、破壞引擎、取走油料、用刀劃破橡皮艇等，「即使船上有兒童和婦女，他們也不管」。這位官員表示，截至5月下旬，土耳其海巡今年已在愛琴海區處理了165起希臘海巡「驅回」難民事件，「平均每天至少一起，有一天晚上甚至多達7起事件，讓我們前往救援而疲於奔命」。他表示，土耳其海巡2019年在北愛琴海一共救起5萬5816位移民；2020年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，涉險渡海移民減少，共救起1萬8821人；「今年（前5個月）已經救起3288人，我估計夏季至少還會再救起6000到7000人」。10名索馬利亞偷渡客在狄奇立上岸、登記身分後隨即獲釋。官員透露，他們在國境內享有人身自由，但是當局連「暫時保護」（temporary protection ）地位也不會授予，而且不會像對待敘利亞人一樣地接受他們入籍申請。由於移民母國無力協助遣返，留在土耳其的這群人將永遠是「黑戶」，只能打黑工任人剝削。這樣的處境可能已經替快要當爸爸的胡森作出了決定—「一個沒有選擇的決定」。儘管前方有著萬般凶險，他意志堅定地說，今夏還是會再度把性命交到人蛇手中，要帶著法蒂瑪和她肚子裡的寶寶設法「穿越黑水溝」，嘗試一圓未竟的歐洲夢，即使可能遭到希臘海巡暴力驅回，甚至再也上不了岸。他說：「這是改變我們未來的唯一途徑，不去試的話，永遠不會有機會。」據UNHCR指出，去年春季至今年4月底，歐盟安排855名取得資格的難民（recognized refugee）離開希臘第3大島列士波斯島，前往德國開啟新人生。截至5月底，愛琴海中希臘諸島上仍有約1萬1800名難民或尋求庇護者等待歐盟重新安置。", "title": "None"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，於5 月發表的新一代旗艦級PC VR裝置HTC VIVE Pro 2、VR一體機HTC VIVE Focus 3，將分別於6月11日、25日開賣，有望挹注6月營收活水。", "article": "宏達電今天宣布，於5 月發表的新一代旗艦級PC VR裝置HTC VIVE Pro 2、VR一體機HTC VIVE Focus 3，將分別於6月11日、25日開賣，有望挹注6月營收活水。宏達電今天宣布，於5月發表的新一代旗艦級PC VR 裝置HTC VIVE Pro 2，將於6月11日正式開賣，此款台灣製造的PC VR裝置建議售價為新台幣2萬4900元。此外，全球首款及台灣製造的5K旗艦級VR一體機HTC VIVE Focus 3，也將於6月10日開放預購、6月25日開賣，建議售價為新台幣3萬2900元。宏達電日前公布5月合併營收新台幣3.05億元，受到VR旗艦新品尚未出貨影響，營收較4月減少近2成，也較去年同期減少2成，但看好後疫情時代，VR產業將受惠遠距商機，法人也預估新品開賣後，將能挹注6月營收回升。宏達電說明，VIVE Pro 2搭載5K解析度及120 Hz刷新率顯示螢幕，同時具有能呈現真實色彩的子像素RGB顯示、120度廣角視野，這些升級皆大幅降低動態影像模糊及紗窗效應，將VR內容轉換為身歷其境的體驗。而VIVE Focus 3為全球首款5K旗艦級VR一體機，不需額外連接電腦即可使用，搭配120度廣角視野，以及RGB子像素顯示，並搭載高通XR應用系列中最高等級的Snapdragon XR2晶片，與前一代VIVE Focus所使用的晶片相比，其CPU和GPU效能表現高出2倍，AI處理效能則高出11倍。此外，宏達電補充，VIVE Focus 3提供全方位VR企業應用解決方案，內建全新商務應用軟體商城VIVE Business AppStore，涵蓋各項商務應用軟體，且所有追蹤數據保留於頭戴式顯示器內的加密區中，不會轉存至雲端而產生資料洩漏之疑慮。", "title": "宏達電VR雙機6月開賣 有望挹注營收活水"}
{"summarization": "高雄市政府日前推出「高雄好家載」，結合餐飲業與計程車隊提供外送服務。市府經發局今天表示，將納入10大市場與夜市，也考量機動性由機車快遞，並加碼補助3公里內免運費。", "article": "高雄市政府日前推出「高雄好家載」，結合餐飲業與計程車隊提供外送服務。市府經發局今天表示，將納入10大市場與夜市，也考量機動性由機車快遞，並加碼補助3公里內免運費。高雄市經濟發展局長廖泰翔表示，「高雄好家載」第二波擴大納入市場、夜市加入，民眾只要動動手指打開「LINE熱點」高雄好家載專區，在方圓3公里範圍內，喜歡的市場、夜市選購生鮮美食滿399元，運費將由市府買單。廖泰翔指出，目前已有苓雅、龍華、文賢、哈囉、三民一、楠梓、陽明、光華、忠孝、興中等10處市場與夜市上線，升級服務整合超過200攤，推出2000多種品項，各式生鮮蔬果、肉類海鮮與熟食，並提供機車外送服務。他透露，「高雄好家載」後續更將結合勞動部「安心上工」計畫，提供就業機會，培訓他們成為市場、夜市得力助手，希望透過新的消費方式，降低傳統市場與夜市人流，也推動市場與夜市數位轉型，創造防疫互助經濟平台。光華夜市主委顏永峻指出，夜市大多以飲食為主，雖然店家本身就有加入外送平台，但因抽成高，幫助有限，這次市府推動的「高雄好家載」既不用抽成又補貼運費，店家參與意願相當踴躍，也希望消費者能夠多多支持。經發局表示，上週推出服務後，陸續接獲其他縣市詢問，市府已主動向其他縣市分享做法，同時也與各地政府請益交流，盼使防疫與紓困措施更加完善，除了支持台灣餐飲業與計程車業，也與外縣市互助共渡疫情難關。", "title": "高市推防疫宅經濟  外送服務增市場夜市3公里免費送"}
{"summarization": "台灣人權促進會今天說，苗栗縣長徐耀昌「全縣所有移工禁止外出」的禁令，是歧視外籍移工，他們嚴正抗議，呼籲立即收回禁令；台權會並說，苗栗縣這項禁令，嚴重衝擊7000多個家庭的長照需求。", "article": "台灣人權促進會今天說，苗栗縣長徐耀昌「全縣所有移工禁止外出」的禁令，是歧視外籍移工，他們嚴正抗議，呼籲立即收回禁令；台權會並說，苗栗縣這項禁令，嚴重衝擊7000多個家庭的長照需求。台權會今天透過新聞稿指出，徐耀昌因縣內3家電子廠爆發群聚感染，就跳過中央流行疫情指揮中心，擅自在臉書公佈「全縣所有移工禁止外出」的禁令。台權會說，禁足措施顯見苗栗縣政府將全部外籍員工當成傳染源；苗栗縣長完全不考慮移工是否為被匡列需自主隔離者、或需要進行自主健康管理者，就將所有移工視為潛在確診者，禁止全部移工外出；病毒不會選人，但毫無人權意識、甚至歧視外籍員工比台灣員工低一階的政府措施，比病毒更可怕。台權會說，根據勞動部4月底苗栗縣外籍移工的最新人數統計，總共有2萬2914位移工，其中包含產業移工1萬5531人，由於苗栗縣不是漁業產業的主要縣市，所以產業移工中只有66位的船員漁工，至於苗栗縣內主要從事長照工作的社福移工共7383人，這7000多位移工就相當於7000多個有長照需求的家庭。台權會表示，事實上，每一位社福移工幾乎都是單獨在雇主家照顧台灣人的長輩，協助長輩採買生活必需品、陪伴長輩就醫幾乎是每個社福移工的工作內容。苗栗縣對於移工歧視性的禁令，無異於嚴重衝擊這7000多個家庭的長照需求。台權會認為，苗栗縣長的正辦應該是遵照指揮中心「監督、指揮、輔導及考核」，確實對確診案例給予必要的醫療，以及詳實追蹤受匡列接觸者與進行必要隔離措施，完全不應該將全縣移工都進行歧視性對待。另外，台權會也提醒，移工來自各國，語言溝通一直是重要的問題，都有通譯需求，政府提供的防疫指引對於移工非常重要，政府的防疫政策若能更全面，應能避免重蹈這次歧視性施政的覆轍。", "title": "台權會：苗縣移工禁令歧視 衝擊長照需求家庭"}
{"summarization": "財政部今天宣布，所得稅申報將於30日截止，不再延長期限，另外，15日起將恢復臨櫃報稅，但強力呼籲民眾採線上申報，降低群聚風險。", "article": "財政部今天宣布，所得稅申報將於30日截止，不再延長期限，另外，15日起將恢復臨櫃報稅，但強力呼籲民眾採線上申報，降低群聚風險。5月中旬本土疫情升溫，正值報稅季，財政部宣布延長所得稅申報期1個月，至6月30日截止，配合全國三級警戒，國稅局從5月15日起至6月14日，暫停臨櫃申報服務。隨第三級警戒再延長至6月28日，外界關注申報期是否再延長，以及是否開放臨櫃報稅。財政部今天宣布，申報期不再延長，綜所稅、營所稅均須在6月30日完成申報，考量部分民眾仍有需求，6 月15日起全國國稅局、分局、稽徵所將恢復臨櫃報稅服務。不過，為降低人流移動產生染疫風險，呼籲請民眾優先採線上申報。屆時各地區國稅局將規劃高規格防疫措施，配置申報服務場地，並採取線上取號及預約申報制度，進行人潮分流，請民眾配合量測體溫，佩戴口罩、酒精消毒、室內並有隔板、維持社交距離及人流控管，落實防疫措施。財政部表示，相關措施可能造成些許不便，但目的是同時保護民眾及國稅局同仁安全，請多見諒；並籲請民眾如有發燒、身體不適者，勿到國稅局。此外，個人、營利事業或教育、文化、公益、慈善機關或團體負責人、主辦會計人員或受委任辦理申報會計師、記帳士、記帳及報稅代理人等，於6月30日前若仍在接受隔離檢疫或治療，可展延至結束後20天內完成申報即可。至於第一線醫護人員報稅，財政部表示，基於醫護人員近期致力於防疫工作，將另案展延其綜合所得稅申報及繳納期限。民眾如受疫情影響繳稅困難，則可到「財政部稅務入口網」申請延期或分期繳稅，其延期期限及分期期數，不受應納稅額金額多寡限制，最長可延期1年，分期3 年（36期）。截至6日統計，綜所稅已有451.37萬戶完成申報，逾7成已完稅，其中使用網路申報、稅額試算申報比率高達99.5%，有140萬戶是在5月15日至6月6日暫停臨櫃期間，以線上申報完成。營所稅則有77.79萬件完成申報，占整體案件比重也逾8成。財政部再次呼籲，尚未申報者，盡可能在家使用手機、平板或電腦進行網路報稅，尤其今年綜所稅新增手機報稅及行動電話認證，非常簡便，適用稅額試算者，也可線上確認，呼籲降低外出，減少染疫風險。", "title": "6/15起恢復臨櫃報稅 申報至6/30截止不延長"}
{"summarization": "疫情嚴峻，外傳有診所未按照施打順序，開放一般民眾打疫苗，行政院長蘇貞昌今天說，疫苗非常珍貴，應該要照序列跟造冊來施打，希望各地方政府都能很嚴謹地並且做到位。", "article": "疫情嚴峻，外傳有診所未按照施打順序，開放一般民眾打疫苗，行政院長蘇貞昌今天說，疫苗非常珍貴，應該要照序列跟造冊來施打，希望各地方政府都能很嚴謹地並且做到位。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到台北市傳出有診所未按照施打順序，開放一般民眾打疫苗時說，現在疫苗非常珍貴，疫情指揮中心嚴格依照優先順序，並且要求依序列造冊，因此應該按照序列跟造冊來施打，希望各地方政府和各團隊都能嚴謹並且做到位，也希望符合資格的民眾，可以打的就趕快打，才能達到防疫效果。此外，食藥署人員與裕利公司員工在負20度的冷凍倉庫中，將15萬劑的莫德納疫苗完成封緘；媒體詢問蘇貞昌，新北市長侯友宜喊新北市一支疫苗都沒有，是否會優先給新北市。蘇貞昌說，任何疫苗政府都嚴格要求其安全性、有效性，國產疫苗也一樣，是不是等國產疫苗解盲後，看是否成功再來討論會比較精確，也感謝這些工作夥伴，在負20度的冷凍倉庫中努力工作，才能盡快完成，未來會分配給專責醫院第一線醫護人員施打。媒體追問蘇貞昌昨天提到鴻海創辦人郭台銘手上沒有疫苗現貨，是否代表疫苗採購破局。蘇貞昌說，郭台銘熱心積極、願意捐疫苗，但疫苗跟口袋裡面的錢不一樣，疫苗能不能進來要看疫苗的生產原廠有沒有貨、要不要賣、願不願意賣給郭台銘，必須要確認這些情況。蘇貞昌表示，包括郭台銘或任何人，願意有這個心，政府都會幫忙，並且查清楚，歡迎大家一起努力。", "title": "傳北市診所私打疫苗 蘇貞昌：應照序列造冊施打"}
{"summarization": "漢翔宣布攜手唐榮車輛進軍電動車市場，預計7個月內開發鋁合金車身的全低地板電動巴士，規劃在明年第1季開始銷售，並將進軍美國、日本等海外市場。", "article": "漢翔宣布攜手唐榮車輛進軍電動車市場，預計7個月內開發鋁合金車身的全低地板電動巴士，規劃在明年第1季開始銷售，並將進軍美國、日本等海外市場。漢翔今天發布新聞稿指出，將與唐榮車輛攜手合作，跨足電動車市場，研發全低地板電動大客車，雙方主要合作項目為輕量化結構件及系統組件、車電關鍵模組與線束。漢翔預計將在7個月內完成開發國內唯一鋁合金車身的全低地板電動巴士，規劃明年第1季開始銷售，並積極進軍美、日等海外市場。漢翔董事長胡開宏與唐榮車輛董事長何義純已簽共同開發與銷售策略合作協議書，胡開宏表示，電動車是未來產業趨勢，雙方將以輕量化及車電關鍵模組國產化為開發目標，期盼雙方共同加速進行產品開發。胡開宏指出，整車控制平台是合作重點，唐榮車輛是台灣最大的鐵路客車與貨車製造廠，盼藉由這次合作，達成「2030年客運公車全面電動化及國產化」的目標。", "title": "漢翔攜手唐榮開發電動巴士 將進軍美日市場"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增275例武漢肺炎確定病例，其中274例為本土個案，另有1例境外移入，指揮官陳時中表示，雖然疫情比較平穩，但端午假期仍須落實防疫；國內新增25名死亡個案，至今天累積333人因武漢肺炎病逝。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增275例武漢肺炎確定病例，其中274例為本土個案，另有1例境外移入，指揮官陳時中表示，雖然疫情比較平穩，但端午假期仍須落實防疫；國內新增25名死亡個案，至今天累積333人因武漢肺炎病逝。陳時中今天下午說明，新增274例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為142例男性、132例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月14日至6月8日。陳時中說，個案分布以新北市162例最多，其次為台北市63例，桃園市15例，苗栗縣12例，基隆市10例，彰化縣及南投縣各3例，宜蘭縣2例，台南市、嘉義市、台中市及新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市49例中，43例為已知感染源，6例關聯不明。相關疫情調查持續進行中。陳時中分析，近日國內疫情比較平穩，端午假期人流已減下來，感謝各界配合，但還需要持續注意，畢竟人流移動就可能帶來疫情傳播風險。指揮中心副指揮官陳宗彥也說，雙鐵持續有退票，感謝各界支持宅在家不返鄉，希望連假期間持續待在原本住所，不要隨意移動。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，今日新增25例死亡個案，共計為男性20位、女性5位，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月11日至5月30日，確診日介於5月17日至6月5日，死亡日介於5月29日至6月7日。今天新增1例境外移入個案（案12033），為本國籍50多歲男性，5月1日於印度曾有相關症狀，6月7日自印度返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至檢疫所集中檢疫並採檢送驗，於今日確診。國內目前累計1萬1968例確診，分別為1149例境外移入，1萬766例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增1例空號 （案11069），累計66例移除為空號。確診個案中333例死亡。指揮中心呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/9增274例本土病例 陳時中：疫情較平穩 仍須落實防疫[影]"}
{"summarization": "加州與美國西部州即將進入嚴重、且惡化的乾旱。一位網頁製作者利用美國地質調查所龐大資料庫，設計出一個互動式水域地圖，告訴人們水資源的來去芳蹤。", "article": "加州與美國西部州即將進入嚴重、且惡化的乾旱。一位網頁製作者利用美國地質調查所龐大資料庫，設計出一個互動式水域地圖，告訴人們水資源的來去芳蹤。位於加州聖荷西27歲的網頁製作者勒那（Sam Learner）運用美國地質調查所（U.S. Geological Survey）龐大的資料庫，9天內製作完成名為River Runner 的互動式地圖。勒那試圖以此告訴人們產生的污染去了哪裡，以及人們如何靠著其他地方的水源生活。信使新聞指出，水和電很像，多數人沒有察覺它們的重要性，直到失去它們才發現不可獲缺。點擊或搜尋River Runner網頁上美國地圖的任一地方，互動式畫面將以3D方式呈現、追蹤雨滴降下後流入小溪、河流、湖泊最終進入海洋的路徑。勒那住在賓州的匹茲堡（Pittsburgh），他說人們會很驚訝水可以旅行到多遠的地方。他說，「我們是許多人的上游，你用水或倒水的方式會影響很多其他的人，所有的水域都是連接一起的，在你附近的小溪最終流到密西西比河」。例如，加州康特拉哥斯達郡（Contra Costa County）暗黑山（Mount Diablo）的降雨，流經63公里到舊金山海灣。降在加州以大蒜聞名吉爾羅伊（Gilroy ）農場上的雨，旅行52公里到太平洋。但是丹佛（Denver）的雪融化後，流過3856公里到墨西哥灣（Gulf of Mexico），中間經過了普拉特河（Platte River）、密蘇里河、密西西比河和路易斯安那河口灣（Louisiana bayous）。再舉例美國國家公園優勝美地瀑布（Yosemite Falls）的水，中間流經許多地方，旅行392公里，最終到達金門大橋下方的舊金山海灣。這個互動式地圖除提醒人們珍惜水資源，也是認識美國地理的生動教材之一。", "title": "小水滴的旅行 互動式地圖揭水資源來去芳蹤"}
{"summarization": "媒體報導，愛三防空飛彈系統作戰管制站的核生化門因材質老化，失去負壓空氣消毒功能；空軍今天表示，報導內容與事實不符，各車廂內已可提供足夠負壓系統，核生化門已無使用價值，因此拆除報廢。", "article": "媒體報導，愛三防空飛彈系統作戰管制站的核生化門因材質老化，失去負壓空氣消毒功能；空軍今天表示，報導內容與事實不符，各車廂內已可提供足夠負壓系統，核生化門已無使用價值，因此拆除報廢。媒體報導，空軍防空暨飛彈指揮部所屬的愛國者三型防空飛彈系統，該系統指揮中樞的作戰管制站，出入裝有空氣負壓消毒的核生化門，其中幾處門因材質老化等因素無法密合關上，失去負壓空氣消毒的功能，只能以普通金屬門進出，無視安全標準作業程序。空軍司令部上午表示，報導內容與事實不符，愛三作戰管制站的核生化門於民國108年間經原廠通報，各車廂內已可提供足夠負壓系統，因此該配件無使用價值，建議空軍拆除並繳回報廢，目前均已完成相關作業。空軍說，所屬各項武器裝備均依要求實施維護保養，並按期程執行檢測，可達部頒要求標準，並無影響戰備情事。", "title": "傳愛三管制站核生化門無功能 空軍：與事實不符"}
{"summarization": "據報導，香港嶺南大學學生會近日在校內發出的問卷調查中，使用了「武漢肺炎」字眼，校方認為相關字眼「冒犯了部分大學成員」，禁止學生會在大學電郵系統群發電郵的權力。", "article": "據報導，香港嶺南大學學生會近日在校內發出的問卷調查中，使用了「武漢肺炎」字眼，校方認為相關字眼「冒犯了部分大學成員」，禁止學生會在大學電郵系統群發電郵的權力。根據明報今天的報導，嶺大學生會代表會臨時行政委員會本月初以電郵方式發出問卷調查，以了解住宿學生對接種疫苗及定期檢測的意見，問卷提及「武漢肺炎」。據報導，有人就事件向校方投訴，校方隨後發出聲明表示，曾忠告學生會「武漢肺炎」一詞「顯然冒犯了部分大學成員」，要求改用世衛採納的正式名稱─2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）。但學生會不接受，校方深表遺憾。聲明又指學生會代表會、幹事會及編輯委員會近年變得「高度政治化」，未能發揮學生與大學間橋梁的作用；學生會臨時行政委員會及臨時編輯委員會成員最近的文稿內容和論調令人不能接受，為嶺大帶來聲譽上和法律上的風險。聲明表示，校方在考慮各種因素後，終止學生會在大學電郵系統群發電郵的特權，不排除採取進一步行動。", "title": "港嶺大學生會問卷用武漢肺炎 校方禁發電郵"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月8日傍晚，各級學校合計455名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（445人）增加10人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月8日傍晚，各級學校合計455名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（445人）增加10人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月8日傍晚5時30分，學生確診數合計455名（445例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數161名最多，高中為73名、國中68名、國小102名、幼兒園51名。因應全國三級警戒管制延長至6月28日，教育部已宣布，各級學校停止到校上課期間延至7月2日，高中以下學校成績評量採從寬認定，以彈性、多元方式進行；大學指考延到7月28日至30日舉行，每間試場調降至20人。", "title": "確診學生單日增10名 各級學校累計達455人"}
{"summarization": "國道1號南下90.5K（新竹路段）今天發生4輛車追撞重大車禍，新竹縣消防局表示，事故造成1命危4傷，現場因車體與掉落物，影響通車，目前雙向皆回堵。至於詳細肇因仍待警方釐清。", "article": "國道1號南下90.5K（新竹路段）今天發生4輛車追撞重大車禍，新竹縣消防局表示，事故造成1命危4傷，現場因車體與掉落物，影響通車，目前雙向皆回堵。至於詳細肇因仍待警方釐清。新竹縣消防局表示，今晨3時50分許接獲報案，在國道1號南下90.5K（新竹路段）車禍案件，為2輛大貨車、1輛聯結車及1輛轎車發生追撞，現場有5名傷者，其中1人當場失去呼吸和心跳，其他4人受輕傷，均送醫急救。消防局指出，因車禍事故導致車體嚴重毀損，現場掉落不少零件與車體碎片。至於，確切肇事原因，仍待後續警方調查釐清。高公局表示，也緊急成立應變配合小組，將車輛及事故車輛拖離現場，現場散落物及地面清理中，正陸續恢復開放內線車道通行。警方提醒，民眾用路小心駕駛，或提早改行替代道路，詳細車禍發生原因，警方正在調查釐清中。", "title": "國道1號南下新竹路段車禍 1命危4傷"}
{"summarization": "北部科技大廠陸續傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，慎防高雄科技園區也發生群聚事件，楠梓等3處園區今天啟動移工快篩，預計到15日要採檢逾1萬名移工。", "article": "北部科技大廠陸續傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，慎防高雄科技園區也發生群聚事件，楠梓等3處園區今天啟動移工快篩，預計到15日要採檢逾1萬名移工。上午9時不到，楠梓科技產業園區莊敬堂門口已有醫護陸續到位，篩檢站和醫護就位，業者以大型巴士載來百餘名移工，打頭陣的是京瓷洲際公司移工，移工輪番報到，候位也拉大距離。醫護透過防護隔離為移工採檢，移工們依序張嘴接受採檢，首批採檢120人。楠梓科技產業園區及前鎮園區共有8300多名移工，採檢單位事先受理報名及安排採檢時間及序位，人員依序到場，加工出口區管理處也派員協助，要確保及防堵科技產業園區勿重蹈北部移工群聚事件，成為防疫破口。南科高雄園區也在上午啟動移工採檢，篩檢站設在公2運動公園，有1個正壓式檢疫亭，規劃1天可篩檢200 人。上午群創電子預約百餘名移工進行採檢，秩序良好。高市府規劃，9日到15日為科技園區國際移工快篩，統計3處園區共有1萬380人，將於1星期內完成快篩。同時也求企業落實住宿降載、分艙分流及人員移動管制。楠梓科技產業園區內的日月光電子共有移工3400名並住在宿舍區內，因應市府要求住宿降載，業者已在尋求合作旅館，將分流部分移工住宿；未來移工上班也會持續以點對點接駁方式，減少對外接觸風險。", "title": "防堵群聚感染 高市啟動3科技園區移工快篩"}
{"summarization": "76人和老鷹在NBA系列賽次役戰況膠著，76人靠恩比德下半場砍進24分拉開差距，最終在他轟下40分、抓下13個籃板帶領下，118比102獲勝，在季後賽次輪扳平戰局。", "article": "76人和老鷹在NBA系列賽次役戰況膠著，76人靠恩比德下半場砍進24分拉開差距，最終在他轟下40分、抓下13個籃板帶領下，118比102獲勝，在季後賽次輪扳平戰局。美國職籃NBA東區頭號種子費城76人在季後賽次輪首戰時，被第5種子亞特蘭大老鷹主將楊恩（Trae Young）砍進35分，意外在主場吞敗。今天兩隊系列賽第2戰開打後，76人打出23比6猛烈攻勢，首節在哈里斯（Tobias Harris）9投8中，獨得16分帶領下，以33比20領先。次節，賈里納里（Danilo Gallinari）獨拿7分，助老鷹打出13比2開局，一度讓76人只以35比33領先2分，但76人此時回敬11比2攻勢，再以46比35將領先拉開到兩位數差距。不過老鷹在賈里納里、赫爾特（Kevin Huerter）聯手都攻下10分下，單節打出35比24的攻勢，讓76人上半場只以57比55領先2分。兩隊第3節不斷拉鋸、幾次互換領先，恩比德（Joel Embiid）攻下17分，76人打完3節以91比84保持領先。76人末節打出11比0開局，將領先拉開到兩位數，分差逐漸擴大，比賽剩下6分25秒時，恩比德兩罰中1，76人領先達21分，老鷹之後雖將比分稍微追近，但76人仍以16分之差贏得比賽。恩比德除攻下全場最高40分，還抓下13個籃板，有雙十成績；哈里斯、塞斯．柯瑞（Seth Curry）分別攻下22分、21分，替補的米爾頓（Shake Milton）也有14 分進帳。楊恩除拿下21分，還送出11次助攻，從板凳出發的賈里納里同樣攻下全隊最高21分；替補的赫爾特貢獻20 分，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）、卡佩拉（Clint Capela）分獲14分、10分；柯林斯（John Collins）只拿8分，但抓下全隊最多的10個籃板。", "title": "恩比德轟40分 76人NBA季後賽扳平老鷹[影]"}
{"summarization": "日本政府為接待因東京奧運暨帕拉林匹克運動會而將到訪的外國重要人士，在2021年度預算中編列約43億6000萬日圓（約新台幣11 億1800萬元）。", "article": "日本政府為接待因東京奧運暨帕拉林匹克運動會而將到訪的外國重要人士，在2021年度預算中編列約43億6000萬日圓（約新台幣11 億1800萬元）。日本朝日新聞報導，立憲民主黨籍眾議員岡本充功以書面質詢，詢問日本政府因東奧邀請哪些外國元首等重要人士來訪，以及接待他們所需的經費。日本政府以書面答詢，共編列約43億6000萬日圓預算，但從維安與外交觀點來看，不宜詳述受邀國家。另外針對為了東奧而抵日的國際奧林匹克委員會（IOC）相關人士，日本政府規定，原則上入境後須隔離14天，但若東奧出狀況，在一定的條件下可免除隔離。此外，日方也要求國際奧會相關人士赴日前96小時內，須接受2次2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢，入境時再驗一次，入境後3天內須每天檢驗，第4天起視需要追加檢驗。", "title": "日本為東京奧運迎外國要人 編43.6億日圓預算"}
{"summarization": "世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，今年全球半導體產值將達5272億美元，將成長19.7%；記憶體產值將成長31.7%，增幅將高居第一。", "article": "世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，今年全球半導體產值將達5272億美元，將成長19.7%；記憶體產值將成長31.7%，增幅將高居第一。WSTS預期，今年感測器產值將成長22.4%，增幅將居第二；類比IC產值將成長21.7%，增幅居第三；分離式元件與邏輯IC產值也將分別成長18.3%及17%。以區域計，WSTS預估，亞太地區今年將成長23.5%，是增幅最大的地區；歐洲地區居次，將成長21.1%；日本與美國將分別成長12.7%及11.1%。受惠宅經濟驅動的電腦與網通等需求持續強勁，世界各國5G快速發展，及車用市場復甦，全球晶圓代工龍頭台積電預期，今年包括手機與車用等平台將全面成長。動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）供應吃緊，產品報價走揚，推升記憶體產值高度成長。WSTS預期，2022年全球半導體產值可望進一步達5734億美元，將再成長8.8%；記憶體產值將成長17.4%，增幅仍將高居第一。", "title": "WSTS：全球半導體今年產值估增19.7%達5272美元"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第2 季業績和毛利率受惠定價效益及稼動率提升，法人估第3季晶片電阻稼動率超過90%，第3季業績小幅季增再拚單季次高，獲利拚歷史第3高。", "article": "被動元件大廠國巨第2 季業績和毛利率受惠定價效益及稼動率提升，法人估第3季晶片電阻稼動率超過90%，第3季業績小幅季增再拚單季次高，獲利拚歷史第3高。觀察國巨5月營運，外資法人指出，國巨5月自結合併營收新台幣92.02億元、創32個月來高點，主要是定價策略效益，國巨從4月1日開始針對業績占比約2成的小型客戶採取價格調漲策略，漲幅約10%至20%，4月訂單反映在5月交貨。觀察第2季營運，法人預估國巨第2季業績有機會逼近275億元，季增超過15%，拚歷史單季次高，6月業績可望超過91億元，小幅月減但可較去年同期倍增；受惠營收和稼動率提升，第2季毛利率估站上40%，是4季來高點。從稼動率來看，法人預估積層陶瓷電容（MLCC）稼動率已超過90%，晶片電阻（R-Chip）稼動率約80%至90%，鉭質電容稼動率滿載。觀察產品庫存天數，法人表示國巨6月底成品庫存天數將提升到60天，與此同期通路商庫存天數大約在2個月至3個月。展望第3季，法人預估第3季市場需求持續強勁，預期第3季將是國巨今年單季營運高峰，預估第3季晶片電阻稼動率將提升超過90%，預期第3季業績逼近285億元，季增3%至4%區間，再拚歷史單季次高，毛利率可較第2季略增，單季獲利逼近60億元，較第2季估超過56.5億元，季增6%至7%拚歷史第3高，每股純益拚超過12元，優於第2季估EPS逾11.5元。國巨表示整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升，不過全球COVID-19疫情未緩解，加上國際貿易爭端不確定性高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。觀察產品業績分布，法人指出第1季MLCC占國巨整體業績比重約29%，晶片電阻占比約17%，鉭質電容占比約22%，無線通訊和電源元件占比約15%；從應用來看，第1季工控占比約31%，車用占比約19%，通訊占比約16% ，運算占比約24%。", "title": "國巨受惠稼動率提升 法人估第3季獲利拚歷史第3高"}
{"summarization": "歌手張清芳有感疫情升溫，發起社群平台貼文標記「讓我陪你等到疫苗」活動，盼串連彼此增添正能量，藝人張小燕、黃子佼、柯佳嬿、徐佳瑩、彭佳慧、許瑋甯、徐若瑄等眾星都響應。", "article": "歌手張清芳有感疫情升溫，發起社群平台貼文標記「讓我陪你等到疫苗」活動，盼串連彼此增添正能量，藝人張小燕、黃子佼、柯佳嬿、徐佳瑩、彭佳慧、許瑋甯、徐若瑄等眾星都響應。張清芳昨天在臉書發文表示，今年5月是搬回台灣後第一次和媽媽度過母親節，沒想到媽媽才開心幾天就遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，但她仍安慰媽媽要有信心。張清芳也發起社群平台串連打氣的活動，她寫到：「汗流浹背的醫護英雄、日夜兼程的抗疫團隊、關在家裡焦慮的家人、面臨危機的各行各業。其實，你可以做得比你想像的多，我們要發起的運動，想邀請你一起重塑對生活的信心。」她認為，能夠做的就是參與更多公益活動、或是邀請好友們雲端相聚，「一點消費、一點關懷、一點耐心、一點主動，都是這個時候需要的正能量。」因此邀請網友在文中標記「讓我陪你等到疫苗」，並分享生活。活動開始後，藝人陶晶瑩、Ella（陳嘉樺）、林心如、許瑋甯、柯佳嬿、彭佳慧、徐若瑄、安心亞、徐佳瑩等眾星都響應，有的分享生活趣事，有的則是為彼此打氣，盼為社會增加正能量。", "title": "張清芳發起「讓我陪你等到疫苗」 演藝圈齊響應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店及餐飲業者紛紛另闢生路，就有飯店業者及速食業者相中民眾宅在家防疫商機，也開賣蔬菜箱、蔬菜袋，要讓民眾簡單採買，不用上菜市場。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，不少飯店及餐飲業者紛紛另闢生路，就有飯店業者及速食業者相中民眾宅在家防疫商機，也開賣蔬菜箱、蔬菜袋，要讓民眾簡單採買，不用上菜市場。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台維持第3級警戒，餐飲及飯店業者也大受影響，不少業者都積極尋找其他經營方式。六福旅遊集團開飯店首例賣起蔬菜箱，六福旅遊集團表示，蔬菜箱中，包含蔬菜類4到5項、根莖類3到4項、菇菌類2項等3大類新鮮蔬菜，份量為2到3人的家庭一週菜量，每週限量100組。業者指出，防疫組合包帶動客單價成長約4成，促成線上網站近期業績較去年同期成長3到4倍，希望蔬菜箱能夠吸引消費者目光，再進一步拉升其他商品銷量。速食業者摩斯漢堡也因應疫情居家烹飪需求大增，推出2種蔬菜袋搶客，「料理蔬菜組」內含高麗菜1顆、蕃茄2顆、洋蔥2顆、日式咖哩包3包；「樂活蔬菜組」內含冰烤地瓜、安心智慧農場蔬菜、和風沙拉醬罐、蕃茄2顆、檸檬3顆。除了推出蔬菜箱搶客外，不少業者則續打外帶外送，台北晶華酒店也優化現有的線上點餐平台，將館內外8間餐廳菜餚上線，且開設「美食得來速」安心取餐區外，也提供「美食到府」服務，3公里內免費送到指定地點。誠品行旅也成立線上點餐及外送服務，將館內外2家餐廳的菜餚上線，並提供專屬得來速車道快速取餐，距離3.5公里內消費滿額也享有外送免運費，其他區域則由專業外送車隊將美味直送到府。北投大地酒店則推出3款湯品，讓民眾外帶回家後只須加熱，旗下館外餐廳也推出外帶外送服務，業績甚至較疫情前成長3到4成。", "title": "因應疫情衝擊 飯店及速食業者也開賣蔬菜箱"}
{"summarization": "台東近期2波雨勢累計雨量僅有78.5毫米，二期稻作是否休耕目前無法預測。不過，瞬間暴漲溪水沖毀池上和關山農田灌溉引水設施，所幸水稻已進入收割期未受影響。", "article": "台東近期2波雨勢累計雨量僅有78.5毫米，二期稻作是否休耕目前無法預測。不過，瞬間暴漲溪水沖毀池上和關山農田灌溉引水設施，所幸水稻已進入收割期未受影響。從6月4日至7日颱風彩雲和梅雨滯留鋒相繼而來，台東地區5、6日出現明顯雨勢，原已斷流的縱谷地區農田灌溉主要溪流鹿野溪、鹿寮溪和新武呂溪均出現暴漲溪水。尤其是新武呂溪的滾滾洪水沖毀關山圳和池上圳的擋水土牆，水圳無法進水；所幸，近日水稻田已進入收割期未受影響。池上青農魏瑞廷今天表示，目前一期稻已經進入收割期，收割前必須放水，機械才能進入田間，因此水圳取水口沖毀不受影響。農田水利署台東管理處長莊進忠表示，這幾天下的雨足夠讓水稻田保濕，目前已暫不需要進水；再者，這幾天沖毀的擋水土堤就能修好，關山圳和池上圳就會恢復供水。至於7月即將開始插秧的2期稻是否要休耕，莊進忠表示，因為台東沒有水庫，灌溉用水直接取自溪流，原本希望這波雨勢能為集水區帶來超過300毫米累積雨量，但降雨不如預期，但也有可能月底來個低氣壓，因此無法預測。依中央氣象局統計資料，台東地區從4日至7 日的累積雨量僅有78.5毫米，雨勢集中在6日。", "title": "累積雨量不到百毫米 台東2期稻休耕否難預測"}
{"summarization": "大學考試入學分發委員會今天表示，配合指考延至7月28日至30日，考試入學分發管道招生作業時程也順延，放榜時間從8月6日延到8月31日。", "article": "大學考試入學分發委員會今天表示，配合指考延至7月28日至30日，考試入學分發管道招生作業時程也順延，放榜時間從8月6日延到8月31日。近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居高不下，行政院日前宣布延長全國三級警戒管制至6月28日；教育部也宣布，指考延至7月28日至7月30日辦理。大學考試入學分發委員會指出，因應指考延期，大學考試入學分發招生作業也將配合調整，各管道回流後總名額、最低登記標準、組合成績人數累計表將延至8月16日公布；繳交登記費時間順延到8月16日至21日，由於8月21日是週六，當天僅能以ATM繳費至中午12時，無法於銀行臨櫃繳費。網路選填登記志願時間也順延至8月18日至21日下午4時30分，放榜時間從8月6日延到8月31日，8月31日至9月2日開放申請複查分發結果，9月10日公告複查結果。大學考試入學分發委員會在登記志願期間維持電話服務，如有問題可來電洽詢（06-2362755）。", "title": "指考延至7月底 考試入學分發管道改8/31放榜"}
{"summarization": "全台疫情仍嚴峻，iCHEF調查指出，進入三級警戒後的3週，餐飲業每週平均總營業額不到4月的4成，內用業績下降近90%，現場外帶也降6成多，不過外送成長約4成，線上外帶則大增逾4倍。", "article": "全台疫情仍嚴峻，iCHEF調查指出，進入三級警戒後的3週，餐飲業每週平均總營業額不到4月的4成，內用業績下降近90%，現場外帶也降6成多，不過外送成長約4成，線上外帶則大增逾4倍。政府再次宣布延長第三級警戒，智慧餐飲科技業者iCHEF研究COVID-19對於餐飲業的影響，從系統資料庫抓出全台超過7000間餐廳，自宣布第三級警戒後三週以來（5月17日至6月6日）的數據，與2021年4月的營運資料對比，追蹤疫情對於餐飲業的影響，並作為台灣餐廳的餐飲景氣走勢預期參考。資料顯示，餐飲業總產值持續低迷，進入第三級警戒後的3週，每週平均總營業額都不到4月的4成，依序為38%、37%、39%。平均單店營業額維持在4月的4成多，雖然第3週以來有緩和爬升走勢44.4%、48.1% 、49.6%，但依然不到4月週平均的一半。iCHEF共同創辦人程開佑表示，觀察到一些原歇業店家在發現防疫升級期間可能比預期還長後，出於現金流的考量仍然開店，生意加減做；但是若以月營業額60 萬元的店家來說，獲利的最低門檻約原業績的70%，「目前是每天開店每天虧」，因此，建議餐廳應做好至少6個月的長期抗戰計畫，評估成本和營收後再決定開店的形式。內用方面，台灣警戒升級後的第3週僅剩少數城市可以內用，iCHEF 統計，全台內用營業額下降近90%，現場外帶總營業額與4月單週相比，連續3週都對比下降6成多：第一週減少65%，第二週進一步下滑67%，但第三週回到減少65%。但以前3週來看，外帶、外送等通路仍是總營收最大宗，占比超過7成。從外送來看，iCHEF表示，三級警戒後第二週的成長最高，其中對比成長第一週36%，第二週48%，第三週回到41%。外送成長停滯可能有兩個原因，第一，餐廳或平台產能限制；第二，消費者在面對長期封城的開銷考量。然而，線上外帶持續大幅攀升，到第3週已成長超過4倍，為接下來值得關注投資的新通路。但總體而言，iCHEF表示，由於現場外帶流失的損失太大，因此即便線上外帶與外送有明顯成長，但是整體店外消費依然低於4月水平，同時加以店內消費減少90%，所以整體的營業額依然對比下降60%。然而，iCHEF指出，線上外帶在過去3週內成為持續顯著成長的新通路，過去三週內，線上外帶在不損及現場外帶交易量的前提下，本身成長4到5倍，並持續攀升；雖然目前營收占比較低，但依然是在此階段值得餐飲業者投入強化的通路。對比新加坡封城8週走勢，iCHEF指出，台灣總營業額爬升幅度目前仍較小，推測由於第一波警戒原訂5月28日結束，然當週才又宣布再延長兩週，相較於一開始就宣布封城4週，而後又延長至8週的新加坡，餐飲業和消費者在面對長期和短期封城的心態和反應勢必有所不同。iCHEF預估，隨著台灣第三級警戒再次延長到6月底，推測下三週有可能會反映出更接近新加坡封城期間的走勢，且還會有一些拉回的空間，然後一路持續到第3級警戒結束。", "title": "疫情警戒延長衝擊餐飲業 調查：營業額僅剩4成"}
{"summarization": "台南市政府結合各大醫院進駐南科園區設置的大型篩檢站今天啟用，首日有7個採檢點同時運作，預計採檢約1000人次，南科管理局希望在1週內完成園區7000多名外籍移工篩檢。", "article": "台南市政府結合各大醫院進駐南科園區設置的大型篩檢站今天啟用，首日有7個採檢點同時運作，預計採檢約1000人次，南科管理局希望在1週內完成園區7000多名外籍移工篩檢。台南市衛生局邀請轄內各大醫院協助派遣醫護進駐南科協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩，設在南科園區希拉雅廣場停車場的南科大型篩檢站今天上午啟用，一早就有已預約進行採檢的業者，將準備接受篩檢的外籍移工以巴士載往篩檢站，接著依安排順序逐一進入。篩檢站中的每個篩檢點及等候區都刻意拉大間距，並設置許多通風設備，進出場地的工作人員都穿戴標準防護用品，絲毫不敢大意。南科管理局長蘇振綱表示，南科大型篩檢站每日最大量能可達1500人次左右，啟用首日共設7個採檢點同時運作，預計今天可完成約1000人次篩檢，另外，在南科高雄園區也有1個篩檢點同時運作，每天預計可篩檢2 00人左右。蘇振綱表示，此次擴大篩檢對象以外籍移工優先，以自願、自費為原則，因外縣市有電子廠外籍移工群聚感染事件，園區各廠商幾乎都表達相關篩檢需求，管理局接到廠商提出的預約計畫後就會加以安排，今天的額度已經排滿，目前園區外籍移工約共7000多人，希望在1週內可完成。他說，在外籍移工篩檢完成後也會接受企業為其他員工報名快篩，由企業將名單造冊後送到管理局，再安排快篩作業。", "title": "南科大型篩檢站啟用 預計1週完成移工篩檢"}
{"summarization": "美國今天對一些國家放寬旅行警示，包括主辦東京奧運的日本，令人期待大規模疫苗接種能讓國際旅行恢復正常。針對台灣的警示則維持不變，即基於防疫限制，應三思而後行。", "article": "美國今天對一些國家放寬旅行警示，包括主辦東京奧運的日本，令人期待大規模疫苗接種能讓國際旅行恢復正常。針對台灣的警示則維持不變，即基於防疫限制，應三思而後行。根據美國國務院官網，針對台灣的警示自4月21日起就維持在第3級，即「基於2019冠狀病毒疾病（Covid-19）相關旅行限制，應再三考量」，並提到美國疾病管制暨預防中心（CDC）評估台灣疫情輕微，旅行健康風險處於最低層級。美國國務院將全球旅行安全分為4級，從最寬鬆的第1級「行使常規預防措施」、第2級「提高警覺」、第3級建議民眾「三思而後行」，到層級最高的第4級「請勿前往」。美國對日本的警示今天從第4級調降為第3級。國務院上月針對所有前往日本的旅行提出警告，成了媒體頭條新聞。本應於去年舉行的東京奧運，因疫情延後一年，預定7月登場，日本已決定不開放外國遊客抵日觀賽，但境內仍有反對在疫情未消弭時舉辦東奧的聲音。其他多個與美國關係緊密的盟國和鄰國的旅行警示也都放寬，例如加拿大、墨西哥、法國、德國等；國務院仍要求人民再三考慮前往這些地區旅行的必要性，但不再建議完全別去。美國評估韓國狀況正常，前往韓國時，可採取一般預防措施，也就是美國在疫情爆發前針對已開發國家的標準旅行建議。美國還對南非、希臘、西班牙放寬旅行建議。南非先前在境內發現了變種病毒；希臘和西班牙則是率先重新開放觀光客入境的國家。法新社報導，國務院官員說，在美國疾管中心給出新建議之後，國務院就重新檢視了旅行指引。美國疾管中心呼籲民眾在旅行前完整接種疫苗，未接種的人則應避免出行。國務院官員表示：「隨著狀況發展，我們定期更新對美國旅客的建議。」外界相當關注這類旅行建議，想從中看出一些美國何時終止旅行限制的端倪。一年多前，美國前總統川普政府實施防疫旅行限制，禁止多數從歐盟、英國出發的旅客入境美國。英國早早實施大規模疫苗接種計畫後，美國已於5月放寬對英國的旅行警示。歐盟內部市場事務執行委員布勒東（Thierry Breton）昨天說，歐盟整體都希望敞開門歡迎已接種疫苗的美國旅客，但必須「互相」。美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）表示，對於歐洲旅客，任何放寬旅行限制的措施都會是透明的，且「遵循科學和證據」。", "title": "美國放寬日法等國旅行警示 台灣維持不變"}
{"summarization": "陳福祥犯下西門町峨眉停車場雙屍案，一、二審、更一審均遭判死。案經最高法院發回，高院更二審認為，陳福祥殺死1人後，無罪惡感再殺1人，手段凶殘，今天仍判死刑。可上訴。", "article": "陳福祥犯下西門町峨眉停車場雙屍案，一、二審、更一審均遭判死。案經最高法院發回，高院更二審認為，陳福祥殺死1人後，無罪惡感再殺1人，手段凶殘，今天仍判死刑。可上訴。男子陳福祥被控於民國104年1月13日，介紹賣家出售愷他命給蔡宗育、蔡鎧陽，但懷疑2人先前曾侵吞他交易毒品款項，又以為蔡宗育帶槍，且有觸摸腰際疑似掏槍舉動，在台北市峨眉停車場先後槍殺蔡宗育、蔡鎧陽。一審台北地方法院、高院二審均判處陳福祥死刑，案經最高法院撤銷發回，高院更一審108年9月仍判陳福祥死刑，但最高法院認為，更一審有調查職責未盡及理由欠備的違誤，讓判決死刑是否妥適難以斷定，將全案發回更審。台灣高等法院更二審新聞資料指出，陳福祥殺害蔡宗育後，在已造成一人死亡的情況下，竟全無任何罪惡感，再槍擊蔡鎧陽，二槍斃命，手段凶殘，為人權兩公約所指最嚴重的犯行。更二審進一步指出，陳福祥行為罪責實在太重，無從迴避，因此量處死刑，並宣告褫奪公權終身。", "title": "西門町停車場雙屍案 陳福祥更二審仍判死"}
{"summarization": "配合武漢肺炎疫情防疫，航港局東部航務中心公告台東往返蘭嶼、綠島客輪，停航至6月28日，貨輪不受影響。", "article": "配合武漢肺炎疫情防疫，航港局東部航務中心公告台東往返蘭嶼、綠島客輪，停航至6月28日，貨輪不受影響。輪船公司表示，雖然客輪停駛，但貨輪維持正常，目前運送到2離島的物資沒有問題。東部航務中心今天上午表示，因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情考量綠島及蘭嶼醫療不足，且配合政府防疫三級延長至6月28日，台東往返綠島及蘭嶼的船班自5月24日起至6月28日全部停航，後續視疫情影響再行評估決定。", "title": "疫情持續 台東往返綠島及蘭嶼停航至6月28日"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆認為，三級警戒延長至28日，報稅期限應延至三級警戒解除後再加一個月。行政院長蘇貞昌今天說，疫情期間當然要延後，會請財政部研擬是否可以再延。", "article": "國民黨立委賴士葆認為，三級警戒延長至28日，報稅期限應延至三級警戒解除後再加一個月。行政院長蘇貞昌今天說，疫情期間當然要延後，會請財政部研擬是否可以再延。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。疫情升溫，財政部日前宣布延長報稅期限至6月30日。國民黨立委賴士葆質詢時指出，三級警戒又延長到6月28日，報稅期限是否可以延後到三級警戒解除後再加一個月。列席備詢的財政部長蘇建榮表示，目前已有約451萬人完成申報，還是鼓勵用網路申報，之所以會將報稅期限定在30日，涉及系統及國庫調度問題，這是考量現實的情況。賴士葆說，「這個部長太冷血」，國庫調度是騙人的，一點問題都沒有。如今三級警戒延長到28日，若疫情仍不受控制，難道還要民眾在30日完成報稅，有些人就必須要面對面接觸。蘇建榮表示，財政部有做好第一線人員的防護措施。蘇貞昌則說，目前報稅已經延後，在疫情期間當然要延後，他會請財政部研擬是否可以再延後。", "title": "報稅期限再延後？蘇貞昌：請財政部研擬"}
{"summarization": "新興毒品千變萬化，教育部近年將校園防制藥物濫用策略轉向識毒、防毒、拒毒，8月6日前廣徵「創意梗圖」，鼓勵學生以詼諧趣味方式，創作網路meme（迷因，網路爆紅事物）。", "article": "新興毒品千變萬化，教育部近年將校園防制藥物濫用策略轉向識毒、防毒、拒毒，8月6日前廣徵「創意梗圖」，鼓勵學生以詼諧趣味方式，創作網路meme（迷因，網路爆紅事物）。教育部今天發出新聞稿指出，今年有別於以往的徵求繪本，改為「2021年識毒拒毒創意梗圖徵選」，鼓勵學生創作具在地文化特色的校園文宣，促進對非法成癮藥物的正確認知，讓拒毒觀念向下扎根。徵選活動分國小組、國中組、高中職組，以縣市為單位送件，教育部國民及學前教育署及高雄市政府教育局組成評選小組決選出每組各20名優等作品，可獲獎金、等值禮券和獎狀。新興毒品猖獗，很多偽裝成糖果、零食，引誘不知情的學生接觸。教育部近年將防制藥物濫用策略，轉向為「識毒」，強調要提高警覺性，懂得辨識毒品、拒絕誘惑。例如在各種反毒宣導中，擺出識聞瓶等器具，讓學生瞭解K他命、安非他命、大麻等常見毒品的氣味。", "title": "推廣識毒進而拒毒 教育部徵創意梗圖"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心擬開放居家篩檢，立委陳椒華今天質詢要求降低國內快篩試劑醫材風險等級，並成立快篩國家隊。衛生福利部長陳時中表示，已請相關廠商提供可以自己使用的試劑，允諾可以不列為第三等級。", "article": "中央疫情指揮中心擬開放居家篩檢，立委陳椒華今天質詢要求降低國內快篩試劑醫材風險等級，並成立快篩國家隊。衛生福利部長陳時中表示，已請相關廠商提供可以自己使用的試劑，允諾可以不列為第三等級。本土疫情持續，中央流行疫情指揮中心日前同意企業自行設置快篩站後，指揮官陳時中昨天進一步指出，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。行政院長蘇貞昌及相關部會官員今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。時代力量立委陳椒華今天質詢指出，衛生福利部去年6月就已發布國內快篩試劑研發且技轉成功，今年4月食藥署更核准多家廠商生產快篩試劑；陳時中昨天說要進口快篩試劑，但其實台灣不需要進口，她呼籲台灣應成立快篩國家隊。陳椒華指出，依據醫療器材管理辦法，快篩試劑被列為第三等級的高風險醫材等級，導致民眾無法在一般通路購買；但快篩試劑功能與同樣風險等級的心律調節器、嬰兒保溼箱不同，她要求政府不要再將快篩試劑列為醫材風險第三級，並盡快開放讓民眾買得到。陳時中備詢表示，台灣的快篩試劑仿單過去都是醫事人員使用，但衛福部已請相關廠商提供可以供民眾自己使用的試劑，「可以不列為第三等級，那沒問題」。蘇貞昌表示，政府會盡量幫忙進口國外快篩試劑，若有符合規定的國內廠商，政府也會盡量讓試劑可以使用。台灣民眾黨立委蔡壁如質詢指出，疫情嚴峻使得醫護人員身心俱疲，她在第一線醫院觀察，許多護理人員不堪超時工作與患者壓力，於是爆發離職潮，光是今年2到5月就有790名護理師離職。蘇貞昌說，政府感謝醫護人員在第一線為民眾任勞任怨，全國同胞都很敬佩。蔡壁如要求，目前仍有第一線醫護沒拿到去年底跟今年初的防疫津貼，要求政府必須將防疫津貼準時入帳；政府也必須替醫護人員設立防疫保險，並落實「執行第五類傳染病防治工作致傷病或死亡補助辦法」，如此才能讓第一線醫護安心。蘇貞昌表示，蔡壁如所言都是政府應該做的。", "title": "開放居家篩檢 陳時中允諾調降試劑醫材風險等級"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市實施「固安計畫」快篩全市外籍移工，到場快篩部分今天從台達電開始進行，包含本國籍勞工也同步快篩。首批15萬劑莫德納疫苗桃園獲配8500劑。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市實施「固安計畫」快篩全市外籍移工，到場快篩部分今天從台達電開始進行，包含本國籍勞工也同步快篩。首批15萬劑莫德納疫苗桃園獲配8500劑。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，桃園市實施「固安計畫」快篩全市外籍移工，到場快篩部分今天上午開始，台達電子為首家進行。鄭文燦上午視察到場快篩後接受媒體訪問表示，到場快篩採用採檢亭或採檢屏風的方式，前段作業是用標準快篩試劑，後段如果發現有陽性反應，會立刻做PCR核酸檢測，檢驗陽性後會送到防疫旅館。鄭文燦表示，為了安全營運，企業快篩的時候，本國籍勞工跟外籍移工會同時進行，台達電外籍移工有將近1500人，本國的員工有4500人，全數6000人都會進行快篩；工業區聯合快篩站的部分，則會從明天開始陸續啟用。鄭文燦上午主持防疫會議後在臉書（Facebook ）直播表示，針對不在工業區但有僱用外籍移工的事業單位，市府會提供快篩指引等相關資料，讓固安計劃按階段完成。另外，鄭文燦表示，桃園獲配8500劑莫德納疫苗，將按照中央指引施打，優先提供第1類醫事人員當中風險等級1、2級者，主要是專責醫院直接照顧跟非直接照顧的第一線人員。", "title": "桃園啟動移工快篩  首家為台達電"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，端午連假期間，總共開行464班次，截至今天上午，平均乘載率已降到5.7%，尖峰時段各車次乘載率也低於20%。", "article": "台灣高鐵今天表示，端午連假期間，總共開行464班次，截至今天上午，平均乘載率已降到5.7%，尖峰時段各車次乘載率也低於20%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台維持第3級警戒，台灣高鐵今天發出新聞稿表示，6月11日到6月15日端午疏運期間實施全車對號座、調減班次並執行擴大類梅花座以配合防疫後，共開行464班次列車。台灣高鐵指出，為配合政府端午疏運期間加強防疫，各車次乘載率不超過2成指示，經近日各項減載措施執行，持續與旅客積極聯繫協調，加以旅客持續自發性退票，截至今天上午，疏運期間平均乘載率已降至5.7% ，即使尖峰時段各車次乘載率均也已低於20%。台灣高鐵表示，感謝旅客配合防疫、分散搭乘，為積極配合政府防疫，第3級警戒期間內，退票免收手續費，同時加強列車、車站清潔消毒，以維護旅客健康安全。", "title": "高鐵端午連假僅開464班 載客率降至5.7%"}
{"summarization": "中國8日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中8例為境外移入，8例為在廣東的本土病例。", "article": "中國8日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中8例為境外移入，8例為在廣東的本土病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外移入病例8例，分別為北京2例、上海2例、四川2例、福建1例、廣東1例。本土病例8例，皆在廣東。此外，上海另新增11例境外移入的疑似病例。目前，境外移入確診病例288例，疑似病例11例。累計確診病例6173例，累計治癒出院病例5885例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，均為境外移入，當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察18例，尚在醫學觀察的無症狀感染者361例，境外移入占338例。截至6月8日24時，中國大陸現有確診病例413例，累計治癒出院病例8萬6267例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1316例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者103萬2227人，尚在醫學觀察的密切接觸者8987人。香港特別行政區累計確診1萬1868例，其中出院1萬1584例，死亡210例：澳門特別行政區51例，皆已出院。", "title": "中國新增16例COVID-19 8例本土在廣東"}
{"summarization": "聯電ADR雙雙走跌，拖累台股早盤向下測試17000點整數關卡支撐，不過在中小型電子股、生技股力爭上游下，指數守住萬七大關，櫃買指數則在平盤之上。", "article": "聯電ADR雙雙走跌，拖累台股早盤向下測試17000點整數關卡支撐，不過在中小型電子股、生技股力爭上游下，指數守住萬七大關，櫃買指數則在平盤之上。截至10時40分，加權股價指數下跌73點、為17002點、成交值新台幣2026億元。台積電、聯電走疲，大立光、鴻海等權值股也未有表現，僅矽晶圓、IC設計族群個股表現；生技股則有高端疫苗拉出第2根漲停，漲停價250.5元，合一旗下研發中新藥FB704A已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請嚴重COVID-19二期臨床試驗，將躋身國際抗疫新藥公司，今天漲幅也超過5%。在傳產股方面，航運股在長榮繳出5月亮麗財報下，在貨櫃三雄中股價表現相對凸出，鋼鐵股則在中鋼、中鴻等指標股表現不振下，類股指數跌幅超過1%，連近日最強的造紙股也連續2個交易日出現回檔走勢。分析師表示，台股持續量縮整理的步伐，今天成交值也恐不到4000億元水準，在成交量回溫之前，台股突破盤局不易，可望在17000點之上狹幅震盪，待補量後較易研判多空方向。法人指出，目前月線16575點及季線16717點均呈現上揚，指數下檔有支撐，但是端午節前大盤明顯量縮觀望，短線前高不容易越過，電子股雖有見到零星個股表現，但短線全面接棒可能性不高，資金估將在電子及傳產股之間輪動。", "title": "中小型電子出頭 台股盤中力守萬七關卡"}
{"summarization": "陽明交大團隊研究證實，空氣中的懸浮微粒會「開啟」人體細胞接受武漢肺炎病毒的通道，提高染疫風險，只要透過藥物阻斷，就能降低感染風險與肺纖維化的嚴重程度。", "article": "陽明交大團隊研究證實，空氣中的懸浮微粒會「開啟」人體細胞接受武漢肺炎病毒的通道，提高染疫風險，只要透過藥物阻斷，就能降低感染風險與肺纖維化的嚴重程度。陽明交通大學今天表示，國內外已有多項研究發現空污與確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）間的關聯性，但因果關係不明，以致於無法對症下藥。陽明交通大學急重症醫學研究所長許瀚水、研究生李欣烜，與中國醫藥大學新藥開發研究所教授洪士杰合作，透過動物實驗，證實空氣中的懸浮微粒會提高細胞膜表面蛋白ACE2、TMPRSS2的表現量，這兩個蛋白正是COVID-19感染細胞的表面受體和蛋白酶，研究成果也發表於國際期刊。研究團隊表示，ACE2與TMPRSS2本來就會表現在肺泡組織中，但比較肺纖維化病患與健康民眾的肺組織切片後，發現肺纖維化的病患在肺泡組織中大量表現這兩種蛋白，因此懷疑空氣污染是開啟細胞受體的元凶。研究團隊透過動物實驗，將小鼠以氣管注射懸浮微粒後，發現無論是肺纖維化的小鼠或正常小鼠，肺泡組織都有ACE2與TMPRSS2大量表現的傾向，尤其是已肺纖維化的小鼠更有高度表現情形，證實空氣懸浮微粒與開啟COVID-19病毒感染通道之間的關聯。目前國際大型隨機分派研究指出，COVID-19重症患者使用類固醇治療可降低死亡率，此類藥物能抑制細胞激素「介白素-8」（IL-8）。陽明交大研究團隊也發現，用藥物抑制細胞激素「介白素-8」，能降低空污誘發ACE2與TMPRSS2的表現，進而減少感染與重症風險。", "title": "陽明交大揭秘空污導致染疫機轉 懸浮微粒成關鍵"}
{"summarization": "台中地區昨天下午降雨，但德基水庫累積雨量僅1毫米（mm），今天水庫水位為1343.7公尺，蓄水率14.4%，和昨日相較僅增加236 萬立方公尺的水，約台中市1天半用水量。", "article": "台中地區昨天下午降雨，但德基水庫累積雨量僅1毫米（mm），今天水庫水位為1343.7公尺，蓄水率14.4%，和昨日相較僅增加236 萬立方公尺的水，約台中市1天半用水量。中台灣面臨半世紀嚴峻旱象，多座水庫水位不斷下探，但在幾波鋒面帶來豐沛水氣後，全台水庫獲得水量挹注，德基水庫的蓄水量也大躍進，苗栗、台中、北彰化地區在6月6日結束將近2個月的供5停2分區供水措施。但這2天台中地區降雨減少，德基水庫集水區獲得挹注的水量也減少，7日累積雨量1.5mm，雖然昨天下午台中地區降雨，但德基水庫8日的累積雨量只有1mm，水位上升速度趨緩。根據經濟部水利署防災資訊服務網資料，德基水庫6月9日的水位為1343.7公尺，有效蓄水率14.4%，有效蓄水量2686萬立方公尺，和8日2450萬立方公尺相較，僅增加236萬噸，若以大台中每日用水約147萬噸計算，約增加1天半的用水量。大甲溪發電廠副廠長王義燾指出依照中部水資源局指示。", "title": "雨未下在集水區 德基水庫8日僅增台中1天半用水"}
{"summarization": "太平洋地區各國與中國的策略性競爭與日俱增，美國白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表示，美方力求與日本、紐西蘭、澳洲等國合作來協助太平洋島國。", "article": "太平洋地區各國與中國的策略性競爭與日俱增，美國白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表示，美方力求與日本、紐西蘭、澳洲等國合作來協助太平洋島國。路透社報導，太平洋島國論壇（Pacific Island Forum）今年2月爆發新秘書長人選爭議後，帛琉、馬紹爾群島、吉里巴斯、諾魯、密克羅尼西亞聯邦這5個成員國宣布將退出這個組織。康貝爾先是以「分裂」一詞形容太平洋島國論壇，接著表示美國欲與其他國家合作重新召開論壇，以促成未來的雙邊與制度性接觸。康貝爾在新美國安全中心（Center for a NewAmerican Security）智庫舉辦線上活動表示：「我們在這些島國有著龐大的歷史道德責任與戰略利益，然而我們有時卻忘了這一點。」「從價值觀和這幾國在聯合國角色這兩方面來看，它們面臨的衛生挑戰、氣候變遷對各國潛在的軍事作用、健全漁業資源等種種事務上的競爭，都日趨嚴峻。」他表示，美方接下來的行動之一，是在和澳洲、紐西蘭、日本等國密切合作之下，召集太平洋島國就共同目標進行討論，目標要在漁業暨海岸防衛活動，以及提供支援協助等領域上取得進展，包括提供疫苗。他表示，這個區域在貧窮、疾病和氣候變遷問題上面臨巨大挑戰，由於當地人口少又迥然不同，協助解決上述挑戰相當艱難，「不過對美國來說，這同樣是我們必須加強努力的另一塊領域」。人口稀少的南太平洋島國近年來成為中國和美國及其盟國競爭影響力的戰場。這個區域多數國家重度仰賴國際觀光的收入，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，旅遊業頓時停擺，當地政府無不遭遇艱鉅的經濟阻力。", "title": "面對中國競爭 美國將與盟國合作協助太平洋島國"}
{"summarization": "在宅防疫延長，農委會漁業署今天表示，宅配陸續恢復中，可到「漁業嘉年華」平台線上訂購國產水產，即日起推出最低650元起防疫組合，其他組合也很實惠，防疫在家可自煮當大廚。", "article": "在宅防疫延長，農委會漁業署今天表示，宅配陸續恢復中，可到「漁業嘉年華」平台線上訂購國產水產，即日起推出最低650元起防疫組合，其他組合也很實惠，防疫在家可自煮當大廚。漁業署再舉例其他防疫組合，例如中華民國全國漁會推出的「防疫鮮魚組C」，包含鯛魚片2片、去刺虱目魚肚2片、虱目魚皮2包、生凍小卷2盒、鯖魚片2片、虱目旗魚丸1包，防疫優惠價新台幣1000元。還有彰化區漁會推出「國產小好宅組」，內含蒲燒鰻2片、金目鱸魚片1片、生鮮鯛魚片1片、生鮮虱目魚肚1片，再多送蒲燒虱目魚肚1片，防疫優惠價999元。漁業署補充，其委託財團法人農業科技研究院架設的「漁業嘉年華」線上購物平台https://gofish.com.tw/，推出的產品組合都有產銷履歷、QR code、HACCP、ISO22000或經ASC、BAP、清真認證等國際驗證，品質穩定；之前物流商因網購爆量塞車沒有全面影響了，本週可望緩解，民眾可安心購買漁貨。", "title": "在家當大廚 漁業署網購平台推防疫組合650元起"}
{"summarization": "科技部表示，邁入第5 年的「未來科技獎」即日起開始徵件，尤其鼓勵精準健康、防疫科技及能帶動太空科技發展的相關技術申請參加，入選技術將在今年10月中旬的「未來科技館」亮相。", "article": "科技部表示，邁入第5 年的「未來科技獎」即日起開始徵件，尤其鼓勵精準健康、防疫科技及能帶動太空科技發展的相關技術申請參加，入選技術將在今年10月中旬的「未來科技館」亮相。去年科技部攜手中研院、教育部及衛福部，在台灣創新技術博覽會（TIE）打造「未來科技館」，吸引前瞻科研技術展出，作為連結產學研的橋樑，估計創造超過新台幣2.7億元的媒合商機。科技部表示，今年的未來科技獎即日起開始徵件，團隊申請時間至7月7日止，徵集受科技部、中研院、教育部及衛福部補助的計畫成果踴躍報名，尤其鼓勵精準健康、防疫科技及能帶動太空科技發展的相關技術申請參加。科技部表示，審核有2大指標，分別為科學突破性與產業應用性。前者關注是否具有原創性以及該技術在全球是否具有領先性排名，後者關注技術能創造的經濟效益與發展創新模式的潛力，後續將經過嚴謹評選過程選出最終入選技術。科技部表示，獲選技術可以獲得獎金1萬元，並在2021台灣創新技術博覽會的未來科技館展示成果。今年的未來科技館將在10月14日至10月16日登場，主題將聚焦數位轉型，透過多元展覽形式匯集來自學研界的技術，包括精準健康、太空科技、5G、AI與半導體等。", "title": "未來科技獎徵件起跑 瞄準精準健康防疫新技術"}
{"summarization": "經濟學人資訊社（EIU ）今天公布2021年全球最宜居城市排行榜，紐西蘭最大城市奧克蘭、日本大阪和澳洲阿得雷德名列前3，將蟬聯冠軍數年的奧地利首都維也納踢出10名外。", "article": "經濟學人資訊社（EIU ）今天公布2021年全球最宜居城市排行榜，紐西蘭最大城市奧克蘭、日本大阪和澳洲阿得雷德名列前3，將蟬聯冠軍數年的奧地利首都維也納踢出10名外。研究顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行對全球最宜居城市排名影響甚鉅。名列前茅的奧克蘭、大阪、阿得雷德以及紐西蘭首都威靈頓，都迅速採取行動因應疫情。經濟學人資訊社在聲明中說：「奧克蘭成功遏止COVID-19疫情，使社會維持開放狀態，得分優異，因而在榜單拔得頭籌。」「紐西蘭實施嚴格的封鎖措施，使社會得以重新開放，讓奧克蘭和威靈頓等城市居民享受著與疫情爆發前類似的生活。」奧克蘭上一次擠進前10名是在2017年，當時名列第8；今年排名第8的是澳洲墨爾本和瑞士日內瓦。維也納2018年擠下墨爾本，一舉成為全球最宜居城市。在這項針對140個都會中心進行的調查中，維也納和墨爾本數年來一直不相上下。然而，經濟學人資訊社指出：「歐洲城市在今年度排行榜的表現特別糟糕。」研究提到：「自2018年起蟬聯全球最宜居城市冠軍的維也納如今掉到第12名。排名下降幅度最大的前10名中，有8個是歐洲城市。」歐洲城市中，名次下滑最多的是德國北部港市漢堡，退步34名至第47名。經濟學人資訊社說，「醫療資源壓力」導致歐洲城市名次後退；德國和法國大多數城市因醫療資源壓力增加，「醫療保健」得分下滑。歐洲衛生體系面臨的壓力，也對文化和整體宜居性產生了連鎖反應。歐盟在推動疫苗接種計畫上面臨諸多挑戰，包括奧地利在內等許多成員國封城次數多於預期，有損其城市在「文化與環境」方面的得分。另外4項評估指標分別是穩定性、醫療保健、教育和基礎設施。拜遏止疫情蔓延和快速推動疫苗接種計畫所賜，美國夏威夷首府檀香山排名第14，是名次上升最多的城市，進步了46名。而在全球最宜居城市排行榜的另一端，飽受戰火、貧窮和政治動盪荼毒的城市吊車尾，由敘利亞首都大馬士革墊底；敘利亞內戰砲火迄今未歇，大馬士革仍然是生活最艱困的城市。", "title": "全球最宜居城市排行 奧克蘭踢掉維也納拔頭籌"}
{"summarization": "日本一名19歲男性大學生去年入學就讀東京都「私立明星大學」，一年來因疫情全部採用遠距教學，這名男大生認為校方未履行現場授課等義務，將在近期控告校方，要求還一半學費。", "article": "日本一名19歲男性大學生去年入學就讀東京都「私立明星大學」，一年來因疫情全部採用遠距教學，這名男大生認為校方未履行現場授課等義務，將在近期控告校方，要求還一半學費。日本朝日新聞報導，原告的男大生去年4月起就讀明星大學企業管理學院（經營學部），因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，校方未舉行入學典禮，一年來上課都採用線上遠距教學，主要方式是看事先錄好的教學影片與繳交報告。這名男大生說，他只能透過畫面看到教授，有問題也沒有可以互相討論的同學，他認為校方未好好說明就一直採用線上遠距教學，對學校越來越不信任；他70歲的父親鼓勵他「遇到不合理的待遇，應該指出問題」，所以他考慮近期將向東京地方法院控告明星大學。要控告的內容包括，文部科學省在去年7月與9月要求大學校方，必須說明無法現場授課的原因、提供學生和教授交流的機會等，明星大學違反文部科學省的規定；加上校方未履行讓學生使用校內設施等契約義務，包含要求還一半學費等，男大生預定將向明星大學求償共140萬日圓。明星大學受訪時則表示，秉持以學生和教職員安全為最優先的原則，從去年春年起全部的學院都採用線上教學，去年秋天開始有部分課程開始現場授課，不過企業管理學院一整個學年都是採用線上教學。這些原則都有公告在網站上，且企業管理學院對一年級新生在去年9月和今年3月有舉辦兩次交流會。報導指出，根據文部課學省去年10月的調查，日本全國共有187所大學與高級專門學校，實施現場授課的學校不到一半；另外，只有18所學校回答「幾乎所有的學生都能理解並接受這樣的上課方式」。", "title": "入學1年僅遠距教學 日男大生要告大學索一半學費"}
{"summarization": "據報導，被視為與北京方面頗有關係的香港商人陳啟宗今天提醒港人，在中國國家發展的過程中，「有香港是好，但沒有香港也問題不大」。", "article": "據報導，被視為與北京方面頗有關係的香港商人陳啟宗今天提醒港人，在中國國家發展的過程中，「有香港是好，但沒有香港也問題不大」。根據官方香港電台的報導，恒隆集團董事長、香港明天更好基金執行委員會主席陳啟宗在一個滬港合作與發展的線上研討會上致辭時，作了以上表示。他說，在中國國家發展的過程中，「有香港是好，但沒有香港也問題不大」，香港不能再以自己為本位看問題，不能再自我中心、感覺良好，「因為機遇在中國，港人要學習以國家作考慮問題的本位」。報導又引述他說，以往港人學英文，今天要學好普通話，即使廣東話如其他方言一樣，值得保留，但為了香港的經濟前途，港人更需要學好普通話。", "title": "港商：中國發展沒有香港問題也不大"}
{"summarization": "彰化警方昨天凌晨接獲報案指稱，鹿港鎮一處民宅疑似有人賭博，員警到場後雖未發現有人賭博，但屋內有6人，其中1人還是通緝犯，員警開立稽查單，函送彰化縣衛生局裁罰。", "article": "彰化警方昨天凌晨接獲報案指稱，鹿港鎮一處民宅疑似有人賭博，員警到場後雖未發現有人賭博，但屋內有6人，其中1人還是通緝犯，員警開立稽查單，函送彰化縣衛生局裁罰。彰化縣警察局鹿港分局昨天凌晨2時接獲民眾報案指稱，鹿港鎮一處民宅燈火通明有民眾群聚，疑似有賭博情形，分局獲報調動線上警力前往現場稽查，員警發現屋內有人聚集，要求屋主開門讓員警入內。員警入內後發現雖然沒有人賭博，不過在清查民眾身分時，發現1名陳男為因酒駕未歸案的通緝犯，隨後帶回派出所解送歸案；屋主則解釋，他們沒有賭博，只是半夜聚在一起吃吃喝喝，沒想到會被人檢舉。警方指出，屋內有6人群聚，且非屬同住家人，已明顯違反室內5人以上群聚的規定，將依違反傳染病防治法開立稽查單，函送彰化縣衛生局裁罰，1人可被罰新台幣6萬元。除了鹿港分局之外，溪湖分局昨晚也接獲民眾檢舉指稱，有民眾在住處聚賭，員警到場後，發現屋內有6人喝酒打牌，雖然沒有發現賭資，不過邀約朋友群聚喝酒玩牌仍屬違規行為，分局依違反傳染病防治法開立稽查單，函送衛生局裁罰。", "title": "鹿港警方接獲檢舉室內群聚 到場發現通緝犯"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，鴻海創辦人郭台銘熱心積極、願意捐疫苗，但疫苗跟口袋裡面的錢不一樣，能不能進來要看疫苗的生產原廠有沒有貨、要不要賣、願不願意賣給郭台銘，必須要確認。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，鴻海創辦人郭台銘熱心積極、願意捐疫苗，但疫苗跟口袋裡面的錢不一樣，能不能進來要看疫苗的生產原廠有沒有貨、要不要賣、願不願意賣給郭台銘，必須要確認。對於媒體關切昨天提及郭台銘手上沒有疫苗的現貨，是否代表郭台銘的疫苗採購破局，蘇貞昌表示，包括郭台銘或任何人，願意有這個心，政府都會幫忙，並且查清楚，歡迎大家一起努力。蘇貞昌今天再度赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案", "title": "郭台銘捐贈破局？蘇貞昌：疫苗和口袋的錢不一樣"}
{"summarization": "本土疫情持續，立法院及各級機關是否可自設快篩站，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要能適當跟醫療院所聯繫，排得出人力來，就可設快篩站，但需依循指揮中心的相關規定，不能強制快篩。", "article": "本土疫情持續，立法院及各級機關是否可自設快篩站，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，只要能適當跟醫療院所聯繫，排得出人力來，就可設快篩站，但需依循指揮中心的相關規定，不能強制快篩。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。國民黨立委賴士葆質詢指出，現在鼓勵企業界設快篩站，請問立法院及各級機關是否可以設快篩站。他日前致電指揮中心發言人莊人祥詢問立院是否可設快篩站，莊人祥當時說尊重，但後來莊人祥又跟立法院秘書長林志嘉講說不可以，會造成恐慌。今天立法院院會由副院長蔡其昌主持，賴士葆也向蔡其昌表示，今天立委冒著生命危險審查紓困特別預算案，立法院要確保每位立委、助理的身體健康。企業都可以設快篩站，立法院為什麼不可以設快篩站。列席備詢的衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，沒有說不可以設快篩站，要設快篩站沒有問題，但還是要依循指揮中心的相關規定，不能強制大家快篩。至於各級機關是否也可以自設快篩站，陳時中指出，指揮中心沒有禁止，大家要設快篩站，只要能適當跟醫療院所聯繫，排得出人力來，就可以做，但是都不採取強制。是否鼓勵各單位設快篩站，陳時中表示，基本上都不反對，對地方、尤其熱點區域是第一優先。", "title": "陳時中：立法院可設快篩站但不能強制篩檢"}
{"summarization": "並開罰近70萬元。", "article": "並開罰近70萬元。台東縣警察局台東分局表示，馬蘭派出所今天凌晨1時許巡邏發現台東市新生路某家酒吧內，傳出陣陣談笑聲，疑似有違規營業情形，但員警敲門卻無人回應，而且拒不開門配合檢查。巡邏員警立即請求警力支援到場埋伏守候，圍堵所有出入口，經過將近1小時的埋伏，趁酒客開門離去之際進入店內檢查，現場發現不只業者未戴口罩，在小包廂內發現4名酒客消費，老闆也在裡面，5人均未戴口罩，桌上有未食用完畢的餐點及啤酒，違規事實明確。台東分局長鍾德勳表示警方已報請台東縣政府施鐵腕，給予嚴格處罰，呼籲民眾務必配合政府相關防疫規定，共同防堵疫情。", "title": "酒吧違規營業群聚 台東警方祭鐵腕函送斷水斷電"}
{"summarization": "美國參議院今天通過總統拜登提名的兩位聯邦法官人選，有助拜登實現讓美國法院更加多元化的優先方針。", "article": "美國參議院今天通過總統拜登提名的兩位聯邦法官人選，有助拜登實現讓美國法院更加多元化的優先方針。參院以66票贊成33票反對，通過非裔美籍的尼爾斯（Julien Neals）為新澤西州聯邦地區法院法官。數小時後，拜登欽點的羅德里格斯（Regina Rodriguez）也獲參院以72票贊成28票反對通過，成為科羅拉多州聯邦地區法院法官。拜登說：「他們兩人資格不在話下，所代表的多元化是我國終極強項。」民主黨人士認為，拜登此舉是為了在川普執政4年後，尋求讓司法界回歸平衡。美國司法界處處可見共和黨籍川普插手的痕跡，他在任時通過任命的有超過230位法官，根據美國憲法學會（American Constitution Society），其中4分之3為男性，8成5是白人。川普曾告訴支持者說，他會選擇反對墮胎及捍衛擁槍權利的保守派法官。決心稀釋川普影響力的拜登，正積極趕在明年期中選舉前盡可能填補法官懸缺，因屆時民主黨可能有丟掉參議院多數席次的風險。", "title": "拜登提名聯邦法官人選背景多元 2人獲參院通過"}
{"summarization": "在「反送中」運動兩週年之際，正在獄中的香港社會民主連線秘書長吳文遠呼籲港人繼續為抵抗獨裁政權發聲。", "article": "在「反送中」運動兩週年之際，正在獄中的香港社會民主連線秘書長吳文遠呼籲港人繼續為抵抗獨裁政權發聲。吳文遠在社交平台上傳了一段影片和留言，回顧兩年前的今天，指「香港人創造了歷史，成就了破紀錄的一百萬人大遊行」。他提醒港人不要放棄，縱使現在無法上街遊行，縱使很多人被關進牢房，甚至整個抗爭陣營正在沉寂中，但這些都不是第一次。他說：「這一刻我們雖然坐緊監（牢），但我想說它不能囚著我們一世，終有一天我們出來時，我們會再次上街，與香港人同行，去繼續抵抗獨裁政權，去繼續為無得（法）發聲的人繼續發聲！」前年6月9日，泛民主派發起遊行，反對港府修訂逃犯條例草案，主辨方公布有103萬人參加，警方則估算高峰時有24萬人。這次遊行被視為「反送中」的開端，在此之後的半年裡，泛民及支持者展開各種大小規模不同的示威抗議，期間不時與警方爆發激烈衝突，整個運動延至去年初才逐漸停止。社民連為泛民陣營中較為激進的組織，吳文遠上月因為前年10月1日組織未經批准集結等罪，被判入獄14個月。", "title": "港反送中兩週年 社民連秘書長籲繼續發聲"}
{"summarization": "立委今天質詢建議讓診所、藥局及有護理人員的藥妝店廣設快篩站，費用健保給付。衛福部長陳時中對此答覆，現在希望在診所設置，規劃是自費快篩，如果是陽性會給付。", "article": "立委今天質詢建議讓診所、藥局及有護理人員的藥妝店廣設快篩站，費用健保給付。衛福部長陳時中對此答覆，現在希望在診所設置，規劃是自費快篩，如果是陽性會給付。立法院臨時會院會今天繼續就「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）進行質詢，行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席。國民黨立委林為洲質詢，因應疫情嚴峻，他建議應讓企業可以協助購買疫苗，以及廣設快篩站。關於廣設快篩站，他建議讓診所、藥局及有護理人員的藥妝店都能幫民眾快篩，成為微型的快篩站，費用健保給付。林為洲認為，如果能夠讓診所、藥局及有護理人員的藥妝店廣設快篩站，將可增強台灣的防疫量能。不過，民眾也是要有狀況才去做快篩，不是沒事做快篩。對於林為洲質詢所提廣設快篩站建議，陳時中答覆，「我們現在在規劃，希望在診所。不過，我們整個規劃是自費快篩，如果是陽性，我們給付。」", "title": "陳時中：規劃民眾到診所自費快篩 若陽性會給付"}
{"summarization": "台南市44歲吳姓男子日前深夜未戴口罩在衛生福利部台南醫院咆哮，且對趕來處理的警員辱罵「卒仔」、「垃圾」，被捕後更被查出涉嫌犯下竊取小貨車，不僅面臨開罰，還被送辦。", "article": "台南市44歲吳姓男子日前深夜未戴口罩在衛生福利部台南醫院咆哮，且對趕來處理的警員辱罵「卒仔」、「垃圾」，被捕後更被查出涉嫌犯下竊取小貨車，不僅面臨開罰，還被送辦。台南市警局第二分局今天指出，吳男6日深夜11時許在衛福部台南醫院院內未戴口罩咆哮，警方獲報趕往，果然看到吳男正在大吵大鬧，立刻勸導且要求戴上口罩，未料吳男反而辱罵警員「卒仔」、「垃圾」，警方隨即逮捕吳男，警方偵訊時，同時查出吳男涉嫌於4日清晨在中西區成功路竊取1輛小貨車，警方訊後除報請台南市政府衛生局開罰，也依妨害公務、竊盜等罪嫌送辦吳男。", "title": "竊盜男醫院未戴口罩咆哮 辱罵警員被逮送辦"}
{"summarization": "疫情嚴峻，傳出台北市某診所疑似私下幫民眾打疫苗。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，該診所是否為北市府的接種合約醫院、事先有無公告、疫苗來源為何，台北市政府應對外釋疑。", "article": "疫情嚴峻，傳出台北市某診所疑似私下幫民眾打疫苗。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，該診所是否為北市府的接種合約醫院、事先有無公告、疫苗來源為何，台北市政府應對外釋疑。台北市副市長黃珊珊表示，北市府正在現場做稽查，如果診所施打對象不符合第一到第三類，會進行相關查處，並重罰。媒體報導，台北市某診所疑似為了消耗COVID-19疫苗，昨晚臨時開放一般民眾免費接種。民進黨立法院黨團今天召開記者會，提出多點質疑，要求台北市政府說明。羅致政表示，北市目前簽訂疫苗接種合約的醫院有30間，但這間診所是否為北市府公告的接種合約醫院，如果不是，為何可以進行疫苗接種；該診所施打的疫苗從哪裡來，以及為何沒有事先公告，而是偷偷摸摸的施打。羅致政質疑，到底哪些人被通知可以施打疫苗，是否有特定人士，還是有造冊施打，台北市到底還剩多少疫苗，北市府應盡快對外釋疑，中央與地方也要一起查清楚，不要製造更多特權與不公平現象。民進黨立委鄭運鵬說，整起事件疑似是計劃性特權作為，因為有媒體到場訪問，施打對象口徑一致，稱自己是第一類到第三類的家屬。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳則說，希望台北市政府能盡速徹查，給全民交代。", "title": "綠委質疑診所私打疫苗  促北市府說明"}
{"summarization": "受到梅雨鋒面影響，東部山區連續幾天局部大雨，花蓮縣吉安鄉向陽步道山區發生土石坍方，4塊重逾200公斤的大石掉落路面，人車受困山區，警方以警車拉移落石，協助民眾脫困。", "article": "受到梅雨鋒面影響，東部山區連續幾天局部大雨，花蓮縣吉安鄉向陽步道山區發生土石坍方，4塊重逾200公斤的大石掉落路面，人車受困山區，警方以警車拉移落石，協助民眾脫困。花蓮吉安警分局今天指出，7日晚間8時許轄區水源派出所接獲民眾通報，向陽山步道落石坍方，人車受困山區，隨即派員趕赴現場。警方表示，抵達後發現約有20公尺長路面遭土石覆蓋，其中包括4塊巨石，每顆重逾200公斤，冒雨嘗試以繩索固定於落石、巡邏車上，倒車將一顆一顆落石移開，費時1個多小時，才清出車輛可通行空間，讓受困民眾安全下山，並於坍方邊坡拉起封鎖線，警示通行民眾。警方指出，近日山區午後降雨機率高，容易出現局部大雨及短時強降雨，山區累積較多雨量，土石容易鬆動，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，也呼籲民眾避免非必要外出。", "title": "花蓮山區降雨坍方 警車拉開落石救援受困民眾"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達新台幣1135元，創新天價。聯發科股價也有不錯表現，一度達984元，市值達1.56兆元，為台股第2大。", "article": "矽智財（IP）廠力旺今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達新台幣1135元，創新天價。聯發科股價也有不錯表現，一度達984元，市值達1.56兆元，為台股第2大。力旺今年來受惠5G手機電源管理晶片需求增加，車用與物聯網應用產品出貨暢旺，加上晶圓代工報價調漲，營運穩健成長，前5月營收達10.8億元，年增36.75%。此外，力旺的安全矽智財解決方案還獲得國際肯定與認證，獲美國國防高等研究計畫署（DARPA）採用，提供給DARPA研究團隊應用於DARPA的研究計畫，。力旺今年營收與獲利可望同創歷史新高，吸引投信連續6個交易日共買超347張，推升力旺股價走高。力旺今天在市場買盤積極湧入下，股價一度強攻漲停，達1135元，大漲100元，漲幅達9.66%，創新天價。隨著力旺股價強漲不過，其餘高價IC設計股並未同步走高，股王矽力-KY股價多在平盤下震盪，一度達3150元，跌65元；信驊盤中低點2105元，跌65元；譜瑞-KY達1470元，跌55元。", "title": "力旺盤中漲停股價創高  聯發科市值居台股第2"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.75元，貶4.7分，成交金額6.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.75元，貶4.7分，成交金額6.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.71元，早盤最高27.702元、最低27.75元。1100609", "title": "新台幣午盤貶4.7分  暫收27.75元"}
{"summarization": "台灣的中華棒協6月2日宣布退出奧運最終資格賽，澳洲棒球國家隊今天以防疫為由也宣布棄賽，原訂6搶1的賽事只剩3支球隊爭取最後一個奧運名額。", "article": "台灣的中華棒協6月2日宣布退出奧運最終資格賽，澳洲棒球國家隊今天以防疫為由也宣布棄賽，原訂6搶1的賽事只剩3支球隊爭取最後一個奧運名額。世界棒壘總會主辦的奧運最終資格賽（WBSC Final Olympic Qualifier）原訂16日在台中洲際球場舉行，但台灣疫情升溫，賽事移到墨西哥的普埃布拉（Puebla）於22日舉行。中國隊5月7日宣布退賽，台灣代表隊6月4日也為保護人員安全決定放棄參賽，澳洲隊今天退出後，剩下委內瑞拉、多明尼加、荷蘭3隊爭取1張奧運門票。東京奧運棒球賽事為6隊規模，已取得資格的隊伍為日本、以色列、南韓、墨西哥及美國等5隊。澳洲隊總經理威廉斯（Glenn Williams）聲明表示，疫情期間參賽並不容易，先前澳洲隊為了到台灣比賽擬定周延計畫，但隨著日期與地點變動，一切又要重頭來過。他表示，這是一個痛苦的決定，但球員的健康和安全始終放第一位，如果參賽將面臨許多未知風險，尤其如此人數眾多的團隊先後移動到墨西哥、日本兩個國家，在航班有限下困難重重。威廉斯說，就算澳洲隊在墨西哥的資格賽拿到奧運門票，根據澳洲隔離規定也無法趕上7月23日開打的奧運正式賽。澳洲隊曾在2004年雅典奧運拿下棒球銀牌。", "title": "澳洲棒球隊退出奧運資格賽 6搶1變3搶1"}
{"summarization": "繼辭疫苗審查員風波，中研院士陳培哲再被爆出在中國藥廠當科學顧問。陳培哲的弟弟陳炳輝今天在臉書替哥哥喊冤，強調該公司未經同意就掛名，重申哥哥的初衷仍是為了國產疫苗好。", "article": "繼辭疫苗審查員風波，中研院士陳培哲再被爆出在中國藥廠當科學顧問。陳培哲的弟弟陳炳輝今天在臉書替哥哥喊冤，強調該公司未經同意就掛名，重申哥哥的初衷仍是為了國產疫苗好。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗開發選錯技術平台，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，並直指以國際標準來看，7月份不可能通過審查，請辭國產疫苗審查委員資格。爭議爆發後，又有媒體爆料指出，陳培哲在中國上海摯盟醫藥科技公司擔任科學顧問。陳培哲的弟弟、在台大機械系任教的陳炳輝今天上午在社群媒體臉書（Facebook）發文指出，他和哥哥陳培哲的意見雖然不同，但他們都是希望國產疫苗可以更好更茁壯，兄弟倆最近也有討論過，只希望回歸理性論政，同島一命，各界能夠好好團結溝通抗疫。陳炳輝說，各界肉搜陳培哲只找到上海摯盟醫藥科技公司的科學委員會委員，代表哥哥相當乾淨，該公司未經同意就將哥哥的名字放在公司網頁上，近日已經寄信表達歉意。針對國產疫苗問題，陳培哲近日接受聯合報採訪時也提出解方，他說，國產疫苗第2期臨床試驗結果出爐後，如抗體效價足夠，廠商可提出2個方案，一是比照國際做法，繼續第3期臨床試驗直到期中分析，得到安全性跟有效性結果後，在維持臨床試驗和審查的專業性跟獨立性狀況下，給予緊急使用授權（EUA）。二是由廠商提出「擴大可近性方案」（expanded access,EA），只要申請食藥署審查通過，在醫師、民眾同意狀況下，提供給緊急需要接種疫苗的民眾。記者多次致電陳培哲都無人接聽電話，截至發稿前，尚未取得陳培哲回應。", "title": "陳培哲被爆在中國藥廠當顧問 弟弟發文幫喊冤"}
{"summarization": "澳洲執政聯盟國會議員克利斯坦森以及小黨「凱特的澳洲黨」議員凱特，二人聯手推動國會辯論，要求澳洲政府撤銷中資嵐橋集團長達99年的達爾文港租用權。", "article": "澳洲執政聯盟國會議員克利斯坦森以及小黨「凱特的澳洲黨」議員凱特，二人聯手推動國會辯論，要求澳洲政府撤銷中資嵐橋集團長達99年的達爾文港租用權。澳洲新聞網小黨「凱特的澳洲黨」（Katter's Australian Party）聯邦眾議員凱特（Bob Katter）稍早向澳洲國會提出動議，要求撤銷達爾文港的租用權，以保障澳洲主權不受侵犯。對此，澳洲執政聯盟國家黨議員克利斯坦森（George Christensen）提出附議。克利斯坦森今天接受2GB廣播電台訪問時坦承，由執政聯盟議員附和在野小黨提出的動議，在澳洲國會中是少見的。他解釋，他這樣做是因為達爾文港的經營權「事關緊急，並且牽涉到國家安全和主權」。中國富豪葉成的嵐橋集團於2015年以5億600萬澳元（約新台幣107億元）的價碼，獲得澳洲北領地（Northern Territory）准予承租達爾文港99年。消息傳出後隨即遭到安全專家批評。特別是美國已和澳洲達成協議，於達爾文設立一座部署約2500名陸戰隊員的美軍基地。中資承租達爾文港，隨即激起國際輿論爭議。克利斯坦森向2GB廣播電台指出，由於達爾文港具有戰略價值，而中國已經在澳洲掌握太多具有戰略價值的資產和基礎建設，因此他希望看到達爾文港重新由澳洲人經營。克利斯坦森相信，國會朝野均有很多人支持檢討達爾文港的租用權問題。他認為：「我們應該以澳洲主權和戰略利益為優先，我們應該要採取行動，以便將（達爾文）港口出售給澳洲企業。」克利斯坦森強調，澳洲應該「奪回達爾文港，以便捍衛我們的國家利益，而非為了中國共產黨的利益」。另外，克利斯坦森稍早開設「奪回達爾文港」（Take Back The Port Of Darwin）簽名蒐集網站，他表示現在已蒐集到數以萬計的簽名支持。", "title": "澳洲跨黨派議員聯手  要從中資手裡奪回達爾文港"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種比率持續放緩，為讓更多民眾捲起袖子打針，華盛頓州最近再出新招，成人施打疫苗就可獲得一捲免費大麻菸。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種比率持續放緩，為讓更多民眾捲起袖子打針，華盛頓州最近再出新招，成人施打疫苗就可獲得一捲免費大麻菸。法新社位於美國西北的華盛頓州自2012年實施娛樂大麻合法化，如今為了抗疫，凡21歲（含）以上民眾於7月12日前至設有接種站的大麻商店施打疫苗，即可獲得商家免費提供一捲大麻菸。華盛頓州政府上個月已允許酒吧和其他販酒執照持有者，提供免費酒精飲料給在6週內接種疫苗的成年人。根據最近衛生部門數據，目前為止，華盛頓州54%成人施打了至少1劑的COVID-19疫苗，比率才剛過半數。但全美大多地方最近幾週接種疫苗速度卻開始放慢，當局因此紛紛祭出獎勵措施。包括加州、俄亥俄州等推出疫苗「樂透彩」，以隨機抽選方式送出現金或大學院校獎學金給疫苗接種者。其他作法還包括發送免費運動賽事門票、機票、啤酒等。而在華盛頓州之前，亞利桑那州的大麻商也已試驗過對接種疫苗的民眾提供免費產品。", "title": "打疫苗也可以很嗨 華盛頓州送免費大麻菸[影]"}
{"summarization": "作為台灣人，中央社記者在中共建黨百年之際的紅色旅遊過程中，見證了各種向黨表忠的儀式、被旅友呼籲共商「民族復興大業」，也體會到江澤民和胡錦濤在民間地位直直落的現象。", "article": "作為台灣人，中央社記者在中共建黨百年之際的紅色旅遊過程中，見證了各種向黨表忠的儀式、被旅友呼籲共商「民族復興大業」，也體會到江澤民和胡錦濤在民間地位直直落的現象。今年是中國共產黨建黨百年，在官方強調「兩個一百年」的脈絡下，百年黨慶也是執政成績的里程碑，重要性自然不在話下。年初疫情趨緩後，中國官方便著力宣傳建黨百年，從出版新版的「中國共產黨簡史」，到「覺醒年代」等電視劇的播出，再到推廣100條「紅色旅遊」路線，整個社會沉浸在「學黨史」的氛圍中。所謂的「紅色旅遊」，是以中共黨史紀念地為核心發展起來的旅遊景點。中國在2004年首度提出這個概念，江西井岡山、陝西延安等中共建國前的根據地，都陸續發展成「紅色旅遊」基地。為了採訪中共建黨百年專題，中央社記者也在5月踏上了紅色旅遊的旅程，第一站就是位於江西和湖南交界的井岡山，那裡距離江西省會南昌還有5個小時車程，記者決定報名旅行團，造訪這座偏遠山區。那是個20人的旅行團，團員以60多歲的退休大叔大媽為主體，外加2個陪奶奶出遊的小學生，整團最突兀的，就以30多歲的記者莫屬。4天3夜的團費要價人民幣2200元（約新台幣9500元），不算特別便宜，但行程完全體現出旅行團「起得比雞早、吃得比豬差、跑得比馬快」的平價特質。來到井岡山的第一餐，被安排在一座兩層樓高的木製農舍裡吃午餐，小小的空間裡擠了將近100名遊客，30元的餐費，換來的是被團員稱為「只是把食材弄熟了」的菜色，同團廚藝精湛的上海大叔難以下嚥，索性犀利吐槽起每一道菜。面對抱怨，導遊小李卻有一套非常「紅色旅遊」的解釋，他把這餐稱作「憶苦思甜飯」，意思是藉著粗茶淡飯，讓大家回憶起當年紅軍「吃紅米飯，喝南瓜湯」的艱苦處境。若說小李是個「不專業」的導遊，可能並不公允，不到30歲的他對井岡山的歷史倒背如流；但在這些制式如讀稿的介紹外，他對團員提出的各種問題總是冷淡以對，更多時間都盯著手機關心股市。整個井岡山景區上，有數十名像小李一樣的導遊，帶著一團團遊客，用2天時間看完這座革命聖地。建黨百年之際，他們週而復始地帶著同樣的行程，伴隨而來的倦怠感可想而知。而在走訪過幾座革命聖地後，記者也逐漸對這些景點感到倦怠。不同的景點，呈現的內容卻相當類似：領導人故居、會議舊址、紀念碑，以及領導人雕像，而毛澤東大多站在雕像的C位（中間位置）。作為遊客，實在不容易記住每個聖地的差異。但或許紅色旅遊的重點本來就不在景點本身，而是在旅客和他們的行為上。在井岡山頂、遵義城中，和西柏坡上，總能看到為數眾多的「紅軍」。這些穿著仿製紅軍軍裝的遊客，主要是來接受愛國教育的中小學生，和被單位黨支部組織來學習黨史的企業員工。年齡各異的紅軍們，高舉著寫有單位名稱的紅旗，在景點間如軍隊般行進。紅色旅遊的重頭戲，往往是在革命聖地前拍大合照，而這也是最爭奇鬥豔的時刻。婁山關上，一個國企的黨史學習班成員在合照之餘，一面高聲朗誦銘刻在山壁上、由毛澤東所寫的「憶秦娥·婁山關」詩詞。有企業則帶來了空拍機，在井岡山上錄起紅歌大合唱。一些員工相當害羞，主管則大聲說：「我們出來就是代表公司，大家要精神點！」也有黨支部帶著黨員，在革命聖地前「重溫入黨誓詞」。黨員高舉握拳的右手，置於耳邊，高聲朗誦他們當年入黨時宣誓的內容。一名黨員在婁山關上，對圍著圈的「同志」說：「當年入黨，我其實不明白這段誓詞代表的涵意。但今天在我們烈士犧牲的地方重溫誓詞，我感覺非常激動，覺得作為黨員，我們對共產主義事業和民族復興，有著非常重要的責任。」紅歌和入黨誓詞宛如神奇的開關，在中共建黨百年之際，重新喚醒黨員的責任感和榮譽感。那對一般常民而言，建黨百年又代表了什麼？遵義的旅程中，包車師傅老吳得知記者是台灣人後面露不安，他擔心記者看了一整天國民黨被「痛打」的歷史後，會情感受創。記者解釋，國民黨之於台灣人的連結，可能不如共產黨之於大陸人般的強烈。老吳不解，他說：「你們台灣人不崇拜蔣介石跟蔣經國嗎？那你最喜歡的人是誰？」記者那幾天還處在日本女星新垣結衣閃婚的震驚中，開玩笑地說：「喜歡新垣結衣吧！」看著老吳更加疑惑的表情，記者連忙解釋，台灣不只有一個政黨，而無論如何，民眾對於政治人物的喜好，都無法和大陸民眾對毛澤東的崇拜相提並論。「那不挺奇怪的嗎？沒有大家都崇拜的人，社會能團結嗎？」老吳說，「像我們這邊就都崇拜毛主席、鄧小平，和習主席。」老吳的話中，少了江澤民和胡錦濤。在中共官方的論述中，五代領導人分別是毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤和習近平。而老吳的回答，恰恰呈現出這些人在當今中國社會裡實際的聲量。「毛主席創立新中國，鄧小平改革開放，習主席帶我們農民脫貧，大家當然感謝他們，」老吳解釋道，「另外兩個人，我好像不記得他們做過什麼。」老吳來自貴州偏遠的苗族山村，如今剛在遵義買下房子，即便生活不算豐衣足食，但確實擺脫曾經的貧窮。老吳對中共近年的「脫貧攻堅」非常有感，他說：「誰照顧我們農民，我們就支持誰，希望黨能長命百歲。」井岡山旅程的最後，同團的王律師主動來找記者攀談。長年在深圳和台商打交道的他，輕易的從口音猜出記者來自何方。王律師說，中共挺不容易的，幾度差點被國民黨剿滅，最後竟能絕處逢生，奪得天下，「這就是人民的選擇、歷史的選擇吧」。聊到台灣，他直指「你們那兒不行，發展太慢了」；話鋒一轉，他認為如今的中國堪稱「百年來最強」，而台灣人應該抓住機會，「一起參與民族復興的大業」。語畢，我們對視了幾秒後，相互露出尷尬而不失禮貌的微笑。如同一名上海黨政人士的分析，建黨百年的宣傳，將和中國擺脫「百年國恥」緊密扣連，藉著對比中國清末起的悲慘歷史和如今的盛世，來強化中共執政的正當性。鋪天蓋地的黨史宣傳，讓中國彷彿又經歷一場大規模的政治教育，從電視劇到紅色旅遊，官方意識形態被灌輸到社會的每個角落。而這種「沉浸式」黨史教育的成效究竟如何？民眾是真的接受了官方論述，或只是逢場作戲？這個問題，只能留給在革命聖地前重溫誓詞、唱紅歌的遊客來回答。 ", "title": "特派專欄 中共建黨百年前夕 參加紅色旅遊是怎樣的體驗"}
{"summarization": "國內疫情持續延燒，不過元大投顧協理顏承暉表示，疫情對台灣經濟影響「只是皮肉傷」，基於台灣以製造業為主、供應鏈轉型、正處中美對抗的時間點等4點因素，他仍相當看好台灣今年經濟表現。", "article": "國內疫情持續延燒，不過元大投顧協理顏承暉表示，疫情對台灣經濟影響「只是皮肉傷」，基於台灣以製造業為主、供應鏈轉型、正處中美對抗的時間點等4點因素，他仍相當看好台灣今年經濟表現。顏承暉今天於元大金控以線上方式舉辦的「亞洲投資創富論壇」分享疫情衝擊下的全球經濟展望，並剖析台灣經濟情勢，他表示，「對台灣不要喪失信心，我也是很樂觀」。顏承暉認為有4大理由支撐台灣經濟穩健成長，首先，國內疫情雖然升溫，但台灣以製造業為主，疫情並未真正傷害到經濟基本面，影響只是皮肉傷。其次，外資挑選投資市場考慮許多面向，除了疫情控制程度，也會看到台灣出口主要面向歐美市場，終端需求有一定支撐力道。另一方面，顏承暉指出，隨著歐美持續施打疫苗、經濟回溫，今年下半年到明年，歐美貨幣政策開始轉變，全世界可能再一次面臨減碼恐慌；此時外資會思考利率上升的趨勢下，想投資的市場對於國際資本外流是否具有抗跌性，而台灣國際收支底蘊強健、外匯存底豐沛、外匯市場也較穩定，具有抗跌性。第三，「現在看台灣跟5年前不一樣了，全世界供應鏈從發散型變成鑽石型，台灣廠商定價能力正在提高」，顏承暉直言，發散型供應鏈時期，上游廠商面臨價格競爭壓力，利潤率被壓低，但近幾年全球電子供應鏈從「少樣多量」進入「少量多樣」，供應鏈轉型為鑽石型，讓台灣製造業、特別是電子製造業，重新建立價格定價能力，這也是台灣優勢。第四，現在正處在中美對抗時間點，台灣所處的地位相當特殊，類似於二戰後德國角色，也因為台灣國際地位具有特殊意義，重要性更容易被凸顯。顏承暉不只看好今年台灣經濟，他也指出，現在3至5年的存貨循環、7到11年的投資循環、50年一次的科技循環都是向上，全球經濟能見度可以看到2022年。不過他提醒，經濟好轉、貨幣印太多，以及推動基礎建設、遞延需求爆發和供應鏈轉變等因素，都會導致通貨膨脹，「大家現在已經意識到通膨，今年下半年還不是大問題，但明年要再去擔心」。", "title": "疫情影響只是皮肉傷 專家提4理由對台經濟有信心"}
{"summarization": "由於北部電子工廠陸續有外籍移工集體武漢肺炎本土病例感染，屏東縣政府在縣內各工業區附近共設6處快篩站，今天啟動，縣政府表示，目前已預約移工3589人，今天將篩檢1313人。", "article": "由於北部電子工廠陸續有外籍移工集體武漢肺炎本土病例感染，屏東縣政府在縣內各工業區附近共設6處快篩站，今天啟動，縣政府表示，目前已預約移工3589人，今天將篩檢1313人。縣政府勞動暨青年發展處表示，這次篩檢對象鎖定產業移工，縣內共78家企業、3589名移工預約，在全縣6處篩檢站篩檢，預計3至5天內篩檢完成，今天將篩檢1313人。勞青處表示，企業暫不需要負擔篩檢費用，由縣府向中央爭取補助，希望所有聘僱外籍移工的企業盡快提出篩檢預約。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），疫情趨勢及企業需求，縣府規劃設6處移工篩檢站及篩檢對象，今天啟動全面篩檢，落實分艙分流。屏東境內約有1萬5000名外籍移工，其中50人以上移工企業19家、移工數1914人。6處移工篩檢站，包括里港社區篩檢站（農業科技園區）、屏東科技產業園區篩檢站（二代加工出口區、大慶工業區）、國仁醫院附設社區篩檢站（屏東工業區）、內埔工業區篩檢站、屏南工業區篩檢站，以及新園工業區篩檢站。以位於內埔鄉省道台1線上的內埔工業區為例，占地達22萬坪，進駐有食品製造業、金屬製品製造業，以及化學製品製造業65家廠商。轄區內埔警分局早上8時會同衛生局護理人員穿著隔離衣、頭套全副武裝抵內埔工業區服務中心旁的廣場快篩站作業，由各廠區提供外籍移工名單，預計快篩595人。", "title": "屏東移工篩檢9日啟動 首日篩檢1313人"}
{"summarization": "新北市新店區的一家披薩店日前遭男子持玩具槍強盜新台幣25萬元，警方翌日逮捕54歲仇姓嫌犯。仇男供稱，受疫情影響收入大減才鋌而走險，北檢今天依加重強盜罪嫌起訴仇男。", "article": "新北市新店區的一家披薩店日前遭男子持玩具槍強盜新台幣25萬元，警方翌日逮捕54歲仇姓嫌犯。仇男供稱，受疫情影響收入大減才鋌而走險，北檢今天依加重強盜罪嫌起訴仇男。全案起於5月31日上午，警方獲報新店中正路一家披薩店遭人持玩具槍搶走25萬元，嫌犯持抹布擦拭指紋等跡證後，搭乘計程車逃逸。警方專案小組調查，涉案的仇姓男子住桃園市龜山區，透過轉乘交通工具、多次變裝等手法，試圖製造追緝斷點；專案小組本月1日下午，持拘票在台北車站京站百貨公司地下2樓逮獲仇男，並起出剩餘贓款4萬2500 元，移送台北地檢署偵辦，目前遭羈押。仇男供稱，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本的導遊工作沒有了，只能改當清潔工，每月收入約3萬元，因積欠賭債、卡債、生活費才鋌而走險；仇男坦承，犯案時將水果刀、玩具槍放在包包裡，因店員反抗才亮槍。北檢查出，仇男將部分贓款用來償還賭債、卡債，並匯款給在中國大陸的女友；檢察官認為，仇男持水果刀、玩具槍犯案，涉犯加重強盜罪嫌，今天向法院提起公訴，預計明天移由台北地方法院審理。", "title": "男持玩具槍搶走披薩店25萬元 遭訴加重強盜罪"}
{"summarization": "為因應以色列對首都大馬士革的「侵略」，敘利亞防空系統已啟動。", "article": "為因應以色列對首都大馬士革的「侵略」，敘利亞防空系統已啟動。敘利亞新聞社報導，以色列軍機從黎巴嫩領空進入敘國，還稱「大馬士革發生爆炸」，但並未提到任何死傷或損害。總部位於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）通報，「以色列攻擊（敘利亞）軍事陣地後，大馬士革及城市周圍都感受到強大爆炸威力」。據敘利亞人權瞭望台組織說法，以色列空襲瞄準鄰近大馬士革國際機場的區域，以及敘利亞空軍駐紮在距離大馬士革約50公里的杜邁爾（Dumayr）軍營，爆炸地點在軍火庫。敘國荷姆斯省（Homs）南部也遭空襲，哈瑪省（Hama）和拉塔基亞省（Latakia）部分地區也感覺得到爆炸。敘利亞人權瞭望台組織表示，空襲導致荷姆斯省人員傷亡，搜救團隊已前往被攻擊鎖定地點；但目前沒有確切傷亡數字。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdul Rahman）向法新社說明，自以色列與巴勒斯坦伊斯蘭運動組織「哈瑪斯」（Hamas）近期在加薩（Gaza）交戰之後，這是以色列首度攻擊敘利亞。以色列與哈瑪斯上月爆發衝突，歷時11天才停火。鮮少承認攻擊敘國的以色列軍方告訴法新社：「我們不對外媒報導置評。」敘利亞於2011年爆發內戰，相鄰的以色列自此就在敘利亞領土上執行數以百計的空襲，瞄準敘國政權所在地、伊朗盟軍及黎巴嫩真主黨（Hezbollah）運動成員。", "title": "敘利亞媒體：已啟動防空系統因應以色列侵略"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國民黨今天呼籲政府應更努力取得足夠的疫苗，在原規劃接種順序中，納入19至49歲青壯族群，至少讓年輕人能自費施打。", "article": "疫情嚴峻，國民黨今天呼籲政府應更努力取得足夠的疫苗，在原規劃接種順序中，納入19至49歲青壯族群，至少讓年輕人能自費施打。國民黨上午召開「防疫要年輕人配合，疫苗施打卻沒份」記者會，文傳會主委王育敏說，政府表示到8月底約有1000萬劑疫苗到位，依照目前公布的11類公費接種對象，人數約1300多萬人，在年底之前，供這11類施打可能都不夠。國民黨文傳會副主委黃子哲說，50歲以下約1000萬人，依現行規定，若不具醫護、防疫人員等身分都無法施打疫苗，這1000萬人若扣除18歲以下較不建議施打的部分，19至49歲人口約600萬人，他呼籲政府應更努力取得足夠的疫苗，在原規劃疫苗接種順序中，納入19至49歲青壯族群。黃子哲表示，沒有人應該被排除在疫苗接種之外，年輕人的染疫風險的確較年長族群低，疫苗接種順序可以排後，但不可以被排除，建議政府儘快列出其他族群施打疫苗的順序，讓民眾知道施打時間，能夠安心。此外自民黨外交小組組長佐藤正久，在東京電視台節目中透露，5月下旬台灣方面正式請求提供100萬劑疫苗；請問蔡總統，「你指派誰，正式向日方提出，僅有100萬劑疫苗的需求，100萬劑的判斷標準從何而來。」江啟臣說，日本外相茂木敏充3日在參議院外交國防委員會答詢時表示，「考慮到對台灣來說，其本土疫苗生產在7月以後便能有相當程度的準備，而日本方面已充分認知到台灣目前的緊急需求」；請問蔡總統，「你為何要誤導國際社會，國產疫苗在7月一定準備好，台灣對疫苗僅是7月前的緊急需求。」江啟臣問蔡總統，國產疫苗二期還沒解盲，更沒通過審查，以及緊急授權，「你如何未卜先知，7月底就可以施打，你到底給衛福部及審查委員多大的政治壓力，逼得過去力挺你的前國產疫苗審查委員、中研院院士陳培哲，必須辭職明智。」", "title": "國民黨籲爭取足夠疫苗  接種順序納青壯族群"}
{"summarization": "前立委林益世涉貪收賄6300萬元案，二審重判12年遭撤銷發回，高院更一審今認定，不構成貪污，但假借立委權勢對人恐嚇得利，因速審法減刑，判4年10月，褫奪公權5年。可上訴。", "article": "前立委林益世涉貪收賄6300萬元案，二審重判12年遭撤銷發回，高院更一審今認定，不構成貪污，但假借立委權勢對人恐嚇得利，因速審法減刑，判4年10月，褫奪公權5年。可上訴。台灣高等法院指出，林益世否認犯行，但更一審合議庭依林益世供述、證人陳啟祥等人證述及轉爐石契約等證據資料，認定林益世行為構成公務員假借職務上權力及機會故意犯恐嚇得利罪，事證明確。更一審表示，林益世向中鋼或中聯公司等民營企業經營階層請託或施壓的行為，並非其立法委員的法定職務權限行為，可謂非職務行為，因此不構成公務員違背職務收賄罪。合議庭指出，林益世案發時身為中央民意代表，為獲取地勇公司陳啟祥給付新台幣2300萬元及所謂「公關費」1000萬元，竟不惜以撤換人事為藉口，出言恫嚇中鋼公司及中聯公司相關高層人員迫使就範，以使地勇公司取得轉爐石1/3承購權目的，可見林益世為在短時間內獲取鉅額款項，無視於人民託付及廉能政府的要求。更一審指出，林益世假借立法委員的權勢對他人施加恐嚇，嚴重損及中鋼、中聯公司整體利益，且使中聯公司可能擔負遭永豐盛公司依法求償的風險，犯後否認犯行，飾詞狡辯，難認有悔意。更一審審酌，林益世自民國88年起連續擔任4屆立法委員，已婚須扶養母親及6歲女兒，且本案於101年10月25日繫屬於一審，至今已逾8年未能判決定讞，依速審法規定，予以減刑，因此判刑4年10月，褫奪公權5年。全案緣於，林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院107年8月底，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。台灣高等法院更一審審理範圍僅林益世收賄6300萬元部分，今天宣判。林益世因2年徒刑定讞入獄服刑，去年4月間獲假釋出獄。", "title": "輕判林益世4年10月 法院：藉權勢恐嚇得利非貪污"}
{"summarization": "京鼎精密科技因6名外籍員工確診，公司今天針對本國籍員工快篩，包含同棟大樓另2家承租廠房公司在內，預計篩檢610人；而智邦科技竹南廠昨天快篩有6人陽性，需進行PCR採檢。", "article": "京鼎精密科技因6名外籍員工確診，公司今天針對本國籍員工快篩，包含同棟大樓另2家承租廠房公司在內，預計篩檢610人；而智邦科技竹南廠昨天快篩有6人陽性，需進行PCR採檢。京鼎精密科技財務長陳鎮福表示，公司外籍移工與京元電子外籍移工宿舍雖然分開，但生活區域難免有些交叉，上週公司1名外籍移工出現發燒未到班，經採檢確診，隔日立即進行外籍移工快篩並針對陽性反應者採檢PCR，又增加5人確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），共計6名外籍移工染疫。陳鎮福指出，由於本國和外籍移工有部分工作區域重疊，為考量整體公司工作環境安全及員工心理壓力，今天針對本國籍430名員工，以及承租廠房的鴻躍、葉成等2家公司、180名員工，總共610人進行快篩作業，預計分9梯次在今天全部完成。陳鎮福表示，目前公司已停工3天，對公司營收可能影響2%至3%，但對全年預測影響應該不大，因訂單並沒有掉，會在第3季趕回來。另外，智邦科技今天表示，竹南廠截至8日共13人確診；快篩部分，昨天快篩作業602名台籍員工，其中6 人呈陽性，需進一步核酸檢測PCR，今天上午快篩237人，全數陰性。竹南廠完成全員篩檢。苗栗縣政府昨天公布力晶積成電子公司1名本國籍員工確診，衛生局表示，個案為苗栗縣人，工作地點在新竹，並非竹南科學園區。", "title": "京鼎本國員工啟動快篩 智邦8日快篩陽性6人"}
{"summarization": "台灣本土疫情持續，中央疫情指揮中心開放企業自行為員工快篩，鴻海集團位於新北市土城總部虎躍廠今天起試行企業自主快篩，規劃每週定期快篩，未來視疫情調整在其他廠區試辦。", "article": "台灣本土疫情持續，中央疫情指揮中心開放企業自行為員工快篩，鴻海集團位於新北市土城總部虎躍廠今天起試行企業自主快篩，規劃每週定期快篩，未來視疫情調整在其他廠區試辦。鴻海指出，快篩對象是生產、研發及安全或必須分組輪班進入廠區的人員，透過每週定期快篩，建立保護員工的長期安全防護網。鴻海指出，以員工防疫安全為最高原則下，從5月中旬啟動一系列的防疫措施，特別是工作地位於雙北地區各廠區員工，以及居住地位於雙北地區但在其他縣市員工，目前已要求工作日全數居家上班。鴻海表示，現階段台灣防疫管制措施，對集團整體營運影響不大，未來公司也將視主管機關所公佈的疫情資訊，隨時動態調整。鴻海內部人士指出，目前試行快篩作業以虎躍廠區為主，初期規劃鎖定雙北地區，未來台灣其他廠區視疫情狀況調整試辦。", "title": "企業自主快篩 鴻海土城總部虎躍廠今起試行"}
{"summarization": "從台灣前進美國矽谷接受育成輔導的7家新創團隊，今天突破疫情限制，在線上向國際投資人展現台灣數位科技活力，重量科技和延展實境兩個團隊率先獲訂單及國際合作的機會。", "article": "從台灣前進美國矽谷接受育成輔導的7家新創團隊，今天突破疫情限制，在線上向國際投資人展現台灣數位科技活力，重量科技和延展實境兩個團隊率先獲訂單及國際合作的機會。由矽谷新創加速器Plug and Play主辦、科技部台灣科技新創基地（Taiwan Tech Arena, TTA）協辦的GOAL 21 EXPO，今天透過線上發表會，向矽谷與台灣超過百名投資人和企業代表，展示數位經濟的創新技術及商業模式。今年度的GOAL 21 EXPO共有來自台灣和奧地利共8個新創團隊參與。擁有台灣背景的7家團隊為睿加科技（AIPlus）、區塊科技（BlockChain Security）、國際信任機器（ITM）、重量科技 （KryptoGo）、米菲多媒體（Mifly）、實境數位科技（ScienceVR）和延展實境（Tourmato）。科技部產學及園區業務司長許增如開幕致詞時表示，由於疫情限制，全程虛擬進行，透過線上多元互動方式，團隊接觸矽谷商業文化，深入國際一級新創戰區，已有團隊順利獲得國際合作機會，顯現新創團隊能量。目前傳出捷報的重量科技團隊以防洗錢新技術，獲台灣兆豐金海外分行金融監理平台的訂單；另外，延展實境團隊可望與總部設在西雅圖的房地產服務上市公司Redfin合作。Plug and Play聯合創辦人佛羅雷斯（JoJo Flores ）和駐舊金山台北經濟文化辦事處科技組組長葉至誠，針對台灣面對疫情時協助新創發展政策、鏈結台灣與矽谷的重要性進行精彩對話。葉至誠表示，疫情帶來衝擊，卻也帶給台灣新創團隊很好的發展機會，挺過危機。管理諮詢公司埃森哲（Accenture）總經理米夏埃利斯（Nils Michaelis）和推動新創育成的Mach49資深副總裁布雷克里（Dave Blakely）則分享來自全世界有關區塊鏈（Block Chain ），以及結合虛擬實境、教育娛樂的未來創新、創業理念。科技部自2016年起適應國際新創的生態文化，藉此機會爭取到第一筆訂單或資金。", "title": "疫情下從矽谷蛻變 台灣新創隊獲國際投資人訂單"}
{"summarization": "台南市76歲劉姓老婦5 月初曾赴新北市，昨天被發現在家中昏迷不醒，送醫不治，經安排採取鼻咽PCR篩檢，結果是陰性。", "article": "台南市76歲劉姓老婦5 月初曾赴新北市，昨天被發現在家中昏迷不醒，送醫不治，經安排採取鼻咽PCR篩檢，結果是陰性。台南市政府衛生局人員今天指出，劉姓老婦平日獨居，今年5月初曾赴新北市新店區繳稅，但鄰居查覺劉婦已3天至4天未出門，通知當地里長及警消協助，才發現劉婦昏迷倒臥家中，緊急送往佳里奇美醫院後不治。醫院當時安排抗原快篩及鼻咽PCR篩檢，結果都是陰性。衛生局呼籲民眾不要恐慌，環保局已於劉婦住家周遭環境清消。警方調查，劉婦獨居多年，沒有子女，平時早起騎腳踏車運動，但因數天未出門，鄰居發現後大聲呼喚及按門鈴，屋內無人回應，立刻請里長報警處理。", "title": "台南老婦曾赴新北 家中昏迷不治篩檢陰性"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，成功市場新增6人確診，成功市場延長休市到23日凌晨0時，另外，由於有個案同時在仁愛市場營業，仁愛市場從晚間6時起，休市到24日凌晨0時。", "article": "基隆市長林右昌今天說，成功市場新增6人確診，成功市場延長休市到23日凌晨0時，另外，由於有個案同時在仁愛市場營業，仁愛市場從晚間6時起，休市到24日凌晨0時。基隆市成功市場因日前有第4名豬肉攤商確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府昨天公告停業至15日凌晨0時。林右昌上午在線上記者會表示，市府昨天針對所有成功市場攤商全面PCR核酸檢測，共採檢186人，其中有6人陽性確診。林右昌表示，這6人中有2人是豬肉攤商，2人是雞肉攤商，1人是水產攤商，另1人是與攤商有接觸的小吃業者，不過這名是新北市的個案。6人中有5人是生鮮肉品攤商，這是非常嚴重的警示，必須採取更積極的作為，因此宣布成功市場延長休市到23日凌晨0時。此外，林右昌指出，其中有1例豬肉攤商確診個案也在基隆市仁愛市場營業，市府為了預防性防疫，仁愛市場從今天晚間6時起休市到24日凌晨0時，市府也要求下午起所有攤商自主將攤位清潔，待休市後，環保局會派員前往全面清消，市府也會針對所有仁愛市場的攤商進行全面PCR核酸檢測。", "title": "基隆成功市場增6人確診 仁愛市場也受影響休市"}
{"summarization": "前立委林益世涉向地勇公司陳啟祥收賄及索賄案，遭特偵組求處無期徒刑，一審判7年4月，二審判13年半，三審將收賄案發回其餘定讞後，高院更一審就收賄案今判4年10月。可上訴。", "article": "前立委林益世涉向地勇公司陳啟祥收賄及索賄案，遭特偵組求處無期徒刑，一審判7年4月，二審判13年半，三審將收賄案發回其餘定讞後，高院更一審就收賄案今判4年10月。可上訴。以下為全案偵審大事記：林益世在立委、行政院祕書長任內向地勇選礦公司負責人陳啟祥收賄新台幣6300萬元，並以「3、3、23」方式索賄8300萬元未遂。特偵組隨即剪報分案。--101年6月28日，林益世在行政院開記者會否認收賄，並到士林地檢署控告陳啟祥和壹週刊涉嫌加重誹謗。特偵組發傳票給陳啟祥，要求到庭作證。--101年6月29日，林益世請辭行政院秘書長，在電視政論節目喊話，要求陳啟祥「有證據快拿出來，讓我一刀斃命」。特偵組深夜拘提陳啟祥。--101年6月30日，陳啟祥接受偵訊並轉列污點證人，同時提交電話通聯及2片錄音光碟給特偵組。--101年7月2日，特偵組以林益世涉犯貪污重罪，且有滅證之虞，向台北地院聲押禁見獲准，林益世隔天被移送羈押於台北看守所。--101年7月4日，林母沈若蘭主動到案，交付特偵組濕鈔1800萬元，檢方諭令她200萬元交保。--101年7月5日，林妻彭愛佳帶檢察官到銀行查扣另一保管箱，檢方諭令她100萬元交保。高雄地檢署再搜林益世高雄住處，查扣金爐及美鈔灰燼送刑事局化驗。--101年10月25日，特偵組依貪污等罪嫌，起訴林益世、彭愛佳、沈若蘭、林益世舅舅沈煥章、沈煥瑤。全案移審台北地院，法官裁定林益世以5000萬元交保，限制住居、限制出境。--102年3月29日，雄檢偵結陳啟祥和女友程彩梅行賄案，予以兩人緩起訴處分，分別應繳給公益團體200萬元、50萬元處分金。--102年4月30日，台北地方法院依公務員假借職務恐嚇得利罪、財產來源不明罪，判處林益世7年4月徒刑，褫奪公權5年，併科罰金1580萬元。沈若蘭、彭愛佳、沈煥章、沈煥瑤均無罪。--102年5月21日，特偵組及台北地檢署對林益世等5名被告提起上訴，駁斥「台灣不能成為民意代表藉選民服務，圖謀私利的天堂」。--102年7月18日，台灣高等法院首次開庭，林益世連說5次「我沒有貪污」，彭愛佳及沈若蘭等4人均不認罪。--105年2月26日，台灣高等法院改依違背職務收賄罪、財產來源不明罪，判林益世13年6月徒刑、沈若蘭被控燒美鈔涉嫌隱匿刑事證據罪，判刑5月。--107年8月22日，最高法院就林益世收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞；沈若蘭被控隱匿刑事證據罪，判刑5月定讞；彭愛佳、沈煥章、沈煥瑤被訴洗錢，無罪定讞。--107年9月28日，林益世因財產來源不明罪遭判2年徒刑定讞，赴台北地檢署報到後押解至監獄執行。--108年3月26日，高院更一審開庭，林益世遭提訊出庭表示，他沒有犯罪，地勇公司及中聯公司均是民營公司，以立委職權是管不到的。--109年4月16日，林益世假釋出獄，高院更一審決定不接押，裁定他限制住居、限制出境，每週赴警局報到。--110年6月9日，高院更一審就收賄6300萬元案，認定林益世行為不構成貪污罪，但構成假借立委權勢對人恐嚇得利，且適用速審法減刑，依公務員假借職務恐嚇得利罪判4年10月，褫奪公權5年。可上訴。", "title": "林益世貪污案偵審大事記"}
{"summarization": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，多數縣市武漢肺炎疫情已受控制，雙北疫情也未持續升溫，顯示3級警戒發揮效果，但由於小波流行不斷，疫苗施打率未達40%前，仍要嚴謹依循政府警戒措施。", "article": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，多數縣市武漢肺炎疫情已受控制，雙北疫情也未持續升溫，顯示3級警戒發揮效果，但由於小波流行不斷，疫苗施打率未達40%前，仍要嚴謹依循政府警戒措施。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，解析台灣本土疫情現況。陳秀熙表示，從每10萬人確診發生率來看，除了雙北市較高，其他縣市疫情都已受控制，而雙北疫情也未持續升溫，顯示3級警戒發揮效果，透過快篩找到隱形傳染者，搭配NPI（非藥物介入）措施相輔相成，有效阻斷社區傳播，大都會區以高雄發生率低、表現最佳。近期台灣本土確診個案致死率達2.83%，高於全世界平均（2.2%），陳秀熙分析有幾個因素影響，包括不同流行波和不同種類病毒、侵襲年齡隨流行波而不同、初始醫療能量分配有效性、疫苗影響重症和藥物治療會影響康復率和死亡、確診病例和隱性個案低報等。陳秀熙舉例，義大利、英國、西班牙、美國在去年第一波流行侵襲老人等脆弱族群，造成死亡人數攀升，後來醫療量能已調配，輕重症分流，又開始施打疫苗，而台灣目前屬於2021年第一波流行，加上變種病毒影響，因此與國際間比較致死率時容易產生失真現象。根據國外研究發現，陳秀熙提到，年紀越大者，住院天數越長，糖尿病、肥胖、心臟病、癌症、高血壓等等族群如染疫，都可能需要加護病房照護，且可能提高死亡風險，因此建議未來列入施打疫苗優先順序。陳秀熙表示，在熱點區設置快篩站，找到隱形個案，並配合NPI措施，是疫苗施打前最好的政策；目前台灣社區流行已受到控制，但如苗栗移工等小波流行不斷，因此在疫苗施打率未達40%前，仍要依照政府警戒措施並嚴謹實施，才能讓疫情下降。在疫苗方面，陳秀熙指出，國外疫苗都有做舊病毒的第3期臨床試驗，因應變種病毒，利用第2期中和抗體比較，在保護力足夠時，申請緊急使用授權，讓舊疫苗應用在新疫苗上，但國產疫苗面臨的科學困境就是沒做舊病毒的第3期臨床試驗，如果直接想用第2期橋接第3期，在國際間會受到挑戰。陳秀熙建議可利用生物相等性實驗，找受試者分別施打牛津AZ或國產疫苗，觀察症狀個案是否降低，如能證明國產疫苗和國外牛津AZ疫苗效果一樣或更好，就能受到國際認定，這樣才能利用2期資訊進行2期和3期橋接，讓第3期臨床試驗解套，他也願意成為生物相等性試驗的受試者。", "title": "公衛專家：多數縣市疫情受控制 3級警戒奏效"}
{"summarization": "北市警方昨天獲報有不肖人士在中山區一間賓館私下從事性交易等行為，隨即到場查獲兩男、兩女從事半套性交易，另一女還持有毒品大麻欲施用，全案將5人依法送辦。", "article": "北市警方昨天獲報有不肖人士在中山區一間賓館私下從事性交易等行為，隨即到場查獲兩男、兩女從事半套性交易，另一女還持有毒品大麻欲施用，全案將5人依法送辦。台北市警察局中山分局今天發布新聞稿表示，轄下民權一派出所昨天下午5時許接獲檢舉情報，指中山區新生北路二段一間賓館有非法色情交易情形，隨即派員到場臨檢。警方現場查獲從事色情交易的29歲周女、19歲陸女，以及嫖客60歲謝男和46歲龔男，他們分別以新台幣2500至3000元不等從事半套性交易。同時，警方也在房間查獲一名22歲江女持有第二級毒品大麻，意圖施用。現場員警以高規格防疫配備進行身分查核及初步健康狀況確認，包括備妥額溫槍、口罩、手套、護目鏡、隔離衣、酒精消毒等，全案詢後將5人依違反社會秩序維護法妨害風俗罪嫌及毒品危害防制法送辦。中山分局表示，疫情三級警戒期間，台北市政府要求八大及休閒育樂業全面停止營業，為防堵疫情擴散和破口，警方將持續擴大溯源查緝毒品上游、查緝色情機房、應召工作室及其他應召站從業人員，並呼籲業者切勿投機、心存僥倖，配合政府防疫作為。", "title": "北市賓館有非法性交易 中山警逮5人法辦"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天質詢指出，民眾希望國產疫苗可以解盲成功，但是否有無法及時得到國際認證的可能與風險。衛生福利部長陳時中坦言「有」，未來疫苗比較大的量進來時，可以開放選擇。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天質詢指出，民眾希望國產疫苗可以解盲成功，但是否有無法及時得到國際認證的可能與風險。衛生福利部長陳時中坦言「有」，未來疫苗比較大的量進來時，可以開放選擇。立法院臨時會院會今天邀請行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。本土疫情嚴峻，蔣萬安質詢時提到，這次編列的特別預算中，有將近新台幣225億元，預計採購1500萬劑疫苗，其中有多少國產疫苗。陳時中說，如果國產疫苗解盲成功、順利量產，就有1000萬劑，這有開口合約可以買，現在也還在跟其他一些大廠談，也要看供貨時序，誰比較前面就用誰的。蔣萬安說，大家都希望國產疫苗可以解盲成功，但如果解盲失敗的話，勢必會影響相關疫苗施打期程，例如預估10月底的疫苗施打率達6成等，政府有沒有配套方案。陳時中說，現在已經都在跟國外在談，只要有量就願意買，但現在國際在搶貨有點困難，每一條線都不會放棄。蔣萬安說，民眾也關心疫苗護照問題，因為看到歐盟成員國預計7月推出數位證明，通過證明要件，就可往返歐洲這些國家，而國人如果施打國產疫苗，國產疫苗是否有無法及時得到國際認證的可能與風險。陳時中說，這要持續努力與溝通，現在國外的疫苗如AZ、莫德納這些都會被認可。蔣萬安追問，國產疫苗開始施打，是否有無法及時得到國際認證的風險；陳時中坦言「有」，因此會提醒民眾，疫苗在世界的情況是如何。蔣萬安追問，如果民眾有商務需求，或有些人因為健康因素只想選擇國產疫苗，最終民眾能否選擇要施打哪個廠牌的疫苗；陳時中說，根據供給量跟排序等，等預約系統開始，比較大的量進來，開放比較多人施打時，可以選擇。蔣萬安最後詢問蘇貞昌，很多民眾因為防疫在家上班，他們希望能減免水、電費，或取消夏月電價的費率計算等；蘇貞昌說，會做滾動檢討，請相關部會包括台電等，一起檢討。", "title": "國產疫苗無法及時獲國際認證？陳時中坦言有風險"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，台北市某診所昨天疑似私下幫民眾打疫苗，指揮中心表示，衛生局近日有調撥疫苗至此診所，若違規替非前3類施打對象接種屬實，最高可罰新台幣200萬元罰鍰。", "article": "武漢肺炎本土疫情嚴峻，台北市某診所昨天疑似私下幫民眾打疫苗，指揮中心表示，衛生局近日有調撥疫苗至此診所，若違規替非前3類施打對象接種屬實，最高可罰新台幣200萬元罰鍰。中央流行疫情指揮中心今天中午發布新聞稿指出，有關媒體報導某台北診所開放民眾連夜施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，國內疫苗現階段開放的公費接種對象，以雙北地區第1類至第3類未曾接種第一劑疫苗的醫事、防疫人員及高接觸風險者為優先。指揮中心發言人莊人祥今天接受媒體聯訪時表示，據中央紀錄，台北市衛生局近日確實有調撥疫苗到這家診所，提供第1類至第3類接種對象施打，指揮中心已要求台北市衛生局進行瞭解及處理，若查明未依指揮中心所訂接種順序依序施打，可依據傳染病防治法第29條，處30萬至200萬元罰緩。指揮中心重申，中央與地方「標準一致、做法一致、腳步一致」防疫原則。雙北以外縣市，則以未曾接種疫苗的第1類醫事人員為接種對象，並將視疫苗接種進度，逐步開放至第2、3類及機構對象。另針對3月22日至4月11日已完成第一劑公費對象，於間隔10至12週後，開放接種第二劑。", "title": "未依接種順序施打疫苗 指揮中心：最高罰200萬"}
{"summarization": "香港「反送中」今天滿2週年。民進黨籍立委王定宇認為，「反送中」面對的迫害與當年的六四事件如出一轍。無黨籍立委林昶佐則表示，香港近這幾年是一個「恍如隔世」的過程。", "article": "香港「反送中」今天滿2週年。民進黨籍立委王定宇認為，「反送中」面對的迫害與當年的六四事件如出一轍。無黨籍立委林昶佐則表示，香港近這幾年是一個「恍如隔世」的過程。2019年6月9日，香港「反送中」運動全面爆發，直至今天滿2週年。台灣撐香港陣線、經濟民主連合、台灣人權促進會、台灣香港協會等民間團體上午舉辦「台港同行，連儂再現」反送中2週年線上記者會。王定宇、林昶佐及流亡英國的前香港立法會議員羅冠聰、2020 年「35+民主派初選」勝選人張崑陽皆以連線方式與會。王定宇表示，香港「反送中」面對的迫害與當年的六四事件如出一轍，「方法都一樣，只是這個政權的總書記名字不一樣」。王定宇說，「站在正確的一方，不代表你人生比較輕鬆」，曾站在正確一方的香港青年，如今面對獨裁者法律包裝過的迫害，有人因為參加初選被冠罪，有人則甚至因為穿黑衣服被抓捕，「（你）就知道獨裁者有多脆弱」，「真正害怕的，是這些迫害者」。王定宇提到他正在推動的「馬格尼茨基人權問責法」草案，指出美國國務院曾就這個議題，透過美國在台協會（AIT）與台灣開過視訊會議，「這個法案是國際協同，張開一張人權的網」。林昶佐表示，香港的近況對他而言是「恍如隔世」的過程。他過去赴香港參加七一遊行時，香港人當時雖認為「真普選」來得不會那麼快，但終會達成。然而「反送中」運動發生後，中國對香港的緊縮，讓全世界看到，「中國這個政權的不可信任」。林昶佐也指出，除了「馬格尼茨基人權問責法」草案，他也正在努力推動「港澳條例」第60條之一的修法草案，希望透過增加香港人權及民主條款的方式，要求政府定期對港進行人權狀態評估報告，並適時對港澳條例作修正。羅冠聰呼籲海外港人，繼續透過遊行倡議、文化活動等方式傳承香港的抗爭記憶。他認為，只要有更多人在海外自由空間發聲，就一定能對香港民主活動有回饋。張崑陽則提出更積極參與當地公民社會、保存香港語言文化、建立「黃色經濟圈」並在各社會領域發揮影響力等3項行動，強調「香港人的鬥志、我們的意志，不會隨著離開香港而消失」。", "title": "香港反送中2週年 王定宇：迫害與六四如出一轍"}
{"summarization": "美國日前捐贈75萬劑疫苗抵台，高雄市長陳其邁有感美方慨捐送暖，回贈AIT高雄分處農產品玉荷包，以「玉荷包耐風性強而果實甜美，象徵台美將持續攜手合作，迎風面向挑戰。」", "article": "美國日前捐贈75萬劑疫苗抵台，高雄市長陳其邁有感美方慨捐送暖，回贈AIT高雄分處農產品玉荷包，以「玉荷包耐風性強而果實甜美，象徵台美將持續攜手合作，迎風面向挑戰。」高雄市政府行政暨國際處長項賓和8日帶著高雄市盛產的玉荷包抵美國在台協會高雄分處，同時轉送陳其邁感謝信，表達雙方「真朋友，真進展」情誼。市府今天發布新聞稿指出，陳其邁信中提及從「台灣關係法」到「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」，40多年台美雙邊維持緊密夥伴關係，共享民主、自由和人權價值。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，雙邊也以實際行動展現支持。2020年全球疫情嚴峻，台灣捐贈醫療口罩，2021年當台灣面對社區感染挑戰，美國3名重量級參議員訪台宣布捐贈疫苗，即時協助讓國人感念在心。陳其邁代表市民向美方表達感謝，並以在地農特產品「玉荷包」荔枝展現心意，「玉荷包耐風性強而果實甜美，象徵台美將持續攜手合作，迎風面向挑戰。」AIT高雄分處長禹道瑞（Mason Yu）表示，2020年台灣曾捐贈醫療口罩、個人防護裝備（PPE）給美國，美國也感念在心，台灣是美國的策略夥伴和長期的朋友，彼此協助也是必然。禹道瑞特別關心高雄市控制疫情的各項作為，包含端午節返鄉人流追蹤措施、疫苗施打規劃等，對高市府展現高度的防疫作為與效率，予以肯定與讚賞。", "title": "感謝美國捐贈疫苗 高市回贈高雄AIT玉荷包"}
{"summarization": "韓國政府今天正式宣布推進旅遊泡泡（Travel）方案，有限制開放一般觀光，並已與台灣、新加坡、泰國、關島、塞班等防疫狀況良好地區進行初步討論，之後將正式商討具體作法。", "article": "韓國政府今天正式宣布推進旅遊泡泡（Travel）方案，有限制開放一般觀光，並已與台灣、新加坡、泰國、關島、塞班等防疫狀況良好地區進行初步討論，之後將正式商討具體作法。韓國國土交通部及文化體育觀光部今天發布新聞稿，宣布在適切防疫規定下重啟國際觀光活動，初期規劃開放完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種者以團進團出方式進行一般旅遊活動。國土部及文體部規劃與防疫狀況值得信賴的國家商討、議定旅遊安全區域後，依疫情狀況與防疫當局合作實施，但具體方案仍待與適用對象最終商議。韓方目前已與台灣、新加坡、泰國、關島及塞班等國家地區表達選定旅遊安全區域的意願，之後將正式協商。根據新聞稿，開放旅遊泡泡後，將以當地疫情決定直航航班數及搭乘率、觀光客入境人數上限等，依目前討論狀況，整體約安排每週1到2班，若以搭乘率60%計算，最多可允許200多人搭機。適用對象入境時須提出陰性確認書及接種證明書，入境後再接受PCR篩檢，結果為陰性後可進行觀光行程，途中若出現疑似徵狀須立即通報。截至今天凌晨零時，韓國累計920萬2346人完成首劑疫苗接種，在全國人口占比17.9%；232萬5259人完成兩劑接種，在全國人口占比4.5%。韓聯社引述韓國旅行業協會說法預估，若屆時完成接種者中有3成想出國旅遊，海外旅行市場可能恢復至2019年的5成水準。", "title": "韓國宣布推進旅遊泡泡 台灣在優先名單"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，長佳機電今天表示配合台北市政府及桃園市政府防疫措施，公司委辦經營的台北市中正國民運動中心、台北和平籃球館及桃園市蘆竹國民運動中心，延長暫時停止營運期間至28日。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，長佳機電今天表示配合台北市政府及桃園市政府防疫措施，公司委辦經營的台北市中正國民運動中心、台北和平籃球館及桃園市蘆竹國民運動中心，延長暫時停止營運期間至28日。此外配合新北市政府防疫措施，長佳經營的新北市中和國民運動中心、板橋國民運動中心及新店國民運動中心，也延長暫時停止營運期間至28日。長佳指出，公司將配合台北市政府、新北市政府及桃園市政府政策、並在善盡企業社會責任之前提下，保障顧客及員工的安全與健康，並密切注意疫情發展。觀察疫情，長佳指出對公司機電部門業務尚無影響，運動休閒部門業務影響，需視整體疫情發展情況，若有進一步資訊將另行公告。長佳機電主要營運項目包括機電工程承攬以及運動場館委辦營運管理，根據長佳2020年報，去年全年委辦營運收入占比約23.39%，商辦大樓機電工程承攬占比約59.6%，公共工程機電項目占比約10.28%，廠辦和其他占比約6.73%。", "title": "三級警戒延長 長佳委辦運動中心暫停營運至28日"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部設立安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工，今天再度宣布將提高補貼請領月數上限至24個月，每人每月最高可領1萬900元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部設立安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工，今天再度宣布將提高補貼請領月數上限至24個月，每人每月最高可領1萬900元。勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌說，過去曾申請過領滿12個月者仍可以來申請，根據統計，截至昨天為止，有4萬7610人申請補貼，由於每人投保薪資不同，估算下來平均每人每月領新台幣4300元。勞動部從去年就實施「安心就業計畫」，只要是在武漢肺炎「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間，經與雇主協商同意減班休息實施期間達30日以上，且有向地方政府通報的減班休息勞工，就可以適用。這類勞工也包括按月計酬全時勞工及與雇主約定正常工作日數及時間的部分工時勞工，庇護性就業身心障礙勞工。根據計畫內容，薪資差額補貼計算方式為勞工實施減班休息日前1年內，現職雇主投保就業保險或職業災害保險的12個月平均月投保薪資，與減班休息協議書所載減班休息期間的每月薪資差額的50%，按月發給，每人每月最高可領1萬900元。勞動部舉例，假設某甲為全時受僱勞工，在實施減班休息日前1年，平均月投保薪資為4萬5800元，與雇主協商減班休息期間的當月薪資為2萬4000元，依其薪資差額的50%，將補貼1萬900元〔（4萬5800-2萬4000）╳50%〕。過去計畫內容規定，勞工領取月數上限為12個月，但勞動部今天宣布，除了將安心就業計畫實施期間延長至武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困振興施行期間屆滿時止，也同步提高補貼請領月數上限至24個月。", "title": "無薪假月薪補貼加碼 最多1萬900元、最長24個月"}
{"summarization": "今天有一名醫材公司總經理在臉書分享，五月天所屬的相信音樂捐贈66台ZOLL呼吸器提供給雙北14家醫院。相信音樂對此表示，希望此刻為防疫共同努力，盼略盡棉薄之力共度難關。", "article": "今天有一名醫材公司總經理在臉書分享，五月天所屬的相信音樂捐贈66台ZOLL呼吸器提供給雙北14家醫院。相信音樂對此表示，希望此刻為防疫共同努力，盼略盡棉薄之力共度難關。一名網友在臉書表示，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）本土疫情升溫後，就收到前線醫護人員擔心需要呼吸器，之後透過牽線，相信音樂決定捐出66台ZOLL呼吸器給雙北14家醫院。這名網友相當感動，他表示，「感謝你們！有你們真好！希望這份愛心可以救回更多病人。」相信音樂表示，希望跟前線防疫英雄們和民眾共同為防疫努力，「得知重症病患擁有呼吸器救助是當務之急，相信音樂略盡棉薄之力捐助66台呼吸器，期盼與大家同心協力堅守防疫崗位，爭一口氣一同度過這次難關。」", "title": "五月天捐66台呼吸器助雙北醫院 共度疫情難關"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，「疫苗接種預約平台」會在6月中旬建置完成，待需要大量施打疫苗前，將與各醫院、診所等對接預約系統，並讓相關人員熟悉系統後端操作。", "article": "行政院官員今天表示，「疫苗接種預約平台」會在6月中旬建置完成，待需要大量施打疫苗前，將與各醫院、診所等對接預約系統，並讓相關人員熟悉系統後端操作。根據行政院目前規畫，「疫苗接種預約平台」為某一週有大規模疫苗可施打時，前一週先行預約的模式，預計6月中會先在健保快易通APP中，先加上免疫接種相關功能，並在App Store、Google Play等平台上架，同時，也有專門網站可進行預約，網址為1922.gov.tw。此外， 6月底預計四大超商與藥局也可預約接種疫苗，預約方式與口罩實名制相同。政院官員今天對中央社記者表示，此波日本捐贈的124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，以及今天開始施打的莫德納（Moderna）疫苗，相關施打對象都已造冊，尚無須動用疫苗接種預約平台。官員說，疫苗接種預約平台將在6月中旬建置完成，但啟用時間將待有大量施打對象，也就是開放所有診所、衛生所、接種站全面性施打疫苗時啟用；但正式啟用前10天將與醫院、診所等原有的預約系統對接，避免同時使用雙系統造成困擾，同時也會讓相關人員熟悉系統後端操作。行政院政務委員唐鳳辦公室也表示，系統6月中旬會建置完成，後續關於施打人員訓練與系統對接等，仍待中央流行疫情指揮中心等單位做相關確認。", "title": "政院：疫苗接種預約平台將對接醫院系統"}
{"summarization": "疫情升溫台北霞海城隍廟跟電子支付業者一卡通合作，在不宜前往寺廟參拜時期，推出線上法會祈福活動，透過電子支付線上報名繳費一指完成，讓信眾「人雖沒到，但誠意到」。", "article": "疫情升溫台北霞海城隍廟跟電子支付業者一卡通合作，在不宜前往寺廟參拜時期，推出線上法會祈福活動，透過電子支付線上報名繳費一指完成，讓信眾「人雖沒到，但誠意到」。農曆5月14日為霞海城隍老爺壽誕，從農曆14至18日期間，霞海城隍廟會舉行為期5天的「梁皇祝壽法會」，是每年重要的祈福消災儀式之一，往年都有5000多人報名。往年參與法會活動要親自到霞海城隍廟報名，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，考量防疫優先，台北霞海城隍廟與行動支付業者一卡通公司及LINE Pay合作，由高鉅科技協助建置系統，提供線上報名及LINE Pay支付服務。一卡通票證公司表示，今年「梁皇祝壽法會」將於國曆6月23至27日舉行，即日起開放線上報名至20日為止，法會費用每人新台幣1200元，信眾可透過台北霞海城隍廟報名專頁填妥基本資料，透過LINE Pay使用LINE Pay Money帳戶，或已綁定的任一發卡銀行信用卡/簽帳金融卡線上直接付款即可完成報名。在法會圓滿結束後，廟方會將食品、生活用品分別致贈給養老院、孤兒院等慈善單位，或其他有需要之偏鄉，祈求心靈平安同時還能兼做公益，同時公益慈善捐贈部分也可以線上捐款。台北霞海城隍廟「梁皇祝壽法會」線上報名：http://www.tpecitygod.org/hot-news1020505.html※台北霞海城隍廟線上功德金及公益捐款網址：https://39buy.co/charity/item/43976。", "title": "防疫期間遠端法會 線上祈福報名可以LINE Pay"}
{"summarization": "台北市北投區一處民宅4日傳90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡。士檢採集3名死者檢體送驗，北市府今天證實3名死者PCR均為陽性，連同先前確診的女兒，全家四口確診。", "article": "台北市北投區一處民宅4日傳90多歲高姓老翁與妻子、兒子身亡。士檢採集3名死者檢體送驗，北市府今天證實3名死者PCR均為陽性，連同先前確診的女兒，全家四口確診。北市警消4日中午獲報，指稱北投區一處民宅內有救護案，派員到場發現，屋內有2人無生命跡象，另1人呈現OHCA（到院前心肺功能停止）送醫後不治；屋內另有一名女子疑發燒，立即送醫。警方調查，死者為90多歲高姓男子與妻子、兒子，3名死者身上沒傷口、現場無遺書；疑似發燒的50多歲女兒經武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩呈現陽性，後續經核酸檢測（PCR）確診。士林地檢署5日派出檢察官、法醫進行相驗工作，查無外傷、自殺跡象，死因部分排除外力介入；法醫並採集3名死者檢體，送交疾管署實驗室檢驗是否感染武漢肺炎。台北市政府發言人陳智菡今天表示，3名死者的PCR結果均為陽性，確定全家四口確診，會依照相關規定進行後事處理。", "title": "北投一家四口3人亡 採檢證實全確診"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽次輪，猶他爵士今天靠密契爾攻下45分，加上戈貝爾成功封阻對手在三分線外可能扳平比數的出手，終場112比109險勝洛杉磯快艇，在系列賽拔得頭籌。", "article": "美國職籃NBA季後賽次輪，猶他爵士今天靠密契爾攻下45分，加上戈貝爾成功封阻對手在三分線外可能扳平比數的出手，終場112比109險勝洛杉磯快艇，在系列賽拔得頭籌。西區頭號種子爵士與第4種子快艇系列賽首戰，兩隊一路糾纏，直到比賽時間剩下最後1秒，勝負才得以決定。今天兩隊系列賽首戰，快艇首節在肯納德（Luke Kennard）三分球3投全進攻下9分、莫里斯（Marcus Morris Sr.）4投3中獲得6分的聯手帶領下，25比18領先爵士7分。次節快艇在巴圖姆（Nicolas Batum）砍進三分球後，一度以46比32將領先拉開到14分差距。上半場快艇得分多點開花，上場過的11人中，有10人有得分紀錄，且整體投籃命中率4成63優於爵士的3成27，三分球命中率4成55也比爵士的2成69好，因此半場打完，快艇以60 比47將領先拉開到兩位數。爵士下半場手感回溫，在第3節打出一波25比11攻勢，並在歐尼爾（Royce O'Neale）跳投得手後，快艇以72比71超前。之後雙方開始拉鋸，爵士這節靠密契爾（Donovan Mitchell）獨得16分，拉出單節32比19的攻勢，打完3節後以79比79扳平戰局。末節在鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）砍進三分球後，爵士拉出24比14攻勢，一度以103比93取得兩位數的10分領先，但喬治（Paul George）第4節結束前38.4秒砍進一記三分球，讓爵士領先剩下3分，不過莫里斯終場前1秒嘗試在三分線外出手，被戈貝爾（Rudy Gobert）成功封阻，最終爵士就以3分之差氣走快艇。爵士此役除密契爾轟下45分，鮑格達諾維奇、替補的克拉克森（Jordan Clarkson）都攻下18分，戈貝爾有10分12籃板的雙十成績，歐尼爾雖只拿8分，但抓下11個籃板。雷納德（Kawhi Leonard）這場比賽攻下快艇全隊最高23分，喬治有20分11籃板的雙十進帳，替補的肯納德、祖巴茨（Ivica Zubac）分別有18分、11分進帳。", "title": "密契爾45分轟沉快艇 NBA系列賽爵士率先開胡[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，因應社區流行階段，疫情指揮中心開放高社區傳播風險地區的洗腎者每週可進行1次公費快篩，其固定陪病者可每週1次自費抗原檢測，避免血液透析中心群聚。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，因應社區流行階段，疫情指揮中心開放高社區傳播風險地區的洗腎者每週可進行1次公費快篩，其固定陪病者可每週1次自費抗原檢測，避免血液透析中心群聚。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北某血液透析中心5月曾發生院內感染，個案是1名洗腎病患，後續4名員工人員及患者確診。考量血液透析中心（洗腎）容易群聚感染，中央流行疫情指揮中心昨天公布最新版本的「設有血液透析室之醫療機構因應COVID-19感染管制措施指引」。該指引開放高社區傳播風險地區機構門診病人，可武漢肺炎抗原快篩。無武漢肺炎相關症狀洗腎病人，經醫師TOCC評估或有疑慮時，可定期於每週進行1次公費抗原檢測；非確診者的居家隔離洗腎病人，無武漢肺炎相關症狀，經醫師TOCC評估或有疑慮時，可在每次透析前執行公費抗原檢測。衛福部傳染病防治醫療網中區指揮官、中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬今天接受媒體聯訪時表示，現階段開放雙北地區洗腎患者公費快篩。洗腎患者1週可能需要到血液透析中心3次左右，由不同家人輪流陪病，疫情期間，建議盡量固定陪病者，非固定陪病者應避免進入治療區。新指引中也開放固定陪病者（原則以每週為單位認計），因病人狀況仍須進入治療區陪病，且依醫師評估或有疑慮時，得於每週進行1次自費抗原檢測，建議於檢驗陰性後再陪同進入。機構可設置等候區供陪病者於等待期間休憩使用，等候區仍應符合社交距離及避免飲食等規定。黃高彬表示，不同廠牌的快篩試劑準確性差異大，他舉例，過去曾有地方政府採檢17名快篩陽性者，後續進行PCR檢測後，結果全部是陰性，提醒洗腎患者及其固定陪病者應留意快篩會有偽陽、偽陰狀況，還是要注意個人衛生、落實防疫措施。", "title": "開放熱區洗腎者每週1次公費快篩 陪病者可自費篩"}
{"summarization": "全球疫情持續，遠距辦公加上5G商機續旺，推升印刷電路板（PCB）需求成長，邑昇5月營收已連3個月創新高、銅箔基板（CCL）高階含浸設備廠亞泰金屬5月營收也創歷史新高。", "article": "全球疫情持續，遠距辦公加上5G商機續旺，推升印刷電路板（PCB）需求成長，邑昇5月營收已連3個月創新高、銅箔基板（CCL）高階含浸設備廠亞泰金屬5月營收也創歷史新高。PCB與LED照明大廠邑昇5月合併營收新台幣1.53億元，受惠居家辦公帶動網通與宅經濟需求，推升PCB事業營收走揚，加上既有LED自行車燈訂單穩定挹注，單月營收連續3個月創下上櫃以來新高紀錄，累計前5月合併營收6.11億元，年增32.35%。邑昇指出，PCB供應鏈經過一年的去庫存，拉貨動能在今年農曆年後明顯提升，包括工控、工業電腦、醫療、車用等領域復甦力道強勁，此外，近期台灣疫情升溫，居家辦公與遠距教學需求倍增，宅經濟需求二次起飛，網通需求擴張，帶動PCB事業本月營收有顯著成長，第3季目前產能已規劃滿載生產配合客戶拉貨絕緣材料大廠鉅橡5月合併營收新台幣1.05億元，較去年同期成長18%，累計前5月合併營收5.64億元，年增率為17.3%。鉅橡指出，5月營收成長，主要受惠5G、高效能運算等科技應用需求持續成長，加上遠距商機熱度依舊，受惠疫情驅動遠距辦公與數位學習的筆電市場，以及5G手機朝向高階化發展，帶動軟板、多層板、HDI、ABF、類載板等需求明顯。展望後續，鉅橡表示，隨著美系智慧型手機新機進入拉貨、發表與上市時程等準備階段，PCB等部分零組件產業有機會提前於6月進行小量生產，加上製程朝向高階化發展，可望帶動鉅橡PCB製程墊材的需求成長。銅箔基板（CCL）高階含浸設備廠亞泰金屬5月合併營收為2.02億元，創下歷史新高，月增280.08%，且較去年同期成長33.51%，累計前5月合併營收4.65億元，較去年同期大幅成長20.60%，也創同期新高。亞泰金屬指出，CCL高階含浸設備從接單生產到驗收完成營收認列，約需8至12個月，去年第4季起CCL廠積極擴產，亞泰金屬身為CCL市場占有率達7成的廠商，接單持續暢旺，5月合併營收創歷史新高，受惠已出貨的CCL含浸設備陸續完成驗收，預期營運表現都持續加溫，目前的接單情況樂觀，訂單能見度直通2022年下半年。亞泰金屬表示，除站穩傳統CCL市場之外，也成功開發5G毫米波高頻基板專用的高溫鐵氟龍（PTFE）含浸設備以及利基型的複合材料雙鋼帶連續式壓合生產設備，前者已獲客戶認證通過，後者則已經出貨給客戶並進行安裝中，並將於下半年進行設備驗證與認列階段，可望進一步拓展客戶族群至航太、生醫、工控、IC載板、及終端3C電子產品等上中下游應用領域範圍。為滿足客戶訂單需求，亞泰金屬近期完成溢價發行3.06億元有擔保可轉債作為擴充產能資本支出，於現有楊梅廠4300坪土地旁，購置3200坪新廠建地，並於下半年開始動工興建新廠，預計明年可望加入量產行列，新廠產能規劃將以軟性基板、被動元件，以及碳纖維材料等新興應用設備為主，亞泰預估，新廠產能開出後，可望挹注整體產能3成以上。", "title": "受惠5G、遠距商機 邑昇、亞泰5月營收登高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國進入3級警戒，台中市警方今天表示，查獲4男2女群聚在一家私人訓練所內健身，且沒有戴口罩，依違反傳染病防治法函送市府權責機關裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國進入3級警戒，台中市警方今天表示，查獲4男2女群聚在一家私人訓練所內健身，且沒有戴口罩，依違反傳染病防治法函送市府權責機關裁罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國進入3級警戒，全面停止室內5人以上、室外10 人以上聚會，台中市政府警察局第六分局持續執行相關防疫勤務，避免部分民眾未遵守防疫規定造成防疫破口。警方指出，六分局何安派出所員警於8日晚上9時許接獲民眾檢舉，西屯區某大樓內疑有群聚情事，警方立即前往現場訪查，經取得屋主梁姓男子同意入內察看，發現屋內共有6人，顯已違反政府防疫期間不得群聚的規定。警方表示，梁男指稱所開設的健身房因疫情期間停業，因而提供該處所供員工進行自主訓練，但因違反群聚規定且未戴口罩事證明確，警方蒐證後移請市府權責機關裁罰。", "title": "健身教練自主訓練群聚未戴口罩 警蒐證移送裁罰"}
{"summarization": "今天是香港「反送中」2週年，台灣人權促進會指出，香港來台尋求庇護者即便已進入政府專案，但仍因缺乏法制化的庇護機制而遭遇多重困難，呼籲政府儘速落實庇護機制法制化。", "article": "今天是香港「反送中」2週年，台灣人權促進會指出，香港來台尋求庇護者即便已進入政府專案，但仍因缺乏法制化的庇護機制而遭遇多重困難，呼籲政府儘速落實庇護機制法制化。2019年6月9日，香港「反送中」運動全面爆發，直至今天滿2週年。台灣撐香港陣線、經濟民主連合、台灣人權促進會、台灣香港協會等民間團體上午舉辦「台港同行，連儂再現」反送中二週年線上記者會。台灣人權促進會副秘書長王曦表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制跨境移動，自去年邊境封關起，遭遇緊急狀況的香港抗爭者就無法透過旅遊等一般合法管道來台尋求庇護，呼籲政府在防疫量能許可下，應積極提供香港抗爭者最後離開政治壓迫的可能性。王曦提到，來台尋求庇護的香港人，即便已進入政府專案辦公室，但也因為須先取得居留理由才能申請合法居留身分的限制而陷入困難。不少來台尋求庇護的港人因為護照過期、無正當身分無法取得就學、就業等資格，加劇疫情期間的生活困境。王曦表示，政府雖然對於相關情況強調以專案處理並調整行政彈性，但制度問題如果一直沒有解決，不僅當事人會感到無助，長期透過專案等方式來處理相關申請，也會消耗政府資源。王曦呼籲，還是應落實庇護機制的法制化。經濟民主連合研究員江旻諺則針對港資指出，政府應限縮港資適用外資來台的要件，並提出港資來台須符合「切結、登記、申報」等3項前提。江旻諺說明，「切結」是要求中資投資者不能在入台港資中具重大影響力；「登記」則是希望政府在港資入台前，要求辦理投資人基本資料登記，揭露最終受益者，讓外界可以藉此追蹤入台港資是否具中共黨政軍背景；「申報」則是要求入台港資，據實申報與中共黨政軍及其他相關投資事業間的往來情形。", "title": "香港反送中2週年 民團籲明確港人申請庇護流程"}
{"summarization": "日本東京大學醫科學研究所等單位8日宣布，已開發出能迅速推估變異病毒株傳染途徑及流入日本境內時期等的系統，研究人員希望有助人際流動增加的東京奧運及帕運強化防疫對策。", "article": "日本東京大學醫科學研究所等單位8日宣布，已開發出能迅速推估變異病毒株傳染途徑及流入日本境內時期等的系統，研究人員希望有助人際流動增加的東京奧運及帕運強化防疫對策。日本讀賣新聞報導，這套系統在像東京奧運等大規模活動舉行時，有可能可以掌握2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染是否擴大。東京大學醫科學研究所跟日本IBM合作打造這套系統，可將從確診者身上檢出的基因組，跟登記在國際性資料庫內約188萬件（截至本月8日數據）基因組進行比對，來推估從發生病毒株變異的地點流入日本境內的時期，及病毒株是如何擴大感染等情況。這套系統未來預定向研究人員及日本地方政府相關人士公開。研究團隊成員、東大教授井元清哉說，希望對人際流動增加的東奧及帕運，能有助強化防疫對策。專精病毒學的東京農工大學教授水谷哲也說，這套系統可以用在邊境檢疫方面，特別是被用來尋找應強化防疫對策的地點；相信對掌握病毒株變種帶來感染擴散的影響程度，應該同樣有所助益。", "title": "日新系統推估變異病毒傳染途徑 盼助東奧防疫"}
{"summarization": "擁有9800萬人口的越南，目前手上僅有約290萬劑的疫苗，為了解決「疫苗供應荒」，越南昨天與俄羅斯官方接洽，盼能在越南當地生產俄羅斯衛星-V疫苗。", "article": "擁有9800萬人口的越南，目前手上僅有約290萬劑的疫苗，為了解決「疫苗供應荒」，越南昨天與俄羅斯官方接洽，盼能在越南當地生產俄羅斯衛星-V疫苗。越南官方對外表示已洽購約1.2億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但在全球疫苗供應吃緊的情況下，實際到貨率低，接種進度無法操之在己，這讓越南近來開始爭取成為疫苗代工中心。越通社越南國會主席王廷惠8日與俄羅斯聯邦委員會主席馬維彥科（Valentina Matviyenko ）通電話。馬維彥科說，俄國正考慮在越南境內進行俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗生產技術轉讓。除了洽談代工生產俄國疫苗越南衛生部已經與世界衛生組織（WHO）的代表會面，以促進磋商傳訊核醣核酸（mRNA）技術轉移，期盼能在越南國內生產COVID-19疫苗，以解決疫苗荒。越南迄今共洽購約1.2億劑疫苗，盼能覆蓋全國9800萬人口的7成達到群體免疫，相較其他大國「超買」囤了全國人口的數倍劑量，越南的疫苗採購劑量顯得相當「客氣」。越南已洽購的疫苗包括來自COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供的3890萬劑、3000萬劑自購的阿斯特捷利康（AstraZeneca）以及輝瑞（Pfizer）/BioNTech共3100萬劑疫苗，另還有2000萬劑Sputnik V 。儘管疫苗有在買，但實際到貨狀況不佳，迄今越南手上僅有約290萬劑AZ疫苗，包括自購的AZ到貨約40萬劑、COVAX提供大概250萬劑。另外俄國先前也送了越南1000劑的Sputnik V。至於代工雖然有在接洽，但目前都未拍板定案。於是，越南一方面也自己研發疫苗，越南國產的COVID-19 疫苗Nanocovax從8日開始第三期人體臨床試驗，希望明年能夠供貨。此外，越南國家主席阮春福與中國國家主席習近平5月底通話談及要共同防疫後，越南6月4日批准中國國藥集團（Sinopharm）疫苗，為引進中國疫苗做鋪墊。最後，越南6月初鼓勵所有地方、企業和單位參與尋找疫苗貨源，並列出36家符合進口疫苗資格的企業。然而，在全球疫苗供應短缺情況下，能否順利開源有待觀察，至目前這一管道未有任何斬獲。越南累計COVID-19病例約9千200例，有55人不治。", "title": "越南苦於疫苗到貨率低 洽談代工俄羅斯疫苗"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心擬開放居家篩檢。國民黨立委林思銘今天質詢問能否成立快篩國家隊，由政府統一價格以防哄抬。衛福部長陳時中說，這可以研究，目前台灣快篩試劑約新台幣300元至500元，相信未來因使用量大，應該會控制住。", "article": "中央疫情指揮中心擬開放居家篩檢。國民黨立委林思銘今天質詢問能否成立快篩國家隊，由政府統一價格以防哄抬。衛福部長陳時中說，這可以研究，目前台灣快篩試劑約新台幣300元至500元，相信未來因使用量大，應該會控制住。本土疫情持續，衛生福利部長、疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說，正研擬鼓勵廠商進口居家快篩試劑，讓民眾在家也可以自己快篩，擴大篩檢量能。陳時中並在今天時代力量立委陳椒華質詢時允諾調降試劑醫材風險等級。行政院長蘇貞昌及相關部會官員今天赴立法院列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。林思銘質詢時指出，德國產的Boson簡易試劑一劑折合新台幣約100元，並在藥局超商就可買到，但同樣的試劑，台灣有藥商準備進口、跟藥局報價時卻是500元，根本是暴利，而指揮中心推行企業快篩，衛福部疾病管制署並提供試劑廠商名單，但企業主詢問後，大部分都沒貨，或是一劑要600元、700元，希望成立快篩國家隊，由政府向廠商收購，統一價格以防止哄抬。蘇貞昌表示，政府態度是不容任何商品囤積、或是趁危難時賺取暴利。陳時中說，這可以研究，但就現在了解，台灣的快篩試劑價格大概介於300元至500元間，相信在未來因為使用量大，所以應該是會控制住。林思銘指出，英國牛津大學（Oxford University）到6月1日的統計資料，台灣每千人累計檢測數只有23 人，但歐洲許多國家因為有簡易試劑可以居家篩檢，很多人可以重複檢測體內是否染疫，應請國內廠商製造快篩試劑，這才是超前部署。陳時中表示，這些國家的疫情降溫，是因為疫苗施打已達一定程度，而非因為篩檢率高，當然篩檢數目也很重要，但要看陽性率，如果很高就要繼續篩檢，台灣的陽性率一向低，近期才升高，所以必須要擴大篩檢。而國民黨立委萬美玲質詢時問，目前紓困4.0特別預算編列約224.5億元要購買疫苗，其中有多少用來買國產疫苗、多少買國外疫苗。陳時中回答，現在還無法預估疫苗經費比例，目前是預採購國產疫苗1000萬劑，但後續依據是否解盲成功，有各種付款條件，如果解盲都成功，就會按合約書來做。", "title": "立委盼成立快篩國家隊防哄抬 陳時中：可研究"}
{"summarization": "前行政院副院長徐立德訴請與陳女離婚，二審判准遭三審廢棄發回更審中；陳女以徐男未經同意，擅自在住處安裝電梯，訴請回復原狀並求償500萬元。高院今天判陳女敗訴，可上訴。", "article": "前行政院副院長徐立德訴請與陳女離婚，二審判准遭三審廢棄發回更審中；陳女以徐男未經同意，擅自在住處安裝電梯，訴請回復原狀並求償500萬元。高院今天判陳女敗訴，可上訴。陳女主張，她與徐男共有新北市三重的房屋，徐男於民國105年間，未徵得她的同意，擅自僱人拆除屋內的螺旋梯，安裝電梯及斜坡設施，徐男行為使她受有損害；為此，請求徐男回復原狀（即拆除電梯設施）並賠償修復費用等損失新台幣500萬元。一審判陳女敗訴，陳女不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，仍判陳女敗訴，還可上訴。高院指出，依照兩人之間的通訊紀錄，陳女在電梯施工期間，曾透過徐男的司機轉告徐男螺旋梯已拆除，且向徐男抱怨電梯合約內未檢附施工圖，也未註記陳女所要求的裝置，並建議電梯施作位置，由此可知陳女知悉施作電梯工程之事，且未曾反對。高院表示，此房屋的一樓大門有保全人員駐守，搭乘電梯需以磁卡感應，施工人員需經屋主即陳女同意後，才可以進出施作，且陳女於離婚案件審理時曾表示，她為了徐男居住便捷而同意將螺旋梯更換成電梯，以此可認徐男是取得陳女同意後，才施作工程，並非無權以電梯設施占有此房屋。", "title": "徐立德訴請離婚後 妻打官司拆電梯求償敗訴"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台東地檢署暫停傳喚當事人開庭，同時上百人暫緩入監服刑和緩繳罰金，監所取消會客和端午節懇親。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台東地檢署暫停傳喚當事人開庭，同時上百人暫緩入監服刑和緩繳罰金，監所取消會客和端午節懇親。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，台東地檢署因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延長，除內、外勤及急迫性、時效性、必要性案件外，即日起到6月28日暫緩傳喚當事人（含律師）開庭及到案執行（包含假釋、保護管束、採尿報到等）。另外，這段時間必須入監服刑及繳交罰金者暫緩執行，估計影響超過百人。曾揚嶺表示，已排定庭期及到案期日案件，除具急迫性、時效性、必要性，原則取消。已收受傳喚通知應出庭、到署執行民眾，如有疑慮，可電洽地檢署089-310180，或向案件承辦股查詢確認。台東監獄表示，因案必須入監者最近暫緩入監服刑，紓解了監獄擁塞，監獄也做好防疫措施，包括上工廠必須戴口罩，取消今年的端午節懇親活動換成一些靜態的活動；另外，因取消會客和寄菜，監所特別加菜，讓收容人有充分的營養。", "title": "疫情意外法律假 台東上百人緩入監和繳罰金"}
{"summarization": "國民黨今天召開「防疫要年輕人配合，疫苗施打卻沒份」記者會；民進黨發言人謝佩芬回應指出，請國民黨不要再噴政治口水，應該尊重指揮中心專業規畫，不要藉機消費年輕人，造成社會對立。", "article": "國民黨今天召開「防疫要年輕人配合，疫苗施打卻沒份」記者會；民進黨發言人謝佩芬回應指出，請國民黨不要再噴政治口水，應該尊重指揮中心專業規畫，不要藉機消費年輕人，造成社會對立。謝佩芬表示，防疫要全民一同配合，感謝許多離鄉打拚的年輕人主動為了減少移動風險，取消端午返鄉。謝佩芬指出，疫苗當然要全民施打，但專業上必須依據指揮中心指引，針對第一線醫護人員開始輪流施打，這是專業問題，不是政治問題，國民黨再次用政治凌駕專業，製造社會對立，影響防疫。謝佩芬並質疑，國民黨口口聲聲為年輕人著想，但對於被媒體揭露國民黨部分人士疑似利用特權插隊打疫苗的事情卻一字未提，這是雙重標準；請國民黨不要再噴政治口水，應尊重指揮中心專業規畫，不要藉機消費年輕人，造成社會對立。民進黨青年部主任蔡沐霖則表示，青壯年族群負擔家計非常辛苦，民進黨政府非常感謝大家能夠一同支持防疫作戰，更必須優先替青壯年族群顧好高風險的中老年人。此外，目前政府規畫的疫苗施打順序也將許多年輕的第一線防疫人員，包含醫護軍警、長照社福等都列入，依據疫情現況確保整體防疫各環節的安全，避免醫療量能過載，杜絕疫情擴散。蔡沐霖說，目前大學指考等重要考試皆考量防疫而延後，各級學校採取多元遠距教學或住宿分流等措施；呼籲國民黨敦促黨籍縣市首長的防疫措施趕緊跟上腳步，不要在防疫扯後腿，甚至爆出前縣長、前立委特權施打、排擠一般民眾施打疫苗等問題。", "title": "民進黨籲國民黨 別消費年輕人造成社會對立"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天將在一場演說中提到，徹底改革全球貿易規範對遏阻經濟脅迫至關重要。在與七大工業國集團（G7）領袖會面前，莫里森這席話劍指中國。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天將在一場演說中提到，徹底改革全球貿易規範對遏阻經濟脅迫至關重要。在與七大工業國集團（G7）領袖會面前，莫里森這席話劍指中國。在澳洲與最大貿易夥伴中國的貿易戰未見緩解之際，莫里森將於澳洲智庫伯斯美亞中心（Perth USAsia Centre）發表演說，提及全球基於規則的秩序正「承受壓力」。法新社取得的演說稿指出：「正視經濟脅迫最實際的方式，就是恢復全球貿易機構具約束力的紛爭調解制度。」「脅迫行為若無後果，就沒有自制的動力。」北京近月來針對澳洲產品實施嚴格的經濟制裁，包括在數個農業類別、煤、酒及觀光上施加關稅或干擾。澳洲當局認為，中國這些措施意在懲罰。澳洲力抗中國在澳洲進行的「影響力作戰」（influence operations），拒絕中國對敏感領域的投資，並公開呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭。G7即將於6月11日到13日在英格蘭康瓦爾（Cornwall）召開高峰會，澳洲並非成員國，但以客座身分獲邀與會，莫里森希望藉此機會與G7國家合作，更新世界貿易組織（WTO）規範。中國對進口自澳洲的大麥加徵關稅，澳洲已在世貿組織採取行動，但此案可能需時數年才能解決。", "title": "劍指中國 澳總理促G7改革貿易規範以阻經濟脅迫"}
{"summarization": "北韓4月宣布不參加7月舉行的日本東京奧運，國際奧林匹克委員會（IOC）在理事會上決議，將北韓的參賽名額重新分配給其他參賽國家或地區。", "article": "北韓4月宣布不參加7月舉行的日本東京奧運，國際奧林匹克委員會（IOC）在理事會上決議，將北韓的參賽名額重新分配給其他參賽國家或地區。北韓體育省營運網站「朝鮮體育」4月6日宣布北韓將不參加7月舉行的東京奧運，表示是考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，站在保護選手的立場做出這項決定。日本放送協會IOC於8日在瑞士洛桑召開線上理事會，會中決議，將北韓的參賽名額重新分配給各參賽國家或地區。IOC表示，北韓至今未正式通知不參賽，雖持續與北韓方面交涉，但研判北韓將缺席東奧。由於距離東奧開幕不到50天，IOC認為「已無法再等」，決定重新分配北韓參賽名額，讓替補參賽的其他國家或地區選手能夠進行參賽準備。北韓過去也曾缺席1964年東京奧運，並抵制1984年的洛杉磯奧運和1988年的漢城（首爾）奧運。另外IOC理事會也決定，將由來自阿富汗、南蘇丹等11個國家的29名運動員，組成難民代表團參加東京奧運。2016年里約奧運首次嘗試組成難民代表團，當時由4個國家的10名運動員，以特殊身分參加3個比賽項目，東京奧運則大幅增加人數，達到上屆的約3倍。IOC規劃2024年的巴黎奧運也將籌組難民代表團。", "title": "北韓退出東奧 IOC決議所餘參賽名額分配給各國"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手俞俊安靠著在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）大學排名拿到第4名，獲美巡次級巡迴賽資格，他轉戰職業後，盼自己能平常心面對比賽，目標年底前拿到美巡賽門票。", "article": "台灣旅美高球好手俞俊安靠著在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）大學排名拿到第4名，獲美巡次級巡迴賽資格，他轉戰職業後，盼自己能平常心面對比賽，目標年底前拿到美巡賽門票。現年22歲的俞俊安原本去年規劃自美國亞利桑那州立大學畢業後，將挑戰職業舞台，但受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多留校一年，去年11月一度登上世界業餘高球球王寶座。俞俊安這次在首屆美巡賽大學排名中獲得第4名，有資格參加2021年PGA次巡賽光輝國際巡迴賽所有剩餘的公開、全陣容比賽。「從上週到這週，肯定會有很大的不同。」相較於大學期間，有教練處理一切，即將迎來職業首秀的俞俊安也做好心理準備，「現在一切都要靠我自己」。台灣旅美高球好手潘政琮目前在美巡賽奮鬥，俞俊安也期待能追隨前輩的腳步，若能闖進次巡賽積分前25 名，將能取得美巡賽資格，他表示，「我的目標是努力在年底前拿到美巡賽參賽卡，我將嘗試專注於當下。」「當你轉為職業選手的時候，人們通常會想得太多。」俞俊安期許自己在比賽中，能試著抱持著平常心，「希望打得好，很快就能進入美巡賽」。", "title": "俞俊安獲次巡賽資格 瞄準PGA門票"}
{"summarization": "紓困4.0針對商業服務業申請補助自7日起開放受理，經濟部最新統計已有15案通過審查，總金額為新台幣328萬元、共82人受惠，最快今天就會撥款。", "article": "紓困4.0針對商業服務業申請補助自7日起開放受理，經濟部最新統計已有15案通過審查，總金額為新台幣328萬元、共82人受惠，最快今天就會撥款。本土疫情持續嚴峻，餐廳、咖啡廳、飲料店、KTV、美髮美容、傳統洗衣店、婚紗攝影、服飾店、文具店等內需型商業服務業首當其衝，業績慘淡，經濟部將這些產業列為「紓困重點」，匡列427億元預算。經濟部商業司表示，今年簡化程序，符合資格者只要備齊申請書、業績衰退50%以上證明文件及存摺影本，投保勞工數由商業司與勞保局核對，一旦確認後就會撥款，盡快提供商家協助，共度難關。累計至昨天為止，商業司受理申請805件，當中有15案通過，為328萬元、共82人受惠，今天就會撥款。不過，在防疫考量下，一律採線上申請，商業司指出，部分申請者仍需要客服專線教導如何填寫，有些人則是需要補件，截至昨天為止，有805件申請。商業司進一步表示，目前申請的案件數不多，主要是有些業者5月上旬業績不錯，直到5月中全國疫情發布第三級警戒後才受到影響，若以整個5月來看，並未符合請領紓困資格，推估6月才會來申請。", "title": "商業服務業紓困補助今天撥款  經部通過15案審查"}
{"summarization": "台中市逢甲商圈一處廣場管委會總幹事7日被發現在租屋處猝死，因他前一天曾向主管反映身體不適，要請假快篩，是否因武漢肺炎死亡，檢方已採集死者檢體送驗。", "article": "台中市逢甲商圈一處廣場管委會總幹事7日被發現在租屋處猝死，因他前一天曾向主管反映身體不適，要請假快篩，是否因武漢肺炎死亡，檢方已採集死者檢體送驗。台中地檢署今天表示，昨天經檢察官會同法醫相驗死者遺體，無明顯外傷，至於死因是否與至武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有關，已採集相關檢體，送疾管署檢驗中。台中市西屯區逢甲商圈一處廣場管委會總幹事52歲吳姓男子，7日下午因失聯，他的友人認為有異到吳男的租屋處查看，發現他躺在屋內床上沒有氣息，警消獲報到場，確認他已明顯死亡。台中市警察局第六分局獲報到場採證，死者住處沒有入侵與打鬥痕跡、未留遺書，警方昨天報請檢方會同法醫相驗死者遺體。檢警檢視吳男手機，發現吳男前一天，曾傳訊息給主管表示身體不適，想到醫院快篩，檢方昨天相驗時不敢大意，已採集相關檢體送驗。", "title": "逢甲商圈某廣場總幹事猝死 前一天曾說要快篩"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天質詢向國外藥廠簽約的疫苗還沒到，也還沒有把全部的錢付款，「能不能拿這些錢去跟日本買現在日本有的存貨？」衛福部長陳時中表示，把現在合約破壞掉，去買其他疫苗，「這不是開玩笑嗎？」", "article": "國民黨立委洪孟楷今天質詢向國外藥廠簽約的疫苗還沒到，也還沒有把全部的錢付款，「能不能拿這些錢去跟日本買現在日本有的存貨？」衛福部長陳時中表示，把現在合約破壞掉，去買其他疫苗，「這不是開玩笑嗎？」立法院臨時會院會今天繼續就「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）進行質詢，行政院長蘇貞昌率相關部會首長列席。洪孟楷質詢，台灣疫情嚴峻，向國外採購疫苗已經給了廠商多少錢，是不是已經都給了，廠商才肆無忌憚地慢慢出貨。行政院長蘇貞昌答覆，「不是這樣」，現在全球都在搶疫苗，僧多粥少情形下，這是賣方市場。洪孟楷再問，據報導日本AZ疫苗有1億2000萬劑，現貨也有3000萬劑至6000萬劑不等的存貨，台灣現在急需疫苗，既然向國外藥廠簽約的疫苗還沒到，也還沒有把全部的錢付款，「我們能不能拿這些錢去跟日本買現在日本有的存貨？」陳時中答覆，當然不可以，台灣已經和人簽約，「（國會）議員是要幫國家買疫苗，還是要破壞買疫苗？」把現在合約破壞掉，去買其他疫苗，「這不是開玩笑嗎？」洪孟楷質疑，已編列那麼多特別預算，卻買不到疫苗，為何政府不能更有彈性向日本詢問。蘇貞昌答覆，日本這麼有誠意，無償送疫苗給台灣，政府現在透過各種管道，包括國安團隊和外交團隊向國際友人爭取。國民黨立委林為洲質詢，因應疫情嚴峻，他建議讓企業可以協助購買疫苗以及廣設快篩站。他說，疫苗不好買，各國都在搶購，但是除了政府努力，也不能排除其他可能，或許企業利用國際影響力和全球管道，有機會幫忙進口疫苗也不一定。蘇貞昌答覆，不論企業或個人、團體，任何人有管道，只要有疫苗、有管道，政府非常願意協助，不用說捐，只要能進來，國人同胞使用，政府就是要給予幫助。談及採購國外疫苗，蘇貞昌強調，「最重要是司法豁免和損害賠償政府負責」，所以為什麼那麼多藥廠發表只跟政府來往，原因也在這裡。", "title": "挪簽約未付款項買日本疫苗？陳時中：這不是開玩笑嗎"}
{"summarization": "鴻海精密公司今天為員工實施武漢肺炎快篩，預計2星期篩檢600人，這是新北市企業快篩的首例。市府鼓勵企業善用「安心企業快篩計畫」一條龍服務，保障持續經營的能力。", "article": "鴻海精密公司今天為員工實施武漢肺炎快篩，預計2星期篩檢600人，這是新北市企業快篩的首例。市府鼓勵企業善用「安心企業快篩計畫」一條龍服務，保障持續經營的能力。新北市府經濟發展局今天表示，中央流行疫情指揮中心開放企業抗原快篩執行原則與相關注意事項後，鴻海是第一個向新北市府提出通報的企業。市府說，實際上，鴻海早就在5月底就籌備相關事宜，快篩試劑與配合的醫事人員都籌備完成。中央指揮中心開放企業快篩後，立即通報新北市府，今天開始在鴻海土城總部虎躍廠實施，並在員工餐廳通風良好的地方，布置快篩設備與場地。市府表示，鴻海預計一星期實施2次快篩，每次150 名員工，預計以2星期時間篩檢600人。這也是新北市第一家實施快篩的企業。鴻海公司以前置作業、篩檢作業、核酸檢測（PCR）採檢作業及後送作業4階段方式執行，可供其他企業進行快篩參考。新北市政府說，8日成立「安心企業快篩計畫」服務平台，提供13家試劑廠商、13家採檢配合醫療院所、隔離一條龍服務的媒合，以保障企業持續經營能力。一天內就接獲85通廠商諮詢電話。市府說，依據新北市疫情調查，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診者疑似染疫來源為職場者占16.83%，為防止企業內部疫情升溫，呼籲企業都應建立快篩機制，才能在疫情中維持穩定且持續的營運能力。市長侯友宜今天前往鴻海土城總部，瞭解自購快篩劑及成立篩檢站，採購標準的PCR檢測劑，能快速判定是否有確診者，也有1人1室的隔離室保護確診的陽性個案，防疫做得非常到位。侯友宜說，新北市有1073家超過100人以上的企業，有1/4分位於疫情熱區，希望企業能夠自費購買篩劑，市府媒合採檢醫院以及協助企業來做好確診者的隔離的防疫旅館。經濟發展局對員工數未達100人的企業，也受理企業快篩媒合服務。", "title": "鴻海為員工快篩2星期600人 新北企業首例"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，新北市觀光旅遊局今天下午表示，配合中央防疫措施避免群聚感染，原訂7月舉辦的新北市貢寮海洋音樂祭，決定停止辦理。", "article": "受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，新北市觀光旅遊局今天下午表示，配合中央防疫措施避免群聚感染，原訂7月舉辦的新北市貢寮海洋音樂祭，決定停止辦理。觀光旅遊局說，今天決定停辦貢寮海洋音樂祭，另外，受到疫情影響延期舉行的新北市平溪天燈節，也將繼續延期辦理，視疫情狀況滾動檢討，則定適當時間公告辦理天燈節時間。", "title": "新北疫情持續嚴峻 貢寮海洋音樂祭停辦"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌109.99點，為16966.22點，跌幅0.64%，成交金額新台幣3984.05億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌109.99點，為16966.22點，跌幅0.64%，成交金額新台幣3984.05億元。加權指數開盤為17082.52點，盤中最高17082.52點，最低16907.43點；不含金融股指數14885.63點，跌94.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.75%、食品股跌0.29% 、塑化股跌0.62%、紡織股跌1.84%、機電股跌0.57%、造紙股跌5.55%、營建股跌0.18%、金融股跌0.76%。委買張數1793萬9988張，委賣張數1322萬5160張，成交張數872萬4630張。收盤時上漲259家，下跌622家，持平87家。成交量前5名個股為長榮、群創、陽明、友達、中鋼。漲幅前5名個股為聯陽、浪凡、通嘉、東森、麗臺。跌幅前5名個股為世芯-KY、吉祥全、嘉澤、聚隆、亞航。1100609", "title": "台股收跌109.99點 失守萬七關卡"}
{"summarization": "新竹市政府表示，近日查獲有人力仲介公司因宿舍有移工確診，6月4、5日私自將同處宿舍32名移工送往竹市一般旅館，經查32 名移工竟有6人PCR陽性確診，市府嚴懲重罰100萬元。", "article": "新竹市政府表示，近日查獲有人力仲介公司因宿舍有移工確診，6月4、5日私自將同處宿舍32名移工送往竹市一般旅館，經查32 名移工竟有6人PCR陽性確診，市府嚴懲重罰100萬元。新竹市政府今天表示，苗栗科技廠移工群聚案爆發後，該仲介公司因其管轄之移工宿舍有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案，擅自將32名同處宿舍移工送往新竹市某旅館，並未如實告知業者入住移工身分。入住期間更將移工再帶回苗栗廠區進行篩檢。竹市府表示，仲介公司是在6月4日、5日私自將同處宿舍的32名移工送往新竹市一般旅館，旅館業者察覺不對勁後通報，調查發現，32名移工已有6人PCR陽性確診，目前由市府送往集中檢疫所收治；另有2人快篩陽性，也已安置於新竹市加強版防疫旅館，快篩陰性移工則安排到防疫旅館進行居家隔離。此外，市府也要求該旅館全館消毒，市府也安排期間共9名旅館工作人員、1名房客居家隔離並進行篩檢。新竹市長林智堅指出，該公司將曾與確診者接觸的移工群送往一般旅館，讓全體市民陷入極高風險，可惡至極，已違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，市府嚴懲重罰新台幣100萬元。", "title": "仲介將接觸史移工送一般旅館 竹市府重罰百萬"}
{"summarization": "疫情嚴峻，立委關注疫苗進口時間。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他比立委還急上十倍，為了疫苗要不要來，常常睡到一半都會被數目嚇醒。行政院長蘇貞昌指出，政府也是急得不得了，對於疫苗絕對沒有隱瞞。", "article": "疫情嚴峻，立委關注疫苗進口時間。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他比立委還急上十倍，為了疫苗要不要來，常常睡到一半都會被數目嚇醒。行政院長蘇貞昌指出，政府也是急得不得了，對於疫苗絕對沒有隱瞞。立法院臨時會院會今天邀請蘇貞昌率相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」編製經過（含疫苗採購狀況及施打計畫）並備質詢。疫情嚴峻，國民黨立委楊瓊瓔、呂玉玲在質詢時紛紛關心疫苗的進口時間。列席備詢的陳時中表示，指揮中心真的非常急，他絕對比立委還要急上十倍，對於疫苗要不要來，常常睡覺睡到一半被疫苗數目嚇醒。陳時中也坦言，對於疫苗進口掌握上的困難，外界有時候真的很難去了解現在國際的現實及一些外溢的壓力。呂玉玲指出，雖然現在即將放暑假，但是幼兒園是沒有暑假的。由於現在疫苗不適合18歲以下施打，是否可以讓教育人員、教師、幼教師、教保員優先施打，保護18歲以下的孩子。陳時中表示，經教育部一再提醒指揮中心，現在還在繼續教學的教師會優先施打，而指揮中心也訂下方案，會在暑假結束前兩週讓教師施打第一劑疫苗。幼教及教保人員也會列為優先施打的對象，因為12歲以下可施打的疫苗可能要等很久，針對幼托及照顧幼兒的教師會優先施打。呂玉玲指出，由於目前平均死亡是72歲，65歲至74 歲也是高風險群，何時能開放打疫苗？陳時中表示，目前疫苗施打的目標群列到第七類，開放一段時間後，不會很長，就會往下再開放。至於立委關心，由於目前疫苗不足，是否會出現現在第一劑打AZ疫苗，而第二劑必須打其他疫苗的混打狀況。陳時中表示。現在科學的證據並沒有建議混打，目前不會混打疫苗，若實驗證明可混打，就根據科學證據講話，指揮中心不會自己決定。蘇貞昌表示，去年就已超前購買疫苗，國外生產廠和輸送鏈都牽涉到疫苗能否進口，甚至還有其他因素。最近變種病毒肆虐，印度、泰國等疫苗生產國都爆發疫情，現在全世界都在搶疫苗是事實，政府對於疫苗絕對沒有隱瞞。至於疫苗何時可以來，政府會盡力，希望大家體諒。蘇貞昌指出，在去年疫情控制很好時就已超前部署訂約，如果是疫情爆發才去訂約，那是政府不對，但現在是生產、輸送方有問題，甚至還有政治上的各種問題，政府也是急得不得了，所以政府還在盡力，貨上飛機才敢講確定什麼時候到。沒有拿到很痛苦，但政府確實夜以繼日在努力。", "title": "緊盯疫苗進口  陳時中：常常睡到一半被嚇醒"}
{"summarization": "飼養在日本東京上野動物園的大貓熊香香將於本月12日滿4歲，園方昨天對外公開香香近況的最新影像。", "article": "飼養在日本東京上野動物園的大貓熊香香將於本月12日滿4歲，園方昨天對外公開香香近況的最新影像。日本放送協會上野動物園公大貓熊力力及母大貓熊真真在2017年交配後，真真同年6月12日順利產下大貓熊寶寶香香。因為香香所有權歸中國，所以依據當初協定，香香滿24個月大時就要回中國定居。不過，東京都政府在2019年6月12日期限前提出延長申請，獲中國方面同意，香香可在東京續住到2020年12月底。不過，沒想到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，讓香香的返中之路再度延後，牠將在日本度過4歲生日，上野動物園昨天公布香香最新影像。園方表示，香香體重超過90公斤，健康狀況良好；在這段影像中，可以看到香香活力十足地玩耍及享用食物。上野動物園在閉園約5個月後，本月4日再度對外開放，但採預約制來限制每天進園人數。園方預計配合香香今年生日，製作一部回顧香香成長過程的影片，屆時將放在官網供民眾觀看。另外，真真跟力力今年3月完成交配，園方發現真真有懷孕徵兆，但也有可能是跟懷孕相同現象的「偽懷孕」，將持續密切觀察。", "title": "日本大貓熊香香將滿4歲 最新影片上架"}
{"summarization": "中共即將迎接建黨百年，至少已有超過10部讚頌中共「豐功偉業」的「主旋律」電影、電視劇將接力上映，其中多部預計在7月1日中共建黨日上映，「為黨祝壽」意圖明顯。", "article": "中共即將迎接建黨百年，至少已有超過10部讚頌中共「豐功偉業」的「主旋律」電影、電視劇將接力上映，其中多部預計在7月1日中共建黨日上映，「為黨祝壽」意圖明顯。綜合新華社為慶祝中共建黨百年，包含「紅船」、「1921」、「將星傳奇」、「鄧小平小道」、「革命者」、「天天都有大太陽」、「賀綠汀」在內，超過10部主旋律電影將陸續上映。報導指出以「上海舉行中國共產黨第一次全國代表大會、宣告中國共產黨成立」為背景的「1921 」被選為開幕片。據上海國際電影節官方發布，這部作品藉由描繪百年前的有志青年們不畏犧牲、救亡圖存的奉獻精神，向觀眾闡述「中國共產黨的成立正是為爭取民族獨立、人民解放的使命而誕生的歷史必然」。此外，還有多部作品雖然正在拍攝或後製，趕不上7月1日的黨慶，但是也已宣布將在今年下半年陸續上映。影視作品向來是中共用來進行政治宣傳的重要工具，每每遇到重大歷史事件時，以樣板電影讚頌或紀念，喚起中國民族情緒，已是「標準作業程序」。因此，以慶祝「建黨百年」為題材的主旋律影視作品，理所當然成為中共影視主管部門重點扶持對象。今年4月間，中共中央辦公廳發布「關於慶祝中國共產黨成立100周年組織開展『永遠跟黨走』群眾性主題宣傳教育活動的通知」的文件，強調要以「永遠跟黨走」為主題，組織開展「形式多樣、內容豐富」的群眾性主題宣傳教育活動。相關活動要在6、7月間「形成高潮」。除了電影之外，不少主旋律電視劇也搭上了建黨百年的列車，準備「彰顯紅色基因，說好中國故事」。報導指出，6日開幕的第27屆上海電視節，其中一個重要的策展主題就是「建黨百年」。現場不但展出50 部由國家廣播電視總局推薦，慶祝建黨百年的電視劇，並宣布從6月起將在100多個國家的電視台及新媒體平台播出。此外，包含「誕生在上海」、「誕生地」、「播火1920」等多部與「黨誕生於上海」的歷史有關紀錄片，也會在上海廣播電視台接力播出。", "title": "慶祝中共建黨百年 數十部主旋律電影蓄勢待發"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）拉大接觸距離，但艱辛的防疫路上仍有溫暖。高市議會攜手企業捐贈防疫面罩等物資，今天由議長曾麗燕代表贈予市府第一線防疫人員，以強化抗疫量能。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）拉大接觸距離，但艱辛的防疫路上仍有溫暖。高市議會攜手企業捐贈防疫面罩等物資，今天由議長曾麗燕代表贈予市府第一線防疫人員，以強化抗疫量能。市府副市長林欽榮代表市府接受捐贈，感謝議會攜手南六企業的公益善舉，同時宣示會強化第一線防疫人員的防護量能，堅守防線全心抗疫。市議會與口罩國家隊南六企業捐贈3000個防疫面罩及1萬4000片防疫口罩，提供第一線服務市民的基層人員使用。曾麗燕指出，環保及衛生局第一線基層人員不分晝夜防疫，還面臨高風險環境防疫，亟需要強而完備的防疫物資，才能提升抗疫防護力。曾麗燕說，疫情拉開了人與人間的距離，但彼此的關懷與愛沒有距離，議會會力挺基層防疫人員，呼籲市府做好全方位防疫工作，全民齊心抗疫，盼疫情早日終結。副議長陸淑美感謝南六企業贊助防疫口罩，為疫情下的高雄帶來溫暖，有助於提升第一線人員的防護力。林欽榮並在臉書（Facebook）發文指出，市府防疫團隊全心投入；隨著日本捐贈124萬劑AZ疫苗到貨，已有2083名醫護報名投入高雄市疫苗接種計畫，除要加快疫苗施打速度，環保局也針對防疫熱點清消等，讓在疫情侵擾下的社會能正常運作並有溫暖，他允諾持續壯大防疫能量，堅守防線全心抗疫。民進黨市議員陳致中感謝環保局人員的辛苦為防疫工作努力盡力做好環境清潔消毒，今天捐贈300組防護面罩及護目鏡、1萬片防疫口罩等物資給環保局工會，表達對基層執勤人員的謝意。", "title": "力挺抗疫 高市議會贈市府物資強化量能"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌109.99點，收16966.22點。6月台指期以16963點作收，下跌127點，與現貨相較，逆價差3.22點。", "article": "台北股市今天終場跌109.99點，收16966.22點。6月台指期以16963點作收，下跌127點，與現貨相較，逆價差3.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17090點、7月期貨16982點。台股今天終場跌109.99點，收16966.22點，成交金額新台幣3984.05億元。6月台指期貨以16963點作收，跌127點，成交11萬9910口；7月期貨以16852點作收，跌130點，成交1305口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100609", "title": "6月台股期指跌127點"}
{"summarization": "壹電視攝影員工日前猝死電視台後，被診斷生前確診武漢肺炎。壹電視工會今天發聲明指出，公司對內公告資訊不透明，要求公司成立應變小組，公開疫情相關資訊。", "article": "壹電視攝影員工日前猝死電視台後，被診斷生前確診武漢肺炎。壹電視工會今天發聲明指出，公司對內公告資訊不透明，要求公司成立應變小組，公開疫情相關資訊。針對工會聲明，壹電視回應：「正在忙快篩，希望勞資雙方團結抗疫，公司會滾動式調整防疫政策」。台北市內湖區壹電視大樓7日發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。壹電視今天已在公司中庭設置快篩站，以每日量能最多200人，協助全體員工快篩。壹電視工會今天透過臉書發布聲明才能掌握最新消息。工會也指出，目前公司環境清消、動線管理、人員分流及防護設備，均未落實或加以提升，擔憂未來若再有快篩陽性甚或確診案例出現，會造成電視台營運重大影響。壹電視工會也要求公司，針對疫情相關資訊必須公開透明，並成立應變小組及聯絡窗口，及時提供資訊讓同仁能反映需求，應變小組中也要納入工會代表。此外，壹電視工會表示，針對未來若有快篩陽性個案，不論是當事人或匡列接觸者，希望公司承諾給予有薪公假以配合政府防疫政策；同時期許壹電視公司的快篩造冊，應列入所有可能接觸者，若有同業或周邊人員自認有接觸史，台北市政府也應准許現場納入快篩對象。壹電視工會希望NCC（國家通訊傳播委員會）主動介入處理。工會指出，電視台在疫情期間隨時提供民眾重要最新資訊，NCC也將電視台列入第四級警戒時仍須出勤的重要基礎行業。目前NCC卻放任各電視台，自理防疫措施、人員快篩陽性或確診後的營運因應SOP（標準作業流程）。工會認為，NCC應指派專家針對媒體業的防疫措施做出具體指引，以及發生確診個案後派員進駐瞭解公司有無落實SOP。最後壹電視工會再次向中央流行疫情指揮中心呼籲，將媒體業列入疫苗優先施打順序。", "title": "壹電視工會稱資訊不透明 資方：希望團結抗疫"}
{"summarization": "美國在台協會今天指出，今年共153家台灣企業、220名公司代表，參與由美國商務部於7日至10日在線上舉辦的「選擇美國投資高峰會」，處長酈英傑會中表示，台灣是美國在全球關鍵供應鏈中信任的夥伴。", "article": "美國在台協會今天指出，今年共153家台灣企業、220名公司代表，參與由美國商務部於7日至10日在線上舉辦的「選擇美國投資高峰會」，處長酈英傑會中表示，台灣是美國在全球關鍵供應鏈中信任的夥伴。美國在台協會（AIT）下午發布新聞稿表示，此高峰會為美國最高規格招商引資活動，目的在連結全球企業和美國經濟發展機構（EDO-Economic Development Organization），促進外商企業赴美投資，美國總統拜登也將在「選擇美國投資高峰會」上專題演講。AIT表示，配合今年高峰會活動，另外和40多名夥伴合作，為台灣企業舉辦客製化的線上會議，這些會議讓企業與政府和產業領袖共同探索產業機會，包括電動車、半導體、半導體供應鏈、無人機、個人防護設備（PPE），並與深耕新創生態圈的創投公司合作。AIT處長酈英傑表示，為這些關鍵產業設計客製化的活動，以進一步深化和台灣的商務關係。「台灣是我們在全球關鍵供應鏈中信任的夥伴」，拜登政府特別重視確保全球供應鏈的安全。AIT指出，台灣代表團是此次第8屆規模最大的海外企業代表團，行政院政務委員鄧振中為台灣代表團首席代表，十分感謝台灣和台灣企業共組此重要的貿易代表團。AIT強調，外商投資為美國經濟重要的一環，自西元2017年起，與此高峰會有直接連結的專案投資金額達440億美元，創造3萬7000個工作機會，並擴張出口、促進製造業、服務業及研發創新，此高峰會使美國成為吸引外商直接投資最多的國家，2019年美國的外商直接投資金額達4.46兆美元，這些投資直接或間接創造美國1400萬個工作機會，同時占美國3827億美元貨品出口金額中逾4成的出口金額。此外，AIT說，在美國營運的台灣企業創造美國191 萬個工作機會，每年投資研發金額1.59億美元，並貢獻美國商品出口達16億美元。最新數據顯示，2019年來自台灣企業的直接投資高達470億美元。", "title": "AIT：台灣是美國全球關鍵供應鏈信任夥伴"}
{"summarization": "韓國大邱市向中央政府轉介購買輝瑞疫苗管道真偽不明，遭批有損國格。大邱市長權泳臻因此公開道歉，市政府也被要求查明是否有預算投入違法交易。", "article": "韓國大邱市向中央政府轉介購買輝瑞疫苗管道真偽不明，遭批有損國格。大邱市長權泳臻因此公開道歉，市政府也被要求查明是否有預算投入違法交易。韓聯社報導，權泳臻8日下午為轉介疫苗購買管道引發爭議正式公開道歉。他說：「本是為協助政府購買疫苗的善意之舉，卻引發社會爭議」，「本來只是單純為購入疫苗，演變成疫苗詐欺爭議，都是我一時不察造成」，對於引發社會不安表達歉意。大邱當地醫療機構組成的medicity大邱協會與聲稱可取得輝瑞疫苗的德國某物流公司接洽購買3000萬人份疫苗相關事宜，大邱市政府轉知保健福祉部同時，權泳臻高調公開此事，引發社會關注。權泳臻說明，他在記者問到地方政府是否可能自行購買疫苗時，提及政府仍在檢討中的案件，才使這次事件惡化為政治爭議，對於自己輕忽的言行損害大邱形象、對市民造成傷害感到抱歉。他也希望各界停止對當地市民及醫療機構的批評。韓國中央應急處置本部3日已表明不會透過此管道購買輝瑞疫苗，輝瑞韓國分公司也強調未透過第三方向韓國販賣疫苗，認定該物流公司提出的購買方案並不合法，將在確認交易真偽後採取法律行動。對此，曾任慶尚南道知事並在2017年與文在寅角逐總統大位的無黨籍國會議員洪準杓，要求大邱市詳細說明，確認是否投入預算在違法交易中。", "title": "自購疫苗來路不明 大邱市府預算疑涉違法交易"}
{"summarization": "台北股市今天下跌109.99點，收16966.22點。6月電子期收811.2點，下跌4.65點，正價差1.05點；6月金融期收1494.8點，下跌10.4點，逆價差0.46點。", "article": "台北股市今天下跌109.99點，收16966.22點。6月電子期收811.2點，下跌4.65點，正價差1.05點；6月金融期收1494.8點，下跌10.4點，逆價差0.46點。6月電子期以811.2點作收，下跌4.65點，成交1866 口。7月電子期以805.2點作收，下跌3.3點，成交21口。電子現貨以810.15點作收，下跌4.47點；6月電子期貨與現貨相較，正價差1.05點。6月金融期貨以1494.8點作收，下跌10.4點，成交675口。7月金融期以1485點作收，下跌11點，成交10口。金融現貨以1495.26點作收，下跌11.5點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差0.46點。實際收盤價以期交所公告為準。1100609", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，根據交通部公路總局最新統計，截至8日國道客運預售只剩4874張，公路總局說，請民眾在端午連假期間減少非必要移動，已購票者可免手續費辦理退票。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，根據交通部公路總局最新統計，截至8日國道客運預售只剩4874張，公路總局說，請民眾在端午連假期間減少非必要移動，已購票者可免手續費辦理退票。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台維持第3級警戒，公路總局今天發出新聞稿表示，公路總局已督導國道客運業者於連假期間，應依照各班次載客量不超過2成原則辦理，請民眾於端午連假期間減少非必要跨區域移動，已買端午連假期間的車票者，請洽客運業者可免手續費辦理退票。根據公路總局統計，截至8日，國道客運預售只剩4874張。公路總局指出，端午連假期間，90條中長途國道客運路線將採固定班表方式營運，不另行增開加班班次，針對已開始販售預售票的客運班次，將採梅花座方式排定座位，也須設定預售座位數上限值20%。若業者已售出超過2成的預售票，公路總局說，業者將會協調已購票民眾辦理退票手續或改搭乘其他預售張數尚未超過2成的班次，如民眾因配合疫情而辦理退票者，均無須負擔退票手續費。另外，公路總局說，針對無販售預售票中長途國道客運路線，請民眾事先至各國道客運業者APP及官網查詢欲搭乘班次是否尚有餘位，公路總局已請各國道客運業者於場站務必明確向民眾說明每班次可搭乘人數，並加強宣導民眾勿至現場排隊補位。", "title": "國道客運端午疏運剩4874張 採梅花座退票免手續費"}
{"summarization": "疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中鼓勵業者進口居家快篩試劑。食藥署今天證實，近日有2家業者申請專案進口居家使用的快篩試劑，正在審查中，但後續配套措施仍待指揮中心擬定。", "article": "疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中鼓勵業者進口居家快篩試劑。食藥署今天證實，近日有2家業者申請專案進口居家使用的快篩試劑，正在審查中，但後續配套措施仍待指揮中心擬定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在社區蔓燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前鬆口，強調將鼓勵廠商進口居家快篩試劑，擴大採檢量能。衛生福利部食品藥物管理署醫療器材及化粧品組簡任技正林欣慧今天下午受訪時證實，這1、2天已有2家業者申請專案輸入居家快篩試劑，初步僅知有1件為核酸快篩試劑，其餘部分申請資料還不完整，至於進口數暫不便透露。林欣慧說，目前國際間居家快篩的採檢部位以鼻腔拭子、中鼻甲拭子、唾液檢體等3大類為大宗；有別一般醫事人員使用的快篩試劑，居家快篩試劑審查重點除了準確度，更重要的是民眾能自行在家使用，而且檢測結果和醫事人員採檢的結果一致。林欣慧指出，根據規定，居家快篩試劑必須進行150件檢體，至少要有30件陽性檢體和專業人員採檢結果相同，其中10件必須是無症狀陽性檢體，檢驗陽性的準確度必須達90%，陰性一致率達99%以上。不過，林欣慧也強調，居家快篩試劑不是單純進口使用這麼簡單，後續仍得擬定相關配套措施，例如民眾採檢為陽性後，該如何通報、處理等，都有待指揮中心進一步研議並公布相關措施。", "title": "陳時中籲進口居家快篩 食藥署證實2業者提申請"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，各地山區及南投、嘉義至高雄地區有局部大雨發生的機率，並針對台北市等16縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，各地山區及南投、嘉義至高雄地區有局部大雨發生的機率，並針對台北市等16縣市發布大雨特報。中央氣象局下午1時40分發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，各地山區及南投、嘉義至高雄地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "午後對流旺盛 16縣市大雨特報"}
{"summarization": "國產疫苗解盲在即，外界好奇立委是否願意施打國產疫苗；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，「我們都沒問題」，目前為止所有民進黨團跟民進黨很多公職人員，都會配合國家政策施打。", "article": "國產疫苗解盲在即，外界好奇立委是否願意施打國產疫苗；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，「我們都沒問題」，目前為止所有民進黨團跟民進黨很多公職人員，都會配合國家政策施打。民進黨立法院黨團書記長羅致政則說，根據昨天的媒體民調，有6成民眾願意打國產疫苗，顯示多數民眾都願意支持，而防疫是長期戰爭，在自己有「子彈」的情況下，打贏這場戰爭才有機會。民進黨立法院黨團今天召開記者會，對於媒體詢問，立委有沒有信心、是否願意打國產疫苗等問題時，做出上述表示。此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗開發選錯技術平台，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，並直指以國際標準來看，7月份不可能通過審查，請辭國產疫苗審查委員資格。媒體詢問，對於有綠營人士爆料，陳培哲過去是親綠，現在卻跳出來質疑國產疫苗的看法。民進黨立委鄭運鵬說，疫苗驗證非常專業，畢竟疫苗是要打到人體內，如果出現任何後遺症，政府都要負責任，而中央流行疫情指揮中心這段時間以來，一直要求科學證據、文件資料。鄭運鵬指出，陳培哲是這方面的專家，但在解盲實驗階段發表個人言論，如果有看到相關資訊，在倫理上來說就不應該公開，但如果是沒看到，當然就不能武斷。鄭運鵬說，不管陳培哲的政治傾向為何，這都是科學性的事情，跟政黨完全無關，而且「藍綠不是疫苗的科學標準」，必須要根據專業，衛生福利部會嚴謹把關，也呼籲地方政府、國人都要相信疫苗科學驗證，在台灣嚴謹制度下所做的認定。此外，民進黨立委湯蕙禎等人指出，疫情三級警戒情況下，許多攤商因為無法營業，生活陷入困境，希望各地方政府齊心抗疫，公有市場可以減租，也呼籲在私人土地上的市場、夜市等也能跟進，盡量降租，大家一起度過難關。", "title": "是否願意施打國產疫苗 民進黨團：配合國家政策"}
{"summarization": "台股今天在主流類股包括傳產、造紙走弱、電子股未能接棒力挺下，指數震盪走低下跌109.99點，失守17000點大關，10日線17038 點也應聲跌破，成交值仍處相對低檔位置。", "article": "台股今天在主流類股包括傳產、造紙走弱、電子股未能接棒力挺下，指數震盪走低下跌109.99點，失守17000點大關，10日線17038 點也應聲跌破，成交值仍處相對低檔位置。加權股價指數終場下跌109聯電因ADR大跌遭到拖累，股價欲振乏力。生技股表現相對亮眼，高端疫苗在昨天獲得買盤進駐急拉漲停後，今天再拉漲停價250.5元，超過5000張買單追買，尾盤檢測相關類股在疫情指輝中心開放居家快篩消息激勵下，群起接棒勁揚，寶齡富錦急攻漲停價117元，帶動亞諾法、泰博、台康生等漲勢擴大。法人認為，台股目前主流不明，具有亮麗基本面支撐的傳產股雖繳出優異的5月營收數字，但短線遭遇獲利了結賣壓，電子股雖股價處於相對低檔，但成交比重遲遲未能提升，在主流股尚未浮現之前，指數恐在17000點附近載浮載沉。分析師表示，台股連續2個交易日皆出現不到4000億元的低量，外資也有出脫台股的跡象，雖本土法人仍相對捧場，但在端午長假前，指數難有突出表現，待量能明顯擴增後，才會有較具規模的行情出現。", "title": "台股群龍無首  跌109.99點失守萬七關卡"}
{"summarization": "自營業者生活補貼方案近日備受關注，現傳出有詐騙集團假藉勞保局名義，要求民眾將生活補貼退回，勞保局今天澄清「不會主動以電話或簡訊要求民眾退回」，提醒勞工勿上當受騙。", "article": "自營業者生活補貼方案近日備受關注，現傳出有詐騙集團假藉勞保局名義，要求民眾將生活補貼退回，勞保局今天澄清「不會主動以電話或簡訊要求民眾退回」，提醒勞工勿上當受騙。勞保局近日接獲民眾反映，有詐騙集團假借勞保局名義，通知紓困生活補貼款項入帳明細註記有「行政院發」，而無「366」的文字者，須退回勞保局，並匯入所指定的帳戶，如不退還，勞保局將提告侵占一事。勞保局提醒，這是詐騙集團的犯罪手法，勞保局不會主動以電話或簡訊要求民眾退回紓困生活補貼款項，請勞工提高警覺，不要上當受騙。勞保局也說，勞工如果符合自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼資格條件，勞保局會將補貼款項匯入勞工本人帳戶或以支票郵寄原留地址，勞工收到的補貼款項僅會附記「行政院發」字樣，但絕無「366」等註記文字，且勞保局也不會主動以電話或簡訊要求民眾退回紓困生活補貼款項。勞保局強調，如果有業務需要，須請民眾提供相關資料或退回給付款項時，都會以公函通知或派訪查人員洽辦，民眾如果有接獲疑似詐騙的電話，應立即向總局或各地辦事處求證，或撥打勞保局諮詢電話02-23961266轉分機5555，或勞動部1955專線洽詢，也可適時運用「165反詐騙諮詢專線」查證，以避免遭到詐騙而權益受損。勞保局也說，對於以勞保局名義詐騙民眾的不法人士，一經發現將移送檢警單位偵辦，以杜絕不法集團假公務機關名義行詐騙技倆。", "title": "詐騙盯上紓困 勞保局：不會要民眾退回生活補貼"}
{"summarization": "中國公布5月消費者物價指數（CPI）年增1.3%，是近8個月高點；受原物料價格高漲影響，工業生產者物價指數（PPI）則年增9%，創逾12年半高點。", "article": "中國公布5月消費者物價指數（CPI）年增1.3%，是近8個月高點；受原物料價格高漲影響，工業生產者物價指數（PPI）則年增9%，創逾12年半高點。中國國家統計局今天在官網公布，5月份工業生產者物價指數（PPI）年增9%，超出市場預期的8.5%，創2008年10月以來最大升幅。月增1.6%，升幅也比4月擴大0.7個百分點，大宗商品加價帶動工業品價格繼續上升。消費者物價指數（CPI）年增1.3%，月減0.2%，受去年價格變動的翹尾影響擴大所致。翹尾是中國統計術語，指上年底的經濟指數上漲因素，對第二年價格指數、經濟指數的影響。中國統計局城市司高級統計師董莉娟表示，國際原油、鐵礦石、有色金屬等大宗商品價格大幅上升，國內需求穩定恢復，工業品價格繼續上升。她表示，CPI呈現年增、月減走勢，主要因去年價格變動的翹尾影響擴大。與4月相較，5月食品價格下降1.7%，降幅縮小0.7個百分點，影響CPI下降約0.31個百分點。食品中，生豬生產不斷恢復，豬肉供應持續增加，價格較4月下降11.0%。非食品價格上升0.2%，升幅與上月相同，影響CPI上升約0.16個百分點。非食品中，因國際原油價格上升，國內汽油和柴油價格分別上升1.7%和1.9%。受原材料價格上升影響，電冰箱、電視機、住房裝潢材料等工業消費品價格均上升。", "title": "中國CPI增1.3％ PPI升9％創12年高"}
{"summarization": "武漢肺炎當下，台南市格安德公司5名員工去年7月至8月間各自竊取工廠生產口罩共逾6000片被逮，但因達成和解，公司求情，台南地院判罰新台幣5000元至2萬3000元，全案可上訴。", "article": "武漢肺炎當下，台南市格安德公司5名員工去年7月至8月間各自竊取工廠生產口罩共逾6000片被逮，但因達成和解，公司求情，台南地院判罰新台幣5000元至2萬3000元，全案可上訴。台南地方法院刑事庭簡易判決指出，自格安德公司竊取口罩的5名員工，分別是楊姓、李姓、曾姓、胡姓等4名台灣籍男子及羅姓馬來西亞籍男子，利用職務之便，將口罩丟進資源回收箱等手法，再趁機帶出工廠。這5名男子犯案被逮後，坦承犯行，自承一時失慮犯案，且和格安德公司達成和解，公司也希望法院從輕處理。台南地院刑事庭簡易判決，李男判罰1萬9000元，緩刑2年，曾男判罰1萬4000元，緩刑2年；羅男判罰1萬元，緩刑2年；胡男判罰5000元，緩刑2年；楊男判罰2萬3000元，但因有酒駕前科，未獲緩刑。", "title": "竊取自家工廠逾6000片口罩  涉案5員工遭判罰金"}
{"summarization": "監察委員蔡崇義、田秋堇表示，台中市某高中教師對被害學生身心嚴重霸凌長達一年，並取外號「勃雞」羞辱學生，導致身心嚴重受創，校方卻只記該師1大過後，仍繼續任教，已立案調查。", "article": "監察委員蔡崇義、田秋堇表示，台中市某高中教師對被害學生身心嚴重霸凌長達一年，並取外號「勃雞」羞辱學生，導致身心嚴重受創，校方卻只記該師1大過後，仍繼續任教，已立案調查。蔡崇義、田秋堇8日表示，據台中市某高級中學不適任教師調查小組所做的「調查報告」，指陳姓教師從民國105年12月起，長達一年對被害學生身心嚴重霸凌，如多次將該生帶到實驗室或儲藏室等攝影死角，以水管、木板等物毆打、帶到棒球班公審、取學生「勃雞」外號，並成立「博基（勃雞）男神粉絲團」羞辱。報告指出，一年來幾乎第一、二節課被害學生都被帶出教室毆打、罰跪凌辱，使其多達300節課無法上課，並因長期罰跪教官室前走廊寫課業，多次帶到樹下凌辱或叫全班圍觀等嚴重霸凌行為，導致被害人膝蓋長繭、脊椎側彎、身心嚴重受創，該生罹患創傷後壓力症候群（PTSD），現仍治療中，無法回歸正常教育體系。蔡崇義、田秋堇說，本案經校方調查，該師涉性騷擾及不當管教等行為都屬實，校方卻只核予陳師記1大過懲處，仍繼續擔任教職；且事隔多年仍未對涉案教師採取妥適處理措施，兩人已立案調查。蔡崇義、田秋堇表示，被害學生家長依正常管道卻求助無門，據聞陳師並非初犯。校方及台中市政府對本案處理是否符合國際兒童權利公約、涉案教師繼續任教是否適法、教育主管機關對霸凌的申訴處理規範是否不足、針對教師發生長期霸凌事件，有何因應作為等，都應深入調查。蔡崇義、田秋堇指出，陳情人是受害學生的父親，一再陳情、訴願、訴訟，長期透過行政程序力爭後，竟以「非利害關係人」為由、程序「不受理」結案。司法人員對於校園霸凌的規範是否有足夠理解，實有瞭解、調查必要。", "title": "高中師霸凌學生1年只記大過仍任教  監委立案調查"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進5 月業績止跌回升，營收達新台幣34.09億元，為單月業績歷史次高，為歷年同期新高，年增23.06%。", "article": "晶圓代工廠世界先進5 月業績止跌回升，營收達新台幣34.09億元，為單月業績歷史次高，為歷年同期新高，年增23.06%。世界先進表示，5月晶圓出貨量增加，帶動5月營收回升至34.09億元，月增7.53%，年增23.06%，為單月業績歷史次高，僅次於3月的35.83億元。世界先進4月及5月營收合計達65.8億元，法人預期，世界先進第2季營運目標應可順利達成，季營收將達98億至102億元，將刷新單季業績歷史新高紀錄。除產能增加5%，利用率維持高檔，世界先進第2季產品組合變化及價格調整，產品平均價格揚升5%，是推升世界先進第2季業績成長主要動能。因應客戶強勁需求，世界先進積極擴充桃園廠產能，預計明年完工量產，將增加2.4萬片規模，世界先進今年資本支出將達85億元，年增1.4倍。", "title": "世界先進5月營收攀歷史次高 第2季業績有望寫紀錄"}
{"summarization": "電子廠群聚感染持續延燒，為避免產能受疫情干擾，經濟部今天發布分艙分流作法，從上下班、產線、用餐、宿舍與交通車等提供建議規劃，以產線分流為例，必須做到「3分管制」，也就是分廠、分樓層、分組。", "article": "電子廠群聚感染持續延燒，為避免產能受疫情干擾，經濟部今天發布分艙分流作法，從上下班、產線、用餐、宿舍與交通車等提供建議規劃，以產線分流為例，必須做到「3分管制」，也就是分廠、分樓層、分組。經濟部工業局今天發布「建議企業強化分艙分流作法」，從員工上下班、產線、餐廳、電梯、宿舍設施、交通車到吸菸區，訂出建議辦法。以員工上下班來說，建議將性質相近者分為2至3組，中途不可換組，再依需要讓1/2或1/3的員工居家上班，其他分組分區上班，並限制人員可一棟樓層。產線則實施分廠、分樓層、分組分流，每組成員固定，輪調時必須一起；無塵室內也要分組，各組錯開休息時間，組與組使用後要先清消再使用，換氣頻率要達到每分鐘1次。餐廳改用免洗筷，用餐地點要架設隔板、實施梅花座，並建議分時段用餐。電梯要定期消毒，限制電梯人數，在電梯內畫框限，指定站立位置與人數，若同一棟有2台電梯，分層分別搭不同電梯。宿舍應由不同出入口進出，分組固定出入口，互不交流接觸，生產線與宿舍員工必須同組同宿舍，如產線1的員工住在A宿舍，產線2住在B，避免一對多或多對一。此外，宿舍內也要設置獨立隔離室，若有人發燒到37.5度，就要立刻入住，並且避免衛浴共用。交通車建議依個人分組組別搭乘，車內禁止同坐，並固定坐位搭乘，全程戴口罩、禁止交談。戶外吸菸區在三級警戒期間關閉，民眾外出也要全程戴口罩，一旦違反，將直接依傳染病防治法規定開罰。", "title": "降低群聚風險  經部發布企業分艙分流建議指引"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，投資人在前一天的華爾街股市交易沉悶下，尋找可以驅動市場的新消息。", "article": "日本東京股市今天收低，投資人在前一天的華爾街股市交易沉悶下，尋找可以驅動市場的新消息。日股基準日經指數收盤下跌102.76點，或0.35%，來到28860.80點。東證股價指數收跌5.51點，或0.28%，來到1957.14點。", "title": "市場缺乏新消息引導 日股收低"}
{"summarization": "東京都內一間從事直升機相關業務的公司，在未取得國家許可就私下進行直升機載客往返服務，東京都警視廳已依涉嫌違反航空法逮捕社長等兩人。", "article": "東京都內一間從事直升機相關業務的公司，在未取得國家許可就私下進行直升機載客往返服務，東京都警視廳已依涉嫌違反航空法逮捕社長等兩人。警視廳表示，這間公司從2019年起到2020年間，涉嫌在未取得國家許可的情況下，違法8次載運富裕人士，總計共有16人搭乘這間公司的直升機往返靜岡縣高爾夫球場及東京都內，每趟收取約40萬日圓（約新台幣10 萬1000元）的費用。相關人士表示，要用直升機載客必須接受國家嚴格審查，在未獲許可就逕行載客，在安全等層面都會產生重大問題。警方調查顯示，到2020年3月止的約3年間，這間公司至少違法賺進近8000萬日圓，正進行詳細調查。面對警詢，被逮捕的48歲公司社長佐藤秀臣坦承說，要取得國家許可的門檻太高。", "title": "涉違法經營空中小黃 日本直升機公司社長遭逮"}
{"summarization": "韓國旅遊泡泡台灣在優先名單，指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣疫情嚴峻，外出旅遊要注意安全，若韓國將列台灣為旅遊泡泡，「我們應嚴格遵守他們的防疫規定」。", "article": "韓國旅遊泡泡台灣在優先名單，指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣疫情嚴峻，外出旅遊要注意安全，若韓國將列台灣為旅遊泡泡，「我們應嚴格遵守他們的防疫規定」。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，但韓國政府今天正式宣布推進旅遊泡泡方案，有限制開放一般觀光，並已與台灣、新加坡、泰國、關島、塞班等防疫狀況良好地區進行初步討論，之後將正式商討具體作法。", "title": "韓國旅遊泡泡台灣納優先名單 指揮中心：遵守韓防疫規定"}
{"summarization": "高雄市今天下午2時許，位在鳳山警分局新甲派出所前有一支水管不明原因破損，地面大量湧水，造成鳳山區國富等5里共6600戶停水，台水公司七區管理處緊急派員搶修。", "article": "高雄市今天下午2時許，位在鳳山警分局新甲派出所前有一支水管不明原因破損，地面大量湧水，造成鳳山區國富等5里共6600戶停水，台水公司七區管理處緊急派員搶修。下午2時許，鳳山新甲派出所前發生自來水管破管，新甲所前大量湧水，自來水四處漫流，行經民眾還要涉水而行。水管破損影響五甲社區供水，停水區域包括國富里、國光里、國泰里、國隆里及新富里等，5里停水影響約6600戶。台水查察是200mm水管破損漏水，派員搶修中。", "title": "鳳山水管破損  影響6600戶停水"}
{"summarization": "美印太事務協調官康貝爾今天表示，美國正尋求一致行動確保台海和平。外交部對此表示，台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，將持續強化自我防衛能力，為台海及區域和平、穩定做出貢獻。", "article": "美印太事務協調官康貝爾今天表示，美國正尋求一致行動確保台海和平。外交部對此表示，台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，將持續強化自我防衛能力，為台海及區域和平、穩定做出貢獻。白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天出席新美國安全中心（CNAS）2021國家安全會議，與CNAS執行長方登（Richard Fontaine）對話。康貝爾表示，在全球面臨疫情與其他挑戰之際，最不需要的就是台海穩定遭到破壞。美國正尋求協調一致行動，發出決心維持台海和平穩定的明確訊息。外交部下午對此表示，康貝爾在此研討會重申美國對台灣堅定的支持，包括派遣三名美國聯邦參議員達克沃絲（Tammy Duckworth, D-IL）、蘇利文（Dan Sullivan, R-AK）及昆斯（Chris Coons, D-DE）訪台，代表美國政府宣布捐贈疫苗；康貝爾同時強調，美國將持續協助台灣強化嚇阻能力，以維持台海和平穩定，外交部肯定康貝爾的友好言論與支持，並再次感謝美國對台灣的及時協助。外交部指出，拜登政府上任以來，持續展現對台灣強勁支持，已多次重申恪守「台灣關係法」及「六項保證」，並積極聯合盟友表達對台海和平穩定的高度重視，更在台灣政府與人民全力抗疫之際，及時伸出援手。外交部強調，台灣作為美國在印太區域的緊密夥伴，台灣將持續強化自我防衛能力，為台海及區域和平、穩定做出貢獻，未來也將繼續在既有深厚基礎上，深化台美全面合作夥伴關係。", "title": "外交部：台灣是美國緊密夥伴 持續強化自衛能力"}
{"summarization": "中興銀行前副董事長王志雄及前總經理王宣仁因涉銀行違法放貸遭求償，台灣高等法院更二審今判王志雄、王宣仁各賠償金管會新台幣1億9657萬9542元，中央存保代位受領。可上訴。", "article": "中興銀行前副董事長王志雄及前總經理王宣仁因涉銀行違法放貸遭求償，台灣高等法院更二審今判王志雄、王宣仁各賠償金管會新台幣1億9657萬9542元，中央存保代位受領。可上訴。王志雄曾任立委，一度列名調查局外逃10大經濟通緝要犯，民國101年從中國大陸押解返台歸案，刑事部分，6年前被依背信罪判刑2年定讞；王宣仁則早於97年從中國大陸押解返台歸案，刑事部分於101年間被依背信罪判刑1年10月定讞。高院更二審指出，民事部分，中央存款保險公司主張，王志雄等人為中興商業銀行公司處理相關授信業務之人，明知與亞世集團、台鳳集團、禾豐集團、台融集團、 國揚集團、榮周集團有關的公司或個人的案件，均不符合中興銀行各種授信業務規章相關規定，卻違反善良管理人注意義務而違法放貸，造成銀行逾新台幣100億元重大損害。在重建基金賠付後，中央存款保險公司經金管會授與訴訟實施權後，向王志雄等人求償各給付金管會總計逾71億元，並由中央存款保險公司代位受領。高院更二審今天認定，禾豐集團其中一個貸案 ，王志雄、王宣仁的行為，違反善良管理人注意義務，且與中興銀行所受損害間具有相當因果關係，判2人各賠償金管會1億9657萬9542元，並由中央存款保險公司代位受領。更二審指出，其他貸案部分，王志雄等人並無違法授信情形，中央存款保險公司請求為無理由，予以駁回。全案可上訴。", "title": "中興銀行違法放貸案 判王志雄賠金管會1.9億元"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過「2021年美國創新暨競爭法案」，外交部今天表示，其中也納入多項友台法案，彰顯美國會不分黨派對台灣的強勁支持，將持續關注法案審議情形，以持續深化台美關係。", "article": "美國聯邦參議院通過「2021年美國創新暨競爭法案」，外交部今天表示，其中也納入多項友台法案，彰顯美國會不分黨派對台灣的強勁支持，將持續關注法案審議情形，以持續深化台美關係。外交部表示，美國聯邦參議院於美東時間8日表決通過「2021年美國創新暨競爭法案」（The United States Innovation and Competition Act of 2021）。外交部指出，該法案由參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer, D-NY）提出，是參院反制中國最具代表性的大型法案，其中也納「2021年戰略競爭法案」（Strategic Competition Act of 2021）、「台灣學人法案」（Taiwan Fellowship Act）及「台灣主權象徵法案」（Taiwan symbols of sovereignty Act）等多項友台法案，外交部對此表達誠摯歡迎與感謝。外交部說明，美國國會長期以來不斷採取立法等各項具體作為，積極推動深化台美關係，彰顯美國國會不分黨派對台灣的一致強勁支持，近年來台美關係不斷提升，美國拜登政府上任後也持續不斷以具體行動展現對台美關係的重視與支持。外交部強調，將持續關注該法案後續審議情形，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，以持續深化台美緊密夥伴關係。", "title": "外交部：美創新競爭法案彰顯不分黨派支持台灣"}
{"summarization": "美國白宮的印度太平洋事務協調官康貝爾今天說，雖然COVID-19疫苗的生產大國印度疫情嚴峻，但在2022年底前為印太地區生產10億劑疫苗的目標，他「相對有信心」能達成。", "article": "美國白宮的印度太平洋事務協調官康貝爾今天說，雖然COVID-19疫苗的生產大國印度疫情嚴峻，但在2022年底前為印太地區生產10億劑疫苗的目標，他「相對有信心」能達成。由美國、印度、日本和澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）在今年3月峰會上達成共識，印度藥廠Biological E Ltd要在2022年底前生產至少10億劑2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，供東南亞各國、印太地區其他國家和印太以外的地方使用。美國官員表示，依照計畫，美國和日本將協助印度替美國藥廠諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax Inc）和嬌生集團（Johnson & Johnson）製造疫苗。路透社報導，康貝爾（Kurt Campbell）在智庫「新美國安全中心」（Center for a New American Security）主辦的活動上，被問及他是否認為白宮大張旗鼓宣布的這項計畫會有所延誤時說，華府一直密切諮詢印度和其他參與計畫的國家。他說：「這對印度友人來說顯然是一段極為艱困的時期。美國試著與德里站在一起，並邀集其他在公私部門的各方來提供支援。」康貝爾指出，美方和私營部門及政府夥伴討論的內容表明，2022年如期交付疫苗的計畫依然在進行中，但願一切順利。他補充說：「在邁向2022年之際，我認為我們相對有信心。」但他強調，整個亞洲和世界，即使是抗疫表現良好的國家，都因新變異病毒株而面臨疫情爆發。他說：「我想我們都知道，對付（疫情）唯一有效方式就是透過疫苗外交。我們正試著更廣泛地加強這一點。」", "title": "拚2022年10億劑疫苗供印太 美官員有信心達標"}
{"summarization": "警政署長陳家欽慰勉第一線員警協助防疫辛勞，今天中午請台東員警吃200元便當，離島的蘭嶼、綠島也同步享用，員警感謝署長的便當送暖。", "article": "警政署長陳家欽慰勉第一線員警協助防疫辛勞，今天中午請台東員警吃200元便當，離島的蘭嶼、綠島也同步享用，員警感謝署長的便當送暖。綠島分駐所長今天中午特別幫值班的4名員警準備了豐富的中餐，便當內的菜幾乎滿出來，還有水果。這是警政署長陳家欽送給員警的「元氣便當」，今天中午台東縣警察局員警同步享用。關山分局的員警特別感謝署長，有女警表示，「署長愛心便當送暖，永不退縮」。台東縣警察局表示，陳家欽為慰勉台東縣警察局基層員警堅守防疫崗位辛勞付出，特別安排於今日中午贈送200份要價200元的便當及水果，分別送各警察分局暨直屬隊，慰勞勤務繁重之第一線同仁，讓員警在辛勞的勤務中，能補充滿滿營養，繼續面對接下來的防疫作戰。另外，蘭嶼及綠島基層員警肩負離島防疫第一線，也事先規劃於中午前同步送達，使離島同仁感受到署長愛心。台東縣警察局表示，為防杜武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，這段期間警方全力投入各項防疫工作，繁重勤務加上面對看不見的敵人，身心相當緊繃，收到署長贈送的元氣便當時，令人感到驚喜，感謝署長適時暖心贈送上百元的便當，給予同仁加油打氣，以及為第一線同仁爭取疫苗的施打，讓同仁有更良好的保護。", "title": "感謝第一線員警防疫辛勞 警政署長請吃元氣便當"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天說，希望中共能以蒼生為念，堅持人道精神，毋須對台灣從各方爭取疫苗的努力，做不必要的政治解讀；正面看待任何對於疫情有所助益的努力及作為。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天說，希望中共能以蒼生為念，堅持人道精神，毋須對台灣從各方爭取疫苗的努力，做不必要的政治解讀；正面看待任何對於疫情有所助益的努力及作為。江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，這次疫情，帶給全國與全球百年罕見的衝擊，要成功打贏這場艱難的仗，需要全人類捐棄成見的互助合作、共同努力。要再次呼籲兩岸的執政黨，面對全球空間的人道危機，眼前困局應是鬆動兩岸僵局、重啟對話的契機，不該是加深隔閡的催化劑江啟臣說，兩岸分治多年，在不同政治體制下，各自取得不同成就，也必須面對彼此差異與內部矛盾。面對疫情，本應該是彼此展現人性光輝，擱置歧見、互相體諒、攜手合作對抗病毒的時刻。然而過去一年，不但錯失這個契機，反而看見各種尖銳語言、不必要的軍事演訓，一次次推升惡意螺旋，讓人惋惜。江啟臣表示，根據政大選舉研究中心5月底的最新民調，有6成以上受訪者有施打疫苗的需求，有5成7的民眾願意施打「透過中國大陸代理商引進」的德國原廠疫苗。呼籲政府能把「加速引進疫苗」視為重中之重，先放下其他政治考量，正面看待與接納各方釋出的善意，移除任何不必要的政治或行政程序阻礙。江啟臣指出，也希望中共當局，在此關鍵時刻，能以蒼生為念，堅持人道精神，毋須對台灣從各方爭取疫苗的努力，做不必要的政治解讀。以醫療人權為普世價值，正面看待任何對於疫情有所助益的努力及作為。「慈悲沒有敵人、智慧不起煩惱」，如果兩岸當局能先放下政治執念，堅持慈悲，善用智慧，雙方一定能以善意帶來更多善意，為後疫情年代的對話交往，創造更多正面可能性。江啟臣也再次重申，「發現金，度難關」是此刻許多人，對政府最直接的期待；行政院所提出的紓困4.0預算案，正在立法院審議。他昨天邀集工商團體舉行視訊會議，聽取外界意見，彙整交付立院黨團參考與建議。除了希望全民普發新台幣1萬元現金之外，也希望個別產業所面臨的不同困境，可以儘速得到政府重視。", "title": "江啟臣籲中共以蒼生為念 勿政治解讀台灣爭取疫苗"}
{"summarization": "台股今天跌109.99點，收在16966.22點，成交值新台幣3984.05億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣164.9億元。", "article": "台股今天跌109.99點，收在16966.22點，成交值新台幣3984.05億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣164.9億元。自營商賣超12.9億元，投信賣超2.26億元，外資及陸資賣超149.74億元。1100609", "title": "三大法人賣超台股164.9億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，弱勢團體也受疫情影響捐款減少，創世基金會專案捐款驟減5成，台中市一家企業今天發起「喝雞精做愛心」義賣活動，每賣出1盒就捐600元幫助創世度難關。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，弱勢團體也受疫情影響捐款減少，創世基金會專案捐款驟減5成，台中市一家企業今天發起「喝雞精做愛心」義賣活動，每賣出1盒就捐600元幫助創世度難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國進入3級警戒，與創世基金會台中安養院位於同棟大樓的龍之嶺旅遊集團也因疫情受影響，但在得知創世基金會面臨艱困，即號召集團成員並結合中台灣觀光產業聯盟共同發起「喝雞精做愛心」義賣活動。龍之嶺旅遊集團指出，企業或民眾只要預訂滴雞精禮盒新台幣1800元，每賣出1盒，就相對捐出600元幫助創世植物人安養，期許目標是3000盒，為植物人挹注180萬元的照護服務經費，希望愛心企業及民眾共襄善舉。創世台中分院長陳韋龍表示，隨著疫情升溫，整體經濟大受影響，創世基金會近期也陸續接到電話，部分捐助人表明因經濟因素，將暫停定期定額捐款；也有店家因生意下滑，決定歇業，撤除放置店內的發票箱。陳韋龍指出，加上疫情3級警戒，所有大小義賣、園遊會活動皆停辦，民眾減少出門消費，發票也大幅減少，對服務經費8成以上仰賴社會大眾小額捐款的創世而言，影響甚鉅，盼各界能響應這項活動，助創世度過疫情難關。此外，南台中家扶中心表示，統計至8日為止，南台中家扶997戶的扶助及兒保家庭中，有2成（約200戶）家庭有急難金需求，包括生活救助、醫療費用、房屋租金等，歡迎民眾多利用線上捐款管道，不出門也能助一臂之力。", "title": "台中企業義賣雞精相挺  助創世度疫情難關"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，近日屢傳名人插隊接種、診所疑私打武漢肺炎疫苗事件，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這些事件都已要求地方衛生局了解，不合規定違法就開罰。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，近日屢傳名人插隊接種、診所疑私打武漢肺炎疫苗事件，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這些事件都已要求地方衛生局了解，不合規定違法就開罰。台北市某診所昨天疑似私下幫民眾打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，中央流行疫情指揮中心表示，衛生局近日有調撥疫苗至此診所，若違規替非前3類施打對象接種屬實，最高可罰新台幣200萬元罰鍰。現階段開放診所提供接種武漢肺炎疫苗，以偏鄉診所為主，各界關注台北某診所為何能取得武漢肺炎疫苗，陳時中解釋，據了解台北市衛生局已於2日已將該診所列為合約院所；發言人莊人祥表示，衛生局5月中旬公布的名單確實還沒有該診所，會再了解該狀況。陳時中也進一步說明，該診所取得的疫苗比例是按照1至3類接種對象造冊人數分發，該造冊人數中未接種比例約4萬人，研判應有「應打而未打」者，將繼續了解、核對昨天晚間指診所接種者是否為造冊對象，及造冊有無不實。除診所疑私打疫苗，在疫苗供不應求情況下，雲林縣長張麗善的哥哥張榮味也被質疑特權接種，指揮中心昨天表示，未依照順序接種將調整配量，盡量避免特權接種爭議發生。陳時中今天進一步強調，若有接種地點按照第1至3類對象施打，「法就在這地方，不合規定違法就開罰。」", "title": "名人插隊接種、診所疑私打疫苗 陳時中：違法就罰"}
{"summarization": "苗栗縣一名義消5日參與救溺勤務，返家後發燒就醫採檢為陽性確診。苗栗縣消防局今天表示，當天一起出勤的30名員警、義消緊急採檢均為陰性。", "article": "苗栗縣一名義消5日參與救溺勤務，返家後發燒就醫採檢為陽性確診。苗栗縣消防局今天表示，當天一起出勤的30名員警、義消緊急採檢均為陰性。苗栗縣消防局副局長匡夢麟指出，消防局第2救災救護大隊後龍分隊5日清晨接獲後龍溪民眾墜河救溺勤務，隨即出動人車趕往救援，除第2大隊所屬警消外，也有多名協勤民力、義消加入支援。匡夢麟表示，當天晚間其中一名協勤義消返家後出現發燒現象，前往醫院篩檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），消防局隔日得知消息，立即通知所有參與該救溺勤務的30名警、義消協勤人員到醫院篩檢，所幸均為陰性。為確保後續執勤安全，消防局也根據醫師建議，讓救災當天有近距離接觸確診義消者，暫時隔離自主健康管理，目前共計8名警消安置隔離旅館，另8名義消救難人員採居家自主健康管理。匡夢麟說，消防局因應疫情已有分艙分流規劃，目前各分隊勤務經調度遞補後，大致沒有問題。", "title": "苗栗縣一義消救溺後確診  30警義消急採檢均陰性"}
{"summarization": "日本與澳洲今天舉行外交及國防部長級會談，會後發表聯合聲明，對中國新疆維吾爾人和其他穆斯林少數民族人權遭受侵犯的消息表達「嚴正關切」。北京則反駁說這是惡意汙衊。", "article": "日本與澳洲今天舉行外交及國防部長級會談，會後發表聯合聲明，對中國新疆維吾爾人和其他穆斯林少數民族人權遭受侵犯的消息表達「嚴正關切」。北京則反駁說這是惡意汙衊。路透社報導，一些西方國家呼籲調查中國在新疆作為是否構成種族滅絕，這種呼聲越來越強。包括美國及英國、加拿大等國國會，已將中國在新疆實施的政策稱為形同種族滅絕。日本外務大臣茂木敏充和防衛大臣岸信夫，與澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）和國防部長杜登（Peter Dutton），今天透過視訊召開所謂雙邊「2加2會談」。會後聯合聲明表示：「關於有報導指出，新疆維吾爾人和其他穆斯林少數民族的人權遭受侵犯，我們雙方皆嚴正關切。」聲明還說：「我們呼籲中國應緊急允許獨立國際觀察人員進入新疆，包括聯合國人權事務高級專員（UNHigh Commissioner for Human Rights），並讓他們有充分且不受侷限的觀察權限。」除此之外，日澳聯合聲明並「強調台灣海峽和平與穩定的重要性，促使和平解決兩岸問題」。另考量到中國在東海及南海活動頻繁，日澳也將在海洋安全保障方面強化彼此合作關係。中國外交部發言人汪文斌在例行記者會上則回應表示，中國強烈反對日本和澳洲渲染中國威脅論及惡意污衊中國。北京敦促各方停止干預中國內政及破壞地區和平穩定。", "title": "日澳2加2會談關切新疆人權 確認台海和平穩定重要性"}
{"summarization": "中研院士、台大教授陳培哲被爆出在中國藥廠當科學顧問，台大校方今天表示，查無陳培哲申請兼職的紀錄。而中國藥廠網站則在陳培哲頭銜增列名譽職。", "article": "中研院士、台大教授陳培哲被爆出在中國藥廠當科學顧問，台大校方今天表示，查無陳培哲申請兼職的紀錄。而中國藥廠網站則在陳培哲頭銜增列名譽職。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗需求迫切，中研院士陳培哲日前質疑國產疫苗開發選錯技術平台，全採用尚未通過國際核准的蛋白質次單位疫苗，並直指以國際標準來看，7月份不可能通過審查，請辭國產疫苗審查委員資格。爭議爆發後，有媒體爆料指出，陳培哲在中國上海摯盟醫藥科技公司擔任科學顧問。陳培哲的弟弟、台大機械系教授陳炳煇今天則在臉書發文指出，該公司未經同意就將哥哥的名字放在公司網頁上，近日已寄信表達歉意。由於陳培哲也是台大臨床醫學研究所教授，台大校方回應，經查並無陳培哲申請兼職的紀錄。上海摯盟醫藥科技公司網站原本將陳培哲列為科學顧問，今天登入網站，陳培哲的頭銜已增列「名譽職」。", "title": "中國藥廠增列陳培哲名譽職 台大：查無兼職申請"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天靠5支全壘打、先發投手希尼投6.2局只失1分，8比1擊敗堪薩斯皇家。天使的大谷翔平今天也開轟，更是他MLB生涯最大號的全壘打。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天靠5支全壘打、先發投手希尼投6.2局只失1分，8比1擊敗堪薩斯皇家。天使的大谷翔平今天也開轟，更是他MLB生涯最大號的全壘打。大谷翔平今天在1局下半的全壘打，讓天使先馳得點，以2比0領先。他這支右外野方向的兩分砲，飛行距離達470英尺，是他在MLB揮出的全壘打中，飛最遠的一支。他過去擊出最大號的全壘打，是在4月4日對芝加哥白襪時打出的，那一轟當時飛了451英尺遠。這是大谷翔平本季第17發全壘打，目前他在全壘打排行榜上，僅以1支差距落後多倫多藍鳥的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr. ）、亞特蘭大勇士的阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）。天使3局下首名打者大谷翔平敲出二壘安打上壘，史塔西（Max Stassi）1出局後揮出兩分砲，讓天使4比0領先。4局下伊格禮夏斯（Jose Iglesias）、厄普頓（Justin Upton）各揮出一發陽春砲，天使再以6比0擴大領先差距。希尼（Andrew Heaney）今天前4局僅被擊出1支安打，總計6.2局投球中，送出7次三振、2個保送，被擊出6支安打丟掉1分自責分，獲得此役勝投，本季至今戰績4勝3敗。7局上希尼抓下兩個出局數後，被艾伯托（Hanser Alberto）揮出二壘安打，丟了他今天失掉的唯一1分。天使8局下再靠沃德（Taylor Ward）的兩分砲添得2分，最終7分之差獲勝，這是他們近5戰的第4勝，皇家則是吞下4連敗。", "title": "天使5轟擊退皇家 大谷翔平敲出大號全壘打[影]"}
{"summarization": "香港當局表示，國際貨幣基金（IMF)今天發表報告，再次肯定香港作為國際金融中心，具備穩健強韌的金融體系、有效的宏觀經濟及審慎政策，以及健全的規管及監管框架。", "article": "香港當局表示，國際貨幣基金（IMF)今天發表報告，再次肯定香港作為國際金融中心，具備穩健強韌的金融體系、有效的宏觀經濟及審慎政策，以及健全的規管及監管框架。據公布，IMF在報告中讚揚香港的宏觀經濟及審慎政策，為香港應對目前的經濟放緩情況和未來的衝擊提供重要緩衝。此外，在龐大外匯存底支持下，香港的聯繫匯率制度繼續為金融穩定帶來支持。根據IMF進行的嚴格壓力測試顯示，香港金融體系在極端嚴峻的情況下仍然維持穩健強韌。報告同時肯定香港擁有世界上其中一個規模最大的金融業，香港銀行體系的資產相當於本地生產毛額（GDP）約9.5倍，並且是多家具備全球系統重要性銀行的盈利及總資產的主要來源地。報告指出，香港作為全球資產及財富管理中心，2019年的管理資產額相當於本地GDP的10倍，同時擁有全球最大股票交易所之一，市值達6.1兆美元。財政司司長陳茂波說，港府歡迎基金組織再次肯定香港的國際金融中心地位，港方會繼續鞏固核心範疇，充分發揮香港獨特的優勢，並開拓新的經濟增長領域，以確保香港長遠的競爭力和長期繁榮。", "title": "IMF肯定香港國際金融中心地位"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊受惠雲端及資安等數位轉型需求，今天公布5月合併營收新台幣19.98 億元，年增20.45%。IT服務商緯創軟體5月合併營收4.79億元，年增15.41%。", "article": "資訊服務商精誠資訊受惠雲端及資安等數位轉型需求，今天公布5月合併營收新台幣19.98 億元，年增20.45%。IT服務商緯創軟體5月合併營收4.79億元，年增15.41%。今年1至5月精誠累計合併營收為115.63億元，較去年同期成長23.56%。精誠表示，5月營收較去年同期成長，主要貢獻來自銀行、證券業與政府單位不斷增長的雲端、資安等數位轉型需求，以及加值代理經銷業務成長，且與Oracle 、IBM等原廠合作持續加深。5月開始疫情逐步升溫，精誠雖有部分專案因此驗收遞延，但對整體營收獲利成長影響有限。因應中央流行疫情指揮中心提高防疫等級，精誠集團全台各據點已於5月中旬起啟動分組分流異地、居家上班機制，並謝絕外部訪客，同時全面改為線上會議，業務運作不受影響。緯創軟體5月合併營收為4.79億元，月減1.14%，主因大陸及日本放長假、工作天數較少；但5月營收年增15.41%，創歷史單月次高，且連續9個月改寫歷年同期新高。累計今年前5月精誠合併營收23.32億元，年增17.36%，也改寫同期新高。", "title": "精誠資訊受惠數位轉型需求 5月營收年增2成"}
{"summarization": "金管會統計，上市櫃公司今年首季赴中國投資家數較去年底減少10家，創下逾11年來同期最大減幅，連帶使投資收益累計匯回金額較去年底減少新台幣67億元；至於撤離中國的10家上市櫃，主要為食品、紡織與觀光業。", "article": "金管會統計，上市櫃公司今年首季赴中國投資家數較去年底減少10家，創下逾11年來同期最大減幅，連帶使投資收益累計匯回金額較去年底減少新台幣67億元；至於撤離中國的10家上市櫃，主要為食品、紡織與觀光業。金管會公布上市櫃企業首季赴中國投資統計。受惠石化塑膠產品與遠距通訊需求增加，上市公司首季投資利益1021億元、上櫃54億元，合計利益1075億元，創下10年同期新高。其中，上市櫃赴中國投資收益累計匯回金額合計5414億元，占累積原始投資金額21.39％，上市、櫃分別以橡膠工業與電子零組件業匯回金額較大。不過，進一步觀察上市櫃首季赴中國投資的累計匯回金額，相較去年底的5481億元水位，減少67億元。證期局副局長郭佳君解釋，主要是有部分公司喪失對子公司控制力，在扣除這部分的累計匯回金額以前，整體金額其實淨增加32億元，在扣除以後，才導致整體匯回金額較去年底縮水。金管會統計，截至第1季為止，有668家上市與521家上櫃赴中國投資，合計1189家，占全體上市櫃總家數的73.03%，較去年底減少10家，創下金管會自2010年同期統計以來最大減幅。從數據來看，有10家上市櫃選擇在今年第1季撤離中國市場，主因為公司轉投資當地子公司營運不佳，為減少虧損而處分持股，喪失對子公司控制力，連帶使整體上市櫃赴中國投資累計匯回金額較去年底下降。郭佳君表示，撤離的10家上市櫃公司，主要為食品、紡織與觀光3類產業為主。", "title": "10家上市櫃首季撤離中國 投資累計匯回縮水67億元"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，為避免增加移動、群聚風險，即日起民眾如已繳納經移送行政執行的欠稅、欠費及罰鍰，均可線上回傳繳款證明，由專人協助辦理銷帳。", "article": "法務部行政執行署今天表示，為避免增加移動、群聚風險，即日起民眾如已繳納經移送行政執行的欠稅、欠費及罰鍰，均可線上回傳繳款證明，由專人協助辦理銷帳。行政執行署新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心已宣布全國第3級警戒延長至6月28日，行政執行署針對防疫裁罰以外的一般案件，均已延長到案日期。行政執行署表示，過去民眾至銀行或超商繳納行政執行款項後，尚需辦理傳真或郵寄繳款證明，但為減少疫情期間的移動及群聚風險，已指示13個執行分署設置專供回傳繳款證明的電子郵件信箱，方便民眾線上回傳繳款證明。民眾只要將姓名、案號及繳款證明清晰圖像或電子檔線上回傳至執行分署，將由專人協助處理，讓民眾在家即可辦理銷案。行政執行署提醒如有相關疑義，或有經濟困難而無法一次繳清，可依傳繳通知書或執行命令所載聯絡電話洽詢承辦人員，以減少外出染疫風險。", "title": "因應防疫  行政執行署開放線上回傳繳款證明"}
{"summarization": "台中市逢甲商圈有廣場管委會總幹事7日被發現在租屋處猝死，市府9日進行採檢，現場處理5員警提心吊膽，台中市議員江肇國今天表示，市府未擬定檢驗標準程序，恐成防疫破口。", "article": "台中市逢甲商圈有廣場管委會總幹事7日被發現在租屋處猝死，市府9日進行採檢，現場處理5員警提心吊膽，台中市議員江肇國今天表示，市府未擬定檢驗標準程序，恐成防疫破口。台中市衛生局表示，本案經聯繫開立死亡診斷書的法醫，法醫表示在疫情流行時刻，為協助釐清是否為確診個案，今天已採鼻咽檢體送驗，後續將依規定進行通報；下午的台中市流行疫情記者會上，將有進一步說明。目前到場處理的5名員警進行快篩，3人結果陰性，2人待驗中，核酸採檢結果出爐前，5人將被安排到指定處所待命辦公。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，北部發生數起猝死案，事後採檢確診武漢肺炎。台中市第六警分局7日接獲逢甲商圈一處廣場管委會總幹事在租屋處猝死，員警憂心死者是否染疫，洽詢衛生局採檢苦等未獲協助。民進黨籍台中市議員江肇國表示，台北市警察在接到民眾於家中死亡案件，依目前疫情情勢，皆會詢問相關疾病、接觸及身體近況，衛生局並介入釐清死者是否染疫，現場人員事後自主健康管理並快篩檢驗。江肇國指出，反觀台中市府一再強調防疫超前部署、狂推普篩，但遇事卻推卸責任，也無相關標準程序，讓基層人員無所適從，逢甲商圈總幹事暴斃死亡事件，衛生局不去採檢，還一再說是檢察官跟法醫的責任。江肇國說，疫情期間，所有案件都應高標準看待，不應讓第一線人員誤入風險，衛生局若忽視任何一個可能的個案，恐將造成嚴重的防疫破口。", "title": "猝死近2天才採檢 台中議員批無標準程序恐成破口"}
{"summarization": "日本京都府有隻名為「綾香」的母柴犬，兩年半來陪伴當地小學生上學與放學，警方今天頒發感謝狀和狗零食給牠，感謝牠的付出。", "article": "日本京都府有隻名為「綾香」的母柴犬，兩年半來陪伴當地小學生上學與放學，警方今天頒發感謝狀和狗零食給牠，感謝牠的付出。日本放送協會綾香與飼主渡邊美代子住在京都府福知山市三和町，當地警方在2018年任命綾香擔任「學童警戒犬」。兩年半來，綾香陪著當地小學生上學與放學。警方昨天舉行感謝儀式，頒贈感謝狀和狗零食給綾香，小學生們也在木板寫著「綾香謝謝你」。", "title": "京都柴犬護小學生上下學2年半 日警贈感謝狀"}
{"summarization": "宜蘭警方今天表示，武漢肺炎疫情期間國人在家網購消費次數成長，但有不法集團藉機詐騙，經專案小組3個多月追查，已逮獲26名犯嫌，瓦解不法集團。", "article": "宜蘭警方今天表示，武漢肺炎疫情期間國人在家網購消費次數成長，但有不法集團藉機詐騙，經專案小組3個多月追查，已逮獲26名犯嫌，瓦解不法集團。宜蘭縣警察局表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，近來國人在家網購消費次數大幅成長，但也發現縣內詐欺案大幅增加，其中以「網路購物詐欺」或「解除分期付款」居多，轄內共有上百處以上的自動提款機遭車手大量提領，提款金額達新台幣2000萬元以上。警方表示，詐騙集團通常會利用機會，入侵盜取民眾個人資料與交易資料，再竄改來電號碼，冒充客服及銀行人員謊稱相關交易「被誤設為連續扣款」或「信用卡遭人盜刷重複下單」等話術，要求民眾操作自動提款機解除，藉機詐財。警方指出，經專案小組追查發現，以林姓主嫌為首的詐騙車手集團從今年3月開始，在宜蘭縣內陸續大量提款。專案小組掌握證據後，分別在4月與6月執行，共拘捕犯嫌26人到案，全案依刑法加重詐欺、洗錢防制法及組織犯罪防制條例等罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦，其中18人遭羈押禁見，順利瓦解不法集團。", "title": "疫情期間網購詐欺案增加 宜警查獲26名集團成員"}
{"summarization": "拜登在政策上鮮少沿襲前任總統川普，對中貿易是少數意見一致的領域。他保留川普對北京制訂的關稅、擴大中企黑名單後，為維持美國競爭優勢，現在還要國會通過研發投資計畫。", "article": "拜登在政策上鮮少沿襲前任總統川普，對中貿易是少數意見一致的領域。他保留川普對北京制訂的關稅、擴大中企黑名單後，為維持美國競爭優勢，現在還要國會通過研發投資計畫。美國創新及競爭法今天已獲參院通過，以下是法新社整理的相關要項：●關乎哪些領域？拜登和川普都倡議把製造業工作從海外帶回美國，尤其是半導體與醫療器材等具戰略性的元件，但北京似已贏得這場製造戰，隨著6年前展開「中國製造2025」計畫，北京甚至還想主掌明日的科技。因此美國正在追求的是一個範圍較局限的目標：捍衛美國產業與科技公司的領導地位。民主與共和兩黨都擔心北京在5G方面的進展，可能危及國安，對貿易機密與個資帶來威脅，或是讓惡意行為者得以破壞網路。●黑名單川普以國安為由，禁止電訊商購買被認為有風險企業的零件。川普的命令特別針對中國科技巨擘華為，而上週拜登不僅擴大了禁止與美國做生意的企業名單，並修訂川普原本的行政命令，將涉及監控技術的公司納入其中。●關稅在川普任內，華盛頓對中國進口商品課徵數以千億計美元的懲罰性關稅，拜登並未解除這些關稅，其貿易代表戴琪甚至不諱言這些做法都是為了施壓北京。●和中國的類似之處中國補貼企業並大幅挹注投資，美國今天通過的創新及競爭法作法如出一轍，是以提振國內就業為目標。未來5年間，美國政府共將投資520億美元鼓勵半導體製造與科技研發，另15億美元則作為開發5G技術之用。●未來會怎樣？在川普任內，美中關係日益惡化，但經濟仍密切連結。在疫情與貿易戰雙重因素之下，兩國商務往來已受影響，下一個問題將是世界前兩大經濟體要如何開始真正脫鉤。", "title": "川規罕見拜隨  拜登創新競爭法大撒幣維持競爭力"}
{"summarization": "紓困4.0啟動，其中勞工紓困貸款將於15日起續辦，勞動部今天說，由於希望照顧較弱勢勞工，這次增訂綜合所得為新台幣50萬以下者門檻，每人最高額度10萬元，可於35家銀行申辦。", "article": "紓困4.0啟動，其中勞工紓困貸款將於15日起續辦，勞動部今天說，由於希望照顧較弱勢勞工，這次增訂綜合所得為新台幣50萬以下者門檻，每人最高額度10萬元，可於35家銀行申辦。為減低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對勞工生計衝擊，勞動部今年續辦「勞工紓困貸款」，貸款對象為受嚴重特殊傳染性肺炎影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高10萬元，貸款期限3年，由信保基金提供10成信用保證，勞動部補貼第1年貸款利息，預計可協助50萬名勞工。勞工紓困貸款去年開辦時設立條件對象為受疫情影響勞工，沒有投保勞保的限制，所以沒有加保但有工作事實（工作收入）的勞工，也可以申請。不過，勞動部勞動福祉退休司司長謝倩蒨今天指出，由於這次勞工紓困貸款名額只有50萬名，所以經過行政院會跨部會討論決議，希望能夠照顧比較弱勢勞工，因此限定108年綜合所得50萬以下者才可以申請。勞工紓困貸款每人額度最高10萬元，貸款的前6個月為寬限期，勞工不用繳納本金，第7個月到第12個月起每月攤還本金，第2年起按月攤還本金與利息。估算利息，利率為1.845%，計算下來3年利息為3327元，但因為勞動部補貼第1年利息1773元，因此剩下2年貸款利息總計約1554元。", "title": "勞工紓困貸款 108年所得50萬以下者才能申請"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統拜登與聯邦參議院共和黨人多個星期以來的基礎建設方案協商工作，今天宣告結束，雙方目前對龐大支出內容未達成協議。", "article": "美國民主黨籍總統拜登與聯邦參議院共和黨人多個星期以來的基礎建設方案協商工作，今天宣告結束，雙方目前對龐大支出內容未達成協議。法新社報導，協商告吹後，拜登改變策略，換去與一個新的跨黨派參院團體交涉，尋求達成妥協方案。白宮與共和黨協商代表參議員卡皮托（Shelley Moore Capito）分別表示，方案中全國道路翻修、公共運輸、橋梁、港口、寬頻網路等等龐大建設方面，兩方在資金規模存有歧見。白宮上週曾提議將拜登2.3兆美元基礎建設方案的規模縮減到1.7兆美元，當中有部分企劃費用改由其他方案支出。共和黨則是提出9280億美元方案，由於兩方金額落差太大，怎麼支付各項計畫自然成了爭議點。卡皮托表示，拜登「說得很清楚」，願意讓步將方案規模縮減近1兆美元，但他不願接受共和黨的談判底線，也即不能推翻2017年對企業與富人的減稅方案。前總統川普執政時，於2017年將企業稅率從35%降到21%，而共和黨籍把這項政策視為最高的經濟成就。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，拜登今天清楚告訴卡皮托，卡皮托所屬小組「提出的方案，依他之見，不足以滿足美國在修復道路橋梁、準備潔淨能源的未來、創建工作機會等的基本需求」。", "title": "拜登與共和黨基建方案協商告吹 資金稅額喬不攏"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）積極搶攻物聯網市場，一口氣推出7項解決方案，涵蓋入門級至頂級產品，應用遍及醫療保健、運輸與物流等領域。", "article": "美商高通（Qualcomm）積極搶攻物聯網市場，一口氣推出7項解決方案，涵蓋入門級至頂級產品，應用遍及醫療保健、運輸與物流等領域。高通表示，QCS8250是新一代頂級產品，藉由Kryo 585處理器架構、高通人工智慧（AI）引擎和影像訊號處理器（ISP）帶來頂級效能，可同時支援多達7個鏡頭，及WiFi 6方案與5G連網能力。QCS8250專為工業與商業應用打造，將針對運算密集型邊緣人工智慧進行最佳化，適用於連網醫療保健、數位看板、零售與視訊協作 。高通指出，QCS6490及QCM6490也是為工業與商業物聯網應用打造，針對高階物聯網裝置提供全球5G連網能力與快速的WiFi 6E，適用於運輸、倉儲、連網醫療保健、物流管理與零售銷售時點情報系統機台等。QCS4290及QCM4290搭載Kryo 260處理器架構，主打中階市場，高通表示，QCS4290及QCM4290具備動態攝影功能，適用於物流與倉儲所需工業用掌上型裝置、保全面板及相機。高通指出，QCS2290及QCM2290主打入門級市場，搭載Cortex A53處理器架構，適用於零售銷售時點情報系統、工業用掌上型裝置、追蹤與相機應用程式。高通表示，QCS8250、QCS4290、QCM4290、QCS2290 及QCM2290解決方案皆已上市，並獲瑞軒、艾睿電子、圓展科技、廣積科技與鴻沛電子等多家客戶採用；QCS6490及QCM6490解決方案預計於今年下半年上市。", "title": "高通推7項方案  搶攻物聯網市場"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，台灣機械工業同業公會建議政府，主動協助機械業者進行快篩檢測，避免疫情延燒至工廠內，同時優先提供疫苗接種，盡早協助企業免於停工威脅。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，台灣機械工業同業公會建議政府，主動協助機械業者進行快篩檢測，避免疫情延燒至工廠內，同時優先提供疫苗接種，盡早協助企業免於停工威脅。國內COVID-19疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增25名死亡個案，累積333人病逝，指揮中心今天也公布新增275例確定病例，其中274例為本土個案，另有1例境外移入。全國疫情嚴峻、三級警戒延長至28日，機械公會指出，這對國內設備業者帶來無比營運壓力，若因疫情造成停工，除將造成無法出貨損失外，更可能因而造成訂單轉移或取消，嚴重影響機械產業未來發展。機械公會建議政府，主動協助機械業者進行快篩檢測，避免疫情延燒至工廠內，同時優先提供疫苗接種，盡早協助企業免於停工威脅。國際原物料價格上漲，機械公會指出面臨原物料缺料與待料時間拉長，以及出口缺艙缺櫃及運費高漲問題，日前政府雖已邀請中鋼與鋼鐵公會等召開協調會，了解是否有囤積與哄抬價格情事，公會仍建議政府應主動介入嚴查，並協調國產原物料，優先供給國內機械廠商使用。", "title": "機械公會籲政府助業者快篩檢測 優先供疫苗接種"}
{"summarization": "中國商務部今天發布報告稱，受疫情、世界經濟復甦狀況，和國際產業鍊供應鏈佈局調整影響，外貿環境錯綜複雜。報告指今年外貿延續漲勢，但增速將「前高後低」，不能盲目樂觀。", "article": "中國商務部今天發布報告稱，受疫情、世界經濟復甦狀況，和國際產業鍊供應鏈佈局調整影響，外貿環境錯綜複雜。報告指今年外貿延續漲勢，但增速將「前高後低」，不能盲目樂觀。中國商務部網站9日發布消息稱，商務部綜合司和國際貿易經濟合作研究院聯合發布「中國對外貿易形勢報告（2021年春季）」，報告指2020年中國貿易規模和國際市場份額均創歷史新高，2021年外貿延續漲勢，開局良好。報告分析，2021年中國外貿延續漲勢得益於幾項因素：第一是疫情防控和社會發展政策使經濟穩定恢復；第二是全球經貿活動逐步恢復、外需持續改善；第三則是去年同期「低基期」、今年春節「就地過年」、防疫物資和「宅經濟」產品出口等因素拉動；第四是部分國家疫情反彈，訂單轉移至中國；第五則是大宗商品價格上漲，拉高進口增速。報告認為，2021年以來的外貿高成長，是多種因素共同作用的結果，並預計全年外貿增速將呈現「前高後低」的走勢，不能盲目樂觀。報告也指出，目前全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未受控，世界經濟復甦不穩定不平衡，國際產業鍊供應鏈佈局深刻調整，中國外貿發展的外部環境依舊錯綜複雜。", "title": "中國：國際產業鍊供應鏈佈局調整 外貿環境複雜"}
{"summarization": "北市聯醫陽明院區急診醫護傳確診武漢肺炎，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天證實，該院急診醫護日前被確診患者的嘔吐物噴濺，共8名員工確診，確定為急診群聚事件。", "article": "北市聯醫陽明院區急診醫護傳確診武漢肺炎，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天證實，該院急診醫護日前被確診患者的嘔吐物噴濺，共8名員工確診，確定為急診群聚事件。台北市立聯合醫院陽明院區近日傳出急診醫護人員在替武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案急救時，沾染到病人嘔吐物，導致醫護人員確診，該院立即加強急診室大規模環境清消作業，並匡列急診相關人員採檢。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，北市聯醫陽明院區急診於6月2日收治一名確診個案，醫護在插管時被病人的嘔吐物噴濺到，8日採檢發現有8名醫院工作人員確診，確定為急診相關群聚事件。羅一鈞說，目前已匡列相關接觸者並做環境清消，8日起僅開放採檢、緊急服務，將暫停一般服務一週。除此之外，陽明院區也傳出醫護爆料院方要求發燒後仍要繼續看診。羅一鈞指出，目前並沒有接獲醫護發燒還要看診的狀況，會再請台北市衛生局了解，但依規定，醫護發燒或有疑似症狀都可請假在家休息，若曾接觸確診者則需要採檢。羅一鈞強調，醫院不得要求醫護人員在發燒狀況下繼續執勤，除了可能延誤病情，也可能再將疾病傳染給其他醫護或病患。", "title": "北市聯醫陽明院區急診群聚 8名員工染疫"}
{"summarization": "全國防疫3級警戒持續，中華彩虹天堂協會邀請20名網紅及歌手合唱「同一個氣息」，用音樂傳遞正能量。協會執行長洪麗惠發起送愛心餐到醫院活動，並贈「龜苓膏」盼確診數早日歸零。", "article": "全國防疫3級警戒持續，中華彩虹天堂協會邀請20名網紅及歌手合唱「同一個氣息」，用音樂傳遞正能量。協會執行長洪麗惠發起送愛心餐到醫院活動，並贈「龜苓膏」盼確診數早日歸零。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，去年由演唱組合咻比嘟嘩和5566號召12組已解散團體合唱「同一個氣息」，盼用音樂傳遞溫暖。近日本土疫情升溫，這次邀請網紅鄭茵聲、那對夫妻成員Kim（林京燁）、Mom & Dad、蔡佩軒，歌手羅文裕、劉畊宏、原子邦妮、陳曼青、小刀（彭康育）、潘君侖、禾浩辰、程予希、游宇潼、温以飛、唐振剛、Vera Chai、儲旭、林彥君等藝人再度齊聲合唱，傳遞正能量。去年擔任製作人的陳威全表示，今年無法進錄音室錄音，因此採用每個人在家錄唱後傳檔案彙整的方式，難度較去年版本高。他說：「最後成果令人振奮，希望鼓勵大家有同理心，雖然不能見面，但呼吸的是『同一個氣息』，讓大家團結，心都連在一起。」另外，中華彩虹天堂協會執行長洪麗惠因擔心守在前線的醫護人員，也發起「送愛心餐到醫院」活動，邀請多間餐飲業者與企業響應，用愛心食物為醫護人員打氣，還有店家製作「龜苓膏」，盼用諧音讓確診數快點「歸零」。", "title": "歌手網紅合唱「同一個氣息」 盼歌聲傳遞正能量[影]"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒延至6月28日，網購較以往更加盛行，常溫、冷鏈等貨物量倍增，新竹物流體恤員工辛勞，拍板發放夏季防疫津貼，第一線人員最高可領到新台幣7000元。", "article": "全台疫情三級警戒延至6月28日，網購較以往更加盛行，常溫、冷鏈等貨物量倍增，新竹物流體恤員工辛勞，拍板發放夏季防疫津貼，第一線人員最高可領到新台幣7000元。受到疫情升溫影響，宅經濟需求強勁，常溫、冷鏈等物資運輸量倍增，新竹物流今天發布新聞稿指出，在6月初發放「夏季防疫津貼」，第一線人員每人最高可領到7000元。新竹物流董事長許育瑞指出，員工在疫情期間相當辛勞，暴露在疫情風險下，「這是必要的鼓勵」。新竹物流除了擴大運能、加強配送服務，近期也以高規格防疫，像是配送風險熱區或醫療設備，司機員穿著防護隔離裝備，貨品包裹寄、轉、送過程中以酒精消毒，並利用簡訊照相及QR Code打造「配達零接觸簽收」作業，確保員工及消費者的安全。仰德集團已與外部醫療團隊合作，在總部建置了「企業快篩站」，提供集團旗下新竹物流、士林電機、國賓飯店等員工快篩檢測，並且依物流業特殊屬性，將在6月中旬成立「移動式企業快篩站」，為員工提供安全、便利服務。", "title": "前線忙翻 新竹物流發津貼最高7000元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，桃園機場公司今天表示，全面禁止旅客及工作人員於航廈公共空間用餐，除必要飲水外，其餘時間須全程佩戴口罩。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，桃園機場公司今天表示，全面禁止旅客及工作人員於航廈公共空間用餐，除必要飲水外，其餘時間須全程佩戴口罩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台維持第3級警戒，桃園機場公司今天發出新聞稿表示，除了必要飲水外，其餘時間旅客須全程佩戴口罩，也不得用餐，並要求餐飲業者須以外帶方式提供餐食，提供旅客帶至機上使用，機場工作人員則須回到單位指定處所用餐。桃園機場公司表示，由於航廈內公共空間禁止飲食，建議旅客提早於出發前先行用餐，到機場報到及安檢通關時請全程戴口罩。桃園機場公司指出，目前已執行航廈出入口實聯登記制、進入航廈旅客及工作人員均須量測體溫並以酒精消毒、提升各項設施清潔消毒頻率至每小時一次等措施，並持續與機場各公民營單位聯手進行每天深度清消作業，致力阻絕疫情傳播，敬請所有員工及入出境旅客安心。", "title": "疫情持續3級警戒  桃機航廈全面禁止用餐"}
{"summarization": "耗時近2年審查的中廣評鑑案，NCC今天決議給予合格，但要求3個月內提出節目與廣告區隔違規改善計畫。此外，日後若中廣與不當黨產委員會訴訟結果出爐，若有涉及資產異動等，中廣仍須再送營運計畫變更到NCC。", "article": "耗時近2年審查的中廣評鑑案，NCC今天決議給予合格，但要求3個月內提出節目與廣告區隔違規改善計畫。此外，日後若中廣與不當黨產委員會訴訟結果出爐，若有涉及資產異動等，中廣仍須再送營運計畫變更到NCC。中國廣播公司執照期限為2016年7月1日到2025年6月30日，9年執照期間會有2次評鑑，中廣在2019年8月送出評鑑。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議中廣營運計畫執行情形評鑑案，由於中間多次補件還有行政訪談，審查期間近2年，今天決議評鑑結果合格。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，中廣這次評鑑期間為2016年7月到2019年6月，3年間曾有5次開罰紀錄，總計開罰金額新台幣60萬元，都是因為節目跟廣告沒區分被開罰，因此要求中廣3個月內提出節目與廣告區隔違規改善計畫，並持續強化員工教育訓練與財務管理。翁柏宗指出，中廣目前跟行政院不當黨產委員會的司法訴訟仍在進行，起因於不當黨產委員會在2019年9月24日做出處分，認定中廣是國民黨附隨組織，其名下不當取得的13筆土地及地上建物應移轉為國有。翁柏宗解釋，如果日後司法判決確定，假設判決依照黨產會要求，中廣要把相關土地財產歸回國家，因為資產減少，後續中廣仍要再送營運計畫變更給NCC，確保事業穩定營運。至於資深媒體人、中廣董事長趙少康日前表示有意接國民黨黨職。NCC表示，依照廣電法規定，黨務人員不能擔任媒體的董監事與經理人，但是就目前了解，趙少康沒有接相關黨職工作，因此未啟動相關行政調查與認定。NCC表示，管理廣播事業都依照廣播電視法規定，對於評鑑所列出的各項要求，將持續追蹤落實情形，以維護媒體專業自主、保障聽眾收聽權益。", "title": "耗時2年中廣評鑑過關 NCC附帶要求3個月內提改善"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過「2021年美國創新暨競爭法案」，中國官方今天由全國人大外事委出面表達強烈不滿，並指這項法案「妄圖遏制中國發展」，敦促美國國會立即停止推進審議。", "article": "美國聯邦參議院通過「2021年美國創新暨競爭法案」，中國官方今天由全國人大外事委出面表達強烈不滿，並指這項法案「妄圖遏制中國發展」，敦促美國國會立即停止推進審議。中國全國人民代表大會外事委員會透過聲明稱，這項「法案充斥冷戰思維和意識形態偏見，詆毀抹黑中國發展道路和內外政策，打著『創新和競爭』旗號，干涉中國內政，妄圖遏制中國發展。中國全國人大對此表示強烈不滿和堅決反對」。聲明又說，法案「妄圖以渲染所謂『中國威脅』維持美國全球霸權地位，以人權宗教為藉口干涉中國內政，以科技、經濟脫鈎等剝奪中國正當享有的發展權利」。聲明表示，在當前世界進入動蕩變革期的大背景下，處處把中國當作「假想敵」的做法，有違世界大勢，不得人心、注定失敗。聲明並指法案相關涉台條款「嚴重違反『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定。我們堅決反對任何形式的美台官方往來。新疆、西藏、香港等事務純屬中國內政，不容任何外國干涉」。聲明宣稱，中國堅持走和平發展道路，「中國人民追求美好生活的權利神聖不可侵犯，任何勢力都不要指望中國吞下損害中國主權、安全、發展利益的苦果」。聲明最後表示，中方強烈敦促美國國會客觀理性看待中國發展和中美關係，立即停止推進審議該法案，停止干涉中國內政，以免破壞中美關係大局和雙方在重要領域的合作。美國聯邦參議院於美東時間8日表決通過「2021年美國創新暨競爭法案」（The United States Innovation and Competition Act of 2021）。法案由參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer, D-NY）提出，是參院反制中國最具代表性的大型法案，其中也納入「2021年戰略競爭法案」（Strategic Competition Act of 2021）、「台灣學人法案」（Taiwan Fellowship Act）及「台灣主權象徵法案」（Taiwan symbols of sovereignty Act）等多項友台法案。", "title": "不滿美創新競爭法案  中國全國人大：應停止審議"}
{"summarization": "疫情嚴峻，高齡族群重症、死亡率居高不下，指揮中心指揮官陳時中今天說，第一批專案進口的抗體藥物預計一週內會抵台，未來也會再買2萬人份瑞德西韋，確保藥物足夠。", "article": "疫情嚴峻，高齡族群重症、死亡率居高不下，指揮中心指揮官陳時中今天說，第一批專案進口的抗體藥物預計一週內會抵台，未來也會再買2萬人份瑞德西韋，確保藥物足夠。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，染疫個案重症、死亡率居高不下，中央流行疫情指揮中心擬進口抗體藥物供患者使用，降低死亡率。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，第一批抗體藥物將少量進口，預計一週內會來台；至於瑞德西韋，目前庫存還夠1000多人使用，目標將採購2萬人份用量，確保藥物充足。另外，近日有醫護抱怨申請使用瑞德西韋相當耗時。陳時中指出，指揮中心6月1日已放寬瑞德西韋用藥規定，並將藥物存放在醫院，可由主治醫師評估後直接領用，但他強調，根據實證資料顯示，插管或使用葉克膜的患者並不適合使用瑞德西韋，用藥後對於死亡率也沒有幫助，呼籲民眾別再把瑞德西韋當作神藥。縱使國內疫情嚴峻，但醫療量能已逐漸舒緩。陳時中指出，目前住院人數為2542人、1486人在集中檢疫所，1786人在地方的加強版防疫旅館，北部集中檢疫所空房數增加，全國則略減，主要是苗栗個案大多往中南部送，雙北的加強版防疫旅館量能漸漸平衡，是很好的緩解。他說，除了住院患者減少，解除隔離人數也增至2492人，發病滿10天轉居家隔離者約1260人，雙北對於新確診者通通都轉往集中檢疫所，沒有新增的居家隔離者，每天需安置者約100多人，相關速度都愈來愈快。至於PCR檢驗量能已增至166家檢驗單位，平日單日檢驗量能可達4.8萬件，量能全開可多達8萬件，比起過去最多只有2.7萬件擴大很多。", "title": "武漢肺炎救命抗體藥物  陳時中：一週內來台"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊一架運輸直升機，昨天晚間在千葉縣上空進行夜間飛行訓練時，疑似被人用雷射光照射，所幸機上正副駕駛均未受影響。陸自表示，這項行為非常危險，已報警處理。", "article": "日本陸上自衛隊一架運輸直升機，昨天晚間在千葉縣上空進行夜間飛行訓練時，疑似被人用雷射光照射，所幸機上正副駕駛均未受影響。陸自表示，這項行為非常危險，已報警處理。日本放送協會陸自木更津駐屯地所屬的一架EC-225LP直升機，昨天晚間8時45分左右在千葉縣若葉區上空約500公尺處飛行時，疑似遭不明人士從地面朝駕駛座照射藍色雷射光約1分鐘。這架直升機是負責載運重要人士的特別運輸直升機，當時正在進行夜間飛行訓練，機上有正副駕駛共兩人，所幸雷射光當下沒有影響駕駛操控，現階段兩人也都沒有傳出有健康受損等情況。陸上自衛隊第一直升機團團長更谷光二表示，朝直升機照射雷射光可能對飛安及乘員安全產生重大影響，懇切希望類案勿再發生，他們會盡最大努力持續維護飛安。", "title": "日本陸自直升機疑遭雷射光照射 幸人機均安"}
{"summarization": "桃園市居家檢疫者莊季燁不實登記住所地址、手機外，還大搞失聯，市長鄭文燦並一度請民眾協尋。莊季燁於昨天晚間被尋獲，衛生局認為行為惡劣，今天祭出最高100萬元的裁罰。", "article": "桃園市居家檢疫者莊季燁不實登記住所地址、手機外，還大搞失聯，市長鄭文燦並一度請民眾協尋。莊季燁於昨天晚間被尋獲，衛生局認為行為惡劣，今天祭出最高100萬元的裁罰。桃園市政府警察局中壢分局表示，24歲的莊季燁是中壢區武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）居家檢疫者，5月27日從阿拉伯入境後，應該居家檢疫到6月10日晚間12時，但7日開始失蹤，經查才發現他不實登記居家檢疫處所，連手機也是向女友借的。莊季燁失蹤期間，鄭文燦一度在臉書（Facebook）發文請民眾協尋，經過警方專案小組連夜尋找，昨天晚間7時許於中壢一處住所尋獲莊季燁，除了將他強制安置到檢疫處所，也依「傳染病防治法」第58條及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第15條規定通報桃園市政府衛生局裁罰。桃園市政府衛生局長王文彥今天表示，由於莊季燁失蹤時間很久，且行為故意、惡形惡狀，讓警察及衛生單位花了很多時間尋找，抓了2次才找到，因此根據中央指引規定，裁罰最高金額新台幣100萬元。", "title": "桃園居檢莊季燁登記不實地址失聯 市府：行為惡劣罰100萬"}
{"summarization": "近期傳出有「特權施打疫苗」，民進黨主席蔡英文今天說，中央明定的接種順序是經過專家討論，她要請執行單位，包括地方政府，確實依照順序有效率施打，「輪到你，再去打。」", "article": "近期傳出有「特權施打疫苗」，民進黨主席蔡英文今天說，中央明定的接種順序是經過專家討論，她要請執行單位，包括地方政府，確實依照順序有效率施打，「輪到你，再去打。」民進黨發言人謝佩芬在中常會後記者會指出，媒體揭露國民黨部分人士疑似利用特權插隊打疫苗，籲請國民黨主席江啟臣告訴台灣人民，國民黨的態度是什麼。民進黨下午召開中常會，因應疫情嚴峻，採線上視訊會議方式進行。蔡英文在中常會提到，現階段疫情依然嚴峻，紓困、疫苗、防疫仍是施政重點；紓困最重要的就是救急，這是人民的救命錢，「不論是行政團隊或立院黨團，務必要讓紓困工作快速，而且周延。」蔡英文說，很多黨公職已經在協助民眾申請補助，她要謝謝大家反映民眾對紓困的意見跟期待，這些訊息她都有接到，也已經請行政院補強紓困措施。後續紓困的推動情況，請大家隨時幫忙注意，有不足的地方，請行政院隨時補強。關於疫苗供給和施打，蔡英文指出，上週大家也看到，在全球疫苗供貨緊張的情況下，政府還是努力透過外交管道，跟美、日爭取了緊急供應將近200萬劑。「國產疫苗的部分，我要再次強調，安全、有效，是疫苗上市的基本條件」，蔡英文說，尊重科學證據，有一分證據、說一分話。這不僅是政府的責任，也希望社會大眾都抱持這樣的態度。蔡英文說，近期疫苗施打有些對特權以及施打效率的質疑，她要強調，中央明定的接種順序是經過專家討論，考量公共衛生和維持社會穩定需求的結果，要請執行單位，包括地方政府，確實依照順序，有效率地來施打。她表示「依序施打，輪到你，再去打。」蔡英文提到，她陸續跟一些縣市長交換過防疫意見，了解他們需要中央協助的地方。她要謝謝執政黨的縣市長，無論在建置篩檢站或施打疫苗，都展現效率，減少中央很多防疫上的壓力。端午連假將至，蔡英文指出，這幾天經過呼籲，台鐵、高鐵和國道客運的退票數量都有增加，不過目前還是有7.2萬張票，還不包括自行開車回家的民眾。她再次拜託，愛家鄉就不要移動，愛家人就留在原地。蔡英文請民進黨中常委、黨公職，一起加入暫停返鄉的呼籲，端午節明年還有，視訊團圓絕對是今年最好的做法。", "title": "輪到你再去打  蔡英文促地方落實疫苗依序施打[影]"}
{"summarization": "近日出現多名居家隔離期滿採檢後確診的個案，引發關注。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，最近確實觀察到這類個案增加，會邀專家討論是否加強隔離期滿採檢。", "article": "近日出現多名居家隔離期滿採檢後確診的個案，引發關注。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，最近確實觀察到這類個案增加，會邀專家討論是否加強隔離期滿採檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地相繼傳出家庭群聚案，有地方政府機警採檢居家隔離期滿者，發現多名確診個案。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，居家隔離者因為曾接觸過確診個案，必須隔離14天，主要就是擔心疾病有潛伏期，因此匡列為接觸者時會先採檢一次，即便結果是陰性，還是要持續隔離到滿14天為止，期間有症狀就採檢。不過，羅一鈞說，根據最近觀察，有部分居家隔離民眾對自己症狀感受掌握得不清楚，或是在解除隔離前有症狀，卻擔心延長隔離期而不願告知，地方政府也在加強期滿採檢時發現一些陽性個案。羅一鈞說，近期會密切注意疫情調查狀況，也會在專家會議中討論是否加強檢疫期滿採檢，機動性調整相關措施。", "title": "居家隔離期滿確診個案增  指揮中心研議加強採檢"}
{"summarization": "救國團今天表示", "article": "救國團今天表示近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，行政院日前宣布延長全國3級警戒管制至6月28 日。中國青年救國團指出，配合3級防疫警戒延長至6月28日，救國團也於6月28日前取消或暫停所有活動，受託營運的運動中心皆暫停營運，各縣市終身學習中心則配合教育政策，於7月2日前暫停上課，至於救國團員工分流居家上班、彈性上下班等措施，也延到6月28日。考量疫情衝擊民眾正常生活張老師基金會也與張老師文化公司合作，於6月4日至25日安排20場線上公益講座，邀國內外醫師、治療師、心理師分享，幫助民眾守護身心健康。為幫助民眾在家防疫也能維持運動好習慣，救國團各終身學習中心及受託營運的各運動中心，也於近期規劃一系列靜態和動態線上課程，讓大人、小孩能在家運動健身；救國團青年活動中心臉書也會分享不同的家常料理食譜，幫助大家在家吃得營養、吃得開心、吃出免疫力。", "title": "張老師專線15日起恢復服務 提供民眾心理諮商輔導"}
{"summarization": "兩年前的6月9日，香港爆發規模龐大的「反送中」運動，據媒體整理的資料，事發兩年來，警方拘捕了1萬260人，當中750人涉及暴動罪。", "article": "兩年前的6月9日，香港爆發規模龐大的「反送中」運動，據媒體整理的資料，事發兩年來，警方拘捕了1萬260人，當中750人涉及暴動罪。2019年的今天，泛民主派組織民間人權陣線發起遊行，反對政府修訂逃犯條例草案，開啟了香港歷來規模最大、時間最長的一場政治運動。由前年的6月9日至今年4月，警方拘捕了1萬260人，包括7522男及2738女，年齡在11至84歲。被捕者的控罪包括暴動罪、非法集結、傷人、襲擊造成身體傷害、普通襲擊、縱火、刑事毀壞、襲警、阻礙警務人員執行職務、藏有攻擊性武器等。相較去年12月公布的數字，今年4個月內，警方再拘捕了89人。據報導，截至4月30日，已經完成或仍在司法程序處理中的2624人，其中1000人須承擔法律後果，包括715人被定罪，另有51人獲撤銷控罪、224人無罪釋放。", "title": "香港反送中運動兩年 1萬260人被捕其中750人涉暴動罪"}
{"summarization": "美國總統拜登今天凌晨離開華府赴歐，展開任內首度出訪，將與七大工業國集團（G7）、歐洲聯盟和北大西洋公約組織（NATO）夥伴舉行峰會，再與俄羅斯總統蒲亭面對面交鋒。", "article": "美國總統拜登今天凌晨離開華府赴歐，展開任內首度出訪，將與七大工業國集團（G7）、歐洲聯盟和北大西洋公約組織（NATO）夥伴舉行峰會，再與俄羅斯總統蒲亭面對面交鋒。法新社報導，78歲的拜登將先前往英國。G7將於11 日到13日在英格蘭西南端海濱度假勝地卡比斯貝（Carbis Bay）舉行峰會。拜登接下來的行程很緊湊，他將在溫莎城堡（Windsor Castle）拜會英國女王伊麗莎白二世，接著飛往比利時布魯塞爾與北約軍事聯盟和歐盟舉行峰會，16 日在瑞士日內瓦會見蒲亭（Vladimir Putin），為此行劃下句點。全球正努力走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾，拜登這趟外交馬拉松行程，期望找回美國亟需的領導地位。拜登此行目的除了促進捐贈疫苗給窮國、振興後疫情時期經濟的眼前挑戰外，還著眼於更重大的任務，即強化民主國家之間略為破裂的關係，以對抗俄羅斯和中國。拜登出訪前投書「華盛頓郵報」，文章提到：「這是我們這個時代的定義問題。」拜登說：「影響上一世紀甚鉅的民主聯盟及制度能否證明其對抗現代威脅和敵手的能力？我相信答案是肯定的。我們本週有機會在歐洲證明此事。」美國前總統川普執政4年期間向獨裁者示好，對多邊主義嗤之以鼻，而拜登的主張象徵美國重返傳統的世界觀。拜登此行的精心安排將強化這個訊息，在拜登與蒲亭會談之前，先展示美國參與多項聯盟的軍事與經濟力量。白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）說：「他（指拜登）將在處於有利位置的情況下出席這場會談。」", "title": "拜登訪歐行程緊鑼密鼓 重頭戲將會蒲亭"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.767元，貶6.4分，成交金額9.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.767元，貶6.4分，成交金額9.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.71元，最高27.702元、最低27.778元。1100609", "title": "新台幣貶6.4分 收27.767元"}
{"summarization": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案11940，台南市長黃偉哲表示，此例是標準的「北孫南送」，新北確診阿嬤傳染給孫女，再傳染給台南的阿嬤。", "article": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案11940，台南市長黃偉哲表示，此例是標準的「北孫南送」，新北確診阿嬤傳染給孫女，再傳染給台南的阿嬤。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台南新增確診病例案11940是標準的「北孫南送」，家人都是自己的最愛，一定要做好防疫。市府衛生局疫調顯示，台南市大內區50多歲的祖母案11940，5月22日和丈夫開車前往新北市土城區，將孫女案11886從外祖母案7610處載回台南市大內區照顧，未料外祖母於5月29日確診，孫女於6月8日確診。台南的祖母案11940於6月6日出現咳嗽症狀，7日前往診所看診，再轉介到醫院採檢，8日確診，並匡列5名接觸者。目前，市府已完成確診者在大內區相關環境的清消。黃偉哲說，台南守得很辛苦，有些縣市卻是亂得一塌糊塗，大家都是同島一命，希望各縣市步調要相同。另外，南科篩檢站今天正式啟動，由台南市永康奇美醫院、台南市立安南醫院、柳營奇美醫院、台南新樓醫院、衛生福利部台南醫院、衛生福利部新營醫院及衛生福利部胸腔病院醫事人員支援規劃7處篩檢站，提供企業移工及員工就近篩檢，每天量能1500人。市府防堵疫情擴散，已對高風險移工進行篩檢，要求仲介公司或雇主執行企業快篩，且計畫於大型移工宿舍設立行動快篩站。", "title": "台南新增1確診 北孫南送新北阿嬤傳染台南阿嬤"}
{"summarization": "台灣5月機械出口值29.15億美元，年成長27.3%，連續9個月年增，若以新台幣計價為816.62億元，低於今年3月出口值819.17億元，機械公會指出，新台幣升值已影響業者實際收入，政府應持續正視匯率對機械產業影響。", "article": "台灣5月機械出口值29.15億美元，年成長27.3%，連續9個月年增，若以新台幣計價為816.62億元，低於今年3月出口值819.17億元，機械公會指出，新台幣升值已影響業者實際收入，政府應持續正視匯率對機械產業影響。台灣機械工業同業公會今天下午公布機械設備進出口統計速報，5月機械出口29.15億美元，較4月26.34億美元成長10.6%，比去年5月出口值22.91億美元增加27.3%。公會指出，這是從去年9月起連續9個月年成長，也是連續5個月出口兩位數年成長，顯示台灣機械產業目前景氣暢旺。不過，若以新台幣計價，5月出口值為816.62億元，低於今年3月出口值819.17億元，公會指出，顯示今年新台幣強勁升值，已影響業者實際收入，政府應持續正視匯率對機械產業造成影響。觀察5月前10大機械產品出口值分布，幾乎都大幅成長，其中電子設備出口4.31億美元、占比14.8%排名第1，年成長47.1%；檢量測設備出口3.7億美元、占比12.7%排名第2，年成長8.6%，是前10大出口項目中唯一未達兩位數成長產品。另外，動力傳動件出口2.51億美元、占比8.6%排名第3，年成長46.9%；工具機出口 2.44億美元、占比8.4%排名第4，年成長33.8%，公會指出，這是自美中貿易戰以來，工具機首次年成長超過3成。累計今年前5月台灣機械出口值131.67億美元，較去年同期增加27.5%，不過新台幣升值，今年前5月出口值以新台幣計價為3726.87億元，較去年同期成長20.1% 。若從出口市場來看，今年前5月中國大陸占比第1，達43.81億美元、占比33.3%，較去年同期成長46.3%，公會指出，顯示中國大陸仍為台灣出口重要市場；美國為第2大出口市場達27.28億美元、占比20.7%，年成長22.2%。此外，韓國、新加坡、德國、荷蘭、香港、印度等出口也有兩位數年成長。", "title": "新台幣升值 機械公會籲政府正視匯率影響"}
{"summarization": "日本國土交通省昨天公布修正相關法規，在東京奧運登場之前自7月1日起，各鐵路公司可檢查乘客的手提行李，作為防範恐怖攻擊的對策之一。", "article": "日本國土交通省昨天公布修正相關法規，在東京奧運登場之前自7月1日起，各鐵路公司可檢查乘客的手提行李，作為防範恐怖攻擊的對策之一。日本每日新聞報導，東海道新幹線2018年6月發生隨機殺人案，一名男子在列車上持刀砍殺乘客，造成1死2傷。國土交通省鑑於此事修正「鐵道運輸規程」，禁止旅客攜帶不必要的刀刃搭車，但並未規定檢查手提行李相關事項。國土交通省昨天進一步公布修訂「鐵道運輸規程」，7月1日起允許各鐵路公司檢查旅客手提行李，若旅客拒絕檢查，可要求其下車或離開車站。不過報導也指出，在人潮眾多時檢查手提行李可能導致更加混雜，與維持旅客便利性之間形成兩難。國土交通省設想的狀況，是在大型活動時於會場附近的主要車站與新幹線車站實施，在驗票閘門設置安檢門、出動防爆犬巡邏等，找出可疑人士。但鐵路公司不見得歡迎這些措施，發生隨機殺人案的東海道新幹線由JR東海公司經營，該公司當時就說，檢查手提行李會從根本上喪失便利性國土交通省則認為，根據2019年11月在一處車站實測安檢門，旅客並沒有特別反彈；同年12月在東京車站實測檢查手提行李，負責的JR東日本公司表示，雖然對旅客人流有影響，但不是很大的問題。", "title": "日本修法可查火車旅客手提行李 東奧登場前上路"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格在今天報紙上刊登的專訪中指出，俄羅斯與中國之間的政治與軍事合作，為北約帶來「新危險」，並威脅到多邊主義。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格在今天報紙上刊登的專訪中指出，俄羅斯與中國之間的政治與軍事合作，為北約帶來「新危險」，並威脅到多邊主義。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）告訴義大利「共和報」（La Repubblica）說，有規則可循的秩序、多邊主義的基礎都受到威脅。「中俄之間最近合作愈來愈多，無論政治和軍事方面都是，這是新的面向，對北約也是一項嚴峻挑戰。新的危險正在出現。」他說：「諸如聯合國等多邊組織在做決定時，莫斯科與北京日益協調各自立場。」「此外，中俄聯合軍演、測試戰鬥機長程飛行、一起執行海上操演，並且也在武器系統和網際網路控管方面密集交流。」他說，對於愈來愈競爭的全球安全環境，北約應作調適。北約預定6月14日舉行領袖高峰會， 包括美國總統拜登也會出席。北約峰會之後，拜登行程安排16日在日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）見面。史托騰柏格表示：「我們不將中國視為敵人」，但他說，中國「未與我們有共同價值，中國不信民主、言論自由或媒體自由。」他又說：「中國在非洲、西巴爾幹半島和北極地區都非常活躍；在歐洲也對關鍵基礎建設有大規模投資；在網路空間上，中國扮演要角。所有這一切，對我們的安全產生了巨大影響。」", "title": "北約秘書長：中俄軍政合作增加 構成新危險"}
{"summarization": "AZ疫苗124萬劑將自15日起陸續開放公費接種，7大族群為目標對象，疫情指揮中心這次更將運輸及倉儲業者、高中職以下學校教職員及工作人員、托育人員列入第7類接種對象。", "article": "AZ疫苗124萬劑將自15日起陸續開放公費接種，7大族群為目標對象，疫情指揮中心這次更將運輸及倉儲業者、高中職以下學校教職員及工作人員、托育人員列入第7類接種對象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布此消息，因應國內正處於社區流行階段現況，昨天衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）召開專家會議，討論武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗優先接種順序，降低疫情造成衝擊。陳時中說，新版公費接種對象將「疫苗生產及疫苗倉儲物流人員」及「防疫勤務警察」納入第2類；原本是第6類的「維持機構及社福照護系統運作」前移至第5類，包含住宿型長照機構住民及其照顧人員、居家式和社區式長照機構及身障服務照服員及服務對象，矯正機關工作人員及洗腎患者。陳時中進一步說明，將感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的第8類「65歲以上長者」中，將「75歲以上長者」及「65歲以上原住民」，提前為第6類。另外，第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「經各主管機關認定之關鍵設施工作人員」、「運輸及倉儲業者」、「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，須報指揮中心同意。陳時中說，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗完成檢驗封緘後，預計12日起，分階段陸續配送至各地方政府衛生局或指定醫療院所，同時開放「第1類至第3類尚未接種第1劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75歲以上長者」；累計6類對象預估267.5萬人優先接種疫苗。至於預計開放施打的86萬名第7類對象，陳時中表示，該類須由教育部、國防部、交通部等相關主管機關，提出名單、審查後才會開打；指揮中心發言人莊人祥表示，只要名單審查能趕在15日開打前完成，第7類對象也可能與其他6類同步開打。這次尚未開放施打對象，包含「65歲以上長者」、「19至64歲具有易導致嚴重疾病之高風險疾病者」、「罕見疾病及重大傷病」、「50至64歲成人」，陳時中表示，相信後續開放不會等太久，現階段希望高接觸風險者、醫療人員、長照機構、75歲以上長者盡快接種。下午記者會中也有媒體問及，雙北重災區可打疫苗者應該更廣，是否考量調整縣市分配，陳時中也說，高風險、中高風險區域都會加配疫苗，但也要考慮對目標施打群效率，有需要打得快就會加發，目標群多寡、施打效率等都是要考慮的因素。", "title": "7大族群6/15公費COVID-19疫苗接種 物流、托育、教職員納第7類"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在記者會上表示，雙北地區疫情趨緩，但分散在各地，要開始進行熱點消滅；北市府會後補充，壹電視紅區快篩166人結束，快篩陽性數11，尚待PCR檢測。", "article": "台北市長柯文哲今天在記者會上表示，雙北地區疫情趨緩，但分散在各地，要開始進行熱點消滅；北市府會後補充，壹電視紅區快篩166人結束，快篩陽性數11，尚待PCR檢測。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府下午舉行防疫因應記者會；柯文哲表示，昨天共有553人快篩，17人陽性反應，雖然現在疫情有趨緩，但各個行政區都有，得思考如何處理。柯文哲表示，他認為雙北地區疫情趨緩，但是相當分散在各地，因此現在要開始進行熱點的消滅。他說，確診案例在每個地方呈現小群聚狀態，因此運用行動快篩隊，比方設定100公尺平方的範圍內出現幾個案例，就先去快篩，稱為小熱區的消滅，此外，也要針對確診者的接觸者進行快篩。柯文哲說，戰略沒有改變，以最低行政成本維持3級管制效果，撐到有疫苗可以打，過程中想辦法把確診者每天30例到50例間，透過熱點、熱區的撲滅，透過行動快篩隊消滅。針對台北市內湖區壹電視大樓7日發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎；黃珊珊表示，市長柯文哲昨天指示後，市府立即派員到壹電視大樓場勘，今天中午開始快篩。黃珊珊說，今天先把確診死亡個案工作的大樓列為紅區，若篩檢狀況不好，再篩檢對面棟列為黃區大樓的人員，若狀況也不怎麼樣，再處理另一棟大樓。黃珊珊表示，今天北市府共派出4隊行動快篩隊，有兩隊到環南市場，一隊到剝皮寮，另一隊則是臨時由聯合醫院志願支援的同仁組成前往壹電視快篩，環南市場部分快篩168人，全部陰性。黃珊珊還表示，任何企業都可以申請快篩，但市府量能有限，如果企業沒有特殊狀況，可找一般醫院協助，市府會協助後送；若企業有確診案例，市府會在快篩能量足夠前提下協助快篩。", "title": "壹電視猝死攝影師確診 11人快篩陽性反應"}
{"summarization": "根據今天公布的調查報告，若干美國富豪多年未繳任何所得稅，其中包括亞馬遜創辦人貝佐斯和特斯拉執行長馬斯克；與此同時，華府正在權衡解決美國富人和企業避稅問題的新提案。", "article": "根據今天公布的調查報告，若干美國富豪多年未繳任何所得稅，其中包括亞馬遜創辦人貝佐斯和特斯拉執行長馬斯克；與此同時，華府正在權衡解決美國富人和企業避稅問題的新提案。紐約非營利新聞網站ProPublica發布重磅消息，指亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）2007年和2011年沒繳半毛所得稅，而特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）2018年也透過各種手段避稅。ProPublica說：「相較於這些美國富豪獲取的巨額財富，他們繳納的稅金只不過是九牛一毛，有時甚至分文未繳。」ProPublica並未透露如何取得這些機密的報稅資料。多年未向美國國稅局繳納稅金的億萬富豪，還包括媒體巨頭、前紐約市長彭博（Michael Bloomberg），以及投資大亨艾康（Carl Icahn）和慈善家兼金融巨鱷索羅斯（George Soros）。ProPublica這份調查報告，是以美國超級富豪逾15 年來向國稅局提交的稅表為依據。ProPublica說，這些身價上億的富人在納稅申報上沒有任何違法情事，而是採用了「普通人無法企及」的避稅策略。他們也受益於美國稅法定義應稅收入的方式，因為稅法並未考量股票和房地產等資產不斷增長的價值，只針對相關買賣的收入課稅。根據報告，貝佐斯2011年報稅時稱其投資損失超過收入，還因撫養兒女獲得4000美元的稅收抵免。索羅斯的發言人告訴ProPublica，索羅斯2016年至2018年因投資虧損而未繳納聯邦所得稅，但他支持課徵富人稅。彭博和艾康則說，他們已經繳納所有該繳的稅。ProPublica說，若把這些億萬富豪繳納的稅金，與富比世雜誌（Forbes）估算其財富增長的數字相比，會發現他們繳納的金額遠低於37%的最高個人所得稅稅率。舉例來說，股神巴菲特在2014年至2018年繳納的稅款，「實際稅率」僅0.1%。就在ProPublica公布調查報告的前幾天，七大工業國集團（G7）財長達成歷史性協議，將把全球最低企業稅率訂在15%，作為確保盈利的跨國企業支付其公平稅務份額的多項提案之一。其他提案包括民主黨籍聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）倡議課徵「超級富豪稅」，包括其持有的股票和房屋價值，而非僅關注他們的收入。", "title": "避稅有方 美超級富豪荷包滿滿實際納稅稅率超低"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，縣內今天新增2例武漢肺炎個案，其中一名患者日前曾到過宜蘭市綠九市場等地，呼籲民眾近期如有出入相關場所，都應留意自身健康情況。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，縣內今天新增2例武漢肺炎個案，其中一名患者日前曾到過宜蘭市綠九市場等地，呼籲民眾近期如有出入相關場所，都應留意自身健康情況。林姿妙下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情記者會指出，縣內今天新增2例個案。其中，案11974是50多歲女性，5月31日就出現喉嚨痛、嗅覺異常等症狀，直到6月7日才就醫，採檢後確診。她的家人曾到新北市，感染源尚待確認。這名患者曾在5月底至6月初，前往綠九市場、宜蘭市康樂路周邊攤商等地。此外，日前南澳某家雜貨店已累積6人確診，今天再添1例，是一名9個月幼兒。這個家庭9名成員之中，已有7人確診，其他2人居家隔離中。", "title": "宜蘭新增2例確診 足跡到過綠九市場"}
{"summarization": "台中市逢甲商圈一處廣場管委會吳姓總幹事，7日被發現猝死，他前一天曾表示不適，要請假快篩。台中市政府今天表示，男子經採檢送驗後呈陰性，排除染疫死亡，呼籲民眾勿恐慌。", "article": "台中市逢甲商圈一處廣場管委會吳姓總幹事，7日被發現猝死，他前一天曾表示不適，要請假快篩。台中市政府今天表示，男子經採檢送驗後呈陰性，排除染疫死亡，呼籲民眾勿恐慌。台中市政府下午召開疫情指揮中心線上記者會宣布，今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案。台中市衛生局長曾梓展會中表示，針對西屯區逢甲商圈死亡的男子，採檢送驗後為陰性，上午環保局也曾到商圈清消，呼籲民眾切勿恐慌。台中市西屯區逢甲商圈一處廣場管委會總幹事52歲吳姓男子，7日下午因失聯，他的友人認為有異，到吳男的租屋處查看，發現他躺在屋內床上沒有氣息，警消獲報到場，確認他已明顯死亡。台中市警察局第六分局獲報到場採證，死者住處沒有入侵與打鬥痕跡、未留遺書，檢警查出，吳男前一天還因身體不適，向主管請假要去快篩，警方昨天報請檢方會同法醫相驗死者遺體，並採集檢體送驗。", "title": "台中逢甲商圈某廣場總幹事猝死 檢體送驗呈陰性"}
{"summarization": "桃園市今天新增15例本土個案，其中龜山某工廠群聚案再增1名外籍移工確診，累計確診移工數為17人。桃園市長鄭文燦表示，中央有補發約2100劑疫苗給桃園機場進行專案施打。", "article": "桃園市今天新增15例本土個案，其中龜山某工廠群聚案再增1名外籍移工確診，累計確診移工數為17人。桃園市長鄭文燦表示，中央有補發約2100劑疫苗給桃園機場進行專案施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增274例本土病例，桃園市佔了15例。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，中央有補發約2100劑疫苗給桃園機場進行專案施打，另有1萬劑的差額，是從7日開始預約施打，會在明天施打完畢。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的15例本土個案，年齡介於10歲至60歲之間，桃園市累計確診案例627人，目前居家隔離人數1257人。王文彥表示，今天的15例本土個案中，與確診者接觸者有12例，其中比較特殊的有3例（案11838、案11840、案11843），他們是已經居家隔離期滿後採檢確診，CT值為35、32.9、34.7，研判傳染力不高。王文彥說，另有1例（案11841）為越南籍移工，屬於龜山某工廠群聚案，是在居家隔離期間有症狀，採檢陽性、CT值22。王文彥說，龜山某工廠群聚案源自案4912去酒店後，在5月23日確診，接連產生的一系列移工確診，目前包含案11841，共有17名移工確診，分別為越南籍7人、印尼籍10人。王文彥說，另有一起家庭群聚案，包含案11934、案11935、案11936、案11937，以及昨天的案11534，是1對夫妻及1個兒子、3個女兒，不在上述案號中的二女兒嫁到新北，先生跟公婆3個人在5月31日確診，研判是一起跨縣市的家族傳染。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括大湳市場、富發牌桃園火車站店、大溪第一公有零售市場、樂樂聯合藥局等，另補充昨天的個案足跡，曾在5月29日去過大潤發平鎮店；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增15例本土個案 龜山某工廠增1移工確診"}
{"summarization": "有效遏止病毒傳播是面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）散播的關鍵之一，中山大學研發奈米級防疫噴霧，可長時間懸浮空氣中，有效擊敗病毒，達到長效性的防禦效果。", "article": "有效遏止病毒傳播是面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）散播的關鍵之一，中山大學研發奈米級防疫噴霧，可長時間懸浮空氣中，有效擊敗病毒，達到長效性的防禦效果。為了有效遏止疫情擴散，中山大學今天發布新聞稿指出，研發奈米級「防空飛彈」，可長時間懸浮於空氣中，有效擊敗COVID-19，這項研發主要應用場景為密閉式空間，如機艙、車廂、防疫旅館等高風險場域，有助於即時空氣中病毒捕捉及沉降，防止疫情擴散。特別的是這個奈米級的「奈米盾」（AirParma）懸浮粒子搭配超音波霧化器，可長效懸浮空氣中約2小時，並與氣膠中的COVID-19上的棘蛋白受體結合域（receptor binding domain, RBD）結合而使病毒沉降，30分鐘內可結合空氣中40%至60%的病毒，降低病毒傳播風險，達到長效防禦效果。世界衛生組織（WHO）宣布氣膠傳播是COVID-19主要傳染途徑，面對來勢洶洶的疫情，中山大學研發團隊指出，除了市售酒精噴霧、次氯酸水或臭氧製造機等標榜能對抗COVID-19，但卻易造成黏膜及皮膚刺激或過敏等反應。中山大學副教授楊閎蔚率領團隊跨系研究，成功利用重組蛋白質技術研發「奈米盾」懸浮粒子，透過生物性阻斷、聚集沉降懸浮於空氣中的COVID-19。楊閎蔚表示，測試奈米盾懸浮粒子能在30分鐘內結合40%至60%空氣中懸浮的病毒粒子，使其無法與細胞上第二型血管收縮素轉換酶（angiotensin converting enzyme II, ACE2）受體結合，以降低病毒在空氣中傳播的風險。經實驗證實，即使連續2週吸入，也不會對呼吸道造成嚴重刺激或引發過度免疫反應，相較酒精等消毒物質具更低刺激性，並可於環境中降解，不會對環境造成負擔。「奈米盾」防疫噴霧主要應用場景為密閉式空間，如機艙、車廂、防疫旅館等高風險場域，有助於即時空氣中病毒捕捉及沉降，防止疫情擴散。中山大指出，技術已授權給業者，將進入量產階段，近期加入防疫陣線。", "title": "中山大研發奈米盾噴霧 可有效阻隔COVID-19病毒"}
{"summarization": "桃機公司今天表示，禁止旅客及工作人員在航廈公共空間用餐，除必要飲水外須全程佩戴口罩，餐飲業者須以外帶方式供旅客帶到機上食用，工作人員須回到指定處所用餐。", "article": "桃機公司今天表示，禁止旅客及工作人員在航廈公共空間用餐，除必要飲水外須全程佩戴口罩，餐飲業者須以外帶方式供旅客帶到機上食用，工作人員須回到指定處所用餐。桃園國際機場公司發布新聞稿表示，由於航廈內公共空間禁止飲食，因此建議旅客在出發前先行用餐，到機場報到及安檢通關時需全程戴口罩。桃園機場會密切觀察疫情變化，配合政府防疫措施機動調整營運服務，守護機場員工及入出境旅客健康。桃機公司指出，機場內部分餐飲業者還是有供餐，但是只能以外帶方式，提供旅客帶到機上使用，工作人員則必須回到公司指定處所用餐，禁止在公共空間用餐，除了必要飲水外，必須全程佩戴口罩，貴賓室提供餐飲也是外帶服務，座位則提供旅客休憩。桃機公司說，因應國內武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情三級警戒，機場公司已執行航廈出入口實聯登記制、進入航廈旅客及工作人員都須量體溫並以酒精消毒，同時提升各項設施清消頻率至每小時1次等措施，並持續與機場各公民營單位聯手進行每日深度清消作業，提供員工及旅客安心的環境。桃機內的餐飲業者表示，為了避免防疫破口，願意配合政府的相關政策。而搭機的旅客陳小姐指出，雖然有點不方便，但吃起來恐怕也會覺得「毛毛的」，他自己是先吃飽了再到機場搭機，小心謹慎總比染疫來得好。", "title": "桃機公共空間禁止用餐  餐飲只供外帶機上食用"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天公布，5月11日至6月7日累積296名死亡個案，其中35人到院前死亡、占11.8％，初步研判隱形缺氧為主因，將擴大配送血氧機預防。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，指揮中心今天公布，5月11日至6月7日累積296名死亡個案，其中35人到院前死亡、占11.8％，初步研判隱形缺氧為主因，將擴大配送血氧機預防。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病程變化可能很快速，尤其家中猝死者，無法得知死前出現哪些症狀、身體哪些變化才導致死亡。羅一鈞說明，國內外研究資料研判家中猝死者仍以隱形缺氧（又稱快樂缺氧）為主要原因，由於隱形缺氧沒有明顯前兆，患者自覺體內氧氣濃度低，緊急送醫多為時已晚。本週也盡量將確診個案安置於集中檢疫所、醫院，避免確診者在家中隔離時，病程突然惡化。羅一鈞說，現階段雙北確診病患已不安排居家隔離，都會設法安置加強版集中檢疫所或醫院；快篩陽性者，若安置量能足夠，也會安排入住加強版集中檢疫所或加強防疫旅館。預防確診者隱形缺氧，羅一鈞表示，盡量將快篩陽性個案安置有醫護人員場所，以利密切觀察，避免半夜、清晨單獨在家，若臨時有狀況無法處理，導致猝死家中。今天已再配送1.5萬台血氧機至雙北地區衛生單位，以利快篩陽性者等帶回家使用，若血氧低於95%應盡快打119、防疫專線。", "title": "染疫者到院前死亡占11.8% 隱形缺氧疑為主因"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布5月集團營收新台幣410億元，年增36%，全產品線需求能見度佳。電腦設備廠神達投控5月合併營收33.83 億元，受海運塞港等影響，月減18%，年減8%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布5月集團營收新台幣410億元，年增36%，全產品線需求能見度佳。電腦設備廠神達投控5月合併營收33.83 億元，受海運塞港等影響，月減18%，年減8%。華碩本業表現優異，5月品牌營收386億元，年增40%。華碩表示，對營運採積極成長策略，全產品線的需求能見度均佳，將積極與供應鏈夥伴合作，加速改善供貨擴充不及的情況。神達指出，5月營收下滑，主要因為客戶每月的訂單調節、缺料與海運塞港等影響。神達前5月累計營收約189億元，較去年同期成長25%。", "title": "華碩5月營收年增36% 神達受海運塞港影響年減8%"}
{"summarization": "監督團體「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）表示，以色列昨晚空襲敘利亞中部，造成至少8名親政府戰士喪命。", "article": "監督團體「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）表示，以色列昨晚空襲敘利亞中部，造成至少8名親政府戰士喪命。「敘利亞人權瞭望台組織」負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）告訴法新社：「至少5名軍人與3名同盟的戰士死亡。」他並表示，另有多人受傷。總部設在英國的「敘利亞人權瞭望台組織」表示，這場空襲鎖定荷姆斯（Homs）市郊基伯特艾丁村（Khirbet al-Tin）附近的空軍哨站，以及隸屬黎巴嫩「真主黨」（Hezbollah）的武器庫。「敘利亞人權瞭望台組織」表示，以色列空軍連夜對敘利亞多區發動空襲，包括首都大馬士革、荷姆斯、哈瑪省（Hama）以及拉塔基亞省（Latakia）。官方「敘利亞新聞社」（SANA）表示，以色列軍隊從黎巴嫩空域執行這場突襲行動時，「大馬士革發生爆炸」。報導並指出，敘利亞已啟動防空系統，以阻止「以色列侵略」。敘利亞2011年爆發內戰以來，以色列已對敘利亞執行數百場空襲，鎖定敘利亞政府據點、與之結盟的獲伊朗撐腰部隊與真主黨戰士。以色列多次表示，不會允許鄰國敘利亞成為宿敵伊朗的發射台。", "title": "監督團體：以色列空襲敘利亞 釀8死多傷"}
{"summarization": "中能離岸風場不受疫情影響，開發進度照舊，與全球最大風機供應商維特斯簽署風機合約，將建置31座離岸風機，涵蓋超過14項關鍵零組件在地化項目，盼壯大台灣離岸風電產業的本土化量能。", "article": "中能離岸風場不受疫情影響，開發進度照舊，與全球最大風機供應商維特斯簽署風機合約，將建置31座離岸風機，涵蓋超過14項關鍵零組件在地化項目，盼壯大台灣離岸風電產業的本土化量能。中能風場由中鋼公司與哥本哈根基礎建設基金（CIP）所共同開發，與維特斯（Vestas）合約內容包含風機設計、製造、安裝、試車，以及營運後的風機服務與可用性協議；同時涵蓋葉片、扣件、輪轂、塔架等超過14項離岸風機關鍵零組件的在地化項目。中能公司董事長王錫欽表示，中能風場預計今年底完成融資到位，2024年併網，將建置31座Vestas V174-9.5MW離岸風機，相當於每年供應國內30萬家戶用電量的潔淨能源。中能風場執行長沃荷（Joris Hol）表示，即使全球受到新冠肺炎疫情影響，中能風場始終謹慎應對，在維護團隊安全工作環境的同時，仍堅定推動計畫開發進度，與維特斯完成離岸風機最終供應合約的簽署，融資到位後也將隨即展開建設工作。中能風場位於彰化外海約10公里處，面積約36.5公頃，已於2018年5月通過經濟部能源局遴選，獲配取得300MW併網容量。另外，也在2019年通過經濟部工業局產業關聯審查，共計將完成27項產業在地化項目，範圍涵蓋海事工程、水下基礎製造、風機零組件生產及陸上電力設施等，本土化程度是全球最高規格。CIP台灣區董事總經理許乃文指出，CIP與中鋼公司共同開發並建置具最高本土化比重的中能風場，從知識與技術移轉，到共同打造台灣離岸風機零組件產業鏈，中鋼公司一直是CIP在離岸風電本土化道路上最仰賴的夥伴。為了落實離岸風電產業在地化政策，中能風場與CIP的彰芳西島風場採取區塊整合與聯合開發策略，以共計900MW的規模，共同推動離岸風機本土零組件產業鏈的發展。", "title": "中能與維特斯簽約建31座離岸風機 力拚產業在地化"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達、仁寶今天公布5月營收，廣達月增0.3%，筆電出貨月增10萬台，連5個月超過600萬台；仁寶5月營收月減1成，筆電出貨受缺料影響、月減60萬台。", "article": "筆電代工廠廣達、仁寶今天公布5月營收，廣達月增0.3%，筆電出貨月增10萬台，連5個月超過600萬台；仁寶5月營收月減1成，筆電出貨受缺料影響、月減60萬台。廣達5月合併營收850.52億元，月增0.3%，年減8.9%；累計今年前5月合併營收為4388.43億元，較去年同期增加19.6%。廣達5月筆電出貨620萬台，月增10萬台。廣達表示，6月是第2季底，通常有拉貨潮，但現在逐漸進入常規筆電出貨旺季，短期內恐無法完全滿足訂單，且下半年還有車用、手機新應用，可能排擠筆電需求。廣達先前在線上法人說明會指出，因今年第1季筆電出貨達1900萬台，導致基期較高，加上缺料問題嚴峻，預估第2季筆電出貨將季增個位數百分比，全年出貨將力拚年增兩位數百分比。防疫措施方面，居住在疫情較嚴重地區的廣達員工已在家上班2週，公司並將廠區劃分為16個區塊，用貼紙識別，禁止人員跨區流動；便當直接送到各區域樓層，由員工拿回座位上用餐。仁寶5月合併營收為802.02億元，月減10.2%，年減8.5%；累計今年前5個月合併營收4395.43億元，較去年同期成長20.8%。仁寶5月筆電出貨380萬台，月減60萬台，主要受到缺料影響，出貨低於預期且往後遞延，第2季仍將力拚筆電出貨較第1季成長。", "title": "廣達5月營收微增0.3% 仁寶缺料影響月減1成"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，新北今天新增162例本土確診病例，但依疫情發展熱力圖等數據來看，從5月23日起不斷擴大所有控制面下，已把疫情稍微穩定下來，趨勢緩緩往下走。", "article": "新北市長侯友宜表示，新北今天新增162例本土確診病例，但依疫情發展熱力圖等數據來看，從5月23日起不斷擴大所有控制面下，已把疫情稍微穩定下來，趨勢緩緩往下走。侯友宜主持疫情應變會議會後線上記者會表示，今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是162人，當中以板橋28人最多，其他中和有26人、永和20人，新莊三重各16人，確診個案比昨天多，全市總確診人數為5175人，居家隔離列管人數有4515人。他表示，經呼籲民眾出來廣篩下，昨天共篩檢4346人，創單日篩檢人數的新高，共篩檢出無症狀的隱性確診者共46人，陽性篩檢率為1.1%，累計總篩檢人數達4萬3076人，篩檢陽性人數達887人，平均篩檢陽性率為2.1%。他表示，從總體趨勢圖等數據來看，疫情是以萬華地區為中心向外擴散，使圍繞萬華的板橋、中和、永和及三重等區呈現高風險的區域。侯友宜也出示疫情的發展的熱力圖表示，從5月8日之前只看到疫情呈點狀在萬華及板橋中和，15日可以看到疫情從萬華慢慢向外延伸，但5月22日突然大幅度的擴散，病毒傳播速度之快，讓大家措手不及。他表示，疫情無法控制主因是22日前，中央的系統塞車，使地方無法確實掌握整個信息的傳遞，執行上無法擴大匡列及擴大隔離，才讓病毒迅速大幅度擴展，這是非常重要的關鍵時間點，經連續16天校正回歸，地方才知道原來有很多信息看不到。他表示，新北市從5月23日就開始採取熱區防疫中心等作法，努力把確診者找出來，以阻斷家庭的傳染鏈，經不斷的擴大所有的控制面，才慢慢的把疫情稍微穩定下來。", "title": "新北新增162本土病例  疫情已稍微穩定下來"}
{"summarization": "電子上游材料供應依然吃緊，面板報價續漲，群創光電今天公布5月自結合併營收新台幣314億元，較4月增加3.4%，較去年同期增加42.3%。", "article": "電子上游材料供應依然吃緊，面板報價續漲，群創光電今天公布5月自結合併營收新台幣314億元，較4月增加3.4%，較去年同期增加42.3%。群創光電統計，今年5月大尺寸面板合併出貨量共計1242萬片，較4月增加4%；中小尺寸面板5月合併出貨量共計2740萬片，較4月減少2%。群創1至5月合併營收約1455.61億元，年增 56.36%。研調機構指出，55吋電視面板6月需求降溫，只上漲3美元；但超過55吋的大尺寸電視面板，品牌商備貨需求持續增加，6月每片均價約漲5美元。小型面板廠凌巨科技今天公告5月自結合併營收9.12億元，較4月增加1.98%；較去年同期增加54.92%。凌巨科技累計前5月合併營收為40.02億元，較去年同期增加45.65%。（編輯：張良知）", "title": "面板報價續漲 群創5月營收年增逾4成"}
{"summarization": "擴大快篩動能，經濟部今天表示，5處科技產業園區正式啟動快篩站，加速園區內1萬多名國際移工篩檢，力拚15日前全數完成。截至下午1時30分，已完成1227人快篩，未篩出陽性。", "article": "擴大快篩動能，經濟部今天表示，5處科技產業園區正式啟動快篩站，加速園區內1萬多名國際移工篩檢，力拚15日前全數完成。截至下午1時30分，已完成1227人快篩，未篩出陽性。防堵疫情擴散、降低傳染風險，竹科與南科已啟動篩檢站，科技部更規劃疫苗數充足後，在3大科學園區設置6座大型接種站。經濟部加工出口區管理處也積極與台中市、高雄市、屏東縣地方政府合作，加快設置腳步。經濟部加工處今天表示，5處科技產業園區正式啟動快篩站，力拚15日前完成園區內1萬多名國際移工篩檢。加工處資料顯示，高雄楠梓、前鎮及屏東等3處科技產業園區分別與高雄榮民總醫院、高雄市立民生醫院及衛生福利部屏東醫院合作；台中潭子、台中港等2處則分別由衛生福利部豐原醫院及童綜合醫院與光田綜合醫院支援。加工處進一步說明，截至今天下午1時30分止，各科技產業園區已完成1227名國際移工快篩作業，下午預計進行400人，目前陽性人數為0。加工處表示，除設置快篩站，也會全面加強環境消毒、積極宣導防疫，並提供園區廠商疫情與防疫資訊，要求廠商建立管理機制、加強落實防疫相關措施，共同守護園區安全及從業人員的健康，確保產業正常營運。", "title": "科技產業園區啟動快篩站 15日前完成全數移工篩檢"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，非重症民眾不進醫院，花蓮縣中醫師公會結合全縣30多家中醫診所，以視訊診療方式接受諮詢或看診。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，非重症民眾不進醫院，花蓮縣中醫師公會結合全縣30多家中醫診所，以視訊診療方式接受諮詢或看診。縣府也呼籲篩檢分流，無症狀者至花蓮市衛生所，有症狀者受病毒感染率高，則至花蓮慈濟醫院、門諾醫院、國軍花蓮總醫院、鳳林榮民分院、玉里榮民分院、玉里慈濟醫院、衛生福利部花蓮醫院豐濱分院篩檢。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，除縣長徐榛蔚、秘書長張逸華、衛生局長朱家祥出席外，花蓮縣中醫師公會理事長黃輝榮也列席。黃輝榮表示，疫情當前，中醫師全國聯合會已組織「中醫國家隊」，花蓮縣中醫師公會結合花蓮慈濟醫院、國軍花蓮總醫院、衛生福利部花蓮醫院和全縣30家中醫診所，為民眾進行中醫視訊診療。若是居家隔離者、高風險者須透過衛生局轉介，一般民眾則用line溝通視訊，由中醫師「望、問」診療，之後再前往醫院、診所拿藥。對於疫苗施打狀況，朱家祥說，中央配發給花蓮的1萬3200劑ＡＺ疫苗已全數打完，莫德納疫苗1900劑今天剛收到，直接寄至花蓮北中南8家醫院，會依據中央疫情指揮中心公布的類別順序施打。徐榛蔚提醒，符合疫苗接種對象者，可在居住地或工作地點施打，不須移動到戶籍所在地；她呼籲民眾，若端午節連假期間，凡搭乘火車在花蓮火車站到站旅客統一由東（前）站出站，篩檢站設置在出口內，方便旅客快篩。另外，徐榛蔚回應媒體提問有關餐飲外帶、外送量增加，導致垃圾增加如何因應，她說，縣府推動自備環保餐具，5月25日起民眾自備環保餐具掃描店內QR Code ，可獲得Q幣等同現金的優惠折扣。去年爭取花東基金進行垃圾打包計畫，希望鄉親體認清潔隊員的辛苦，垃圾先做好分類與清潔。花蓮縣今天連續第5天武漢肺炎零確診，累計感染38人、17人康復出院，匡列隔離54人、203人解除。防疫專責病床共計123床，已使用31床；防疫旅館共有255 間，目前已使用46間；函送未戴口罩共17件、違反公告管制1件，累計共450件；防疫消毒場域新增173處，累計3919處。", "title": "降低武漢肺炎感染風險  花蓮中醫視訊診療"}
{"summarization": "台南市政府與水利署第六河川局編列預算進行三爺溪仁德段整治，在前幾天的雨勢中沒有出現水患，校址緊鄰三爺溪的中華醫事科技大學校長曾信超今天公開致謝，並期望水患不再來。", "article": "台南市政府與水利署第六河川局編列預算進行三爺溪仁德段整治，在前幾天的雨勢中沒有出現水患，校址緊鄰三爺溪的中華醫事科技大學校長曾信超今天公開致謝，並期望水患不再來。中華醫事科大位於台南市仁德區文華一街。曾信超表示，過去每逢颱風豪雨或梅雨季帶來的大雨，國道1號仁德交流道及鄰近一帶經常淹水，大多是因三爺溪氾濫溢流成災，中華醫大校地與三爺溪相鄰，每次氾濫成災時校園首當其衝。他說，第六河川局及台南市政府攜手編列新台幣19 億元預算進行的三爺溪防洪工程，目前兩岸堤岸工程已完工，加長也加高，並闢設新的防汛道路，中華醫大也提供部份校地設置9cms大型抽水站，對三爺溪一旦溢流時造成的淹水可收改善之效。他說，台南地區5日起受鋒面影響，部分地區2、3天累積超過400毫米雨量，仁德區的雨勢也很驚人，但這次受惠於堤岸工程完工及抽水站運作，校園零淹水。曾信超表示，為徹底解決三爺溪鄰近低窪區域的排水，台南市政府加編2億元進行區域排水工程，正加快腳步施工中，三爺溪防洪工程不僅關係到仁德交流道附近居民長期以來每遇大雨面臨淹水惡夢，全校近9000名師生也很關心，期待早日解決淹水問題。三爺溪為二仁溪重要支流，流經永康、仁德等人口密集地區，下游段及部分排水支線因受迴水影響，且上游段幹線排水路通水斷面不足，導致地勢低窪地區每逢暴雨時期，就會因出口處的外水位暴漲而出現外水倒灌、內水無法排除，因而造成局部地區淹水情況。3期改善計畫預計在民國114年汛期前全段完成。", "title": "連日大雨沒淹 中華醫大校長感謝治水收效"}
{"summarization": "南投今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，3人都是被曾前往南投東方紅時尚會館感染確診個案的同住家人，南投縣政府衛生局指出，3人確診後送醫治療。", "article": "南投今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，3人都是被曾前往南投東方紅時尚會館感染確診個案的同住家人，南投縣政府衛生局指出，3人確診後送醫治療。南投縣政府今天下午召開疫情記者會，南投縣副縣長陳正昇及南投縣衛生局長黃昭郎出席說明最新疫情。黃昭郎說，先前一名家住草屯鎮的55歲男子曾前往南投東方紅時尚會館消費，經篩檢確診，當時將跟他同住的父母及太太列為接觸者，進行居家隔離，在隔離期滿前需進行第二次的PCR檢測，報告昨天出爐，3人都為陽性反應確診。黃昭郎指出，為因應草屯鎮出現確診個案，除了6月10日至6月12日舉辦3場竹山鎮社區篩檢活動，6月11日在草屯鎮也將辦理社區篩檢，提醒民眾如果足跡跟公布的確診者足跡有重疊者，又出現發燒、上呼吸道症狀，可以攜帶健保卡，全程戴醫用口罩，前往接受篩檢。南投縣政府表示，先前的「東方紅養生會館及養生館核酸採檢專案」已有4人接受採檢，檢測結果為陰性，評估KTV、養生館消費者及從業人員仍有需求，所以採檢專案時間將延長至6月16日，提醒曾前往東方紅時尚會館、養生館消費者及從業人員，可撥打專線預約採檢，身分保密。", "title": "男子曾赴南投東方紅會館確診  3名同住家人染疫"}
{"summarization": "基隆市今天新增10例確診個案，5例是成功市場攤商，其中有4人無症狀，基隆市長林右昌今天呼籲，熱區縣市應針對生鮮市場攤商「重點式廣篩」。", "article": "基隆市今天新增10例確診個案，5例是成功市場攤商，其中有4人無症狀，基隆市長林右昌今天呼籲，熱區縣市應針對生鮮市場攤商「重點式廣篩」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，林右昌下午在線上記者會表示，基隆市今天新增10例個案中，成功市場攤商占5例，其中有4例無症狀，台北市確診者的接觸者有2例，洗腎診所工作人員和照護中心照服員各1例，家庭群聚也有1例。林右昌並提出3點呼籲與建議，包含熱區縣市應針對生鮮市場攤商進行「重點式廣篩」、全國生鮮市場攤商採「雙罩一套」防護措施，攤商要戴面罩、口罩加上手套，另外，民眾採買不可以徒手碰觸生鮮肉品。林右昌說，這波本土疫情，已進入社區感染階段，防疫有2大重點，第1是把許多潛藏在社區的感染源找出來，然後隔離；第2是加速疫苗施打。林右昌表示，現在社區內有許多無症狀或者輕症的人，而市場就是最好的傳播場所，如果要阻斷社區感染源的傳播，避免疫情另一波高峰的產生，一定要在市場下功夫，讓病毒傳播鏈在市場被截斷，不會藉由市場環境繼續傳播出去，唯有把市場防線守好，才能把社區防線守好，讓攤商安心做生意，也讓民眾安心消費。此外，據市府統計，截至今天為止，基隆市203例確診個案中有11例死亡，其中，年齡最高為88歲，扣除這名88歲致死患者，其餘10例平均年齡為75歲。衛生局長吳澤誠表示，基隆市確診者的致死率確實比全國（平均）高，致死患者的平均年齡也比全國（平均）高出3歲到4歲，且患者多具有多重慢性病，例如，洗腎、高血壓、心臟病、慢性肺病，甚至有肝癌，致死率因此較高。至於如何降低致死率，吳澤誠指出，除醫療完備治療外，並加強預防措施，例如，全面施打疫苗，或避免家庭群聚以減少染疫風險，都能有效防止染疫。", "title": "林右昌籲熱區縣市 生鮮市場攤商重點廣篩"}
{"summarization": "雲林縣水林鄉90歲陳姓阿嬤7日下午準備到農田工作，突然被7、8隻狗攻擊，小腿、腳掌受傷，傷口深可見骨，目前在院治療，家屬已向警方報案；防疫所展開移置具攻擊性流浪狗。", "article": "雲林縣水林鄉90歲陳姓阿嬤7日下午準備到農田工作，突然被7、8隻狗攻擊，小腿、腳掌受傷，傷口深可見骨，目前在院治療，家屬已向警方報案；防疫所展開移置具攻擊性流浪狗。雲林縣動植物防疫所長廖培志今天接受媒體訪問時表示，防疫所7日接獲通報後，立即會同當地村辦公室、警察等單位前往查看，今天設法將具有攻擊性的狗移置管理，避免再發生攻擊民眾事件。陳姓阿嬤回想當天被狗群攻擊的畫面仍心有餘悸，阿嬤說，7日下午準備到農田工作，先有1隻狗靠近她，突然7、8隻狗一起圍上來，她還不及反應，狗展開攻擊。陳姓阿嬤試圖趕走1隻狗，但是其他隻狗又撲上來，最後她的雙腳都受傷嚴重，傷口深可見骨，目前在醫院治療。陳姓阿嬤的家屬認為，老人家面對一群狗攻擊，根本毫無反抗能力，如果不是剛好有路過民眾協助幫忙驅趕狗群，後果難以想像，他們希望相關單位能夠妥善處理這群會攻擊民眾的流浪狗。陳姓阿嬤的家屬希望飼養狗的飼主要善盡管理責任，不要放任狗出來亂咬人，這樣絕對不是愛護動物的方式，更會危及其他人生命。", "title": "9旬阿嬤遭流浪狗群攻擊 傷勢深可見骨怒提告"}
{"summarization": "高雄市受午後對流雲系發展旺盛影響，今天下午3時多山區有短延時強降雨，包括桃源、茂林區等都有雷雨，時雨量近80毫米，國家災害防救科技中心還發布多納淹水一級警戒。", "article": "高雄市受午後對流雲系發展旺盛影響，今天下午3時多山區有短延時強降雨，包括桃源、茂林區等都有雷雨，時雨量近80毫米，國家災害防救科技中心還發布多納淹水一級警戒。依高雄氣象站下午3時40分統計，茂林區時雨量逾77毫米、桃源區71.5mm毫米、六龜區約54毫米。不過，約半小時後，三地山區降雨伴隨落雷，雨勢持續變大。國家災害防救科技中心4時30分發布淹水警報，茂林區多納進入一級淹水警戒，多納測站的時雨量達82毫米，如持續降雨轄內易淹水村里及道路可能3小時內開始積淹水。當地區公所提醒民眾注意淹水通報及應變，低窪地區及道路也要防範積淹水。", "title": "高市山區強降雨 茂林多納淹水一級警戒"}
{"summarization": "高雄小港家族群聚案感染源為新北友人，因共餐、同處一室造成家族5人確診、398人隔離或自主健康管理。高市府衛生局今天提醒，若親友造訪，更要透過配戴口罩、安全距離自保。", "article": "高雄小港家族群聚案感染源為新北友人，因共餐、同處一室造成家族5人確診、398人隔離或自主健康管理。高市府衛生局今天提醒，若親友造訪，更要透過配戴口罩、安全距離自保。小港4日出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）家族群聚案，首先公布20多歲男性案10472確診，經過持續匡列，妻子案10672及8個月大女兒案10673也陸續確診，最後案10472的祖母案11253及姨丈案11254在6日確診，全案累計5人感染。經過高市溯源疫調，衛生局昨天表示，發現5月19日曾造訪案11253並留宿的新北三重密友，在北部5月下旬也因上呼吸道症狀就醫，通知新北市採檢後，核酸檢驗結果呈陽性，研判為小港家族群聚案感染源；目前匡列67人居家隔離、331人自主健康管理。高市今天無新增確診者，但針對小港家族群聚案釀5人確診，市府衛生局簡任技正潘炤穎在防疫會議會後記者會說明，市府鎖定祖母案11253進行溯源疫調，並確認感染源為案11253三重60多歲友人案11775的過程。潘炤穎指出，案11775在5月19日南下拜訪時，與案11253同處一室、共餐並留宿，案11775當時雖有輕微症狀，但沒有病識感；市府根據前後就醫紀錄，研判為指標個案，並通報給新北市政府，經過採檢後昨天確診。潘炤穎表示，案11253後來在5月23日跟家庭聚餐，並接觸女嬰案10673，也造成女嬰父母染疫。他提醒，本案源自於南來北往、親密友人未戴口罩共餐，或共處一室無適當防護，若民眾端午連假有親友造訪，也要透過戴口罩、保持適當距離自保。另外，衛生局也公布桃園確診個案10489。潘炤穎說明，這名40多歲男性5月28日到過苗栗京元電子，5月30日因公開車到高雄參與某公司維修，6月1日返回北部，並在6月4日確診，目前匡列公司、飯店等37名接觸者，無不明接觸者，不公布足跡。", "title": "新北友共餐釀小港5確診 高市：親友造訪更要自保"}
{"summarization": "在中共建黨百年前夕，總書記習近平到青海藏族自治州視察。他強調「黨為各民族謀幸福，因此老百姓衷心擁護黨」。官媒同步回顧習近平赴少數民族地區視察的故事，強化關心少數民族的形象。", "article": "在中共建黨百年前夕，總書記習近平到青海藏族自治州視察。他強調「黨為各民族謀幸福，因此老百姓衷心擁護黨」。官媒同步回顧習近平赴少數民族地區視察的故事，強化關心少數民族的形象。根據官媒新華社發布，習近平8日下午赴青海省海北藏族自治州的果洛藏貢麻村視察，除了慰問當地的藏族民眾外，也走進居民的屋內瞭解生產與生活情況。報導稱，習近平不但受到當地民眾夾道熱烈歡迎，更有民眾當面說：「牧民生活好，全靠黨的政策好，衷心感謝黨、衷心感謝總書記。」據報導，對於民眾的熱情，習近平說：「我們黨成立一百年了，為什麼老百姓衷心擁護中國共產黨？因為我們黨始終全心全意為人民服務、為各民族謀幸福。我們一百年來取得的成績，贏得了民心，在建設社會主義現代化國家新征程上，我們要走得更好。」習近平的談話不只提到建黨百年，也提到另一個百年，即「建國百年」。他說，「到新中國成立一百年時，中華民族一定能夠更加堅強地屹立於世界民族之林。在全面建設社會主義現代化國家進程中，一個民族都不能少。」習近平在談話不斷強調，「少數民族都是一家人，都是兄弟姐妹」，新華社也把握機會，統整近年習近平赴少數民族地區視察的資料並重新發布，以溫情的論述方式搭配照片，強化關心少數民族發展的形象。報導還引述習近平視察少數民族地區時常提到的一席話：「各民族像石榴籽一樣緊緊抱在一起」，強調目的是鑄牢中華民族共同體意識，推動中華民族走向包容性更強、凝聚力更大的命運共同體。", "title": "習近平赴藏區視察 強化關心少數民族形象"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，5月19日全國疫情警戒升為3級起至6月6日，一頁式廣告消費爭議達201件，較上月同期約增4成，若收到境外爭議包裹可請代收貨款的貨運或超商協助處理。", "article": "行政院消保處今天公布，5月19日全國疫情警戒升為3級起至6月6日，一頁式廣告消費爭議達201件，較上月同期約增4成，若收到境外爭議包裹可請代收貨款的貨運或超商協助處理。行政院消費者保護處副處長吳政學指出，防疫升級，消費者網購進口指夾脈搏血氧機、防護面罩、防護服等產品件數增加，有問題退貨找不到業者爭議也增加，統計發現從5月19日全國防疫3級警戒發布起至6月6日，各縣市受理一頁式廣告消費爭議達201件，較上月同期（4月19日到5月6日）的145件，增加39%。他進一步指出，為協助消費者確保權益，去年已跟相關機關促請各貨運業者依規定，落實在包裹上提供託運人（國內代理人）資訊，供消費者識別；並協調貨運及超商業者強化貨到付款爭議協處機制，業者均願善盡企業責任配合辦理，規模較大業者作法如下。例如新竹物流、統一速達，在消費者收貨7天內可直接退貨退款，超過則轉知託運人處理。台灣宅配通則是接獲未訂購消費者申訴，在消費者收貨3天內可協助轉知託運人處理；若通知後7天內未獲得回復，則會先退款給消費者。另外，消費者有訂購，但收到的產品內容不一致，則轉知託運人處理。超商則願意提供客服專線，由專人受理立案後轉知託運人處理。統一超商專線0800-008-711、全家超商03-2550119。如仍無法解決消費爭議，可上行政院消費者保護會網站進行線上申訴，以維護權益。他提醒消費者，一頁式廣告吸客手法包含強調貨到付款、售價明顯低於市場行情、標榜7天鑑賞期、限時限量促銷，但是沒有提供實體聯絡電話及地址等，這類業者多數在境外，呼籲購買前留意。", "title": "全國3級警戒起近3週 一頁式廣告消費爭議增4成"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增12例確診個案，包括京元電子相關10人、超豐電子及智邦科技各1人，染疫者仍以外籍移工占多數。", "article": "苗栗縣今天新增12例確診個案，包括京元電子相關10人、超豐電子及智邦科技各1人，染疫者仍以外籍移工占多數。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例12例，其中外籍移工9例、本國3例。苗栗縣政府指出，今天新增的12例來源分別為京元電子相關10人，其中1人為本國籍、9人為外籍移工；另外，超豐電子與智邦科技各1人，均為本國籍。目前確診個案已收治隔離中，相關足跡陸續公告於縣府網站。全縣至今累計確診個案336例。苗栗縣長徐耀昌今天在疫情說明會中指出旭宏金屬、宸鼎生物科技等公司之全廠快篩均全數陰性。徐耀昌表示，苗栗縣今天獲中央撥配1100劑莫德納疫苗，將提供第一線專責病房醫護人員施打，上午他也當面向行政院副院長沈榮津反映爭取更多疫苗至苗栗，以便加速疫情控制，沈榮津允諾將代為傳達地方意見。", "title": "苗栗3電子廠新增12例確診 移工仍居多數"}
{"summarization": "國防部募兵標準已達成，國防部今年初預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除「國中兵」條文，並於昨天正式公告施行，也就是說，未來國中畢業者將無法再報考國軍志願役士兵。", "article": "國防部募兵標準已達成，國防部今年初預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除「國中兵」條文，並於昨天正式公告施行，也就是說，未來國中畢業者將無法再報考國軍志願役士兵。相較過去兵源缺乏時「有兵就收」狀況，由於募兵已達標準，國防部今年1月已預告「志願士兵選訓實施辦法部分條文修正草案」，並刪除「國中兵」條文，也就是說，未來國中畢業者將無法再報考志願役士兵。國防部昨天公告此案正式施行，並刪除國中志願役士兵條款，即日起參加志願役士兵甄選者，均須具備高中以上學歷；條文中也規定，曾犯內亂、外患、不能安全駕駛（酒駕）、涉毒等罪，就算經緩起訴處分，也不能報考志願役士兵。條文也新增訂定刺青限制的條文。包括，無論任何主題的紋身和烙印，禁止出現在頭部、臉部、脖子（露出領口的部位）、眼皮、嘴、耳朵、腕骨以下、手（與手掌相連的指關節以下的指環紋身除外）；刺青（紋身）樣式不得有幫派、粗俗及嚴重違反善良風俗文字與意識圖案。", "title": "國軍募兵達標 國中畢業不能報考志願役士兵"}
{"summarization": "NCC今天通過「認定應負擔特別義務電信業者」名單，其中要求5大電信業者與台灣固網、新世紀資通共同成立電信消費爭議處理機構，明年2月提報組織章程、8月正式營運，盼更保障消費者權益。", "article": "NCC今天通過「認定應負擔特別義務電信業者」名單，其中要求5大電信業者與台灣固網、新世紀資通共同成立電信消費爭議處理機構，明年2月提報組織章程、8月正式營運，盼更保障消費者權益。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第967次委員會議決議，5大電信業者還有部分大型固網業者，必須負擔4大義務。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，依電信管理法第17條至第20條規定，要負擔訂定定型化服務契約、進行定期自我評鑑、陳核暫停或終止營業時的消費者保護措施及共同設立電信消費爭議處理機構等義務，希望提升電信服務品質，落實消費者保護機制。在共同設立電信消費爭議處理機構部分，翁柏宗指出，民進黨立委李昆澤幾年前就提案建議設置電信消費爭議處理機制，目前也有相關作法，電信協會有派駐人力在NCC處理臨櫃客訴電話，NCC也有人負責申訴網的回應，這次作法主要是法制化。翁柏宗指出，要求5大電信業者與台灣固網、新世紀資通共7家業者，共同設立電信消費爭議處理機構，並在明年2月跟NCC提報組織章程，明年8月機構正式營運。至於要求業者落實相關義務是否具強制力，翁柏宗指出，依據電信管理法第79條，如果業者沒有落實特別義務，可開罰新台幣10萬元到100萬元，但是在相關認定名單出爐前，都有跟電信業者溝通過內容，相信業者願意配合。NCC指出，依電信管理法第21條第2項授權訂定的負擔特別義務之電信事業認定標準規定，標準主要參考去年電信服務營業總額達新台幣1億元以上、電信服務類型以提供語音或數據為主、電信消費爭議案件數量達600件以上或比例排名前3/4以內者等認定條件。", "title": "NCC要求電信業設立消費爭議處理機構 明年8月營運"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億5月營運表現亮麗，營收達新台幣5.49億元，創歷年同期新高。朋億接單暢旺，目前在手訂單為近3年半來新高。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億5月營運表現亮麗，營收達新台幣5.49億元，創歷年同期新高。朋億接單暢旺，目前在手訂單為近3年半來新高。朋億表示，受惠中國地區半導體客戶加速推動新廠建置、產能擴增計畫，帶動高潔淨度化學品供應與分裝系統設備拉貨力道增強，加上工程施作進度加速，以及入主銳澤效益顯現，是推升5月業績攀高的主要動力。朋億5月營收5.49億元，月增12.47%，較去年同期增加40.71%，創歷年同期新高。朋億4月及5月營收合計達10.37億元，已大幅超越第1季營收7.85億元。受惠半導體業者陸續加大資本支出，朋億接單暢旺，在手訂單金額創106年底上櫃以來新高紀錄，有助挹注未來營運表現；朋億對第2季營運展望審慎樂觀。朋億母公司聖暉結算5月營收16.62億元，雖較4月減少約14%，不過仍較去年同期增加達54.7%，為歷年同期新高。聖暉4月及5月營收合計達35.96億元，已超過第1季營收35.75億元。聖暉表示，半導體產業景氣看俏，台灣與東南亞客戶建廠擴產需求強勁，目前在手訂單高於去年同期水準，第3季營運展望審慎樂觀。", "title": "朋億5月營收創同期新高  在手訂單為3年半高峰"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，計程車司機也屬於高風險族群，台灣大車隊宣布，啟動5大關懷措施，包含司機若不幸染疫，將提供新台幣2萬3000元的住院慰問金及生活津貼。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，計程車司機也屬於高風險族群，台灣大車隊宣布，啟動5大關懷措施，包含司機若不幸染疫，將提供新台幣2萬3000元的住院慰問金及生活津貼。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台維持第3級警戒，台灣大車隊今天發出新聞稿宣布，台灣大車隊2萬2000名司機站在第一線服務，每天易接觸各種類型的乘客，在疫情衝擊下，一旦自身確診、與確診病例接觸而必須居家隔離，或因擔心自身健康防護力暫停營業，無法跑車就沒有收入，影響家庭生計甚鉅。台灣大車隊表示，因此啟動「隊員防疫照顧關懷」5大措施，包含針對確診司機提供住院慰問金新台幣3000元、確診關懷慰問金生活津貼2萬元；針對居家隔離車隊駕駛，提供每日1000元生計照顧補助，最高14天。針對所有司機，提供車用除菌液、手部消毒水、司機備用口罩等防疫物資免費補充；針對旗下計程車車行的司機，提供租車費用減半協助、租車費用繳款展延方案；針對所有司機，若有緊急資金需求可利用「香蕉分－小黃運將信貸專案」，力挺前線司機度過防疫時期的資金缺口。除此之外，業者表示，也針對司機推出現金對獎活動，只要司機每完成一趟來自55688 APP叫車的載客任務，即可獲得對獎序號一組，有機會獲得5萬5688元，要為第一線司機加油打氣。", "title": "保障小黃司機生計 若染疫車隊業者給生活津貼"}
{"summarization": "嘉義市今天新增一名武漢肺炎確診案12034，是60幾歲女性，為5月下旬確診者案6550的妻子，當時PCR檢測為陰性，解除隔離前採檢轉陽性，無公共場所足跡也無接觸者。", "article": "嘉義市今天新增一名武漢肺炎確診案12034，是60幾歲女性，為5月下旬確診者案6550的妻子，當時PCR檢測為陰性，解除隔離前採檢轉陽性，無公共場所足跡也無接觸者。嘉義市長黃敏惠下午召開線上記者會，說明嘉義市新增一例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案（案12034）的資料。黃敏惠表示，案12034為60幾歲女性，為案6550確診個案的同住家屬，案6550、70多歲男性於5月26日確診，衛生局當時隨即疫調匡列接觸者一人（同住的妻子），並立即進行核酸檢測（PCR），結果為陰性，預計隔離至6月10日，截至目前為止無症狀。黃敏惠指出，衛生局為求慎重起見，於6月8日安排案12034於解除隔離前採檢，結果為PCR轉陽性，於今天確診。因這名個案自5月26日至6月8日為居家隔離身分，均未外出，因此無公共區域足跡也無接觸者。嘉義市政府表示，雖然現行政策並未強制規定解隔離時還要採檢，但有鑑於這波疫情病毒傳染力極強，同住家屬均應視為親密接觸者，應以更高規格審慎處理，因此於解除隔離前再次送驗採檢，確保居家隔離者健康，更保障社區安全。衛生局呼籲，民眾居家隔離結束務必遵守自主健康管理14天，保護自己及守護他人健康。", "title": "嘉義市一確診者妻子PCR陰性  解隔離前採檢轉陽"}
{"summarization": "日本朝野政黨領袖今天舉行「黨首討論」，執政的自民黨總裁（黨主席）菅義偉，及最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，今天談到台灣時都罕見地用「國家」來稱呼。", "article": "日本朝野政黨領袖今天舉行「黨首討論」，執政的自民黨總裁（黨主席）菅義偉，及最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，今天談到台灣時都罕見地用「國家」來稱呼。日本產經新聞報導，日本今天舉行朝野政黨主席參與的「黨首討論」，首相菅義偉在會中提到海外防疫舉澳洲、紐西蘭及台灣為例說，「這3個國家都強烈限制人民權利」。報導指出，跟台灣沒有正式外交關係的日本政府，基於「一個中國」的原則，一般來說不會稱台灣為「國家」，而是用「地區」來表述。不僅菅義偉，枝野幸男在同場合也舉台灣為例，說台灣是抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大的「成功國家」。另外有關日本境內疫苗接種進度，菅義偉在黨首討論時表明，期盼今年10月到11月間，所有想接種疫苗的民眾都能接種完畢。", "title": "日本朝野政黨主席談台灣 罕見都稱國家[影]"}
{"summarization": "台中市今天新增1名武漢肺炎本土確診個案，市府表示，個案是龍井家庭群聚案匡列接觸者；而台中市今天也新增1例死亡個案，是西屯區80歲老先生，原本病情穩定突轉重症所致。", "article": "台中市今天新增1名武漢肺炎本土確診個案，市府表示，個案是龍井家庭群聚案匡列接觸者；而台中市今天也新增1例死亡個案，是西屯區80歲老先生，原本病情穩定突轉重症所致。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市長盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中表示，今天新增1名本土確診個案，是之前龍井家庭群聚案匡列接觸者，沒有其他新增個案，台中市疫情相對平穩，但一定要守住。台中市衛生局長曾梓展說，新增個案為龍井區79歲男性，是龍井區家庭群聚案首例確診個案78歲女性的先生，婦人於5月31日確診後，包括先生及女兒當天即被通知居家隔離，女兒已確診就醫，而先生於6月7日開始出現不適症狀，至醫院採檢陽性，目前已收治醫院治療，這起家庭群聚感染至今已有3人確診。曾梓展表示，台中市今年至今累計確診個案共166例，原本重症的10例個案中，今天新增1名死亡個案，這是繼北屯家庭群聚案1人死亡後，台中市第2例死亡個案。曾梓展指出，新增的第2例死亡個案是一名80歲男性，原本是輕症，病情穩定治療，今天凌晨突然轉為重症，出現高燒、血氧急速下降等症狀，加上本身有慢性疾病，家人也簽署放棄急救。市府民政局長吳世瑋說，今天新增死亡個案住西屯區，已請西屯區長陳寶雲代表前往個案家中慰問，並代表市長盧秀燕致贈慰問金，也已協助遺體送往大甲殯儀館火化，後續仍將持續提供家屬相關協助。", "title": "台中市新增1本土確診  再添1死亡個案"}
{"summarization": "據官方通報，中國接種COVID-19疫苗已突破8億劑，今天並有一款名為「科維福」的疫苗獲准投入緊急使用，使得中國目前投用的國產疫苗增至7款。", "article": "據官方通報，中國接種COVID-19疫苗已突破8億劑，今天並有一款名為「科維福」的疫苗獲准投入緊急使用，使得中國目前投用的國產疫苗增至7款。中國國家衛生健康委員會官網通報，截至6月8日，中國大陸31個省區累計報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗8億896.2萬劑，比前一天增加1482.8萬劑。中國近期全面加快接種疫苗後，官方調整策略，要求6月10至30日暫緩施打第1劑，優先保障已接種第1劑超過28天的民眾接種第2劑。但在目前本土疫情最緊張的廣東省，許多民眾今天在網路抱怨，疫苗接種App顯示已被預約一空，根本不能預約。據科技日報報導，由中國醫學科學院醫學生物學研究所自主研發的科維福COVID-19滅活疫苗，首批今天上市供應國內緊急使用。報導稱，科維福在一、二期的臨床結果顯示該疫苗具有良好的安全性和免疫原性，在接種機體後能夠快速誘導系統的免疫應答，全程免疫後14天中和抗體與抗S蛋白抗體陽轉率分別達到96%與99.33%，能有效提供保護。據報導，科維福需接種2劑，每劑間隔2至4週。目前接種年齡為18歲及以上人群。", "title": "中國接種疫苗突破8億劑 再有一款疫苗投入使用"}
{"summarization": "泰國一名46歲女子昨天在接種阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）後出現頭痛和疲累症狀，她吃了治療頭痛藥後，當天晚上卻身亡。泰國當局將解剖遺體以確認死因是否和接種疫苗有關。", "article": "泰國一名46歲女子昨天在接種阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）後出現頭痛和疲累症狀，她吃了治療頭痛藥後，當天晚上卻身亡。泰國當局將解剖遺體以確認死因是否和接種疫苗有關。民族報46歲的泰國女子潘雅帕（Panyapas Ittithanawong ）昨天在曼谷家中死亡。警方到場後，潘雅帕的姪子告訴警察，潘雅帕昨天白天赴泰國商業管理科技學院（Thai Business Administration Technological College）接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗，回家後出現頭痛以及疲累的症狀。潘雅帕在傍晚6時左右吃了2顆治療頭痛的對乙醯胺基酚（Paracetamol），晚上10時又吃了治療偏頭痛的藥，沒想到15分鐘後潘雅帕突然痙攣，救護車到場時潘雅帕已經死亡。潘雅帕的遺體將由蒲美蓬醫院進行解剖（Bhumibol Adulyadej Hospital），以確定死因。警方也在著手調查中。公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）向潘雅帕的家人至上哀悼之意，並表示公衛部一定會持續追蹤細節，以確認潘雅帕的死亡是否和疫苗有關。他表示，在大規模的疫苗施打計畫中，總是會有一些無法預期的事情發生。泰國2月底開始讓醫護警消等高風險從業人員優先接種疫苗，昨天啟動全國大規模的疫苗施打計畫。根據泰國總理府提供的數據，昨天一天共施打40萬劑疫苗，累計到昨天為止共460萬人接種過疫苗，其中320萬人接種了第一劑，140萬人接種了兩劑疫苗。泰國目前施打的是中國科興疫苗（Sinovac）以及阿斯特捷利康疫苗，泰國政府並洽談購買美國藥廠輝瑞（Pfizer）、莫德納（Mordena）以及嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，目標是年底前購買1億劑疫苗供泰國約5000萬人口接種。", "title": "泰國女子接種AZ疫苗後死亡  將解剖確認死因"}
{"summarization": "嘉義市自強街日前發生男子持電鋸不斷向胞兄所飼養的小黃狗揮舞，還拿拖鞋猛打狗的頭部，涉嫌虐狗影片被PO上臉書社群網站，引起網友群情激憤，大罵這種人一定有因果報應。", "article": "嘉義市自強街日前發生男子持電鋸不斷向胞兄所飼養的小黃狗揮舞，還拿拖鞋猛打狗的頭部，涉嫌虐狗影片被PO上臉書社群網站，引起網友群情激憤，大罵這種人一定有因果報應。嘉義市陳姓網友昨天在臉書（Facebook）社群「嘉義綠豆大小事」PO文及影片，署名「嘉義市自強街195巷日前發生的虐狗事件又出現了」。陳姓網友內文提到「平常都會聽到這隻狗的哀嚎，被這種主人養到很可憐，一條生命被這樣折磨，這次更誇張，直接在大馬路上揮舞電鋸，萬一傷到用路人怎麼辦，最後還用拖鞋一直巴狗的頭，怎麼會有這種誇張行徑，冷血暴力」。影片中，一名男子將胞兄所飼養的小黃狗用繩子綁在貨車後方，拿著電鋸不斷向小黃狗揮舞，小黃狗嚇得到處亂竄，最後男子直接拿起拖鞋對小黃狗的頭部一陣猛打，虐狗畫面被PO網後，引發網友憤慨。嘉義市建設處農牧科人員今天上午會同轄區員警前往當地了解情況，發現施暴的男子及其哥哥都不在，便通知他們帶著小黃狗於下午前往派出所說明。嘉義市建設處農牧科長陳怡如表示，施暴的男子認為小黃狗會亂吠叫，畫面中揮舞電鋸是在嚇阻小黃狗，並沒有要傷害狗的意思，而使用拖鞋打狗的頭部，這都是在管教狗的方式。陳怡如指出，小黃狗並無明顯外傷，由飼主帶回，而涉嫌施暴男子的行為，後續將依違反動物保護法進行裁處。", "title": "嘉義市男子揮舞電鋸嚇狗  引網友群情激憤"}
{"summarization": "台北市遭批評施打疫苗太慢，市長柯文哲今表示，中央0602專案配5萬4千人份，北市省著用，已打5萬7909人，且中央有800瓶寄放在北市衛生局及各醫院。", "article": "台北市遭批評施打疫苗太慢，市長柯文哲今表示，中央0602專案配5萬4千人份，北市省著用，已打5萬7909人，且中央有800瓶寄放在北市衛生局及各醫院。台北市政府下午召開武漢肺炎疫情記者會，柯文哲先就疫苗狀況說明。柯文哲表示，0602專案為中央配發、可打5萬4千人的疫苗，接種對象為地區以上醫院工作人員、基層診所醫事人員、政府防疫人員、高接觸風險第一線人員等，目前已打5萬7909人。柯文哲表示，因為施打的針頭從3cc改為1cc、省著用，每瓶可打到10.7人。柯文哲指出，從3月至今，中央配送至北市的疫苗共1萬4100瓶，其中800瓶是中央寄放在台北，地點包含疾管署、北市衛生局及台大、新光等醫院。柯文哲說，這800瓶是疾管署、國安局、總統府及外館、華航等指定要打才會使用，用得很慢，現在剩下429瓶。他表示「不用想太多什麼特權」，國家還是有些需要。", "title": "北市遭批疫苗打太慢 柯文哲：800瓶是中央寄放"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天靠戴維斯主投6局無失分，加上黎卓開轟，個人單場打進4分，聯手帶領球隊以7比1擊敗聖地牙哥教士。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天靠戴維斯主投6局無失分，加上黎卓開轟，個人單場打進4分，聯手帶領球隊以7比1擊敗聖地牙哥教士。小熊的康崔拉斯（Willson Contreras） 和威斯登（Patrick Wisdom）今天也都有全壘打的演出。上個球季在教士的戴維斯（Zach Davies）今天面對前東家，送出4次三振、2個保送，只被擊出1支安打無失分，拿下勝投後，本季戰績3勝3敗。小熊今天在4局上半靠康崔拉斯的陽春彈先馳得點，1比0領先的局面一直維持到6上，黎卓（Anthony Rizzo）先揮出帶有兩分打點的深遠二壘安打，威斯登再補上兩分砲，讓小熊在該局下4分，以5比0領先。小熊最近9場比賽都有全壘打紀錄，這段期間一共出現了18轟。塔提斯（Fernando Tatis Jr.）在4下兩出局後揮出安打，是教士今天唯一能從戴維斯手中敲出安打的選手。教士先發投手拉梅特（Dinelson Lamet）今天前5局只因被康崔拉斯揮出陽春砲掉分。但6上他表現判若兩人，一個人都無法解決就被換下場，這局教士掉了4分中有3分要算在他頭上。7上黎卓開轟打進兩分，讓小熊取得7比0領先。前8局都沒有拿下分數的教士，9下終於有了攻勢，在該局前兩名打者都被保送後，金河成（Ha-Seong Kim ）擊出左外野方向帶有打點的二壘安打，讓教士臨去秋波拿下這場比賽唯一的1分。", "title": "戴維斯6局無失分黎卓4打點 小熊擊敗教士"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，新增5例疑似接種武漢肺炎疫苗後嚴重不良事件，其中一名19歲女性，在接種AZ疫苗後3天全身與四肢瘀青而就醫，所幸瘀青症狀已較消退，持續門診追蹤。", "article": "指揮中心今天公布，新增5例疑似接種武漢肺炎疫苗後嚴重不良事件，其中一名19歲女性，在接種AZ疫苗後3天全身與四肢瘀青而就醫，所幸瘀青症狀已較消退，持續門診追蹤。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度大幅提升。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天共有1萬3247人次接種疫苗，累計74萬3578人次接種。今天新增26件疫苗接種後不良事件通報，其中21件為非嚴重不良事件、5件為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。5件疑似疫苗接種後嚴重不良事件中，指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會中表示，該名19歲女性接種後3天出現呼吸喘、全身與四肢瘀青而就醫，檢測到血小板數正常範圍，D-dimer值異常，目前瘀青症狀已較消退，持續門診追蹤。另4名嚴重不良事件皆為40多歲女性，第1例為接種後當天出現發燒、頭痛、噁心、肌肉痠痛及關節痛，約2天後緩解，於接種後6天後再發生相同症狀但新增視力模糊、腹痛、喘與眼睛痛而就醫，並收治住院診治，檢測到血小板數稍低，D-dimer值異常，目前狀況穩定，已出院，持續門診追蹤。第2例為接種後3天出現左下肢麻木感，後續因麻木感持續並延伸到左右臂而就醫，已安排相關檢查，持續門診追蹤；第3例為接種後隔日出現注射部位出現紅腫而就醫通報。第4例為接種後當天出現發燒、頭暈、冒冷汗、喘，頭痛、全身肌肉痠痛等症狀，但隔日症狀未緩解且四肢出現皮疹而至急診就醫，疑似過敏反應，目前已無不適。", "title": "接種後嚴重不良增5例 19歲女打AZ疫苗3天全身瘀青"}
{"summarization": "武漢肺炎", "article": "武漢肺炎饒慶鈴今天表示，台東連續7天零確診但全台疫情仍嚴峻，防疫不能掉以輕心，因應端午連假，台東縣政府將在台東火車站設立快篩站，防堵疫情蔓延。饒慶鈴說明，縣府將於6月11日下午4時起，在台東火車站設置臨時快篩站，6月12日至14日連假期間也會配合車班提供快篩服務，每天篩檢人次最多150人，呼籲返鄉民眾或是旅客不要不好意思快篩。饒慶鈴也再次呼籲民眾端午不返鄉、不跨縣市移動、不群聚，並減少不必要外出，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，防堵疫情擴散；各鄉部落也加強宣導端午節不返鄉。", "title": "台東火車站設快篩站 防堵端午連假返鄉潮成破口"}
{"summarization": "澎湖5名確診案例在三總澎湖分院負壓病房治療，其中3例情況好轉，達出院標準，但縣府基於更嚴謹考量，將在觀察和再進行PCR採檢後，最快可在12日出院。另外2例目前仍收治在負壓病房。", "article": "澎湖5名確診案例在三總澎湖分院負壓病房治療，其中3例情況好轉，達出院標準，但縣府基於更嚴謹考量，將在觀察和再進行PCR採檢後，最快可在12日出院。另外2例目前仍收治在負壓病房。澎湖縣政府發言人陳其育今天表示，澎湖5名武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，包括案8433、8764，以及湖西鄉隘門村老婦一家3口的案10497、10498和10499。其中，首例8433的婦人，在5月29日病發呈昏迷，經送部立澎湖醫院插管後再轉送至三總澎湖分院負壓病房收治。在院方全力治療，短短10天內從昏迷至恢復並移除呼吸器，核酸檢測CT值達35，已超過中央的30以上，原本可以出院，但考量澎湖離島環境較特殊，將留院再觀察，並進行PCR採檢，確定無病毒後，最快可望在12日出院。另外，案8764、案10498等2名男性都屬輕症，視患者病況已達出院標準。至於90多歲老婦的案10497和她的小兒子案10499等2人，目前收治在三總澎湖分院負壓病房中。陳其育說，5例確診者今天也同步解除居家隔離與自主健康管理計20人；目前仍匡列有90人，其中居家隔離16人、自主健康管理74人。消防局長許文光與警察局副局長戴能振2人今天也與會，說明近半個多月來協助執行防疫工作，其中消防局各分隊共執行護送快篩民眾達34人次。", "title": "澎湖5確診者3位好轉 最快12日可出院"}
{"summarization": "彰化縣今天新增武漢肺炎3例確診，包括1名護理師；彰化縣衛生局指出，這名護理師平時在武漢肺炎專責病房照顧病人，有接種一劑AZ疫苗，日前定期篩檢時驗出陽性確診。", "article": "彰化縣今天新增武漢肺炎3例確診，包括1名護理師；彰化縣衛生局指出，這名護理師平時在武漢肺炎專責病房照顧病人，有接種一劑AZ疫苗，日前定期篩檢時驗出陽性確診。國內已有華航機師、醫護人員接種武漢肺炎疫苗仍確診案例。先前國泰醫院表示，院內1名急診醫師疑因5 月29日為急救病人插管感染，6月2日確診，院方事後證實，該名急診醫師已接種過武漢肺炎疫苗。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席說明疫情。王惠美指出，今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中麻將牌咖傳染鏈1例，感染源待查個案2例。葉彥伯說明感染源待查的2名確診案例，有1例為醫院群聚感染傳染鏈有關的看護，所負責照顧的對象和醫院確診患者住在同一病房，由於醫院群聚感染的感染源不明，因此列為感染源待查個案。葉彥伯說，另1例為在彰化某大型醫院服務的護理師，這名護理師在武漢肺炎專責病房工作，醫院定期會幫醫護人員進行病毒核酸檢測，護理師篩檢驗出陽性，但其餘同事篩檢都呈現陰性，目前已匡列相關接觸者100多人進行疫調及採檢，以釐清感染源。打疫苗還是有可能感染，只是症狀較輕微、降低重症發生，葉彥伯表示，這名護理師曾接種AZ疫苗，已超過14天，懷疑護理師可能是在照顧病人時被感染。縣府也在記者會上公布企業進行快篩事宜，葉彥伯指出，衛生局會協助企業媒合可進行快篩的公私立醫院，企業在快篩前應落實分艙分流以及宿舍管理，也建議採用區塊篩檢法，同一空間的員工為一個區塊，每個區塊100人以下逐批進行篩檢。", "title": "彰化護理師接種疫苗仍染疫 任職COVID-19專責病房"}
{"summarization": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，今天舉辦師生座談會，角逐「群組董事」的台北醫學大學、智慧健康系統2組人馬，分別承諾捐資新台幣1.5億元和1.8億元。", "article": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，今天舉辦師生座談會，角逐「群組董事」的台北醫學大學、智慧健康系統2組人馬，分別承諾捐資新台幣1.5億元和1.8億元。今天座談會後，推選小組敲定本月30日進行第三階段決選，當天將選出13席董事中的12席名單，保留一席給康寧大學教師代表推選。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，預計分3階段，推選出13名董事。推選小組本月2日就原交件的群組董事5組、個人董事40人召開書面審查初審會議，最後選出群組董事2組、個人董事19名進入第二階段。教育部今天以線上形式舉辦師生座談會，邀請第二階段董事候選人和師生說明理念。「智慧健康系統群組」代表劉博文指出，為讓康寧大學永續經營，其群組中的3名企業家，已承諾會共同捐出1.8億元，這筆資金可以讓康寧大學步上正軌，脫離現在受政府監管的狀況。「台北醫學大學群組」代表、北醫大校長林建煌表示，他們承諾會在進駐的一年內捐款1.5億元，保障師生權益和充實、更新軟硬體。北醫大董事長張文昌則強調，北醫大有附設醫院的盈餘穩定挹注，學費收入只占約1/10，未來走向併校，可充分運用相關資源。今天座談會上，後續多名與會代表都提到，不管是捐資1.5億還是1.8億元，都不足以解決康寧大學的財務問題。康寧大學校長吳政達指出，台南校區每年要虧損6000萬元左右，就算註冊率拉高到95%，也難以學費填補缺口，靠附屬機構收入是比較務實的策略。「智慧健康系統群組」代表劉博文解釋，1.8億是先解決初步問題，未來企業界會持續投入，並期待學校招生步入正軌，內外一起合作。他並強調，他們這一組是以「增資」方式思考，希望康寧大學能獨立運作下去；若走向「合併」，則涉及雙方利益的分配、資源的調配。「台北醫學大學群組」代表林建煌則說，北醫大先提的1.5億元會以募款方式進行，未來併校後至少還會再投入3億元以上經費。另外北醫大附屬醫院每年都有10億元左右的盈餘，可以支持學校發展，「這是一個可長可久、永續經營的方式。」除了經費問題，今天座談會上，與會師生代表也呼籲董事候選人承諾，未來康寧大學的薪資結構要比照公立大學，或至少優於國內較健全的私立大學，並逐年增加編制內人員人數。另外，也有多名代表呼籲重視北部校區、南部校區的平衡發展，並確保師生都有參與學校重大變革的權利。今天座談會後，各董事候選人將修改校務發展建議，並說明教職員工生相關權益維護事項及經費籌措來源內容等，預計本月30日進行第三階段決選。董事候選人須向推選小組報告，最終由推選小組委員以投票方式選出12席董事名單，另加上1席保留給康寧大學現任教師推選，一同組成新的董事會（共13席）。", "title": "康寧大學董事推選 2群組候選人皆承諾捐資"}
{"summarization": "台北市醫師公會今天表示， 北市府一直都沒有按照中央所明訂的順序安排打疫苗，至少5000人登記但沒打到，經激烈反應後衛生局上週才開始安排施打，籲中央直接配發到診所。", "article": "台北市醫師公會今天表示， 北市府一直都沒有按照中央所明訂的順序安排打疫苗，至少5000人登記但沒打到，經激烈反應後衛生局上週才開始安排施打，籲中央直接配發到診所。台北市醫師公會發布新聞稿表示，台北市政府安排基層醫療診所施打新冠肺炎疫苗，一直都沒有按照中央所明訂的順序安排，直接跳過屬於第一順位的醫事人員，經基層診所激烈反應及民意代表的督促後，衛生局終於上週才開始安排施打。公會表示，目前北市診所人員至少5000人已登記但尚未施打疫苗，且衞生局雖安排施打，但往往是臨時丟出名單，內容僅有施打時間地點。公會指出他們承擔聯繫工作，同仁時常聯絡到半夜並協助會員反映問題，十分辛苦。由於又爆出好心肝診所偷打疫苗事件，公會表示，北市府如此作為，公然違反指揮中心的防疫政策，並棄基層醫療人員於不顧，完全漠視社區診所防疫的角色，實在令人心寒。公會呼籲中央流行疫情指揮中心。直接撥給台北市基層醫療診所1萬支疫苗，公會願意承擔協調有意願施打疫苗的基層醫療院所，儘速為診所人員完成接種，以守住社區醫療的量能，保護社區醫事人員及相關行政人員的安全。", "title": "北市醫師公會轟接種順位混亂 至少5000人登記沒打到"}
{"summarization": "嘉縣昨晚傳出一名從北部返鄉62歲男子確診。縣長翁章梁指出，男子離開故鄉十幾年，因武肺漢炎疫情無處棲身，3日搭高鐵返鄉，8日深夜醫院確診，但足跡單純，鄉親不用恐慌。", "article": "嘉縣昨晚傳出一名從北部返鄉62歲男子確診。縣長翁章梁指出，男子離開故鄉十幾年，因武肺漢炎疫情無處棲身，3日搭高鐵返鄉，8日深夜醫院確診，但足跡單純，鄉親不用恐慌。嘉義縣長翁章梁今天召開疫情線上記者會表示，昨晚11時醫院驗出住水上鄉內溪村1名62歲男子確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），男子因戶籍在北部，列為台北市案例，案號12038。翁章梁表示，案12038離開故鄉十幾年，在北部居無定所，因武肺漢炎疫情無處棲身，3日晚搭0845次高鐵返鄉，坐計程車回水上鄉內溪村老家；8日晚間7時3分消防局接獲通報電話，說他身體不舒服、頭暈，救護人員著防護衣將人送嘉義基督教醫院，並做核酸採檢，他未等結果出來，即搭計程車返家。翁章梁表示，醫院昨深夜11時通知衛生局驗出案12038確診，縣府動員警察、地方民代、衛生所人員，在今天凌晨1時30分左右找到人；本案接觸者共7人，其中須採檢6人（5人採檢陰性，1人採檢中），居家隔離3 人，包括2名計程車司機及案12038黃姓鄰居。衛生局長趙紋華表示，個案是台北返鄉，嘉義縣足跡單純，8日晚上曾至內溪村仁安宮外拜拜，中餐和晚餐由鄰居黃先生送餐及共餐；提醒鄉親如果與確診者足跡有重疊，若有症狀請通知水上鄉衛生所，衛生所評估後必要時會啟動採檢；目前相關足跡都已進行清消。翁章梁強調，嘉義縣實施北部返鄉民眾通報措施，一個月內返鄉的人，村長、警方都必須做關懷訪視，內溪村發生確診個案後，縣府已要求村長與派出所訪視同仁自主健康管理。翁章梁說，嘉義縣已發生多起北部染疫者回鄉造成群聚感染，老話一句，請旅居北部熱區的鄉親近期不要返鄉，端午節不要回來過節。", "title": "遊子北部染疫回嘉義確診 足跡單純鄉親勿恐慌"}
{"summarization": "民進黨今天召開中常會，有中常委反映希望紓困更加方便；另外，近期對於疫苗議題的空戰，有中常委認為假訊息太多，應該及時澄清，並適時讓民眾知道偵辦錯假訊息的狀況。", "article": "民進黨今天召開中常會，有中常委反映希望紓困更加方便；另外，近期對於疫苗議題的空戰，有中常委認為假訊息太多，應該及時澄清，並適時讓民眾知道偵辦錯假訊息的狀況。民進黨下午召開中常會，因應疫情嚴峻時刻，採用線上視訊會議方式進行；與會者焦點仍鎖定在紓困、疫苗。與會者轉述，許多中常委都表示紓困能否更加方便，並解決網路塞車問題，立委劉世芳就說，部分民眾不熟悉電腦網路，需要臨櫃申請，這需要與地方政府好好溝通，以淺白文字讓這些人知道相關情況以及如何申請，否則亂無章法會增加焦慮。近期外界建議普發現金紓困，與會者轉述，行政院政委黃致達提出內部評估，如果以台灣2351萬人來計算，就算排富標準設為所得稅率達到20%，這樣只排掉126 萬人，如果每個人都發基本工資新台幣2萬4000元，總共規模就要5000多億元，超過特別預算的規模。不過，黃致達也承諾，行政部門會進行滾動式的檢討，把一些漏掉、沒有照顧到的人，想辦法補起來。與會者轉述，民進黨秘書長林錫耀在黨務報告表示，最近疫苗議題的空戰，要想辦法處理一些假訊息的傳遞，包括外界質疑政府外購疫苗不夠認真、不夠快等，以及對於國產疫苗的抹黑打壓，這幾個面向要去適度回應。與會者說，立委羅致政提到，建議黨部能結合疫情指揮中心，快速回應，與疫情有關者由指揮中心負責，無關疫情的政策問題則請黨部盡速發言。立委蔡易餘也請黨公職協助澄清假訊息，加強正確訊息的傳播力道。民進黨今天在臉書上發文指出，國民黨的民意代表一大早就在操弄「越南買到上億疫苗」的議題，煽動輿論，又在製造假訊息。民進黨表示，事實上是越南政府正在接受民間捐款，籌措購買疫苗的資金，不是已經買到1.5億劑疫苗。", "title": "民進黨中常會  聚焦強化紓困便利及假訊息澄清"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，請經濟部與農委會嚴密掌握國際原物料情勢與國內民生商品價格變動情形，必要時應協調釋出庫存、調度相關物資，平抑物價。", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，請經濟部與農委會嚴密掌握國際原物料情勢與國內民生商品價格變動情形，必要時應協調釋出庫存、調度相關物資，平抑物價。行政院今天發布新聞稿指出，沈榮津今天召開「穩定物價小組」會議，討論端午節民生物資、當前國內物價、國際大宗物資，以及營建工程物料價格變動對國內價格影響與因應措施等議題。針對端午節民生物資，沈榮津表示，經農委會盤點各項應節農產品，包括糯米、豬肉、鴨蛋、香菇、花生、乾魷魚、蝦米等節前供應情形，並加強調配貨源後，目前可充裕供應端午節市場需求，粽子價格尚稱平穩。沈榮津要求，農委會後續仍應持續監控市場價量變動情勢，如有異常情形，請妥為查處、因應，務必維持供貨無虞、價格平穩。主計總處會中報告「當前國內物價情勢」，沈榮津表示，近期國際農工原料及運輸價格攀升，導致國內物價有上漲趨勢，請相關機關密切關注國內外各項物資價格後續走勢，並預擬因應措施，以適時紓解可能衝擊。沈榮津說，近期大宗物資如黃豆、小麥、玉米價格上漲，將連帶影響民生物價波動，請經濟部責成台糖公司充分供應沙拉油，並維持零售價格不變；另請經濟部與農委會嚴密掌握國際原物料情勢與國內民生商品價格變動情形，必要時應協調釋出庫存、調度相關物資，以平抑物價。沈榮津也要求公平會調查防疫物資業者是否確有合意或共同漲價情事，如有不法情形，立即嚴予查處。防疫三級警戒已延長至6月28日，沈榮津要求農委會持續掌握農、漁、畜產業供應量能，並結合網路平台等各項通路，會同交通部協調加強產銷與物流調度，確保農產品供應無虞、貨暢其流，維護生產者與消費者權益。另外，針對營建業缺工問題，沈榮津指出，請勞動部持續關注缺工情形是否改善，滾動調整公共工程進用外籍移工規定；也請工程會協調勞動部及內政部，持續推動本勞培訓及營建自動化等措施。", "title": "嚴密掌握物價 行政院：必要時釋出民生商品庫存"}
{"summarization": "從沒想過打美國職籃NBA，到2014年NBA選秀會第二輪第41順位獲指名，丹佛金塊中鋒約基奇過去從身材一度走樣遭受批評，如今在NBA第6個球季，獲得MVP殊榮，粉碎外界質疑。", "article": "從沒想過打美國職籃NBA，到2014年NBA選秀會第二輪第41順位獲指名，丹佛金塊中鋒約基奇過去從身材一度走樣遭受批評，如今在NBA第6個球季，獲得MVP殊榮，粉碎外界質疑。出生於塞爾維亞的約基奇（Nikola Jokic）從小就在籃球場上展現極佳的才華，17歲時就獲得塞爾維亞聯賽球隊的青睞，展開職業球員生涯，不過在2014年投入NBA選秀前，他在美國僅是一位名不見經傳的中鋒，並被評估僅具有第二輪後段獲選的實力，最終也在第二輪第41順位被金塊選入。儘管約基奇並未在獲選後馬上就向NBA叩關，而是選擇留在歐洲多打一年亞得里亞海聯賽，他後來帶著聯賽最佳新秀與MVP兩大獎，在2015年正式加盟金塊。儘管速度與體能都非頂尖，讓約基奇是否能夠適應NBA賽場一度受到質疑，但身材高大的他仍靠著優異的傳球和對比賽極佳的解讀能力，很快就在NBA賽場上獲得關注，並在菜鳥球季就入選年度新秀第一隊，甚至後來讓金塊高層決定以他為核心來打造陣容。談到這段從塞爾維亞到美國的路，約基奇過去受訪曾坦言，一開始並沒有想過自己能夠打NBA，他甚至將自己的崛起歸功於「很多的運氣」和在成長過程中受到不少教練的賞識，他說：「當然我也做了一些努力。」約基奇這次甚至擊敗當年與他一同投入選秀，並以探花籤被76人選入的恩比德（Joel Embiid），成為2020-21賽季年度MVP，且為史上選秀順位最低的MVP。談到約基奇的表現時，日前金塊總教練馬龍（Michael Malone）在季後賽首輪淘汰拓荒者後就曾說：「這就是為什麼他是MVP的熱門人選，因為當你從我們團隊中帶走任何人後，只要我們還有約基奇在，你甚至可以把我和教練團都放上場，我們仍能找到與對手競爭的方式，這就是他最棒的地方。」金塊本季飽受傷兵所擾，除了後場大將莫瑞（Jamal Murray）左膝前十字韌帶撕裂動刀本季報銷外，巴頓（Will Barton）、多齊爾（PJ Dozier）也因不同傷勢高掛免戰牌。約基奇在72場全勤中，場均繳出得分26.4分、10.8 籃板、8.2助攻，均寫下個人生涯新高，並率領金塊連3 季闖進季後賽，如今獲得MVP加持，也以實際行動回應那些曾加諸他身上的質疑。", "title": "甩質疑聲 約基奇從NBA第二輪選秀走向MVP"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在國會進行黨魁討論時表示，政府對於有意願施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人民，盼能在今年10、11月之間能完成施打作業。", "article": "日本首相菅義偉今天在國會進行黨魁討論時表示，政府對於有意願施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人民，盼能在今年10、11月之間能完成施打作業。菅義偉今天在國會上做出上述的發言。 有關今年夏天將舉行的東京奧運暨帕運，菅義偉說：「世界面對疫情難關時，應該團結共同克服，盼能由日本發出這樣的訊息。」反對在疫情蔓延情況中舉行東奧的日本最大在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男批評說：「生命如果失去的話，就無法挽回。政治對於失去的性命無法負起責任，首相對此事的體認不夠充分。」日本產經新聞報導，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會上表示，截至7日，日本共施打了1834萬8184劑疫苗，7日施打的劑數比前一天增109萬3504劑。這是因為有些自治體(都道府縣市區町村)將施打的紀錄日後才做登記。被媒體問及是否已達到首相菅義偉所立下的「一天施打100萬劑」目標，加藤坦言尚未達到，但每天施打的劑數確實在增加中。日本從2月17日開始針對醫護人員優先施打，對象約480萬人。從4月12日開始針對65歲以上的長者施打，對象約3600萬人。6月21日起將開始針對企業或大學等進行「職域接種」，昨天起受理登記。", "title": "菅義偉：盼10至11月完成民眾打疫苗作業"}
{"summarization": "壹電視攝影員工日前猝死電視台後，被診斷生前確診武漢肺炎。台灣民眾黨立委賴香伶表示，中央流行疫情指揮中心應將媒體工作者納入疫苗優先施打對象，並維持定期篩檢頻率，企業也應提供第一線記者必要防護設備。", "article": "壹電視攝影員工日前猝死電視台後，被診斷生前確診武漢肺炎。台灣民眾黨立委賴香伶表示，中央流行疫情指揮中心應將媒體工作者納入疫苗優先施打對象，並維持定期篩檢頻率，企業也應提供第一線記者必要防護設備。賴香伶今天下午與壹電視工會副理事長鄭一平、全國傳播媒體產業工會理事長嚴文廷舉行線上記者會，要求指揮中心與國家通訊傳播委員會（NCC）重視媒體工作職場安全。賴香伶表示，感佩媒體工作者站在第一線傳遞防疫資訊給國人，為了保護媒體工作者，中央流行疫情指揮中心應研議將媒體工作者納入疫苗優先施打對象，且維持定期篩檢頻率。賴香伶表示，「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」中明定，企業應有緊急事件的專責負責人，呼籲壹電視應儘速成立前進指揮中心，並納入員工的工會代表。賴香伶說，媒體經營者也應提供第一線工作者必要的防護設備，如護目鏡與面罩，並且維持企業內部訊息透明。鄭一平說，目前僅知部分員工快篩陽性，萬一有員工確診，年代與壹電視的員工會被衛生單位匡列；一旦被匡列，電視台恐會停擺，呼籲NCC應出面釐清後續問題。鄭一平表示，壹電視大樓隔壁就是蘋果日報，兩家媒體共用同一個中庭，猝死的攝影員工平時會在中庭抽菸，也會去附近便利商店買東西，呼籲衛生單位應將附近大樓與接觸者也納入篩檢對象。嚴文廷表示，指揮中心今天更新疫苗優先施打順序中，第七類為維持國家安全及社會機能正常運作者，其中包含通訊與傳播；但傳播類主管機關是NCC，呼籲NCC 應將相關定義說清楚。台北市內湖區壹電視大樓7日發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。北市府快篩機動隊已進駐篩檢，目前已166人快篩完畢，其中10人呈陽性反應，尚待PCR核酸檢測。", "title": "媒體工作者染疫  立委籲納優先施打疫苗"}
{"summarization": "疫情嚴峻，醫院禁止探病，台中慈濟醫院心蓮病房一名癌末病人，幾個月沒見家人，在院方安排下，夫妻倆隔窗相望，輕聲道別，當天下午病人安祥往生，最後會面讓雙方沒有遺憾。", "article": "疫情嚴峻，醫院禁止探病，台中慈濟醫院心蓮病房一名癌末病人，幾個月沒見家人，在院方安排下，夫妻倆隔窗相望，輕聲道別，當天下午病人安祥往生，最後會面讓雙方沒有遺憾。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各大醫院禁止探病。台中慈濟醫院表示，收治在心蓮病房與生命拔河的病人，使用視訊是不夠的，安寧病房的病患與家屬見一次面、少一次面。護理長黃美玲指出，在不影響感染控制下，讓病人與家屬隔著落地窗相望，透過手機互相通話。雖然推出病房很費功夫，但為了安定家屬的心，花時間好好促成，成了「另類的見面會」。一名癌末病人轉到心蓮病房後因碰上疫情升溫，家人無法探視。黃美玲發現，病人血壓在80左右撐了一天，多年經驗讓她感覺病人好像在等什麼。黃美玲聯繫病人女兒，得知病人已經幾個月沒看到妻子，也許在等待媽媽，想見最後一面。經過院方安排下，病人太太隔著窗與病人道別，輕聲說著要安心，會好好照顧自己，提醒先生要跟緊菩薩腳步。黃美玲表示，短短10多分鐘，氣氛安靜、溫暖。和家人道別後，病人當天下午4點安詳往生。另名病人蓉蓉正住院做乳癌末期症狀控制，看護推她到玻璃門前與先生及小孩見面。貼心的孩子還準備水果給媽媽，輾轉由護理人員協助轉交，蓉蓉吃到水果開心極了。黃美玲表示，最後的會面，家屬與病人雖然無法彼此握手道愛、道別，但能見上面，有形的玻璃也化成無形，彼此都沒有遺憾。", "title": "疫情下禁止探病  癌末夫與妻隔玻璃窗道別"}
{"summarization": "雅加達東區某購物中心旁，中午過後常聚集一群10歲上下的孩童，輪流用銀色顏料塗上全身，邊塗邊嬉鬧，像在玩耍，但他們正準備走進車陣中，向駕駛人鞠躬微笑，賺錢貼補家用。", "article": "雅加達東區某購物中心旁，中午過後常聚集一群10歲上下的孩童，輪流用銀色顏料塗上全身，邊塗邊嬉鬧，像在玩耍，但他們正準備走進車陣中，向駕駛人鞠躬微笑，賺錢貼補家用。這群孩童是巴蘇拉購物中心（Bassura Mall）附近的居民，年紀最小的僅8歲，合買一罐約2萬5000印尼盾（約新台幣50元）的顏料，足夠把頭髮、臉、脖子、耳朵、手臂和腳塗成「小銀人」，幸運時一人一天可賺10 萬印尼盾。兩名8歲的女孩熟練地將顏料塗在臉上，閉起眼睛，用雙手把顏料在臉上均勻推開，像大人在使用化妝品一般。她們說，這是染布的顏料，塗起來涼涼的，但在陽光下，皮膚會癢，晚上洗澡時，用洗碗的清潔劑來洗掉顏料。14歲的南昂（Nanang）告訴中央社記者，他當「小銀人」大約一年半了，早上學校上課，中午過後開始工作，工作時間約3至6小時不等，傍晚回家。他的父親以吉他彈唱在街頭乞討，母親也是「銀人」。南昂說，他是老大，有2個弟弟，去年初新型冠狀病毒疫情爆發後，父母收入減少，「我沒有其他工作機會」，因此才決定和媽媽一樣，當起「小銀人」。學校也知道他和其他同學課餘在當「小銀人」，「他們（學校）說沒關係，只要我們不要忘記課業就好」。和其他幾名當「小銀人」的孩童一樣，南昂的眼睛看起來明顯較混濁、偏紅。記者問他，是不是銀色顏料導致過敏。他說，他對顏料不會過敏，但「太陽太刺眼，我的眼睛會痛」，有人皮膚對顏料過敏，陽光照射加上流汗，皮膚會癢。南昂說，賺的錢大部分都給父母買食物和日常用品。他喜歡游泳，也會把錢用於和朋友去游泳池。有時候一天賺10萬印尼盾，少的時候只有5萬或6萬印尼盾，這讓他很挫折，但他仍一樣帶著笑容鞠躬，長大後希望加入印尼國軍，保衛國家。印尼合法就業年齡為15歲，13歲可從事輕度勞動，但童工問題非常嚴重，尤其在偏鄉。根據聯合國兒童基金會（UNICEF）去年發表的報告，印尼10至17歲的孩童中，約7%（約400萬人）在工作或當童工，5歲至10歲的資料付之闕如。南昂和他的朋友們都說，他們曾被社會局官員取締，有時他們會趕緊跑掉，如果被抓到，則會被帶到社會局問話，社會局會通知父母將他們帶回家。記者自5月20日起多次聯絡印尼社會部及雅加達省政府社會局，至截稿前，他們仍未答應受訪。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊印尼底層民眾的生活，乞討者也難生存。世界銀行（World Bank）今年4月的報告表示，印尼去年9月的貧窮率為10.2%，是自2017年來的最高點，也就是每日生活費低於3.2美元（約新台幣88元）的約有2652萬人。32歲的歐曼（Oman Darmawan）原本做小生意，疫情後生意清淡，他轉行當「銀人」，但每天賺的不夠家用，他同時發現日本動漫的Cosplay在印尼頗受歡迎，因此花200萬印尼盾（約新台幣4000元）買下「假面騎士」服裝，改當街頭藝人。每天下午，穿戴好面具和盔甲的「假面騎士」歐曼會站在雅加達東區某地下道出口向行經的汽機車騎士揮手致意。歐曼說，穿這整套非常悶熱，「我都流超多汗，全身都濕了，沒辦法站好幾個小時，大概每半小時就需要休息，散散熱」。這個地下道的橋面下還有另外2名日本動漫的Cosplay扮裝者，雅加達的氣候悶熱，在夾雜廢氣和嘈雜喇叭聲的繁忙中，車流總是滾滾而過，他們大動作地擺動著身體，希望用路人在遠方就能注意到他們，而不會錯過善意的瞬間。歐曼說，他一天的收入大約是10萬至12萬印尼盾（約新台幣200至240元），不夠家用，他買下「假面騎士」服裝，一方面也是想找機會參加Cosplay，賺活動費，他還曾買了「鋼鐵人」服裝，但因疫情關係，Cosplay的活動也減少許多。記者問他，在路況難料的車流中或車道旁當「銀人」或「假面騎士」，會不會擔心危險。歐曼說，相對於可能的危險，「我比較擔心沒有注意時會被執法人員盯上」而被取締。有一次被取締後，他的「鋼鐵人」的服裝竟被沒收了。歐曼說，他也曾因取締而遭拘留2週，「這段時間都沒有收入」。但他不責怪執法人員，他了解他們也是在執勤，他會特別注意挑選地點，以免妨礙交通，為了養家，他仍必須做這個工作，「讓妻子和小孩過比較好的生活」。", "title": "扮裝小銀人假面騎士 他們在雅加達車流中討生活[影]"}
{"summarization": "中國工信部電子信息司長喬躍山今天說，中國2020年積體電路產業規模達人民幣8848億元（約新台幣3.8兆元）。但他也指出，全球業界進入重大調整期，產業風險與機遇並存。", "article": "中國工信部電子信息司長喬躍山今天說，中國2020年積體電路產業規模達人民幣8848億元（約新台幣3.8兆元）。但他也指出，全球業界進入重大調整期，產業風險與機遇並存。綜合中國證券網和集微網報導，喬躍山今天出席南京舉辦的「2021年世界半導體大會」致詞時，作上述表示。喬躍山指出，「十三五」期間（2016至2020年）中國積體電路產業的年增率直逼20%，是全球同期增幅的4 倍。針對「十四五」期間（2021至2025年）的產業發展，他提出3項建議和思考，包括：一是營造良好的產業環境，落實好現有支持積體電路產業發展的政策，推動資源有效流動，資源高效配置，市場高度融合。二是堅持市場導向構建生態，發揮市場在資源配置中的決定作用，發揮政府作用，以企業為主體，引導產業優化佈局。三是繼續推進產業鍊各環節的開放合作，進一步改善營商環境，為國內外企業的合作創造更好的條件。喬躍山又指，中國經濟穩步成長，在5G、雲端運算、物聯網、人工智慧和智慧聯網汽車等新興產業快速驅動下，中國的積體電路市場需求將持續增加，重要性進一步提升。", "title": "中國2020年積體電路產業規模 達3.8兆"}
{"summarization": "高雄獲分配莫德納疫苗6800劑，市府今天公布4類優先順序，以專責醫院醫護人員為主，也將專責醫院孕婦同仁、對AZ疫苗有嚴重過敏者納入施打範圍，希望12日前施打完畢。", "article": "高雄獲分配莫德納疫苗6800劑，市府今天公布4類優先順序，以專責醫院醫護人員為主，也將專責醫院孕婦同仁、對AZ疫苗有嚴重過敏者納入施打範圍，希望12日前施打完畢。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文下午出席市府武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後記者會。他表示，高雄今天開始施打莫德納公費疫苗，下週可能會有更大量的AZ疫苗施打，感謝2800名熱血醫護報名協助大量疫苗接種。鍾飲文說，高雄分到6800劑莫德納疫苗，市府接種優先順序，依序為專責醫院直接或間接照護疑似或確診病患醫護人員、專責醫院孕婦同仁、專責醫院尚未接種工作人員，以及第一次施打AZ疫苗成分後有嚴重過敏者，但需附審議證明。鍾飲文表示，考量醫院涵蓋率、疫苗分配公平性、個人身體狀況，排定施打順序，公費疫苗不應有選擇的空間，若為孕婦或過敏者，需要事先跟主治醫師討論再施打，希望能在6月12日前接種完畢，達成群體保護力。針對員警是否施打疫苗，市長陳其邁表示，3400多名外勤員警已完成施打，6月15日無論內外勤，所有員警都會完成接種，以確保員警安全。至於員警篩檢，則會依照社區流行及特定風險進行。而開放75歲以上長者接種，陳其邁表示，會按照風險跟出生年次進行施打，每個都會列冊通知，雖然高雄分配到的疫苗數量不足給75歲以上的每個長者，但大概有一半的人能夠接種。", "title": "高雄獲6800劑莫德納 擬12日接種完畢"}
{"summarization": "駐法國普羅旺斯辦事處處長辛繼志投書昨天刊登於「青年非洲」新聞網站，他強調台灣多年來與非洲站在一起，積極貢獻醫療協助，並呼籲世衛重視基本人權，納入台灣。", "article": "駐法國普羅旺斯辦事處處長辛繼志投書昨天刊登於「青年非洲」新聞網站，他強調台灣多年來與非洲站在一起，積極貢獻醫療協助，並呼籲世衛重視基本人權，納入台灣。辛繼志首先在這篇以「台灣為非洲戰略夥伴」為題的投書中寫道，自首起2019冠狀病毒疾病（Covid-19）案例在中國出現後，台灣採取了有效策略，並透過醫療與衛生技術協助許多非洲國家。辛繼志指出，疫情迄今已感染全球超過1.7億人，超過350萬人病逝，不僅造成嚴重損失，也為聯合國永續發展目標帶來威脅。辛繼志表示，雖然全球都遭到危機重創，「但對於脆弱或高危險族群，其衝擊力更加嚴峻，因為他們缺乏有品質的醫療資源，也沒有辦法處理對抗疫情措施所帶來的負面影響」。投書寫道，作為國際社會負責任的成員，台灣多次展現與非洲的團結一心，透過視訊會議傳達知識，並捐贈醫療器材。文章列舉台灣與非洲國家的合作以及對後者的協助。包括2020年史瓦帝尼（Eswatini）邀請台灣醫療團至當地傳授醫院內部運作方式與重症治療等專業知識；台灣也協助該國建立口罩製造產線。外交部長吳釗燮2月宣布，與台積電慈善基金會及美德醫療集團（Medtecs）合作，捐贈史瓦帝尼與索馬利蘭（Somaliland）15萬副醫療口罩、1萬多套防護衣等個人防護設備。另外，台灣駐紮在布吉納法索（Burkina Faso）的醫療人員每年也救治了約1萬4千名病人。除布吉納法索，台灣自2006年起，派遣100個醫療團隊前往非洲、中南美洲、東南亞與太平洋超過20個國家，協助超過15萬人。台灣在協助推動聯合國永續發展目標中剷除愛滋病、結核病、瘧疾、伊波拉（Ebola）等疾病項目上，也都不遺餘力。辛繼志表示：「這些例子顯示擁有經驗與專業的台灣，已經準備好在防禦體系與全球對抗新興感染疾病上扮演重要角色。讓台灣與世界合作，就是給台灣機會，針對打擊新冠疫情的全球供應鏈，及診斷、疫苗與治療平台，提供有意義的貢獻」。文章最後辛繼志再次呼籲世界衛生組織（WHO）及相關成員，「認可台灣在公衛領域上對國際社會的持續貢獻，並納入台灣，讓台灣參與WHO的會議、機制與活動」。「台灣會持續與世界合作，好讓每個人都享有健康的基本權利，這也是WHO憲章的訴求。就如聯合國2030永續發展目標所規劃，沒有人應該被拋下」。「青年非洲」（ Jeune Afrique ） 是一份法語的泛非新聞雜誌，1960年於突尼西亞創刊，隨後在巴黎出版，如今已成為讀者最多的泛非洲雜誌。", "title": "駐南法處長投書非洲媒體：台灣為戰略夥伴"}
{"summarization": "澎湖先後已有5名（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，由於離島醫療量能比不上本島，在近期以來各界捐贈防疫裝備陸續運抵到位，讓第一線醫護警消人員能安心執行防疫工作。", "article": "澎湖先後已有5名（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，由於離島醫療量能比不上本島，在近期以來各界捐贈防疫裝備陸續運抵到位，讓第一線醫護警消人員能安心執行防疫工作。台北市澎湖同鄉會理事長唐一弘等人，8日捐贈澎湖縣政府防護衣500件、拋棄式防護面罩1000個、核酸快速提取試劑500劑，由縣長賴峰偉代表受贈並頒贈感謝狀，感謝鄉親回饋家鄉。這批500劑核酸快速提取試劑，可以在PCR機器上操作，不需要另外購置機器，加熱至85度5到10分鐘，即可完成萃取，能更快速掌握檢測結果。另外，澎湖縣議會議長劉陳昭玲日前代為轉贈佛光山提供防疫物資，包括防護衣10箱、共500件，防護面罩300個，均已配發醫護及防疫人員。國民黨縣黨部主委許國鎮與澎湖縣議會副議長陳雙全今天代表黨中央捐贈1560份的快篩試劑，由衛生局長蕭靜蓉代表受贈；另外，前新北市長朱立倫也捐贈手套一批。相關醫療物資都一一分配至各醫療院所、快篩站與醫護警消等第一線防疫人員使用，強化防護量能，確保防疫人員安全澎湖縣長賴峰偉感謝各界挹注防疫物資，用行動表達對故鄉的愛。他說，政府力量有限，民間力量無窮，感謝將善心傳揚至澎湖每個角落。", "title": "澎湖疫情 各界捐助防疫物資運抵到位"}
{"summarization": "指揮中心公布施打公費疫苗對象包含「維護國家安全及社會機能正常運作者」。NCC表示，在國家關鍵設施必要人員部分，初步提報電信、固網、海纜、衛星等通訊傳播設備維護人員，約有2700人。", "article": "指揮中心公布施打公費疫苗對象包含「維護國家安全及社會機能正常運作者」。NCC表示，在國家關鍵設施必要人員部分，初步提報電信、固網、海纜、衛星等通訊傳播設備維護人員，約有2700人。至於壹電視昨天發生攝影人員死後被檢測發現確診，壹電視公會今天聲明，希望NCC能對媒體防疫措施做出具體指引。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC呼籲廣電媒體從業人員進行採訪時，應該依照指揮中心公布的記者採訪注意事項，強化個人防疫工作，也會請傳播事業都要落實指引內容。根據中央流行疫情指揮中心今天公布資料，疫苗公費接種對象，排序第7類者為「維護國家安全及社會機能正常運作者」，總共估計約86萬人。翁柏宗受訪時表示，目前初步已經提報的疫苗優先施打對象，包括電信、固網、國際海纜、衛星通訊、無線廣播及電視的機房設備維護人力，人數約有2700人，後續依照指揮中心指示施打疫苗。翁柏宗指出，首波提報以關鍵基礎設施維護人員為主，後續會再跟指揮中心爭取，非關鍵基礎設施的電信傳播事業第一線從業人員，能否也包含在內，會再行文反映相關情形。", "title": "NCC：提報通訊設備維護人員施打疫苗 約2700人"}
{"summarization": "全國疫情警戒第三級延長至28日，牛耳藝術「樂來越愛你」及「玩具總動員」電影交響音樂會場次延期，並祭出會員升級金卡以及回饋金等優惠，感謝一起等待大幕重啟的觀眾。", "article": "全國疫情警戒第三級延長至28日，牛耳藝術「樂來越愛你」及「玩具總動員」電影交響音樂會場次延期，並祭出會員升級金卡以及回饋金等優惠，感謝一起等待大幕重啟的觀眾。牛耳藝術今天在臉書上宣告，牛耳藝術將於政府與場館允許、民眾安全無慮的情況下確認延期的場次日期，以保障大家的健康安全與聆賞權益。為了感謝樂迷體諒與支持，牛耳藝術表示，每一名願意保留票券的樂迷朋友將回饋會員升等金卡以及10%的回饋金，希望疫情過後，和大家再度在音樂廳聚首。牛耳藝術表示，目前適用對象為今年5月11日前購買「樂來越愛你」或「玩具總動員」電影交響音樂會票券，無退票並參與延期後場次的觀眾，將可獲得購買音樂會有效票券總票面金額10%的回饋金，可用於未來牛耳藝術主辦的節目，會員等級也將自動轉為金卡會員，有效期間為一年。", "title": "玩具總動員音樂會延期 牛耳祭升級金卡留住樂迷"}
{"summarization": "高雄市今天啟動楠梓科技產業園區等3處園區企業移工快篩，總共完成1574人採檢，結果全部呈現陰性，企業移工採檢將繼續至15 日。", "article": "高雄市今天啟動楠梓科技產業園區等3處園區企業移工快篩，總共完成1574人採檢，結果全部呈現陰性，企業移工採檢將繼續至15 日。北部科技大廠陸續傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，慎防南部科技園區也有群聚事件；楠梓科技產業園區、前鎮科技產業園區及南部科學園區管理局高雄園區今天同步自上午9時進行移工快篩，預計至15日要完成1萬380人武肺快篩。經濟部加工出口區管理處統計指出，楠梓及前鎮園區今天共採檢1474人，包括京瓷洲際公司、日月光電子、華泰電子、高雄晶傑達光電科技公司等，另外南科高雄園區也完成群創電子100名移工快篩；結果3處園區1574人採檢都呈陰性。", "title": "高市3科技園區企業移工首日快篩  全部陰性"}
{"summarization": "氣象局表示，入夜前對流發展旺盛，山區、南部地區留意降雨，今天截至下午5時30分累積雨量以高雄六龜133.5毫米最多；明天至12日水氣漸減，估14日起轉西南風，南部、中部易有局部雨。", "article": "氣象局表示，入夜前對流發展旺盛，山區、南部地區留意降雨，今天截至下午5時30分累積雨量以高雄六龜133.5毫米最多；明天至12日水氣漸減，估14日起轉西南風，南部、中部易有局部雨。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，高雄市、台南市及屏東縣山區有局部大雨或豪雨，各地山區及新竹、苗栗、南投、嘉義及屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪處慎防淹水。豪雨特報地區為台南市、高雄市、屏東縣；大雨特報地區為台北市、新北市、桃園市、新竹縣市、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。根據氣象局網站，今天截至下午5時30分，以高雄市六龜區累積雨量達133.5毫米最多；前10名中高雄占7 名，其他包含屏東、新竹、台南等地區。氣象局預報員謝佩芸告訴中央社記者，目前觀察一直到入夜之前，對流都會持續發展，南部、各地山區留意降雨；明天天氣與今天類似，上午天氣不錯，但下午要注意午後雷陣雨，各地山區都有對流發展的機會，另外嘉義以南的平地也有機會降雨。溫度方面，謝佩芸說，明天各地高溫約攝氏30至34 度間，中南部河谷地區可能會有35度以上高溫，沒下雨的時候都會屬於悶熱的天氣；另外由於台灣目前整體環境為東南風，明天花東地區不定時也會有局部短暫雨。謝佩芸指出，11、12日因為台灣附近高壓增強，水氣較這兩天減少，但午後山區、中南部平地仍要注意雷陣雨；13日風向轉偏南風，因此南部地區會有不定時的短暫雨，但雨勢不會太大。謝佩芸說，14、15日台灣整體環境轉西南風，因此南部、中部天氣較不穩定，易有局部雨，其他地區則以午後雷陣雨為主；目前資料顯示，屆時鋒面在台灣北部海面，稍微有點距離，是否會與西南風交互影響還要再觀察。另外在南海的熱帶系統，謝佩芸說，目前南海就是大低壓區，發展的情況各界的模擬仍然有落差，可能在11、12日會有熱帶擾動發展的機會，但強度仍要觀察，方向上可能會朝海南島或廣東移動，基本上對台灣沒有直接影響。", "title": "六龜累積雨量逾133毫米 南高屏入夜前防持續豪雨"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天對前總統川普任內，國務院展開的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源調查表示懷疑，並表示川普政府對當時使用的調查方法有所疑慮。", "article": "美國國務卿布林肯今天對前總統川普任內，國務院展開的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源調查表示懷疑，並表示川普政府對當時使用的調查方法有所疑慮。美國政府國家實驗室在一份關於疫情起源的報告中做結論，認為病毒逸自中國武漢實驗室的假設看似可信，值得進一步調查。美國國務院在前總統川普任期最後數月調查疫情起源時，也採用這份報告。共和黨聯邦參議員布勞恩指國務院已於1月停止這項調查。布林肯說布林肯表示，據他所知，川普政府曾要求一個承包商調查COVID-19起源，特別聚焦在是否為實驗室外洩的結果。布林肯說，「那項調查已經進行且完成，已經向部門相關人士簡報。當我們入主國務院時，也獲悉調查結果。」「就我的理解，川普政府對這項研究的方法、分析的品質、扭曲證據以符合先入為主的敘述有所疑慮。這是他們的關切所在，並且告訴了我們。」布林肯說，這項調查研究是由一個辦公室和一些人進行，而不像總統拜登下令在情報部門領導下，調查病毒起源的「整個政府行動」。", "title": "COVID-19自武漢實驗室外洩報告 布林肯抱持懷疑"}
{"summarization": "台南市近海的養殖牡蠣因近來市場消費量降低影響收成時程，不料日前降雨海上風浪變大，蚵棚受損嚴重，台南市漁港及近海管理所指出，可嘗試向中央申請專案補助。", "article": "台南市近海的養殖牡蠣因近來市場消費量降低影響收成時程，不料日前降雨海上風浪變大，蚵棚受損嚴重，台南市漁港及近海管理所指出，可嘗試向中央申請專案補助。台南市漁港及近海管理所最近接獲蚵農反映，指近期受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施影響，這一期的養殖牡蠣收成及上市作業一直不是很順暢，價格也較往年低，因此原本往年約在5月底左右會收成完畢的蚵棚，有些到了6月初還沒有收成。台南市漁港及近海管理所所長周瓈朝今天表示，前幾天南部地區受鋒面影響降雨，西南風也增強，導致海浪變大，留在安南區、安平區、南區淺海區的蚵棚幾乎都遭海浪毀損，初估約有3000棚，大概是總放養數的1/3。他說，這些淺海牡蠣養殖因漁業權劃分問題，還無法納入農業天然災害救助辦法範圍，但可由漁會檢附相關資料後送到市政府，市府再設法協助向行政院農業委員會漁業署爭取專案補助。他說，產、官、學界一直都有新式蚵棚的研發計畫，朝更環保、耐用方向發展，未來若能逐漸替代現有蚵棚，或許面對類似情況能降低一點損失，對牡蠣養殖產業會有更進一步的幫助。", "title": "市場需求降又遇天災 台南近海養蚵業受創"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，有民眾騎車進行陳抗活動時撞傷執勤員警，他下午前往探視；雖尊重表達不同意見的權利，但導致員警受傷「實極不當」，支持警方將違法民眾移送法辦。", "article": "內政部長徐國勇今天說，有民眾騎車進行陳抗活動時撞傷執勤員警，他下午前往探視；雖尊重表達不同意見的權利，但導致員警受傷「實極不當」，支持警方將違法民眾移送法辦。國民黨與黨籍立委鄭正鈐等人發起以繞行總統府、長鳴喇叭「要疫苗」活動，8日一名民眾騎車到場響應，繞行總統府時卻撞傷在場警員。徐國勇下午在臉書發文表示，昨天有民眾騎車進行陳抗活動時，涉嫌妨害公務，撞傷台北市中正一分局執行勤務的員警，所幸這名員警送醫後並無大礙，稍早他也前往探視這名員警，並致贈慰問金。徐國勇說，尊重表達不同意見的權利，不過陳抗行為導致執勤員警受傷，「實極不當」，內政部支持警方將這名違法民眾移送法辦。徐國勇表示，警察、消防人員從疫情發生後，這一年多都非常辛苦，除了原有的日常業務，也需要支援防疫工作；感謝所有警消與醫護人員一起守護民眾的健康安全，拜託民眾支持、疼惜警消人員，不要因自身行為造成員警負擔。徐國勇說，這次端午節連假因疫情關係，請原地過節，避免跨區移動，非必要不出門、戴口罩、勤洗手，做好防疫措施、配合疫情指揮中心的防疫指引；保護自己，也保護家人，就是力挺警消及醫護人員的最好方式。", "title": "民眾府前撞傷員警  徐國勇：支持移送法辦"}
{"summarization": "Netflix熱門法國原創影集「亞森羅蘋」今天釋出第二季最新花絮，男主角、凱撒獎影帝歐瑪．希直言，「我的角色永遠不按牌理出牌」，更預告第二季將上演刺激飛車追逐、古堡槍戰。", "article": "Netflix熱門法國原創影集「亞森羅蘋」今天釋出第二季最新花絮，男主角、凱撒獎影帝歐瑪．希直言，「我的角色永遠不按牌理出牌」，更預告第二季將上演刺激飛車追逐、古堡槍戰。「亞森羅蘋」（Lupin） 講述主角亞森迪歐從經典文學「怪盜亞森羅蘋」故事獲得啟發，決定為父親25年前遭誣陷一事，展開一系列復仇行動，並為社會不公不義發聲。全劇以法國名作家莫里斯盧布朗（Maurice Leblanc）筆下的經典人物「怪盜亞森羅蘋」為靈感，並以現代的巴黎為背景，將經典小說帶入現代故事，結合犯罪推理、黑色幽默，今年初上線第一部後，在世界各地引發熱烈迴響。「亞森羅蘋」不僅在爛番茄影評網獲得98%的高分，更在上線後短短一個月內，狂吸全球7600萬次觀看數，奪得Netflix史上第二名佳績，僅次於亨利卡維爾（Henry Cavill）主演的「獵魔士」（The Witcher） 。「亞森羅蘋」第一部結尾留下許多未解謎團，許多粉絲期盼趕快出續集。對於即將登場的第二部，男主角歐瑪．希（Omar Sy）表示，「這次我們想如實呈現巴黎的各種面貌，不只有名勝古蹟，還包括地鐵系統、公車站、郊區風景，我們甚至還真的去地下古墓拍攝」。第二部劇情將更加緊湊，主角亞森迪歐的身分意外曝光，成為全國警方的通緝對象，他為拯救意外被擄的兒子，必須想出一套反擊富豪佩里格尼的復仇計畫，在躲避警方追緝之餘，也必須拯救他的摯愛，並還給他的父親清白。「亞森羅蘋：第二部」將於11日全球同步上線Netflix。", "title": "21世紀亞森羅蘋再回歸 第二季飛車追逐大闖古堡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊張，面臨即將到來的端午節連假，台中市政府今天表示，除在大眾運輸重要場站設置消毒防疫門外，也與電信公司合作，於各大交通要道邊境發送提醒簡訊做好防疫。", "article": "武漢肺炎疫情緊張，面臨即將到來的端午節連假，台中市政府今天表示，除在大眾運輸重要場站設置消毒防疫門外，也與電信公司合作，於各大交通要道邊境發送提醒簡訊做好防疫。端午節連假即將到來，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市政府對端節跨區移動嚴陣以待，市長盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中宣布，市府將採取端午節防疫專案，規劃多項風險控管措施。盧秀燕表示，市府將於連假期間在台鐵、高鐵等重要交通場站設置「消毒防疫門」，旅客下車進入台中前先通過「消毒防疫門」全身消毒及量測體溫，體溫如超過攝氏37.5度，將由防疫計程車送往醫療院所快篩站安排快篩，市府也將登錄追蹤，讓旅客進入台中風險降到最低。對於將進入台中市的民眾，研考會主委吳皇昇表示，市府與中華電信和遠傳電信攜手合作，於台中市各大交通要道及大眾運輸車站的邊境，劃定範圍發送貼心提醒簡訊，於連假期間行經台中聯外道路及重要交通運輸節點的民眾，將可能收到簡訊，提醒民眾非必要勿外出並加強自主健康管理，保護家人，也守護這個城市。盧秀燕除了呼籲端午節儘量不要返鄉跨區移動外，也呼籲台中市民儘量不要出門，市府會在各熱門景點設置景點疏導隊，請大家不要聚集，端午節假期還是好好待在家。此外，盧秀燕也向中央建議，雖疫苗施打優先順序，是由中央規劃，但包含殯葬、媒體、交通業、保全、義消、義警、義交等許多接觸人群的行業，盼中央考量特殊性列為優先施打對象。另外，疫情影響國人捐血意願，她也呼籲大家一同伸出援手，「捐血有您，愛不止息」。", "title": "因應端節返鄉防疫 中市府設消毒門、發提醒簡訊"}
{"summarization": "台東偏鄉部分家庭無網路，慈濟向企業租借297支手機給台東縣政府，作為無線網路分享器讓弱勢學生上網學習，租借期2個月。", "article": "台東偏鄉部分家庭無網路，慈濟向企業租借297支手機給台東縣政府，作為無線網路分享器讓弱勢學生上網學習，租借期2個月。台東縣政府今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續不斷，全台3級警戒延長至6月28日，教育部也於7日宣布全國各級學校和公私立幼兒園至7月2日（五）停止到校上課。縣府表示，全台各校因應疫情停課，師生居家授課、線上學習已成日常，台東縣內有弱勢學生的家庭，教育處成立4個分區資訊整備中心學校協助科技設備資源調度，4校備齊教育部徵集電信業者所捐贈1700片SIM卡供申請者上網使用。截至6月9日止，共發放393片SIM卡至學生家中，其中因應部分學生家庭無網路分享設備需求，還另外募集發放144支手機（網路分享器），以完備學生居家學習所需。但隨著停課時程宣布延長，學生居家線上學習所需的網路分享器需求量大增，為此，台大教授葉丙成協助台東縣向慈濟基金會積極協調爭取，由慈濟向民間旅遊業及科技公司以公益合作的方式，租借為期2個月的無線網路分享器共計297台今天緊急配送至台東，並無償提供縣內弱勢家庭申請使用，讓停課在家的學童們有更為順暢的上網與線上學習環境。", "title": "弱勢學生不停學  慈濟租借297支手機助台東"}
{"summarization": "據財政部統計，房地合一稅今年前4月稅收為新台幣50.9億元，其中以台中市貢獻最多。房仲業者分析，反映不動產市場景氣交易熱絡，以及房地合一2.0稅將在7月上路，加速民眾售屋步調。", "article": "據財政部統計，房地合一稅今年前4月稅收為新台幣50.9億元，其中以台中市貢獻最多。房仲業者分析，反映不動產市場景氣交易熱絡，以及房地合一2.0稅將在7月上路，加速民眾售屋步調。根據財政部統計資料顯示，今年前4月個人房地合一稅收為50.9億元，年增幅度達83%。六都房地合一稅收均較去年同期成長，其中，前4月房地合一稅收第一名是台中市，合計金額達12.2億元，相較去年同期成長達6成。前4月房地合一稅收第2名是高雄市，金額達6.5億元、年增41%。雙北市房地合一稅收均為6.1億元，兩地年增率都超過150%，是增幅較明顯的區域；桃園市約5.7億元，較去年同期成長110%；台南市達4.7億元、年增62%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，房地合一稅收從去年9月就呈現走高趨勢，房地合一稅收連續幾個月都超過10億元，近3個月更達到每月平均14.5億元，反映當前房市交易熱絡；尤其3月初房地合一2.0 稅制改革就已經逐漸明朗化，讓部分民眾加速交易。他說明，台中市近年工業區與科技園區蓬勃發展，吸引許多台商回流，加上許多重大建設陸續完工，房市有許多題材發酵，區域內更有許多重劃區推出，帶動地價與房價走揚；而整體房市的景氣走升，也對房地合一稅收有明顯貢獻。曾敬德表示，房地合一2.0即將要在7月1日上路，原本預期市場上可能有一小波新舊制轉換的出售潮，不過受到本土疫情影響，出售潮可能就此提前結束。", "title": "房地合一2.0上路前加速售屋 台中稅收全台之冠"}
{"summarization": "疫情使居家辦公、學習態勢延續，平板需求增溫，首款支援5G的全新iPad Pro登台上市，電信三雄宣布今天起開賣，紛端資費吸客，其中台灣大提供綁約48個月、月付1599元方案，可0元入手。", "article": "疫情使居家辦公、學習態勢延續，平板需求增溫，首款支援5G的全新iPad Pro登台上市，電信三雄宣布今天起開賣，紛端資費吸客，其中台灣大提供綁約48個月、月付1599元方案，可0元入手。新款iPad Pro具備11吋、12.9吋兩種尺寸，128GB、256GB、512GB、1TB、首次提供2TB的儲存空間，及太空灰和銀色等多款機型。中華電信宣布今天起於全台400家iPad銷售服務據點與網路門市，陸續開賣首款支援5G的全新iPad Pro（Wi-Fi）及iPad Pro（Wi-Fi + Cellular）版，並公布資費方案。中華電表示，全新iPad Pro搭配5G月繳新台幣1399 元，租期36個月，11吋iPad Pro（Wi-Fi）128GB專案價1萬890元起，行動VIP最高折5000元，即能以5890元入手全新iPad Pro。此外，月繳1599元，另享「流量轉贈」8GB（1門），讓客戶可即時轉贈親友，於疫情遠距辦公與學習期間新增的行動上網需求。遠傳也在今天開賣，公布iPad Pro資費，搭配5G月付1399方案，11吋iPad Pro（128GB/WiFI）專案價1萬890元，相當於原價44折帶回家，拿iPad舊機來遠傳購買新機，還可再享最高1萬890元折扣，等於0元就能入手最新iPad Pro。台灣大哥大宣布新iPad Pro全通路正式開賣，搭配5G專案，月付1599元、綁約48個月，11吋iPad Pro 128GB WiFi版可0元帶回家，再享5G上網吃到飽，VIP用戶續約最高再折5000元，另加碼送myVideo及MyMusic與GeForce NOW雲端遊戲等。", "title": "電信三雄開賣新款iPad Pro 0元方案搶防疫居家財"}
{"summarization": "簡訊實聯制5月19日上路至今，NCC今天表示，3週來簡訊發送量達3億則，先前預算編列新台幣8億元是最低的維護成本，電信業者不會向民眾收取費用，尊重立法院審議預算職權。", "article": "簡訊實聯制5月19日上路至今，NCC今天表示，3週來簡訊發送量達3億則，先前預算編列新台幣8億元是最低的維護成本，電信業者不會向民眾收取費用，尊重立法院審議預算職權。行政院在5月19日推出「簡訊實聯制」，由民眾手機掃描QRCode直接發送簡訊到1922後，就完成實聯制，不需額外填寫資料。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC配合防疫編列1年8億元的處理費用，8億元是最少的維護成本，目前簡訊實聯制上路至今，統計3週來已發送3億則簡訊。翁柏宗強調，電信業者不會向民眾收取任何費用，基於防疫目的，實聯簡訊仍須暫存28天，並配合指揮中心後續必要的防疫資料查詢，電信事業須額外擴增設備、建置相關軟硬體系統、加派人力，需要相當成本。翁柏宗表示，這項預算還要經過後續立法院審議，NCC尊重立法院審議預算職權。NCC日前提到，電信業者實際上維運金額將遠高於8 億元，未來將在預算範圍內，採實報實銷機制，超過部分都由電信業者自行負擔。NCC會在要求電信業者負起社會責任的前提下，撙節政府開支，提供安全便利的簡訊實聯制服務。", "title": "簡訊實聯制達3億則 NCC：8億預算是最低維護成本"}
{"summarization": "日本外務省長期以基金資助中國知名人士投入兩國交流，近日被中國民族主義分子指為「為日宣傳」。中國外交部發言人汪文斌今天緩頰說，兩國間各種形式交流的作法，在國際關係中普遍存在。", "article": "日本外務省長期以基金資助中國知名人士投入兩國交流，近日被中國民族主義分子指為「為日宣傳」。中國外交部發言人汪文斌今天緩頰說，兩國間各種形式交流的作法，在國際關係中普遍存在。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示，形同委婉駁斥了中國民族主義分子的指控。汪文斌表示，國與國之間「以各種形式開展人員互訪交流」的作法，在國際關係實踐當中「普遍存在」。中日互為重要近鄰，兩國人員往來十分密切。中日「邦交正常化以來」近半個世紀裡，雙方由政府支持推動的人員交流不勝枚舉，為兩國關係發展作出了積極貢獻。他說，中日雙方今年還確立了「5年安排兩國3萬名青少年雙向互訪」的交流計劃，兩國政府支持的青少年學生雙向研學旅行活動也在規劃籌備中，將在疫情結束後陸續付諸實施。汪文斌提到，中方希望通過中日間持續健康穩定的人員交流，實現「增進理解，建立信任，深化友誼」的目標。近日有立場偏激的中國民族主義分子指出，日本外務省官網公布的「國際交流基金會」歷年審計文件顯示，中國作家蔣方舟曾獲日方邀請並資助，在東京旅居後出版了文學作品「東京一年」，以此指控蔣方舟「收取資助，在中國替日本做文宣」，引起不少相同立場者附和。蔣方舟隨後對此表示，自己確曾在2016年參加由日本「國際交流基金會」舉辦的交流活動，回國後將旅居經歷寫成書。這項交流為公開正常的文化交流，旨在推進中日友好交流。", "title": "中國名人獲日本資助交流被扣帽子 北京委婉駁斥"}
{"summarization": "受疫情影響，民眾在網路平台上購買需求大增，東森購物網5月營收新台幣9 億元，年增率62%；旗下「熊媽媽買菜網」受惠防疫品、食品、民生用品銷量呈倍數成長，5月業績較4月大幅成長91%。", "article": "受疫情影響，民眾在網路平台上購買需求大增，東森購物網5月營收新台幣9 億元，年增率62%；旗下「熊媽媽買菜網」受惠防疫品、食品、民生用品銷量呈倍數成長，5月業績較4月大幅成長91%。東森購物網去年11月收購的熊媽媽買菜網主打新鮮蔬果，品項數達1萬件，據東森購物網觀察，自疫情爆發以來，生鮮蔬果類訂單暴增，業績成長4至5倍，消費者大多訂購蔬菜、肉類及特色熟食為銷售類別前3名，因疫情影響，蔬菜類銷售額較4月成長4.2倍，肉品及特色熟食分別有4倍及3.5倍的成長。隨著疫情升溫，東森購物在防疫商品、食品、民生用品銷量都呈倍數成長，其中5月以防疫物資口罩、面罩、護目鏡及酒精較4月業績成長17倍最多，年成長更高達21倍，其次米麵、生鮮食品較4月成長482%；因應居家上班上課等需求，電腦視訊等商品成長207%，而民生必需品，每次必引起搶購的衛生紙年成長率也高達346%。東森國際旗下轉投資東森購物自結前5月每股賺6.71元，年增45%。此外，遠傳friDay購物觀察，自全台升三級警戒以來，「隨身清潔」、「居家清潔」等關鍵字，熱搜量飆升近百倍，特別的是，「寵物清潔」更首次衝進熱搜排行榜前5名，帶動毛孩相關商品銷售量衝高超過30%。遠傳friDay購物統計，除了最基礎的酒精與次氯酸水之外，隨身、居家皆適用的清潔產品，成為異軍突起的購物重點，光是殺菌濕紙巾，單週銷量暴增80%；寵物專用的拖地滅菌濃縮液，單週銷量成長超過3成。", "title": "民眾上網路平台購物需求大增 電商業績火紅"}
{"summarization": "在投資人持謹慎態度下，亞洲股市今天跌多漲少，市場聚焦本週稍晚將公布的美國通膨數據，因為這可能會對聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策計畫有重大影響。", "article": "在投資人持謹慎態度下，亞洲股市今天跌多漲少，市場聚焦本週稍晚將公布的美國通膨數據，因為這可能會對聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策計畫有重大影響。由於經濟迅速復甦，投資人試圖推敲出央行的政策展望，也擔心物價飆漲將迫使央行讓超寬鬆貨幣計畫逐步退場，這個月全球股市基本上處於觀望氣氛中。央行官員打包票，通膨即使劇烈上升都將只是暫時的，而且在經濟穩穩走上復甦軌道之前，都會維持寬鬆的貨幣政策，但投資人仍然容易受到經濟數據影響。觀察家表示，這使得明天將出爐的消費者物價指數（CPI）至關重要，若CPI高於估值4.7%，可能會讓投資人對聯準會將提早收緊貨幣政策的預期增長。城市指數（City Index）分析師辛柯塔（Fiona Cincotta）說：「這個月到目前為止股市漲跌幅度較小，反映出在通膨數據出爐前市場氣氛謹慎。」「儘管聯準會再三保證通膨升高只是暫時的，決策者還是需要出面安撫市場的情緒。」亞股跌多漲少，東京、香港、雪梨、新加坡、首爾和台北都收跌；上海、威靈頓等股市則小幅收漲。", "title": "投資人謹慎因應 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "", "article": "台電發電處指出，受惠於鋒面挹注，最近德基水庫每日水位上升約1至1.5公尺，目前全力蓄水，並未放水至下游；但因進流量逐漸減少，在集水區無大量降雨情形下，保守估計至少需10天以上，才能恢復取水發電水位。台電發電處表示依歷年德基發電量統計每日約可供應10萬度電力。台電發電處進一步表示對比去年同期為2246萬度，可見這波梅雨對發電不無小補，台電電力調度也較梅雨季前理想。至於目前水力發電機組大修情況，台電發電處表示，目前谷關3號機、鉅工1號機、榕樹等3部機大修中，預計在7月中完成歸隊，對整體供電並無重大影響。台電發電處補充大甲溪發電廠由大甲溪沿線7座電廠及機組合併而成占全台水力發電裝置容量約4分之1。", "title": "梅雨挹注中部水庫 德基電廠有望10天後重啟發電"}
{"summarization": "因應3級警戒延至6月28日，高雄市政府繼與中華電信合作後，市長陳其邁今天宣布，與台灣大哥大及遠傳電信旗下OTT平台合作，推出市民防疫追劇方案，輸入序號即可免費看14天。", "article": "因應3級警戒延至6月28日，高雄市政府繼與中華電信合作後，市長陳其邁今天宣布，與台灣大哥大及遠傳電信旗下OTT平台合作，推出市民防疫追劇方案，輸入序號即可免費看14天。陳其邁主持防疫會後記者會，並感謝中華、台灣大哥大、遠傳等電信三雄力挺高雄，攜手為防疫工作盡一份心力。他指出，中華電信HamiVideo、台灣大哥大myVideo及遠傳friDay影音等平台有豐富的影劇資源，更貼心採用同組高雄市民防疫序號「STAYHOME14」。陳其邁強調，端午連假對防疫相當關鍵，南北移動、家庭群聚容易造成疫情破口，呼籲市民「端午不移動，在家吃肉粽」，搭配市府免費追劇方案，還能「邊吃肉粽邊追好劇」，請市民多多利用。陳其邁也感謝慶聯、港都、南國、鳳信、新高雄等高雄市有線電視業者，疫情期間積極配合以跑馬快訊協助宣導防疫措施，而高雄市公用頻道也每天直播高雄市防疫會議會後記者會，除讓市民即時獲得最新疫情資訊外，也協助排播教育局教學輔助課程。市府新聞局表示，配合3級警戒延長，即日起至6月28日止，只要登入中華電信HamiVideo、台灣大哥大myVideo及遠傳friDay等電信三雄影音平台，輸入高雄市民免費防疫序號「STAYHOME14」，即可好劇看到飽，免費體驗14天。", "title": "偕電信三雄OTT做防疫 高市府推市民免費看序號"}
{"summarization": "苗栗縣發生電子廠移工群聚感染，地方政府為加以防範，宣布全縣移工除上下班其餘時間禁止外出引發爭議，指揮中心副指揮官陳宗彥說，已提醒苗栗回歸3級警戒標準執行。", "article": "苗栗縣發生電子廠移工群聚感染，地方政府為加以防範，宣布全縣移工除上下班其餘時間禁止外出引發爭議，指揮中心副指揮官陳宗彥說，已提醒苗栗回歸3級警戒標準執行。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，繼雙北市重災區之後，苗栗竹南科技廠也爆發群聚感染事件，中央流行疫情指揮中心派醫福會執行長王必勝率防疫團隊進駐苗栗成立前進指揮所。陳宗彥下午指揮中心記者會中表示，本國籍民眾或外籍移工第3級警戒執行標準都一樣，非必要不要外出。經了解苗栗縣是內部會議中口頭及臉書宣布此事，已經提醒苗栗縣回歸3級警戒標準執行，特別提醒全國僱用外籍移工的工廠、公司，雇主都應在這段期間務必好好照顧外籍員工。據指揮中心統計，苗栗縣電子廠群聚感染案快篩檢驗情形，第1家電子廠已全場篩檢完成，應採檢7107人，快篩陽性103人，其中PCR陽性100人；第2家電子廠截至7日，應採檢4264人，快篩陽性46人，其中PCR陽性僅2人。第3家電子廠截至8日，應採檢1535人，快篩陽性35 人，因部分增有症狀或就醫紀錄員工，直接安排PCR檢測，未做快篩，所以PCR陽性多達37人。指揮中心指揮官陳時中說，今天起移工第2次採檢，明天起本國籍勞工也會進行第2次採檢，「現在秩序好，但因採檢量大，進行相當耗費心力」。", "title": "苗栗移工禁足令惹議  陳宗彥：回到3級警戒規定"}
{"summarization": "日本20年前發生凶手光天化日闖入小學，震驚日本社會的隨機殺人事件，其中一名小學生在死前仍奮力行走59公尺，展現驚人求生意志，父母至今回憶起來，心仍有如刀割般痛苦。", "article": "日本20年前發生凶手光天化日闖入小學，震驚日本社會的隨機殺人事件，其中一名小學生在死前仍奮力行走59公尺，展現驚人求生意志，父母至今回憶起來，心仍有如刀割般痛苦。日本讀賣新聞報導，2001年6月8日發生在大阪府池田市大阪教育大學附設池田小學的隨機殺人事件，帶走8名無辜小學生寶貴生命。雖然慘案至今已屆滿20週年，但對失去小孩的父母來說，20年來的心情並沒有變化。現年59歲的酒井肇與60歲的酒井智惠夫婦，20年前失去正就讀小二的7歲大女兒酒井麻希。夫婦兩人這20年來不斷地自問，「要怎麼做麻希才能獲救？我們這些大人又該做些什麼呢？」對酒井夫婦而言，「59公尺」具有特殊意涵。酒井麻希在教室被凶手刺傷後，用盡全力走到學校大門附近的距離就是59公尺，在這59公尺的走廊下，過去有酒井麻希行走不穩留下的血痕，而這59公尺的距離，讓人看到了酒井麻希拚命前進的求生意志。酒井夫婦在慘劇發生後開始四處演講，說明自己在這起事件的體驗。酒井肇說，現在再回想當時的情景，對他的心理負擔很大，「但怎麼樣都比不上女兒當時所受的苦」。日本文部科學省2016年制訂「關於因應學校事故指引」時，酒井智惠曾以遺屬身分參與學者專家會議。不過，儘管各校都制定危機管理手冊，但酒井肇憂慮地說，這可能只是徒具形式，真的能保護得了孩子嗎？他期盼，所有的大人都能把這件事當成自己的事來看待。池田小學隨機殺人事件共造成8名小學生死亡，及包括老師2人在內的15人受到輕重傷。犯案的宅間守（當年37歲）白天闖入校園行凶，震驚日本社會，事後被判處死刑定讞，2004年伏法。校方昨天上午在舊大門前舉行20週年追悼儀式，由於受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不像往年逾千人與會，規模縮小到約130人參與。池田小學53歲校長真田巧，20年前事發時在這裡擔任6年級導師，他說，當年大家都認為學校是安全的，所以沒有想到會有可疑人士入侵；學校安全沒有捷徑可走，他們會持續確實地做好校園安全，絕不會讓此事被人們所淡忘。", "title": "池田小學隨機殺人 罹難者家屬憶59公尺求生意志"}
{"summarization": "調查局今天表示，潘姓男子涉嫌在LINE散布莫德納疫苗是生理食鹽水等不實訊息，台中市調查處已約談潘男，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，潘姓男子涉嫌在LINE散布莫德納疫苗是生理食鹽水等不實訊息，台中市調查處已約談潘男，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，中國大陸網紅透過YouTube散布「台灣昨天的15萬劑莫德納疫苗查不到官方生產批號」、「買了15萬劑生理鹽水」等不實訊息，食藥署、疾管署日前均已澄清，相關訊息仍在網路流傳。案經屏東縣調查站及台中市調查處共同偵辦，發現潘姓男子涉嫌散布莫德納（Moderna）疫苗的不實訊息，由台中處於昨天潘男約談到案；潘男坦承未經查證即轉傳至LINE社群，台中處將把潘男移送台中地檢署偵辦。此外，Dcard社群日前謠傳有新兵確診，台北市調查處約談涉嫌散布不實訊息的劉女到案；劉女坦承訊息來自LINE群組，因誤信且未經查證即張貼於Dcard，到案前已向友人再次確認無人確診，訊後移送台北地檢署。另一方面，基隆市調查站及彰化縣調查站則聯手查出，王姓男子在臉書謠傳飲用或噴平衡甘斯可治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），彰化縣調查站已將王男約談到案，移送彰化地方檢察署偵辦。調查局表示，潘姓、劉姓、王姓民眾均涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，此條例規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳莫德納是生理食鹽水 男子遭調查局約談"}
{"summarization": "犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」今天辦線上記者會。女星張榕容挑戰從影最man刑警角色，不但有逮內褲大盜橋段，還有壓制嫌疑犯的動作戲，讓同劇演員莊凱勛讚「應該報名最佳男主角」。", "article": "犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」今天辦線上記者會。女星張榕容挑戰從影最man刑警角色，不但有逮內褲大盜橋段，還有壓制嫌疑犯的動作戲，讓同劇演員莊凱勛讚「應該報名最佳男主角」。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，「第三佈局 塵沙惑」監製唐在揚、導演洪伯豪與主演張榕容、莊凱勛及劉冠廷以線上記者會方式與媒體見面。3名演員雖然是首次同台飆戲，張榕容和莊凱勛私下其實相識已久，更大讚對方給予很大安全感；莊凱勛則爆料如果拍戲7天，張榕容就會打給他4天，大吐拍戲焦慮研討劇本。張榕容在劇中飾演特勤出身的刑警小隊長，走路姿勢和口氣相當強悍，是她從影以來最man角色，還被莊凱勛稱讚應該報名金鐘獎最佳男主角。張榕容在開拍前曾到刑警隊實習3個月，她說：「有些女警看起來可愛，但在工作狀態下變另一個人，在偵破案件、面對每個嫌疑犯態度都不同。」她也有多場壓制嫌疑犯的動作戲，「男女生力道不同，在壓制男生時我會再出更多力氣，有點不太清楚怎麼拿捏，有些平常對戲不多的男生，一上戲就要打他，很怕對方受傷」。莊凱勛則挑戰演出年輕政二代市議員，為角色做足功課，特地去體驗「議員一日行程」，他認為近幾年政治型態改變，年輕議員很親民、與網路世代接近，甚至會像包裝藝人模式經營，和傳統政治人物印象有落差。近年作品不斷的劉冠廷，則是藏著不為人知祕密的菜鳥刑警，有許多模糊的灰色地帶。劉冠廷坦言這個角色差點難倒他，「每天上戲前都有烏雲籠罩的感覺，像跌入塵沙惑，每次踏入角色前都有恐懼，走出角色就像颱風離開的感覺」。監製唐在揚表示，「這次的劇我們強調的是人性，追緝只是過程，重點在角色面對自身狀態下人性選擇」，並以洋蔥比喻，「一層一層剝到最後，過程會流淚，而洋蔥的最裡面是什麼，這就是這個劇好看的地方」。「第三佈局 塵沙惑」13日起每週日晚上9時於CATCHPLAY+影音平台、HBO頻道及HBO GO同步首播，全劇共15集，一次將播出2集。", "title": "張榕容新劇詮釋最man刑警 莊凱勛讚可報金鐘男主角"}
{"summarization": "外資今天賣超台股並匯出，導致股匯雙跌，台股失守萬七關卡，新台幣兌美元收盤收在27.767元，貶6.4分，創逾一周最低，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.6億美元。", "article": "外資今天賣超台股並匯出，導致股匯雙跌，台股失守萬七關卡，新台幣兌美元收盤收在27.767元，貶6.4分，創逾一周最低，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.6億美元。台股今天開低走低，航海王、鋼鐵人等買盤也縮手，指數震盪走低下跌109.99點，失守17000點大關，成交值仍處相對低檔位置。外匯交易員指出，外資今天擴大賣超台股，在匯市匯出力道也增強，使得台幣走勢偏貶，新台幣以27.71元開盤後，最高僅至27.702元，而後跌幅持續擴大，最低為27.778元。不過外匯交易員表示，當新台幣匯價貶破27.750元後，出口商便陸續進場拋匯，跌勢開始收斂，量能也跟著放大。外匯交易員表示，台灣出口表現亮眼，出口商大多滿手美元等著拋匯，為新台幣帶來支撐力道，但近期台股走勢震盪，須關注外資是否還會擴大匯出；由於疫情發展、台股動向仍存在變數，新台幣短線料將呈區間整理格局。", "title": "股匯雙跌 新台幣收27.767元逾一周最低"}
{"summarization": "新北市府今天說，新北402萬人口，已接種武漢肺炎疫苗的人數為11萬6500人。其中，第一類醫事人員有1.5萬名尚未接種。肇因是疫情升溫，醫事人員接種意願與人數提高。", "article": "新北市府今天說，新北402萬人口，已接種武漢肺炎疫苗的人數為11萬6500人。其中，第一類醫事人員有1.5萬名尚未接種。肇因是疫情升溫，醫事人員接種意願與人數提高。新北市府衛生局長陳潤秋今天在市政會議表示，中央總共配發新北9800劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗。昨天先到5700劑，後續會再補4100劑。陳潤秋下午在疫情說明會中表示，目前，還有1萬5000名醫事人員尚未接種。至於今天配發的莫德納疫苗，由中央指揮中心直接配發給專責醫院，依專責醫院提報的尚未施打人員人數比例，優先配給專責病房醫護人員接種，地方衛生局未經手疫苗，也尊重醫院安排施打的時間。副市長劉和然表示，統計中央配發給新北的牛津AZ 疫苗共10萬6300劑，已經全數接種完畢，實際接種人數11萬6500人，接種實際比率是109.6%，主要是部分接種站使用「低殘留空針」，讓每瓶疫苗可以多接種1人。衛生局說，依據今天最新統計，第一類醫事人員呈報造冊人員有6萬3000人，第二類中央及地方政府防疫人員有1萬5000人，第三類高接觸風險工作者包括防疫車隊駕駛、防疫旅館等第一線工作人員有3500人。不過，中央今天修訂公費接種對象後，人數恐會調整增加。對於接種人數飆升，衛生局今天解釋，以往通報與向中央爭取疫苗的數量，是第一次造冊時統計的數字。當時，部分醫事人員施打疫苗意願不高，後來，疫情升溫且雙北是重災區，包括基層診所醫護、或具有執業登記的各類醫事人員提報造冊人數不斷增加，大約多了1萬多人。衛生局表示，至於尚未接種的醫事人員，有些是個人體質因素，有些因照顧病患等勤務因素，不諱言也有些人員在等待莫德納疫苗。依統計，目前，第一類醫事人員的接種率為75%。市長侯友宜下午在疫情說明會中，以疫情發展熱力圖、總體趨勢圖，分析因為確診人數的「校正回歸」導致地方政府難以掌握疫情資訊，不利阻斷病毒傳播。侯友宜也說，外界對國產疫苗的議題談了很多，愈公開愈透明愈好，讓更多的學者專家一起討論，是贏得民眾信任的關鍵。他個人的立場仍是，希望疫苗儘速採購進來，讓數量足夠、品質夠好。侯友宜表示，希望中央在15日發放疫苗時，能考量到戰略部署思維，讓雙北高風險族群都能獲得保護，只要新北疫情降溫台灣就會降溫。", "title": "新北：第一類醫事人員尚有1.5萬名未接種疫苗"}
{"summarization": "SK海力士收購英特爾NAND Flash業務，公平會委員會議今天審議通過。法人預期，這宗收購案完成後，對NAND Flash市況將具正面效益，群聯營運有機會受惠。", "article": "SK海力士收購英特爾NAND Flash業務，公平會委員會議今天審議通過。法人預期，這宗收購案完成後，對NAND Flash市況將具正面效益，群聯營運有機會受惠。市調機構集邦科技統計，SK海力士（Hynix）今年第1季為全球第4大儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠，市占率為12.3%；英特爾（Intel）為第6大NAND Flash廠，市占率約7.5%。海力士未來完成收購英特爾NAND Flash業務後，市占率將竄升至19.8%，將一舉超越威騰（WDC）的14.7%及鎧俠（Kioxia）的18.7%，躍居第2大NAND Flash廠，僅次於三星（Samsung）的33.5%。海力士過去以手機市場為大宗，相關嵌入式記憶體營收比重逾6成，英特爾則是深耕企業級固態硬碟（SSD ）有成，與三星並駕齊驅，集邦科技預期，海力士收購英特爾NAND Flash事業，有助強化企業級SSD競爭力。隨著資料中心伺服器需求升溫，加上控制晶片供給吃緊，第3季企業級SSD合約價可望調漲10%，集邦科技預估，第3季NAND Flash報價可望揚升5%至10%。法人預期，海力士未來市占率提高後，議價能力將隨著增強，有助整體NAND Flash市場進一步朝正向發展。群聯積極擴展NAND Flash應用市場，當NAND Flash市況更好，群聯營運可望受惠。記憶體廠華邦電（2344）與旺宏（2337）的NAND Flash產品以單層式（SLC）NAND Flash為主，與海力士及英特爾以三維（3D）NAND Flash為主力不同，法人認為，華邦電及旺宏受惠程度應相對有限。記憶體封測廠力成過去是英特爾的合作夥伴，英特爾占力成業績比重約1成，法人關注，海力士收購英特爾NAND Flash事業後，後段封裝是否轉為自行處理，將為力成營運添增變數。力成認為，英特爾NAND Flash業務短期仍會繼續獨立運作，對力成業務不會有影響。在中長期方面，力成將積極與海力士建立密切合作關係，並強化與其他客戶合作關係，降低影響程度。", "title": "海力士收購英特爾NAND Flash  法人：對市況有益"}
{"summarization": "疫情帶動遠距辦公趨勢，電腦品牌廠宏碁今天公布5月合併營收新台幣248.07億元，創7年來同期新高，月減0.6%，年增22.9% 。工業電腦廠樺漢5月營收74億元，年增28.8%，創歷史同期新高。", "article": "疫情帶動遠距辦公趨勢，電腦品牌廠宏碁今天公布5月合併營收新台幣248.07億元，創7年來同期新高，月減0.6%，年增22.9% 。工業電腦廠樺漢5月營收74億元，年增28.8%，創歷史同期新高。宏碁表示，目前需求仍大於供給，5月Chromebook筆電營收年增30.1%、電競產品營收年增15.3%。累積今年前5月合併營收1213.14億元，年增36.6%。宏碁建立多重事業引擎的策略持續發酵，旗下倚天資訊5月營收年增51.1%，酷碁公司5月營收年增36.3%，安圖斯科技5月營收年增67.3%。工業電腦廠樺漢5月業績也報喜，受惠於資源平台整合效益發揮，推動3大事業體出貨表現，5月營收月增5.9%、年增28.8%，改寫歷史同期新高；2021年1至5月累計合併營收345億元，年增16.6%。展望第2季，樺漢對今年整體營運逐季向上成長具有信心。面對疫情捲土重來的挑戰，樺漢員工進行分流管理與居家辦公，資訊系統也通過壓力測試，目前員工居家辦公整體效能已達90%以上，運營一切正常，生產銷售皆保持順暢。樺漢整體訂單能見度已看到2022年第1季，面對原物料缺料問題，樺漢表示，客戶已針對明年第1季與第2 季提出中、長期訂單，將有助樺漢未來整體營運持續向上攀升。", "title": "宏碁5月營收創7年同期新高 樺漢改寫同期新猷"}
{"summarization": "梅雨鋒面夾帶豐沛雨量，加上近日午後雷陣雨挹注，雲林縣湖山水庫與嘉義縣仁義潭水庫今天有效蓄水率皆突破5成，雲、嘉地區近幾個月用水無虞。", "article": "梅雨鋒面夾帶豐沛雨量，加上近日午後雷陣雨挹注，雲林縣湖山水庫與嘉義縣仁義潭水庫今天有效蓄水率皆突破5成，雲、嘉地區近幾個月用水無虞。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，今天各地山區有局部大雨發生的機率。依據氣象局公布資料，雲、嘉多數山區兩天來累積雨量超過100毫米，其中以嘉義中埔測站測得雨量逾200毫米最多。雲林縣湖山水庫主任李炎任說，梅雨鋒面與近日午後雷陣雨，雲林縣湖山水庫進帳約1個月使用量，蓄水率今天來到54.9%、有效蓄水量近2800萬公噸，雲林縣一天民生用水量為26萬公噸，估計可支撐到9月。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，5月底至今天連續幾波降雨，嘉義仁義潭水庫大進補，有效蓄水率提升至51.19%，昨天就進了155萬噸，蓄水量來到1294萬公噸，嘉義地區1天的用水量約30萬噸，扣除其他地區水庫支援，1天用水量僅需12萬噸，到秋天用水無虞。李炎任說，雖然蓄水率提升，為了因應10月枯水期，民眾還是要節約用水，期盼在豐水期時將水庫蓄滿。吳界明則指出，嘉義地區減量供水橙色燈號尚未取消，民眾仍須節約用水，這週仁義潭蓄水率可望突破6成。旱災中央災害應變中心7日宣布，南投及高雄地區解除減壓供水黃燈，恢復水情正常，彰化及雲林地區由減壓供水黃燈轉為水情提醒綠燈，台南、嘉義維持減量供水橙燈。", "title": "連日大雨狂進帳 湖山、仁義潭水庫蓄水率破5成"}
{"summarization": "染疫後在自家等地療養時，因身體狀況突然惡化不幸病歿的人數，在日本至少有500人之多，其中有97人死於今年5月，專家呼籲只要身體狀況出現異常，應及早聯繫醫療機構等單位。", "article": "染疫後在自家等地療養時，因身體狀況突然惡化不幸病歿的人數，在日本至少有500人之多，其中有97人死於今年5月，專家呼籲只要身體狀況出現異常，應及早聯繫醫療機構等單位。日本放送協會日本警察一直以來都在全國調查醫療機構以外死者詳細死因。警察廳表示，從2020年3月到今年5月止，至少有500人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，在自家等地療養時，因身體狀況突然惡化而病歿。今年5月因此死亡人數為97人，所在地區以大阪府24人最多，其次是兵庫縣的12人；東京都及北海道都是10人。從死者年齡層來看，60多歲以上有73人，占97人比率約75%。日本近期相繼發生死亡後確診，或是在自家療養期間因病況惡化來不及接受治療等事例，專家呼籲民眾多留意身體狀況，只要發現任何異常，就應盡快跟醫療機構或地方政府聯繫。", "title": "染疫後症狀突惡化 日本至少500人病歿自宅等地"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，10都道府縣被納入「緊急事態宣言」適用地區。其中沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍逾百人，但東京大阪等地疫情則趨緩。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，10都道府縣被納入「緊急事態宣言」適用地區。其中沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍逾百人，但東京大阪等地疫情則趨緩。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增174例確診病例及2例死亡病例，單日新增確診病例較上週三減少123 例，最近一週每10萬人口新增確診數102.48人，有略微減少傾向，但依舊是日本各地之冠，疫情仍然嚴峻。沖繩縣至今累計病例數1萬8936例，包括156例死亡病例；沖繩縣目前專用病床使用率95.1%，重症病床使用率55.9%，重症患者數19人。日本放送協會東京都今天新增440例確診病例，較上週三減少47例，連續27天低於上週同日（例如本週三低於上週三）。東京都至今累計病例數16萬4724例，包括2128例死亡病例；重症患者數較昨天減少3人，總數57人。大阪府今天新增153例確診病例及27例死亡病例，至今累計病例數10萬1276例，包括2484例死亡病例。北海道今天新增179例確診病例及16例死亡病例，至今累計病例數3萬9938例，包括1241例死亡病例。另外，日本政府今天知會執政黨，目前適用「防止蔓延等重點措施」的群馬縣、石川縣及熊本縣，原則上將從13日起解除相關管制措施。", "title": "沖繩每10萬人逾百人染疫 東京大阪疫情續趨緩"}
{"summarization": "全家今天公布110年度5月合併營收新台幣71.5億元，年減2.2%，主因為截至5 月底為止，因疫情影響而暫停營業的店鋪數共80家，但鮮食、端午預購、EC（電商）代收皆維持正成長。", "article": "全家今天公布110年度5月合併營收新台幣71.5億元，年減2.2%，主因為截至5 月底為止，因疫情影響而暫停營業的店鋪數共80家，但鮮食、端午預購、EC（電商）代收皆維持正成長。「全家便利商店」今天公布5月集團合併營收，較去年略為下滑2%。前5月累計合併營收350.31億元，較去年同期成長4.2%。綜觀5月，全家表示，因疫情嚴峻、下半月全國進入三級警戒後，在停課、居家辦公、非必要減少外出、熟食區停售等防疫政策下，影響整體來客人數，其中，因學校、廠區、交通站點關閉而必須暫停營業的封閉商圈店鋪，截至5月底共計80家。截至5月31日止，全家便利商店總店舖數達3868家。「全家」補充，整體營收雖受疫情因素干擾，但鮮食、端午預購、EC代收皆維持正成長。鮮食等品類皆有近一成的成長，端午預購的主力商品粽子因冷凍可保存符合宅居飲食的需求，相較去年檔期也成長兩成。而泡麵、零食、罐頭等適合囤積常備的居家物資品群，也有一到兩成的業績漲幅。另一方面，「全家」運用各式線上銷售管道推出各式冷凍生鮮、覆熱即食、人氣甜點、防疫生活用品等，帶動電商相關業績成長翻倍。展望6月，「全家」指出，全國三級警戒已確定延長到月底，停課、減少移動出門等防疫政策都將持續影響整體民生消費市場，對應消費者的新生活型態，將以相應的多元商品、虛實融合的管道、以及快速低接觸的購物體驗，加以積極對應。", "title": "全家5月營收年減2% 疫情波及80店鋪停業"}
{"summarization": "台灣之星擬斥資新台幣11.72億元，向諾基亞採購4G和5G網路相關行動寬頻設備；截至今年5月，台灣之星累積超過20萬5G用戶數，年底力拚50萬戶。", "article": "台灣之星擬斥資新台幣11.72億元，向諾基亞採購4G和5G網路相關行動寬頻設備；截至今年5月，台灣之星累積超過20萬5G用戶數，年底力拚50萬戶。台灣之星今天公布，已向台灣諾基亞採購4G和5G網路相關行動寬頻設備，訂單總金額11.72億元，以因應未來用戶成長，4G和5G網路須配合相對應設備擴充設置。台灣5G開台在6月滿週年，過去一年來各式5G手機推陳出新、電信業者積極建設，帶動5G用戶持續成長。截至今年5月，台灣之星累積超過20萬5G用戶數，因應持續增加的5G使用需求，台灣之星持續投入網路建設、優化4G與5G基站，去年底已達成5G高密集人口涵蓋80%目標，5G涵蓋成長超過10倍、下載速度比4G快5倍。台灣之星指出，朝向今年底達成5G用戶數50萬、20%滲透率目標前進，並達成5G基站於六都市區涵蓋90% 及6000站5G訊號涵蓋範圍的目標。", "title": "台灣之星拚5G 斥資逾11億買行動寬頻設備"}
{"summarization": "新加坡外交部今天表示，澳洲總理莫里森10日將訪問新加坡，與星國總理李顯龍會談，討論雙邊合作及國際情勢。這是疫情以來，首度有外國領袖正式訪問新加坡。", "article": "新加坡外交部今天表示，澳洲總理莫里森10日將訪問新加坡，與星國總理李顯龍會談，討論雙邊合作及國際情勢。這是疫情以來，首度有外國領袖正式訪問新加坡。星國外交部發布新聞稿表示，莫里森（Scott Morrison）將與李顯龍舉行第6屆星澳領袖會議，會後兩人將舉行聯合視訊記者會。外交部指出，星澳領袖會議是兩國全面戰略夥伴關係協定所設立的機制，兩國領導人每年會面，討論雙邊合作並針對區域及國際情勢交換意見。上屆星澳領袖會議於去年3月舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，會議以視訊方式進行。新加坡亞洲新聞台莫里森這次訪問新加坡是自疫情爆發以來，首度有外國領袖正式訪問星國。星國外交部3月曾證實，新加坡與澳洲正在洽談旅遊泡泡的可能性，以允許雙邊居民在毋須隔離下互訪。兩國也在討論相互承認疫苗接種證明、優先恢復學生及商務客旅行等事宜。此外莫里森訪問新加坡後，接著將前往法國及英國。停留英國期間，正值英國主辦「七大工業國及歐盟」（G7-plus）領導人高峰會，莫里森預計與美國總統拜登（Joe Biden）會面。", "title": "澳洲總理10日訪新加坡  討論雙邊合作國際情勢"}
{"summarization": "這場疫情造成了許多家庭的生離死別，部北醫院就有重症阿伯一家5口，4人染疫，醫護努力想達成他和家人視訊團圓心願，卻等不到兒子送來手機就往生，留下家人最慟遺憾。", "article": "這場疫情造成了許多家庭的生離死別，部北醫院就有重症阿伯一家5口，4人染疫，醫護努力想達成他和家人視訊團圓心願，卻等不到兒子送來手機就往生，留下家人最慟遺憾。在衛福部台北醫院臉書專頁最新貼文，真實寫出了重症病人及醫護間相互關懷的情感。文中，60多歲的阿伯在家裡感覺到很喘，喘到隔天實在覺得不行，才叫了119送醫，PCR篩檢確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。阿伯送進護理站時，狀況已經很不好，本身有COPD （慢性阻塞性肺病）的他，X光肺部白化浸潤嚴重，醫師當下醫囑使用高流量氧氣進行相關治療。與阿伯同住的媽媽、太太、小兒子也都確診了，媽媽在檢疫所隔離，太太的狀況比阿伯還差，直接到ICU（加護病房）插管治療，小兒子居家隔離，一家5口，4人染疫，未同住的兒子篩檢陰性，成了全家唯一支柱。貼文稱，醫療團隊都很用心照顧治療阿伯，但治療過程真的讓病人很不舒服，插管時讓肺部纖維化的阿伯氣胸，痰很多卻又無法自己咳痰，在無法供阿伯有效的含氧需求下，隨時有死亡的風險，分秒的變化都讓阿伯和醫護團隊面臨痛苦且沉重考驗。入院第4天中午，阿伯艱難地用筆寫下他想拔管。那天是「小米」護理師當班，阿伯在鎮定和止痛藥的雙重藥效下，感覺好多了後，拿著筆緩緩寫下「太太好嗎？媽媽還好嗎？」護理師和阿伯的家人們確認狀況時，小兒子還驚訝的說：「爸爸還清醒嗎，可以用視訊嗎？」因此，大家說好由沒隔離的兒子下班後拿手機來病房，一家5口視訊團圓。護理師「小米」跟阿伯說，「家人們都很好，大家都叫你要加油，等你回家」。只是沒過多久，阿伯的病情就急轉直下。用了抗病毒藥、止喘藥、抽痰、類固醇、升壓劑等所有能對抗疾病惡化的處置都做了，所有當班的護理師都很難過，用盡了一切方法仍無法阻擋生命的流逝。護理師們希望完成阿伯跟家人見面的願望，多次連絡下，終於兒子趕到了，護理師「小米」在情急之下拿著手機試圖做最後的努力，她將手機包好開啟視訊，衝到阿伯身邊時原本有緩慢波動的心電圖突然呈現一直線，並響起急促的警報聲，阿北走了。在護理站看著病房監視器畫面的兒子淚流不止，透過連通的對講機不斷喊話「爸，你不能走」、「爸，你再加油一下、會好起來的」、「爸，你再堅持一下」，最後，他無力跪地呼喊著，深深嘆了口氣說「爸…別擔心，家裡有我」。而護理站的大家也不禁流淚。貼文來到末尾時，醫護由衷寫了，端午節快到了，想和家人說的不是「我在返鄉的路上」，也不是「我回來過節了」，而是「你們在家嗎？我也在家」「你們都好嗎？我也很好」「我們都要健健康康的喔」。", "title": "重症阿伯想和家人視訊團圓  醫護力拚仍留遺憾"}
{"summarization": "南投日月潭水位持續回升，不過日月潭九蛙疊像裡最底下的青蛙仍未碰到潭水；日管處指出，九蛙疊像步道仍在整修中，銅像先用帆布包覆，步道整修工程預計在7月完工。", "article": "南投日月潭水位持續回升，不過日月潭九蛙疊像裡最底下的青蛙仍未碰到潭水；日管處指出，九蛙疊像步道仍在整修中，銅像先用帆布包覆，步道整修工程預計在7月完工。根據水利署的網站資料，日月潭水庫今天下午5時的水位高度為740公尺，距離滿水位748公尺仍有一段差距，蓄水率則為54.9%。日月潭國家風景區管理處指出，日月潭著名景點九蛙疊像以及周邊步道去年11月展開整修工程，為了保護銅製的九蛙疊像，施工單位用帆布包覆住銅像，最近日月潭水位雖回升，但最底下的青蛙仍未碰到潭水。日管處表示，整修工程目前正在施設鋪面與欄杆，預計6月底完工並辦理驗收，最快7月中之後就可對外開放，新完工的步道平台會更寬闊，也會更接近九蛙，方便遊客參觀。日管處指出導致每天會有將近2公尺水位落差的有趣現象，遊客在同一天不同時段造訪，會發現露出水面的青蛙數量不同，藉此了解日月潭抽蓄發電的水位變化。", "title": "日月潭水位續回升  九蛙疊像仍未碰到潭水"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發2021年第1季每股現金股利新台幣2.75元，除息交易日為9月16日，基準日為9月22日，並於10月14日發放。", "article": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發2021年第1季每股現金股利新台幣2.75元，除息交易日為9月16日，基準日為9月22日，並於10月14日發放。台積電自2019年第2季起，每季每股配發2.5元現金股利，至今已連續7季現金股利維持在每股2.5元。隨著營運持續成長，台積電董事會今天決議將2021年第1季每股現金股利提高至2.75元。台積電2021年第1季每股現金股利將於9月16日除息，配息基準日9月22日，並於10月14日發放。台積電在美國紐約證券交易所上市的美國存託憑證的除息交易日亦為2021年9月16日，與普通股一致。因應客戶對先進製程強勁需求，台積電決定擴大投資，今年資本支出達300億美元，創史上新高紀錄，未來3年將投資1000億美元。市場先前因而預期，台積電股利政策可能維持每股2.5元水準。台積電董事會決議將股利調高至每股2.75元，超乎市場預期。依據台積電承諾，股利調高後，將不再調降，推估台積電今年整年至少可望配發11元現金股利，以今天收盤價586元計，殖利率約1.877%。張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，2021年第1季股利估計將有3.43億餘元入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬餘股，估計將有3551萬餘元股息；總裁魏哲家持股717萬餘股，也將有1974萬餘元入袋。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，估計將有45.47億餘元入帳。", "title": "台積電第1季配息加碼至每股2.75元 9/16除息"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准資本預算92億9071萬美元，約新台幣2555億7210萬元，將用以建置先進製程及特殊製程產能等。", "article": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准資本預算92億9071萬美元，約新台幣2555億7210萬元，將用以建置先進製程及特殊製程產能等。台積電指出，董事會核准的2555億7210萬元資本預算，將用於建置與升級先進製程產能、建置特殊製程產能，及廠房興建、廠務設施工程和資本化租賃資產，並包含今年第3季研發資本預算及經常性資本預算。除擴增5奈米製程產能，台積電規劃今年特殊製程產能增加12%，並在台南建3奈米廠、竹科建研發用的晶圓12廠第8期，及竹南建先進封測廠。台積電原訂6月8日召開股東常會，因應疫情及主管機關規定，董事會核准將股東會日期變更為7月26日，開會地點仍為新竹國賓飯店。台積電董事會今天還通過一項人事案，核准擢升企業規劃組織策略規劃處資深處長李俊賢為副總經理。", "title": "台積電積極擴產 通過資本預算2555億元"}
{"summarization": "疫情三級警戒延長至28日，不過財政部15日起恢復臨櫃報稅，引發基層公務員憂心染疫風險，財政部表示，能體會第一線稅務人員壓力，但是民眾有臨櫃申報需求，近日將發布防疫作業指引供各地國稅局遵循。", "article": "疫情三級警戒延長至28日，不過財政部15日起恢復臨櫃報稅，引發基層公務員憂心染疫風險，財政部表示，能體會第一線稅務人員壓力，但是民眾有臨櫃申報需求，近日將發布防疫作業指引供各地國稅局遵循。5月中旬本土疫情升溫，正值報稅季，財政部宣布延長所得稅申報至6月底，並於5月15日至6月14日間配合第三級警戒，暫停提供所得稅臨櫃報稅服務，但考量部分民眾仍有需求，今天拍板15日起恢復臨櫃報稅服務。消息一出，財政部官方臉書湧入抱怨聲浪，也有基層稅務人員向中央社記者表示，為支應臨櫃申報人力，有分局、稽徵所召回居家辦公人員並取消分流上班，疫情尚未趨緩，擔心染疫風險增加。財政部官員回應，能夠體會第一線人員的恐懼及心理壓力，但部分民眾仍有到國稅局報稅的需要，無法拒絕提供服務，會盡量以各種方式保護第一線人員及民眾，採取高規格防疫措施，並強力宣導線上申報，把風險降到最低。目前財政部已指示各地區國稅局研擬防疫相關作法，例如採用線上取號及預約申報制度，讓民眾能掌握現場人潮，同時，考量有些民眾不會上網取號，也評估是否開放電話預約管道等，相關細節將待彙整後統一發布。財政部強調，一定會落實室內、室外人數管制，避免過多人潮停留，並維持社交距離；除量體溫、戴口罩、消毒、設置室內隔板外，也會盡量為第一線人員添購防疫設備。至於取消分流上班一事，財政部官員坦言，雙北國稅局、分局、稽徵所先前有部分人力採居家分流上班，當時所得稅暫停臨櫃申報，因此，可能有部分負責所得稅人員改居家上班，但隨臨櫃申報將於15日恢復，必須增加人力，因此才會通知下週恢復正常上下班，但並未強制要求各分局、稽徵所全員到辦公室上班不分流，各地可視需要自行調度。財政部官員重申，除非必要，請民眾不要臨櫃，若有線上報稅疑問，也可以致電國稅局詢問；在6月15日至30日間，也請申報其他稅目者，非必要盡量不要臨櫃辦理，協助分擔所得稅申報人潮及業務負擔。", "title": "基層憂臨櫃報稅染疫風險增  財部評估採預約制"}
{"summarization": "新北市烏來區公所今天表示，受網路瘋傳「烏來新娘潭」錯誤照片影響，讓好奇民眾趨之若鶩，1天逾1000輛車湧進烏來。區長周守信呼籲端午宅在家過節，讓烏來持續確保零確診。", "article": "新北市烏來區公所今天表示，受網路瘋傳「烏來新娘潭」錯誤照片影響，讓好奇民眾趨之若鶩，1天逾1000輛車湧進烏來。區長周守信呼籲端午宅在家過節，讓烏來持續確保零確診。新北市政府今天下午在疫情說明會中，公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新北新增本土病例162人，依序仍以板橋、中和、永和、新莊、三重區等行政區確診個案比較多。全市總確診人數為5175人，29 個行政區保持零確診的為平溪區、雙溪區及烏來區。烏來區公所今天表示，日前，網路瘋傳連日暴雨出現的「烏來新娘潭」影片、照片是錯誤的，經事實查核中心查證後，發現網傳是祕魯卡哈馬卡省的瀑布，而非台灣新北市烏來區的瀑布，但也已讓好奇民眾趨之若鶩。烏來區公所表示，上星期四（6月3日）天氣稍和緩，到烏來走動的遊客車輛就超過1000輛，引發烏來在地居民非常憂心因人潮與車潮移動，帶來染疫風險，造成防疫破口。烏來區長周守信告訴中央社記者，因疫情嚴峻，公所如履薄冰嚴陣以待，希望盡力守住原住民偏鄉零確診，呼籲民眾端午連續假期全天宅在家過節。周守信說，目前烏來全區的觀光遊樂業、商圈、森林步道及運動場館，全都配合政府政策已封閉或暫停營業；為落實防疫，已協調警力在烏來區觀光大橋旁，實施人車管制站，請民眾沒必要莫外出，遊客也暫時不要前往烏來。", "title": "網瘋傳錯誤瀑布照 烏來區公所疾呼端午宅在家"}
{"summarization": "英國20所頂尖大學近年來共接受華為和中國國營企業逾4000萬英鎊（約新台幣15億7417萬元）的資助，引發保守黨議員擔憂。", "article": "英國20所頂尖大學近年來共接受華為和中國國營企業逾4000萬英鎊（約新台幣15億7417萬元）的資助，引發保守黨議員擔憂。英國國會鷹派保守黨議員組成的「中國研究小組」（China Research Group）所作研究，揭露2015年以來中國大公司提供英國頂尖大學研究資助的一些細節，其中一些公司與中國共產黨政權有直接關連。倫敦帝國學院（Imperial College London）這段期間接受華為350萬到1450萬英鎊的資助。基於安全考慮，英國已禁止中國電信巨擘華為參與5G網路建設，並將在2027年前完全汰換英國現有華為5G設備。華為還在2016年贈送一支手機給當時的倫敦帝國學院院長，但據瞭解，當時的院長並沒有使用這支手機。另外，倫敦帝國學院從2016年以來，至少收到來自中國國營的中國石油化工公司（Sinopec）1000萬英鎊捐助，以及另一家國營的中國航空工業集團（AVIC）至少650萬英鎊。同時，華為自2015年以來提供蘭開斯特大學（The Lancaster University）110萬英鎊，用於研究包括半導體、運算和機器學習等題材，也提供約克大學（York University）89萬英鎊，用在未公開的研究計畫。布里斯托大學（Bristol University）等其他大學，以商業敏感性為由，拒絕披露相關資金的細節。南安普敦大學（Southampton University）則宣稱，要獲得任何相關資訊，需要超過18個小時時間，這是資訊自由法（FOI Act）設定的門檻。所以近年來從中國公司流向英國大學的真正資金總額，可能遠高於4000萬英鎊。英國國會「中國研究小組」領導人、國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）警告：「追查英國各大學的這些資金，將揭露一些被某些人認為有損學術獨立性的關係和連結。」", "title": "華為及中國國企砸逾15.7億 捐助英國20所頂尖大學"}
{"summarization": "被視為中國國家副主席王岐山人馬的前中共中央巡視組副組長董宏，日前被山東省青島市人民檢察院審查起訴，全案移送法院審理。檢方指控，董宏自任職海南省以來牟利受賄金額「特別巨大」。", "article": "被視為中國國家副主席王岐山人馬的前中共中央巡視組副組長董宏，日前被山東省青島市人民檢察院審查起訴，全案移送法院審理。檢方指控，董宏自任職海南省以來牟利受賄金額「特別巨大」。央視新聞報導，中國最高人民檢察院表示，董宏涉嫌受賄案已由中國國家監察委員會調查終結，經最高人民檢察院指定，由青島市人民檢察院審查起訴，日前已向青島市中級人民法院提起公訴。根據報導，檢方指控，董宏利用擔任中共海南省委副秘書長、北京市政府副秘書長、中共中央文獻研究室副主任、中共中央巡視組副組長等職務上的便利，以及職權、地位形成的便利條件，為有關單位和個人在項目開發、工程承攬、職務提拔等方面「牟取利益，非法收受他人所送財物，數額特別巨大」，依法應當以受賄罪追究刑事責任。1953年生的董宏，1998年出任廣東省發展研究中心副主任、主任，開始一路追隨時任廣東省副省長的王岐山，先後擔任廣東省政府副秘書長、中國國務院經濟體制改革辦公室產業司長、中共海南省委副秘書長、北京市政府副秘書長，被視為王岐山的「大管家」。王岐山2012年出任中共中紀委書記後，董宏調任中央巡視組副部級巡視專員，多次以小組長身分巡察黨政單位，再度成為王岐山的得力左右手。2020年10月2日，中共中紀委宣布董宏被查，當即引起揣測。今年4月13日，董宏被中紀委宣布開除黨籍，理由是「嚴重違法違紀，對黨不忠誠、不老實，大搞迷信活動，違規干預和插手執紀、執法活動。而且腐化墮落、家風敗壞，大肆收錢斂財，搞權錢交易，利用職務便利在企業經營、縱容親屬及身邊工作人員利用其職務影響謀利」，並在4月26日被中國最高人民檢察院批捕。", "title": "王岐山人馬 前中央巡視組副組長董宏被起訴"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日10時（台灣9日晚間6時），全球至少375萬28人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7390萬9210例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日10時（台灣9日晚間6時），全球至少375萬28人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7390萬9210例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球8日通報新增1萬230人病歿、36萬7184起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2378死）、印度（2219死）、阿根廷（721死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬8326人病故、3339萬3238例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（47萬6792人喪生、1703萬7129例確診）、印度（35萬3528人喪生、2908萬9069例確診）、墨西哥（22萬9100人喪生、243萬8011例確診）及秘魯（18萬7157人喪生、198萬7933例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有568人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（288人）、捷克（282人）和北馬其頓（262人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計118萬8521死、3422萬3154例確診；歐洲累計114萬6021死、5336萬6408例確診；美國和加拿大共計62萬4112死、3478萬8251例確診。亞洲共計51萬1996死、3774萬8608例確診；中東地區共計14萬5296死、878萬4128例確診；非洲共計13萬2978死、494萬8846例確診；大洋洲共計1104死、4萬9816例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7390萬例 超過375萬人病歿"}
{"summarization": "日本TBS電視台資訊節目HIRUOBI!今天報導日本供台灣疫苗一事。日本航空評論家小林宏之在節目中表示，桃園機場塔台與載疫苗的日航機長對話內容相當罕見。", "article": "日本TBS電視台資訊節目HIRUOBI!今天報導日本供台灣疫苗一事。日本航空評論家小林宏之在節目中表示，桃園機場塔台與載疫苗的日航機長對話內容相當罕見。日本政府無償提供台灣124萬劑AZ疫苗於6月4日由日本航空（JL809）班機載運抵達桃園國際機場時，桃機塔台航管員用英文說：「We Taiwanese thankyou for your great help.（我們台灣人感謝你們大力協助）。」日航機長回說：「You’re welcome，thank you.（不客氣，謝謝）」。這段對話被台灣的航空無線電愛好者側錄後曝光。日本航空評論家小林宏之在節目HIRUOBI!中表示，塔台與機長的通話通常很簡潔，僅限於工作對話，透過無線電致謝的對話相當罕見，可以感受到台灣桃機塔台航管員真的很開心，讓人聽了感覺很溫馨。節目中也報導6月4日當天，逾萬名台灣民眾從日航這班飛機由東京成田機場起飛後利用航班追蹤（Flightradar24）應用軟體關注飛機動向，可看出台灣民眾真的很期待疫苗的到來。節目還報導，台北101大樓當晚打上「台日友誼長存」等字幕、圓山飯店以客房燈光顯示片假名「感謝」的字樣，以及日本台灣交流協會的門口堆滿了台灣民眾贈花致謝。主播出身的節目名嘴伊藤聰子表示，台灣的回應讓她感覺日本與台灣更親近了，台灣人在10年前311東日本大地震時大力馳援日本，台日關係相當友好。HIRUOBI!主持人惠俊彰表示，台灣之前防疫有成，但近期因變種病毒株入侵，導致疫情升溫，面對中國的疫苗外交壓力，處境艱辛，現在連七大工業國集團（G7）等先進國家都感受到「台灣有事」（有緊急狀況）的危機，危急之際，日本提供台灣疫苗，相信台灣民眾一定很開心。TBS電視台網站在這個節目播出前已預告今天將報導日本無償提供台灣疫苗，台灣很多地方感謝日本一事，包括台灣也有人販售寫著謝謝日本語句的T恤，以及6月5日日本職棒日本火腿隊球員王柏融對上讀賣巨人隊跨聯盟交流賽後獲選英雄訪問時，對於日本供台灣疫苗一事表達感謝。", "title": "桃機塔台謝日本贈台灣疫苗幫大忙 日媒大幅報導"}
{"summarization": "京鼎今天完成竹南廠員工快篩作業，結果有1人陽性，等待PCR檢測結果，辦公大樓及廠區將全面消毒，生產線預計10日復工；基於防疫考量，部分產線將降載復工。", "article": "京鼎今天完成竹南廠員工快篩作業，結果有1人陽性，等待PCR檢測結果，辦公大樓及廠區將全面消毒，生產線預計10日復工；基於防疫考量，部分產線將降載復工。因應竹南廠日前有6名外籍員工確診，京鼎7日起全面停工，並於今天針對竹南廠區近430名員工進行全面快篩作業；因有員工就近自行在醫療院所採檢，實際完成360人篩檢。京鼎指出，結果有1人陽性，等待PCR檢測結果，同時匡列相關近距離接觸員工，進行PCR採檢，辦公大樓及廠區將全面消毒。京鼎表示，行政人員將持續採居家辦公及加大彈性上班政策；生產線預計10日復工，在防疫優先的考量下，部分產線將降載復工，採取緩慢的階段性復工。京鼎指出，這次疫情影響的產能，將透過產能調配，彌補產能的損失，預期對全年財務、業務無重大影響。京鼎將持續積極配合政府防疫政策，以滾動式調整最新防疫措施，全廠區持續執行嚴格防疫管理，並再加強宣導防疫規範，確保員工的健康與安全。", "title": "京鼎竹南廠1員工快篩陽性  產線10日降載復工"}
{"summarization": "苗栗縣政府7日宣布，全縣移工除上下班期間，停止外出。在地青年團體「苑裡掀海風」認為禁足令涉及歧視移工，恐釀反效果，發起連署籲縣府收回成命，目前連署數量已逾千份。", "article": "苗栗縣政府7日宣布，全縣移工除上下班期間，停止外出。在地青年團體「苑裡掀海風」認為禁足令涉及歧視移工，恐釀反效果，發起連署籲縣府收回成命，目前連署數量已逾千份。苗栗縣長徐耀昌指出，從縣內個案數據顯示，外籍移工確診數比本國員工高出許多，這些高科技企業是全國重要經濟產業鏈，不能淪為疫情傳播鏈。管制移工外出是不得不為之，「也是百般無奈」，希望在最短時間內擊退疫情，這項規定隨3級警戒實施至6月28日。苗栗縣多家電子廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）移工群聚感染，縣府為避免疫情擴散至社區，7日宣布全縣移工除上下班由事業單位或仲介公司負責接送外，其餘時間禁止擅自外出，生活所需用品統一由移工宿舍管理員或專責人員負責採買，若有移工在外閒晃遭查獲，將依就業服務法開罰企業主或仲介公司。這項禁令不只針對產業移工，也涵蓋所有家庭及養護機構移工，引發人權團體抗議歧視外籍移工。苗栗縣在地青年團體「苑裡掀海風」昨天深夜在臉書發起連署聲明「同島一命，移工也是人，防疫不分族群」，呼籲縣長徐耀昌收回移工禁足令。苑裡掀海風共同創辦人劉育育指出，這項聲明獲許多在地民眾、返鄉青年、團體組織、店家支持連署，更有許多外縣市團體加入聲援，截至今天下午，連署數量已逾1300份。劉育育表示，苗栗縣人口外移嚴重，移工不僅支撐在地產業，許多家庭高齡長者也仰賴這群勞動者照顧，縣府針對特定族群下禁令，易造成移工被污名化，讓外界對移工投以異樣眼光，不僅無助於防疫，反而可能加深社會民眾的恐慌與對立。劉育育說，除了家庭看護工若遇緊急外出需求，面臨進退兩難，就連嫁來台灣的東南亞新住民也因為臉孔、語調易被誤認為「移工」遭取締而心生恐懼。劉育育指出才是正確方向。徐耀昌今天在疫情說明會中表示，縣內這次爆發疫情多來自大量進用外籍移工的科技電子廠，從個案數據顯示，外籍移工確診數也比本國員工高出許多，這些高科技企業是全國重要經濟產業鏈不能淪為疫情傳播鏈。徐耀昌指出，過去屢有民眾反映外籍看護工推輪椅帶長輩外出，結果把長輩晾在一旁，逕自群聚聊天。他說，管制移工外出是不得不為之，「也是百般無奈」，希望在最短時間內擊退疫情，這項規定隨3級警戒實施至6月28日。縣府勞工及青年發展處長彭德俊表示，移工禁令會視個案情節依就業服務法對雇主或仲介公司裁罰，用意即在督促雇主、事業單位及仲介公司善盡防疫管理責任，至於家庭看護工有特殊狀況需求，都可進一步反映，縣府會盡力予以協助。", "title": "民團盼收回移工禁足令 苗栗縣：百般無奈不得不為"}
{"summarization": "本土疫情升溫，近來發生多起確診者在家猝死案例。對於染疫在家猝死後，房子算不算「凶宅」，內政部次長花敬群今天說，凶宅定義是非自然死亡，染疫算是生病，「不會被認定為凶宅」。", "article": "本土疫情升溫，近來發生多起確診者在家猝死案例。對於染疫在家猝死後，房子算不算「凶宅」，內政部次長花敬群今天說，凶宅定義是非自然死亡，染疫算是生病，「不會被認定為凶宅」。國內疫情延燒，指揮中心今天公布，5月11日至6月7日累積296名死亡個案，其中35人到院前死亡、占11.8 %；因病程變化可能很快速，發現多起在家中猝死的案例。外界關注，染疫猝死在家算不算凶宅，花敬群晚間向中央社記者表示，基本上對凶宅的定義，大多屬於「非自然死亡」，染疫死亡是自然死亡，算是生病，「不會被認定為凶宅」。根據內政部「不動產說明書應記載及不得記載事項」，建物專有部分在賣方持有期間，是否曾發生兇殺、自殺、一氧化碳中毒或其他非自然死亡的情形，都必須記載。", "title": "內政部：染疫猝死是自然死亡 不會認定為凶宅"}
{"summarization": "網傳「政府為推國產只和日本要少量疫苗」假訊息，刑事局追查源頭為譚姓男網友在巴哈姆特網站撰文發布，隨後又被新竹縣副縣長陳見賢轉傳，今天約談兩人到案說明後，依法送辦。", "article": "網傳「政府為推國產只和日本要少量疫苗」假訊息，刑事局追查源頭為譚姓男網友在巴哈姆特網站撰文發布，隨後又被新竹縣副縣長陳見賢轉傳，今天約談兩人到案說明後，依法送辦。刑事局和台北市警察局刑事警察大隊今晚宣布偵破一起假訊息案，全案緣起於近日網路社群流傳「台灣政府告訴茂木外相，7月要打國產，所以只要少量應急，這就是為什麼日本AZ只來124萬劑的原因」，經外交部與疾管署等機關認定為不實內容。警方專案小組循線追查全案經報請士林地檢署指揮偵辦，專案小組透過公開情資搜尋、網路與電信技術追查，順利鎖定對象，今天約談巴哈姆特論壇發文者41歲譚男和陳見賢到案說明。譚男供稱，他是看到日本和韓國媒體相關資訊後，自我解讀再撰文發布在網路上，雖感後悔但仍認有評論時事自由。陳見賢說，在政府單位任職自然重視相關防疫問題，且有經查證後才轉傳親友，盼由司法還明真相。全案詢後，警方將兩人依涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例和社會秩序維護法函送士檢偵辦。近日網路流傳「政府為推國產只和日本要少量疫苗」，民進黨指控藍營陳見賢帶頭散播謠言，要求國民黨黨主席江啟臣道歉。行政院長蘇貞昌8日表示，若有政府相關人員或機構涉及，一定會查辦，民眾若傳播不實訊息，也要依法負擔相關責任。警方呼籲，疫情相關資訊以中央流行疫情指揮中心公告為主，民眾接獲來源不明訊息時，應先進行查證，勿隨意散布、轉傳，以免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等相關法規，依法最高可罰新台幣300萬元以下罰金或處3年以下有期徒刑、拘役。", "title": "散播日外相假訊息 刑事局送辦新竹副縣長陳見賢等人"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天應捷克智庫邀請，視訊參與戰略溝通高峰會，他表示，威權體制對民主國家的分化及滲透不會停止，其伎倆也持續演進，而台灣永遠是國際民主社群最值得信賴的夥伴。", "article": "外交部長吳釗燮今天應捷克智庫邀請，視訊參與戰略溝通高峰會，他表示，威權體制對民主國家的分化及滲透不會停止，其伎倆也持續演進，而台灣永遠是國際民主社群最值得信賴的夥伴。外交部晚間發布新聞稿表示，外交部長吳釗燮於今天應捷克智庫「歐洲價值安全政策中心」（European Values Center for Security Policy, EVC）邀請，以視訊方式參加西元2021年「戰略溝通高峰會」（Stratcom Summit 2021），擔任「民主國家如何從對抗假訊息中增添韌性」開幕場次的與談人。外交部指出，吳釗燮與同場次立陶宛、愛沙尼亞及捷克等國代表，共同發聲捍衛民主，同時分享台灣經驗，就國際民主社群強化民主韌性及連結進行深入意見交換。吳釗燮表示，近年來民主國家與威權體制間的戰略競爭及對立日益顯著，威權政府無所不用其極利用民主社會的自由開放，以假訊息與網路攻擊等方式發動認知作戰，台灣過去幾年來就多次遭遇極頻密的假訊息攻擊，過去幾週，台灣必須更強力反擊有關爭取疫苗的大量惡意虛假訊息。吳釗燮指出，即使威脅與挑戰艱鉅，透明開放及國際合作仍是強化民主韌性、有效對抗假訊息重要關鍵，台灣會持續發揮民主體制的優勢加以應對，以資訊透明與開放治理，靈活運用數位科技，來抵禦威權國家假訊息攻擊，也會持續強化與全球理念相近夥伴的多元合作，包括持續透過台美共同創立的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）平台，呼籲全球民主國家重視假訊息對民主體制的危害，共同分享經驗並尋求有效反制之道。吳釗燮提到，威權體制對民主國家的分化及滲透不會停止，其伎倆也持續演進；國際民主社群唯有透過團結合作，強化民主國家的政治、經濟及社會韌性，才能捍衛引以為傲的自由民主價值。基於對民主價值的承諾，吳釗燮宣示，台灣永遠是國際民主社群最值得信賴的夥伴。吳釗燮在回答提問時也表示，非常樂見台歐關係近幾年來不斷提升，尤其捷克參議長維特齊（MilošVystrčil）去年8月率團訪台獲得各界極佳的正面迴響，台灣至盼與中東歐及波羅的海國家強化合作。此外，台灣感謝歐洲民主夥伴的鼎力支持，尤其是在國際參與方面，期盼台歐盟雙邊投資協定（BIA）能儘速展開談判，為台灣與歐洲更緊密且互惠互利的經貿合作關係開拓新猷。", "title": "吳釗燮：台灣永遠是國際民主社群可信賴夥伴"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩解，民眾接種疫苗增加，法國進一步鬆綁防疫限制措施，將宵禁時間延後，數月來民眾今天首次可以內用咖啡和餐點，進健身房裡運動。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩解，民眾接種疫苗增加，法國進一步鬆綁防疫限制措施，將宵禁時間延後，數月來民眾今天首次可以內用咖啡和餐點，進健身房裡運動。對於來自歐洲聯盟（EU）國家旅客的防疫相關規定也鬆綁，藝文場所則將隨著法國夏季月份階段性開放措施逐步放寬限制。對於某些人來說，能夠重新享受生活中的小確幸，令人開心。任職運輸業的莫拉韋（Hammou Mraoui）在巴黎近郊默東（Meudon）酒吧內喝著咖啡說：「內用咖啡是種享受。正常生活也慢慢回來了。」酒吧老闆葛德（Christophe Guedes）說：「聽到客人說『咖啡內用，謝謝』，突然有種奇怪的感覺，但也令人如釋重負。」法國今天也將夜間宵禁開始時間，由之前的9時延後至11時，一切若依計畫順利進行，宵禁將在6月30日完全解除。宵禁時間延後，觀眾也可入場享受法國網球公開賽夜間賽事的觀賽樂趣，而不用像之前一樣9點一到就得被請出去。咖啡館和餐廳最多可以6人一桌，健身房也可以重新開放。健身愛好者很開心終於可以去運動。早上8點就到位於巴黎市中心健身房報到的默斯寇索（Stephanie Moscoso）開心地說：「我超級有動力，今天早上按掉鬧鐘，時間還很早，旭日東昇，我對自己說，這是新生活的開始。」", "title": "法國鬆綁防疫限制 咖啡餐點可內用宵禁時間延後"}
{"summarization": "越南新一波本土疫情讓許多企業生產面臨停擺台資企業寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）有1100名工人須暫時停工配合當局採檢。", "article": "越南新一波本土疫情讓許多企業生產面臨停擺台資企業寶成旗下越南寶元鞋廠（Pouyuen Vietnam）有1100名工人須暫時停工配合當局採檢。越南快訊一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的妻子在寶元鞋廠工作，當局因而要求同部門上千名員工接受採檢。報導指出，寶元鞋廠在胡志明市平新郡（Binh Tan ）共有6萬5000名員工。寶元工會副主席金永強（Kim Vinh Cuong）表示，有關單位正對與這名婦人同一部門的1100名員工進行採檢，目前這些員工都在家隔離，廠區都在消毒；至於寶元的其他部門仍在營運。越南4月下旬又發生新一波COVID-19本土疫情，迄今1個多月時間已經有超過6300人染疫，其中胡志明市有約500人確診。", "title": "台資寶元鞋廠上千人暫停工  配合越南當局採檢"}
{"summarization": "檢察官改革團體劍青檢改今天呼籲，中央流行疫情指揮中心應有效指揮各地衛生局，針對猝死案件回歸行政相驗優先原則並落實篩檢，才能截堵疫情擴散。", "article": "檢察官改革團體劍青檢改今天呼籲，中央流行疫情指揮中心應有效指揮各地衛生局，針對猝死案件回歸行政相驗優先原則並落實篩檢，才能截堵疫情擴散。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，根據台北地檢署統計，5月19日迄今，共有7件疑似武漢肺炎的司法相驗案，其中3件死後經核酸檢測PCR確診染疫。士林地檢署統計則顯示，自5月15日以來，共有6件經檢核後非屬確診，也不符疑似個案定義的司法相驗案件，檢察官認有疑慮而請法醫師採驗，結果其中5件為死後確診染疫，包括北投區一家三口、壹電視攝影與一具水流屍。劍青檢改聲明表示，目前大量疑似罹患武漢肺炎病死案件，未經衛生局指派醫療機構採取正規行政相驗程序，未先釐清病死及查明確診與否，即推由警察向地檢署報請司法相驗，導致巨大防疫破口。劍青檢改指出，法醫採檢結果出爐時間需時2到3天，等待期間造成家屬及接觸者均未予匡列隔離的空窗期，甚至未予全面篩檢遺體便直接發還，可能隱藏許多確診黑數，並導致家屬和接觸者在不知情下繼續傳播，此等防疫破口應即時防堵，並非為檢察官自身安危發出呼籲。聲明提到，司法相驗是指檢察官針對「非病死」或「可疑為非病死」案件進行相驗，猝死案件並非當然由檢察官司法相驗，近日北投一家三口死亡案、內湖電視台記者猝死案，均可歸類為猝死，但事實上都是病死甚至確診武漢肺炎，此類案件已愈來愈多。聲明指出，北檢累計7件「疑似」罹患武漢肺炎的司法相驗案件中，竟有3件確診個案，數量比例之高，令人驚愕，此類案件本應由衛生局派員到場進行正規行政相驗程序，並查明確診與否，才能截堵疫情擴散。劍青檢改呼籲，疫情擴散期間，呈現猝死外觀的病死或自然死亡案件，均高度可能因罹患武漢肺炎死亡，均應依醫療法施行細則規定，由所在地衛生所或所在地直轄市或縣（市）主管機關指定的醫療機構檢驗屍體。劍青檢改表示，基於防疫要求，更應對屍體進行PCR採檢，以排除傳染風險，如經醫師認定病死或自然死，則由醫師開立死亡證明書，此即行政相驗優先原則；若醫師認為屬於「非病死」或「可疑為非病死」，則由檢察官進行司法相驗。", "title": "疫情嚴峻 劍青檢改籲猝死案回歸行政相驗優先"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，公立高中委託教育部辦理的教師甄選，將延期到7月24日辦理初試、8月7日複試，影響人數為8032人。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，公立高中委託教育部辦理的教師甄選，將延期到7月24日辦理初試、8月7日複試，影響人數為8032人。教育部今天表示，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，110學年度公立高中教師甄選延期到7、8月，試場將加強防疫措施，包括清潔消毒、每間試場降低人數到20人。教育部指出，考生如果在應試前確診武漢肺炎，或是處於居家隔離、居家檢疫、加強自主健康管理，或被匡列為不可外出的自主健康管理，就不能應試，且須在接獲政府相關單位通知後，主動與教育部國教署聯絡。被匡列須自主健康管理且無症狀的考生，須繳交應考切結書，並檢附相關證明文件才能應試。另外，所有考生當天如果有發燒、呼吸道疾病，將安排到備用試場應試。複試階段，教育部也要求降低休息室人數，每間最多安排15人，確保社交距離1.5公尺；實作則視科別性質，採「崗位間距加大」或「以隔板區隔」方式。後續分發、報到階段，教育部目前研議採線上方式舉辦，減少人員流動。相關資訊，可參考教育部網站。", "title": "教育部辦公立高中教師甄選  延期到7、8月"}
{"summarization": "新北市府今天表示，移工管理為防疫重點，仍有許多企業無法落實移工分流、限制外出、一人一室隔離空間。若雇主3天內未改善防疫措施將重罰新台幣30萬元，情節嚴重將勒令停工。", "article": "新北市府今天表示，移工管理為防疫重點，仍有許多企業無法落實移工分流、限制外出、一人一室隔離空間。若雇主3天內未改善防疫措施將重罰新台幣30萬元，情節嚴重將勒令停工。市府勞工局今天在市政會議報告，7日至9日查核轄內50人以上移工宿舍，共訪視109家工廠企業，嚴防移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。勞工局說，訪視重點還包括是否設置確診移工的隔離空間等，也要求企業減少移工非必要外出，請雇主直接提供移工生活物資，並詳實記錄移工外出資訊，掌握移工移動足跡，避免成為防疫破口。勞工局說，發現22家企業無法掌握移工外出旅遊史、接觸史。對部分企業與工廠的工作場所無法分流，建議可用「紅龍」圍繩阻隔，區分工作場域，避免各場域移工直接接觸。若企業工廠的移工宿舍，無法達到確診員工一人一室的隔離處所要求，市府可以提供隔離宿舍相關資訊，協助企業相關防疫措施。市長侯友宜下午在防疫說明會表示，針對企業的移工防疫管理缺失，必須3日內完成改善，請勞工局複查，未改善者重罰新台幣30萬元，情節嚴重者就勒令停工。實際上，停工的損失遠高於改善措施所需經費。侯友宜也希望雇主發放防疫獎勵金減少移工外出，並嚴格掌握旅遊史、接觸史等，以免造成防疫漏洞。勞工局說強化生活管理及協助就醫、移工外出管理措施、移工確診的隔離空間。針對確診隔離空間，市府已協調2家防疫隔離宿舍，共277間房提供給需要隔離空間的移工。", "title": "新北：企業若未落實移工防疫管理將重罰30萬元"}
{"summarization": "台北市遭批評施打疫苗太慢，市長柯文哲表示，有800瓶是中央寄放，指揮中心發言人莊人祥今天晚間指出，中央僅配送650瓶疫苗至北市，尚未接種為1200人次，約剩100多瓶未用。", "article": "台北市遭批評施打疫苗太慢，市長柯文哲表示，有800瓶是中央寄放，指揮中心發言人莊人祥今天晚間指出，中央僅配送650瓶疫苗至北市，尚未接種為1200人次，約剩100多瓶未用。中央流行疫情指揮中心今天晚間發布新聞稿表示，有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗放置台北市醫院，提供中央造冊的外國使節等施打，莊人祥接受媒體聯訪時解釋，因特殊情形必要出國者，向中央流行疫情指揮中心以專案方式，申請接種公費疫苗。莊人祥說，目前已專案申請接種對象包括因外交或公務需求奉派出國者、代表台灣出國運動員或參賽選手等。另基於互惠原則，駐台外交人員及其在台眷屬也屬專案同意接種對象。針對此類專案指揮中心會視疫苗進口期程及供應量整體評估提供。考量該類專案對象其工作地點多位於台北市，且工作性質需分批次接種，所以依專案需求，撥配疫苗至單位指定院所，提供該類對象接種，目前撥配及接種狀況如下，疾病管制署庫存30瓶，供該署尚未接種第1劑及須接種第2劑的防疫人員接種，本週預計接種30人次。三軍總醫院附設民眾診療服務處計配送70瓶，提供國軍協助防疫旅館消毒化學兵接種，已全數接種完畢：台北市立仁愛醫院計配送180瓶，提供華航機師及機組員接種，截至目前約250人尚未接種，預計本週完成。三軍總醫院北投分院計配送100瓶，供總統護衛等國安人員接種，截至目前，尚有250人未接種，庫存14瓶，預計本週完成接種；台北醫學大學附設醫院，為提供食品藥物管理署員工接種，已全數接種完畢。台大醫院配送20瓶，供指揮中心委託研究計畫研究對象使用，已全數接種完畢；指揮中心另請台北市榮民總醫院協助接種外交使節、因公務需求有必要出國者及代表國家出國的運動選手疫苗接種事宜，目前約400人還未接種。莊人祥強調，針對上述指揮中心同意列冊施打對象，總計配送650瓶疫苗，目前已接種共計5400人次，尚未接種為1200人次，換句話說，大約剩100多瓶未用。", "title": "北市指中央寄放800瓶疫苗 莊人祥：剩100多瓶未用"}
{"summarization": "鴻海子公司准時達國際供應鏈管理今晚公告，砸下人民幣9.99億元（約合新台幣43億元）取得中國廣西玉柴物流100%股權，擴展中國汽車經銷、汽車金融服務以及物流網絡。", "article": "鴻海子公司准時達國際供應鏈管理今晚公告，砸下人民幣9.99億元（約合新台幣43億元）取得中國廣西玉柴物流100%股權，擴展中國汽車經銷、汽車金融服務以及物流網絡。准時達與河南省規略企業管理諮詢合夥企業、觀覘企業管理諮詢合夥企業，以及推筑企業管理諮詢合夥企業交易，共計取得廣西玉柴物流2.4億股，鴻海指出此為長期投資。根據官網資料玉柴行銷、玉柴汽修、南寧通源、玉林通承等40多家全資子公司10多家控股、參股子公司，業務範圍包括乘用車、商用車整車銷售、汽車金融、汽車維修、物流運輸、倉儲、供應鏈金融，產業園區開發與營運、包裝箱租賃、航運、汽車二手車置換等。玉柴物流集團是中國汽車經銷商集團百強企業（第66名）、中國商用車經銷商50強企業（第7名）、廣西服務業50強企業（第24名）。玉柴物流集團經營中國商用車品牌及乘用車品牌，包括柳汽、東風、江淮格爾發、上汽紅岩、陝汽，上汽大眾、北京現代、紅旗、東風悅達起亞、上汽榮威、上汽名爵、Jeep及平行進口車等。玉柴物流集團也布局玉林、南寧2個大型汽車產業園區，打造汽車交易平台；並以玉柴租賃為媒介，打造汽車金融服務平台；以玉柴汽修為媒介，布局汽車維修服務平台。玉柴物流集團也在中國擁有200多個物流營運據點，以及面積24萬平方公尺的倉儲資源，正全力布局覆蓋廣西、中國及東南亞國協的綜合物流網絡及物流服務平台。根據資料，玉柴物流股票今年1月下旬終止在中國全國中小企業股份轉讓系統掛牌。", "title": "鴻海子公司取得廣西玉柴物流股權 攻中國汽車經銷"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天3打數敲出2支安打，其中第7局敲出追平比數的安打，送回本季個人第31分打點，也幫助西武終場以8比8與橫濱DeNA隊握手言和。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天3打數敲出2支安打，其中第7局敲出追平比數的安打，送回本季個人第31分打點，也幫助西武終場以8比8與橫濱DeNA隊握手言和。此戰在西武巨蛋進行，橫濱1局上靠著佐野惠太敲1 打點三壘安打，以及奧斯汀（Tyler Austin）轟2分砲取得領先；2局下西武的吳念庭、史班根柏格（Cory Spangenberg）選到保送，愛斗敲出二壘安打送回2分。橫濱在3局上添1分，4局上包含宮崎敏郎的清壘3打點二壘安打在內，再得4分，以8比2領先。西武4局下在吳念庭敲二壘安打後，愛斗、山田遙楓也都敲安打，各帶有1分打點；6局下吳念庭擊出二壘滾地球出局，不過史班根柏格、愛斗、山田遙楓都敲安打，再攻下2分；7局下森友哉選到保送後，梅西亞（Ernesto Mejia）敲二壘安打，僅剩1分落後，吳念庭再補上安打，送回追平分。最終西武就以8比8逼和橫濱，吳念庭今天先發打第6棒、擔任二壘手，西武的得分幾乎都與他有關，總計3 打數敲出2支安打，選到1次保送，包辦1分打點、跑回2 分，目前累積31分打點，暫居西武隊打點王，打擊率2成79。", "title": "吳念庭敲關鍵追平安打 助西武與橫濱平手"}
{"summarization": "壹電視棚內攝影師猝死後證實確診；23名員警今天快篩結果幸好都是陰性。但根據警政署晚間最新統計，全國染疫警察數已達51人，其中台北市警察局有25人。", "article": "壹電視棚內攝影師猝死後證實確診；23名員警今天快篩結果幸好都是陰性。但根據警政署晚間最新統計，全國染疫警察數已達51人，其中台北市警察局有25人。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國內確診者案例頻傳。根據警政署今晚7時最新資料顯示，統計自5月中旬新北市警察局蘆洲分局有員警染疫事件迄今，全國警察總計有51人確診、染疫，相較昨天的49人又新增2例，均為新北市警察局的員警。同時，全國居家隔離員警計101人，自主健康管理者則有75人。根據統計資料可看到，確診員警總數以台北市警察局的25人最多，其次為新北市警察局的21人，依序還有警政署保安警察第一總隊的2人，警政署刑事局的1人，台中市警察局和高雄市警察局也分別均為1人。警政署日前表示，已立即成立「關懷小組」並啟動關懷照護機制，整合各項資源，提供確診染疫或被匡列隔離同仁最即時的服務，齊心抗疫；此外，若有員警因公染疫，中華民國警察之友總會也將提供5萬元慰問金，以感謝第一線員警的犧牲奉獻與辛勞付出。", "title": "全國51名員警染疫 北市警25人"}
{"summarization": "今彩539第110137期開獎，中獎號碼16、05、11、03、07。3星彩中獎號碼355，4星彩中獎號碼0408。", "article": "今彩539第110137期開獎，中獎號碼16、05、11、03、07。3星彩中獎號碼355，4星彩中獎號碼0408。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100609", "title": "今彩539第110137期開獎"}
{"summarization": "近日南部地區出現豐沛降雨，台南3大水庫都有進帳，原本排空蓄水進行年度清淤工程的白河水庫也趁這波雨勢開始蓄水，至今天上午有效蓄水量約95萬立方公尺，將挹注農業用水。", "article": "近日南部地區出現豐沛降雨，台南3大水庫都有進帳，原本排空蓄水進行年度清淤工程的白河水庫也趁這波雨勢開始蓄水，至今天上午有效蓄水量約95萬立方公尺，將挹注農業用水。農田水利署嘉南管理處白河水庫分處主任連木成今天表示，白河水庫自去年10月底結束第2期稻作灌溉後，考量進入枯水期，採排空蓄水方式進行年度清淤工程，直到台南地區從6月5日起出現明顯雨勢，白河水庫集水區累積雨量也很高，決定趁水源豐沛時開始蓄水。連木成指出，水庫6日開始蓄水，至今天上午總水量超過400萬立方公尺，其中有效蓄水量約95萬立方公尺，若評估情況許可，計畫在21日起供應今年第2期稻作灌溉，但還要視後續降雨及水情條件而定，白河水庫2期稻作灌溉面積約2800多公頃，總用水量約需2000多萬立方公尺。台南地區這波降雨從5日起的鋒面影響，再到昨天、今天的午後雷陣雨，各水庫集水區都降下甘霖，白河水庫開始蓄水，其他水庫水位今天也持續上升。經濟部水利署南區水資源局今晚7時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量7709萬立方公尺，蓄水率15.31%，烏山頭水庫蓄水量4830萬立方公尺，蓄水率61.47%，南化水庫蓄水量4758萬立方公尺，蓄水率突破5成，回升到52.3%。", "title": "空庫清淤逾半年 白河水庫趁雨勢重新開始蓄水"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多國會昨晚通過法案，最終將允許日常生活中許多方面使用比特幣，從買房地產到繳稅等等，讓薩爾瓦多成為全球第一個認可比特幣為法定貨幣的國家。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多國會昨晚通過法案，最終將允許日常生活中許多方面使用比特幣，從買房地產到繳稅等等，讓薩爾瓦多成為全球第一個認可比特幣為法定貨幣的國家。昨天國會投票表決後，總統布格磊（Nayid Bukele ）發推文表示：「比特幣法案剛剛獲得（國會）多數同意。歷史性的一刻！」現年39歲的布格磊表示，84名議員中有62人投票贊成這項上週提出的法案。加密貨幣因為有保值功能，而且相對具有隱密性，加上價格波動劇烈，比起投資一般股市有機會獲利更加龐大，因此人氣扶搖直上。比特幣目前價格為3萬3814美元（新台幣93萬元），但因波動性大及法律地位混沌不明，是否能取代每日交易所使用的傳統貨幣引發質疑聲浪。薩爾瓦多每10人就有4人過著貧窮生活，為了增強其依賴匯款的經濟，因此轉向獲得億萬富翁馬斯克（Elon Musk）等人和PayPal等大型金融公司支持的這種加密資產。海外移工匯回薩爾瓦多的錢代表了國內經濟主要部分，相當於薩國國內生產毛額（GDP）22%。根據官方報告，去年海外匯回薩國的金額共計59億美元。", "title": "薩爾瓦多搶世界第一 通過法案讓比特幣成法定貨幣"}
{"summarization": "雙贏彩第110137期今晚開獎，中獎號碼為05、08、07、11、10、23、18、12、14、06、16、09。", "article": "雙贏彩第110137期今晚開獎，中獎號碼為05、08、07、11、10、23、18、12、14、06、16、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100609", "title": "雙贏彩第110137期開獎"}
{"summarization": "華視主播林彥汝日前在臉書透露自己、老公和6歲兒子確診武漢肺炎，並時常透過社群網站記錄病程。她今天發文報平安，指出經17天隔離後，終於要回家，並在7天後重返工作崗位。", "article": "華視主播林彥汝日前在臉書透露自己、老公和6歲兒子確診武漢肺炎，並時常透過社群網站記錄病程。她今天發文報平安，指出經17天隔離後，終於要回家，並在7天後重返工作崗位。林彥汝表示，戰勝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情非常慶幸。但聽聞今天有10多名媒體同業篩檢陽性，且有人確診猝死，讓她感嘆：「我們確實是高風險的一群，第一線的防疫宣導真的不簡單。」林彥汝確診後，陸續在臉書分享病程。她透露，自己約在第7天失去嗅覺和味覺。原本一家3口居家隔離，後來先生因有氣喘和過敏病史先送去醫院治療，林彥汝和兒子則在5月31日被安排到士林檢疫所隔離。林彥汝在臉書分享從檢疫所回家過程，在獲得解除隔離通知書後，便帶著兒子搭乘防疫計程車返家。防疫計程車上，除了司機得穿著隔離衣外，車中也設有透明防護膜與乘客保持距離，防疫做好做滿。林彥汝說自己是「解除隔離治療，必須再有7天居家隔離的無症狀或輕症的確診個案」，所以從檢疫所離開後，還要在家隔離7天。她也坦言「抗疫之路，未走到盡頭」，也希望老公在內的其他家人，能平安歸來。日前林彥汝也依個人經驗分享，由於先生有氣喘和過敏病史，確診後曾出現呼吸困難狀態，且全身無力、臉色蒼白，幸虧她發現及時送醫後好轉。林彥汝想提醒民眾，在家隔離者絕對不能單獨一人，儘管有人會擔心交叉感染，但把家人關在單獨一室，「一旦症狀發作，恐怕來不及送醫，在防疫旅館出事的人很多，只有住一起的家人能隨時互相照看」。", "title": "華視主播林彥汝確診17天後返家  成功戰勝病毒"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組首席共和黨議員羅姆尼（Mitt Romney），今天在一場聽證會上向美國國務卿布林肯表示，為台灣提供疫苗對美國至關重要。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組首席共和黨議員羅姆尼（Mitt Romney），今天在一場聽證會上向美國國務卿布林肯表示，為台灣提供疫苗對美國至關重要。美國聯邦參議院達克沃絲（Ladda Tammy Duckworth）、蘇利文（Daniel Scott Sullivan）、昆斯（Christopher Andrew Coons）3位參議員訪問團6日抵台並宣布，美國將捐贈台灣75萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗作為援助。羅姆尼今天呼籲美國政府，提供台灣更多疫苗。羅姆尼在聽證會上表示：「我們能把台灣需要的疫苗直接給他們嗎？我們提供的數量能更多嗎？我知道已經宣布75萬劑，但如果是輝瑞或莫德納的話，那能打的人只有這個數字的一半。他們需要大約200萬劑，我們是否能更加地…我只是希望你能更關注這個議題。」布林肯回答說：「是的，我們正努力確保疫苗能送達台灣。」他接著闡述美國總統拜登所提的疫苗分享計畫，美國將在未來幾週將8000萬劑疫苗分送世界各地。布林肯表示：「一開始的2500萬劑疫苗，我們已經宣布如何分配，包括台灣，剩下的5500萬劑將會接著從現在開始到7月初之間發送。」緊接著在羅姆尼後面發言的是剛前往台灣訪問的民主黨參議員昆斯，他認為現在是時候美國開始採取大膽「疫苗外交」了。此外，昆斯接受美國之音採訪，提及訪台時說：「我們傳達的簡單訊息就是拜登政府在國會兩黨支持下致力於提供疫苗，在台灣需要的時候提供協助。我們也對台灣在我們疫情之初很困難的時候贈送美國1000萬個防護裝備口罩表示感謝。」", "title": "美參議員籲提供台灣更多疫苗 布林肯：正努力確保能送達"}
{"summarization": "雷虎科技今天宣布，與經濟部所屬財團法人金屬中心合作，共同研究發展人工智慧（AI）結合無人載具，拓展離岸風電及水下探勘商機。", "article": "雷虎科技今天宣布，與經濟部所屬財團法人金屬中心合作，共同研究發展人工智慧（AI）結合無人載具，拓展離岸風電及水下探勘商機。雷虎科技表示，與經濟部所屬財團法人金屬中心合作，將包括中大型空中無人直升機（UAV）對離岸風機進行檢測及中大型無人船、潛水艇（ROV）等水面及水下產品進行探勘，雷虎科技水下無人潛艇（Seadragon）已獲得經濟部2019年台灣精品獎銀質獎，近日將展開新設計升級為中大型水下無人載具，未來將可提供給金屬中心應用在海洋風力發電場域及水下探勘應用。金屬中心目前規劃水下載具的研發，已於5月進駐水下海洋創新中心，啟動測試場域建置，鎖定未來離岸風機服務。海創中心未來培育於海上的無人機操控證照認證人員，也可搭配應用雷虎科技水面及水下載具，與金屬中心AI影像辨識技術，進行風力發電機水下基礎設施檢測，與其他水面任務的執行。根據金屬中心相關新聞訊息，預估在政府大力推動之下，台灣至2025年可以帶動產業投資在風電產業達新台幣332億元，未來所帶動風電產業年產值更可達1218億元。", "title": "雷虎科技攜手金屬中心 水下無人載具助陣離岸風電"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與阪神虎隊交手，王柏融在第6局敲出深遠二壘安打，差點形成全壘打，總計4打數敲出1支安打，不過火腿不敵阪神打線，終場以3比10落敗。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與阪神虎隊交手，王柏融在第6局敲出深遠二壘安打，差點形成全壘打，總計4打數敲出1支安打，不過火腿不敵阪神打線，終場以3比10落敗。火腿隊近期傷兵頻傳，主砲中田翔因急性腰痛，預計需3個星期復原，快腿五十幡亮汰則是左大腿後肌輕度拉傷，也預計要休息3個星期，今天都被下放二軍，王柏融在球隊的角色更加吃重，今天先發打第5棒、擔任指定打擊，第4棒則是近藤健介。王柏融1局下遭到三振，3局下擊出中外野深遠飛球，不過遭到接殺；6局下敲出直擊全壘打牆的深遠二壘安打，雖然跑壘時右大腿稍微不適，不過防護員上來關心後無大礙，接著利用清水優心的安打跑回1分；8局下擊出二壘滾地球出局。總計王柏融4打數敲出1支安打，目前打擊率2成66。阪神此戰火力凶猛，2局上得1分；4局上中野拓夢敲三壘安打後，再出現4支安打，攻下4分；5局上共敲4 支安打，加上對方發生失誤，再度攻下4分；7局上桑茲（Jerry Sands）敲1打點二壘安打。終場阪神就以10比3獲勝，桑茲4打數敲出3支安打，包辦4分打點。", "title": "王柏融敲深遠二壘安打差點開轟 火腿仍不敵阪神"}
{"summarization": "新加坡衛生部表示，最初在印度發現、被命名為Delta的變異病毒傳播力更強；截至5月31日，新加坡共發現550人感染變異病毒Delta，其中428起為本土案例，其餘為境外移入個案。", "article": "新加坡衛生部表示，最初在印度發現、被命名為Delta的變異病毒傳播力更強；截至5月31日，新加坡共發現550人感染變異病毒Delta，其中428起為本土案例，其餘為境外移入個案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生至今超過一年，近期變種病毒來襲，造成包括新加坡在內的許多國家爆發新一波疫情。星國衛生部回覆中央社記者詢問時表示，變種病毒會在病毒演化過程中自然發生，可透過病毒基因定序偵測。新加坡國家公共衛生實驗室會針對當地所有確診病例進行病毒基因定序。衛生部指出，根據所看到的案例，目前的了解是像是Delta這類變種病毒的傳播力更強。目前在新加坡已發現16種變種病毒株，包括被世衛列為「高關注變異株」（variants of concern, VOC）的Alpha、Beta、Gamma、Delta等4種變異病毒株。據衛生部統計，截至5月31日為止，新加坡有449起本土案例感染「高關注變異株」，其中428例感染Delta 變種毒株，7例感染Alpha毒株，9起感染Beta毒株，5起感染Gamma毒株。至於境外移入案例，衛生部指出，有491人感染「高關注變異株」，其中122人感染Delta毒株、197人感染Alpha毒株、168人感染Beta毒株，4人感染Gamma毒株。為因應這波本土疫情，新加坡於5月16日至6月13日期間加強各樣防疫措施，包括限制社交聚會最多2人、禁餐廳內用、盡可能居家辦公等，稱為「高警戒解封第2階段」。衛生部表示，最近2週新增的本土案例已下降。星媒引述新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎分析指出，新加坡近來疫情主要是由更具傳播力的變種病毒所引起，若沒有透過「高警戒解封第2階段」來阻斷病毒傳播，社區疫情恐怕會失控。自新一波防疫措施實施以來，新加坡每天新增的本土案例大致上從20多至30多例下降至10多例、甚至個位數。衛生部今天通報，境內新增4人確診，包括2起本土病例及2起境外移入，全國累計6萬2223人確診；另外，昨天新增一起死亡案例，目前共有34人病故。", "title": "傳播力更強  新加坡有550人染Delta毒株"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收在16966.22點，下跌109.99點，成交金額新台幣3984.05億元，當沖比約45%。", "article": "台北股市今天震盪走低，收在16966.22點，下跌109.99點，成交金額新台幣3984.05億元，當沖比約45%。台股昨天成交值為近兩個月以來首次低於4000億元，但當沖比仍維持逾46%高檔，今天加計盤後交易成交值重返4000億元之上，當沖比約45%，變化不大。今天當沖交易買進約1846.44億元，占市場成交金額45.88%，當沖賣出約1848.4億元，占市場成交金額45.93%。航運股仍是當沖熱門標的，長榮當沖買進金額約386.18億元、賣出約386.48億元；陽明當沖交易買進約255.7億元、賣出約255.57億元。今天融資餘額2479.57億元，較昨天增加4.59億元。", "title": "台股震盪走低跌逾百點 當沖比45%"}
{"summarization": "壹電視攝影人員昨天猝死後，被診斷確診。NCC表示，廣電新聞從業人員雖然不屬於關鍵基礎設施通訊傳播事業中的人員，但屬於高接觸風險工作者，會持續爭取列入優先施打疫苗對象。", "article": "壹電視攝影人員昨天猝死後，被診斷確診。NCC表示，廣電新聞從業人員雖然不屬於關鍵基礎設施通訊傳播事業中的人員，但屬於高接觸風險工作者，會持續爭取列入優先施打疫苗對象。根據中央流行疫情指揮中心今天公布資料，疫苗公費接種對象，排序第7類者為「維護國家安全及社會機能正常運作者」，估計約86萬人。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，已經提報關鍵基礎設施中通訊傳播事業的關鍵維護人員，列入疫苗公費接種對象。NCC表示，廣電媒體的運作攸關社會大眾知的權利，第一線廣電新聞從業人員為公益而暴露在風險中，有列入優先施打疫苗的正當性與必要性，持續爭取列入優先施打對象。NCC表示，近期多次通知廣電事業及相關公學會，應落實「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續營運指引」，強化事業防疫措施、維護事業正常運作。NCC呼籲，廣電媒體從業人員，進行第一線採訪工作時應該遵守中央疫情指揮中心所提出之「記者採訪注意事項」，確保自身安全。NCC官員指出，首波提報以關鍵基礎設施維護人員為主，約2700人；後續第二波會再跟指揮中心爭取，非關鍵基礎設施的通傳事業第一線工作人員，像是電信門市櫃台人員、電信與有線電視維修人員、廣電媒體記者等人員可以納入在內，會再行文反映相關情形。", "title": "廣電媒體工作者染疫風險高 NCC：爭取優先施打疫苗"}
{"summarization": "捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）今天在法國網球公開賽爆出冷門，以7比6（8/6）、6比3擊敗美國17歲小將高夫（Coco Gauff），個人職業生涯首度闖進大滿貫4強。", "article": "捷克網球女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）今天在法國網球公開賽爆出冷門，以7比6（8/6）、6比3擊敗美國17歲小將高夫（Coco Gauff），個人職業生涯首度闖進大滿貫4強。女單世界排名33的卡雷茨科娃首盤化解5個盤末點，連下兩盤將第24號種子高夫淘汰，下一戰將和希臘女將莎卡瑞（Maria Sakkari）爭奪決賽門票。莎卡瑞以兩個6比4擊敗尋求衛冕的波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）。卡雷茨科娃也與同胞搭檔斯尼科娃（Katerina Siniakova）挺進女雙4強，她今天奪勝已是最近10連勝。卡雷茨科娃上個月才在史特拉斯堡網球賽拿下生涯首座單打冠軍金盃。", "title": "捷克女將卡雷茨科娃擊敗高夫 晉級法網4強[影]"}
{"summarization": "新北市府今天表示，透過交通管制、身分證字號或門牌分流，已明顯有效控管傳統市場人潮。但管制只是手段，降載人流才是防疫目標，盼消費者能體諒，共體時艱嚴防群聚。", "article": "新北市府今天表示，透過交通管制、身分證字號或門牌分流，已明顯有效控管傳統市場人潮。但管制只是手段，降載人流才是防疫目標，盼消費者能體諒，共體時艱嚴防群聚。新北市府市場處長盛筱蓉今天告訴中央社記者表示，市政府5月31日公告，請各市場自治管理委員會研議因地制宜的人流管制措施，做不到就休市，這樣才能夠落實管制，不會讓政策淪為口號。她說，管制期間短暫的不便，是為了控制疫情，才有機會恢復以往的生活。近日，有市場保留攤商卸貨口，卻遭民眾惡意批評，實在難為。疫情期間希望消費者多體諒配合。記者今天實際觀察土城區一處曾被列為疫情紅區的傳統市場，自上午8時至中午12時，實施交通管制措施，防止車輛進入。連周邊社區道路也以交通錐與連桿封閉，並張貼市府公告。採購食物人流，明顯減少許多。副市長劉和然下午在防疫說明直播，及會後說明記者會表示，依區域特性訂定可行的市場人流管控計畫，才能實質達到降低人流目標。他說，新北的市場條件差異很大，且民眾消費習慣不同，因此管理模式須因地制宜，以確實分散人流。新北168處市場中，有的設置交通錐、有139處管制汽機車進入。有的以身分證尾數，甚至住家的門牌號碼控管人流。有的是3個里共有市場，里長出面協商控管機制，也有的自主休市或走動管理。劉和然表示，防疫措施須結合新北市市場處、義勇交通警察、自治委員會共商，若民眾發現管制的漏洞，可與市場處討論，將與自治會研討改進。目前，多數能達到降載人流1/2的目標，明顯較以往人流減少許多。板橋區湳興民有市場自治管理委員會會長黃永志表示，市場出入口自8處已縮減至2處入口、3處出口，派員執行實聯制、量額溫，並禁止汽機車進入。五股區五福黃昏民有市場自治會長陳添福說，於假日封閉機車入口，僅剩一個行人出入口並實施身分證字號尾數管控分流。", "title": "新北：市場管制因地制宜  防疫已有效控管人流"}
{"summarization": "泰國的社群媒體近日盛傳一段台灣人蜂擁打疫苗的影片，駐泰國代表處今天發布聲明澄清，影片內容不在台灣，內容也充滿錯誤，呼籲民眾勿輕信網路上來源不明的假訊息或不實影片。", "article": "泰國的社群媒體近日盛傳一段台灣人蜂擁打疫苗的影片，駐泰國代表處今天發布聲明澄清，影片內容不在台灣，內容也充滿錯誤，呼籲民眾勿輕信網路上來源不明的假訊息或不實影片。近日在泰國人的社群媒體裡盛傳一段影片，影片中顯示大批民眾在不同場景排隊或是奔跑，其中有一段則是民眾在排隊等待登記的畫面，影片上有Kasian Taiwan的字樣，影片下配上Taiwanese rushing for vaccination（台灣人蜂擁打疫苗）的英文字幕。駐泰代表處今天以中文和泰文在官方臉書發布聲明指出，影片場景既非發生在台灣，內容也充滿錯誤，顯然為不實影片。駐泰代表處指出，影片的標題是馬來文和印尼文，旁白是中國口音，店名招牌是簡體中文，但台灣使用的是正體中文。而影片中出現「新冠疫苗接種中心」的招牌，駐泰代表處指出，台灣並未設立新冠疫苗接種中心，民眾都在醫療院所接種疫苗。駐泰代表處要請民眾勿輕信網路上來源不明的假訊息或不實影片，請務必多提防、多查證。", "title": "網路影片指台灣人蜂擁打疫苗 駐泰處：假訊息"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑近日表示「兩岸關係惡化不是台灣的錯」，中國大陸國台辦今天聲稱要敦促美國政府和一些人「謹言慎行」，並稱兩岸關係的責任完全在「民進黨當局」。", "article": "美國在台協會處長酈英傑近日表示「兩岸關係惡化不是台灣的錯」，中國大陸國台辦今天聲稱要敦促美國政府和一些人「謹言慎行」，並稱兩岸關係的責任完全在「民進黨當局」。大陸委員會今晚透過書面回應，強調中共加大對台軍事威脅、脅迫台灣接受其單方設定的兩岸關係終局，才是當前台海情勢不穩的主要根源。其誤判情勢的刻意政治操弄，必須為其導致兩岸對立負完全責任。針對酈英傑表示「兩岸關係惡化不是台灣的錯」，中國大陸國務院台灣事務辦公室今天稍早以發言人馬曉光名義指稱，「造成兩岸關係緊張動盪的根源是民進黨當局頑固堅持『台獨』立場」，「兩岸關係發展到今天這個狀態，責任完全在民進黨」。國台辦還稱，敦促美國政府和一些人以實際行動恪守「一個中國原則」和中美三個聯合公報有關規定，「在台灣問題上明辨是非，謹言慎行」。陸委會今晚強調，中共加大對台軍事威脅、強迫台灣接受其單方設定的兩岸關係終局，才是當前台海情勢不穩的主要根源，這也是舉世公認的事實。陸委會指出，在攸關人民生命健康安全的疫情議題上，國台辦不斷發表不實無理的批判言論，更以政治干擾打壓，企圖製造台灣社會紛擾，表現出不尊重台灣人民與「偽善」的本質；其誤判情勢的刻意政治操弄，必須為其導致兩岸對立負完全責任。", "title": "北京稱兩岸惡化責任在台 陸委會：刻意政治操弄"}
{"summarization": "日澳2加2會談聲明，首度載明台海和平穩定重要性。外交部今天對此聲明表示高度歡迎及感謝，並強調，台灣將在既有深厚基礎上持續與日澳及理念相近國緊密合作，捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序。", "article": "日澳2加2會談聲明，首度載明台海和平穩定重要性。外交部今天對此聲明表示高度歡迎及感謝，並強調，台灣將在既有深厚基礎上持續與日澳及理念相近國緊密合作，捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序。日本共同社報導，日本與澳洲政府今天舉行外交及國防部長級的「2加2會談」，並首度在所發布的聯合聲明中載明，「強調台灣海峽和平與穩定的重要性，促使和平解決兩岸問題」。外交部晚間發布新聞稿表示，此次會談，日方由外務大臣茂木敏充、防衛大臣岸信夫與會；澳方由外交部長潘恩（Marise Payne）、國防部長杜登（Peter Dutton）出席，日澳雙方以視訊方式進行，在會後發布的聯合聲明中首度強調，「台灣海峽和平與穩定的重要性，並鼓勵兩岸議題和平解決」，外交部對日澳聯合聲明內容表示高度歡迎與由衷感謝。外交部指出，日澳兩國政府近年來曾分別公開表示，與台灣享有自由民主共同價值，並重視與台灣的密切經貿往來及人民交流；去年7月9日舉行的日澳元首峰會，日本及澳洲分別公開支持台灣參與包括「世界衛生組織」（WHO）等國際組織。外交部也說，此次日澳兩國外長、防長的2+2會談相關聲明，也是繼今年4月美日元首峰會、5月G7外長會議、美韓元首峰會、歐盟日本峰會之後，再度重申對台海和平與穩定的重視，凸顯維持台海和平與穩定，已獲美國、日本、澳洲、歐盟等主要民主國家的高度共識，也代表台海和平與穩定是維護「自由與開放的印太區域」不可或缺的一環。外交部強調，台灣位處東亞第一島鏈的重要樞紐，在區域穩定及繁榮上扮演關鍵角色；日本、澳洲是台灣在印太區域的重要朋友與理念相近夥伴，台灣政府將在既有深厚基礎上持續與日本、澳洲及理念相近國家緊密合作，捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "日澳關切台海和平穩定 外交部：持續緊密合作"}
{"summarization": "高雄市連日午後大雷雨致土石鬆軟，茂林區高132線13.5K處繼前兩天10K處落石，今晚有大量岩石滑落，影響車行，六龜分局現場警戒設交通錐，預計明天排除，恢復雙向通行。", "article": "高雄市連日午後大雷雨致土石鬆軟，茂林區高132線13.5K處繼前兩天10K處落石，今晚有大量岩石滑落，影響車行，六龜分局現場警戒設交通錐，預計明天排除，恢復雙向通行。受到午後對流雲系發展旺盛的影響，高雄市山區於下午3時許有短延時強降雨，包括桃源、茂林區雨勢很大，部份測站時雨量逾80毫米，山區土壤含水度高，地質極不穩定。前兩天茂林區高132線10K處緊急搶通，六龜分局指出，今天下午6時許，多納派出所員警行經高132線13.5K處，發現又有大量岩石滑落道路，無法雙向通行，所幸無人員受傷。員警立即於現場警戒並設置交通錐、爆閃燈警示，通報承包商排除路障，但因天色已晚，暫時維持單線雙向通行，其餘落石10日再以大型機具排除，恢復道路雙向通車。六龜分局提醒民眾，雨後山區土壤含水度高，高132線道路邊坡易有落石，呼籲民眾避開山區道路，以免交通受影響造成不便。", "title": "高市連日雷雨 茂林高132線大量土石又滑落道路"}
{"summarization": "疫情未歇，中信金表示，旗下子公司中國信託商業銀行今天獲知有2名員工都因為家人確診而染疫，公司已針對確診員工的辦公環境完成全面清潔消毒作業。", "article": "疫情未歇，中信金表示，旗下子公司中國信託商業銀行今天獲知有2名員工都因為家人確診而染疫，公司已針對確診員工的辦公環境完成全面清潔消毒作業。截至今天為止，中信金合計有13名員工確診。分別為中國信託商業銀行6名員工、台灣人壽4名員工、台灣彩券1名員工、中國信託資融公司2名員工。中信金指出，旗下子公司中國信託商業銀行2名內勤員工確診COVID-19，其中1名員工因為家人確診，已經在5月21日起居家隔離，另外1名員工也因為家人而染疫。公司已經針對確診員工的辦公環境完成全面清潔消毒作業，與個案接觸的相關員工則居家辦公及自主健康管理。目前有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、元大金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、日盛金、群益證券、安泰銀、遠東商銀、星展銀行、花旗銀行、彰銀、板信銀、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀、法國巴黎人壽、南山人壽、渣打銀行、國票金，以及純網銀LINE BANK。", "title": "中信銀2員工因家人確診 中信金累計13人染疫"}
{"summarization": "阿富汗內政部表示，蒙面槍手闖入北部地區掃雷組織光環信託（HALO Trust）園區，殺害10名掃雷人員。當局宣稱這起最新攻擊事件是塔利班（Taliban）所為。", "article": "阿富汗內政部表示，蒙面槍手闖入北部地區掃雷組織光環信託（HALO Trust）園區，殺害10名掃雷人員。當局宣稱這起最新攻擊事件是塔利班（Taliban）所為。這起突襲事件發生在昨天晚間，當時數十名掃雷人員結束了一天的掃雷工作之後，在光環信託位於首都喀布爾以北260公里巴格蘭省的園區內休息。巴格蘭近幾個月內成了激烈的戰場，當地多處幾乎天天爆發塔利班和政府軍之間的衝突。一名受傷的倖存者告訴法新社，約5至6名持槍男子翻牆進來，要求所有人集合，接著問在場有沒有任何哈扎拉族（Hazara）。阿富汗什葉派哈扎拉族的社區經常遭激進組織伊斯蘭國（Islamic State）的戰士鎖定為攻擊目標這名要求不具名的倖存者告訴法新社：「當時沒有任何人回應。」他表示，這些槍手要求園區負責人表明身分，接著開槍將他殺害。「然後當中一人大喊：『把他們都殺了』。然後他們就開槍，我們四處逃跑。有些人被殺害，有些跟我一樣受傷。」", "title": "阿富汗蒙面槍手闖入掃雷組織開槍 10死多傷"}
{"summarization": "印度本月稍早傳出首宗動物死於COVID-19案例，死亡的是南部城市清奈動物園裡一隻稀有亞洲獅。印度官員今天表示，為安全起見，已對同省一座森林保育區內28頭大象採檢。", "article": "印度本月稍早傳出首宗動物死於COVID-19案例，死亡的是南部城市清奈動物園裡一隻稀有亞洲獅。印度官員今天表示，為安全起見，已對同省一座森林保育區內28頭大象採檢。印度媒體報導，位在坦米爾那都省（Tamil Nadu）清奈市（Chennai）的一座動物園本月初有隻9歲亞洲母獅死亡，據信是印度已知首宗動物死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例。清奈當地這座動物園共有9隻獅子染疫，除了死亡的母獅，另有2隻獅子病況危急。坦米爾那都省南部穆杜瑪萊老虎保育區（Mudumalai Tiger Reserve）一名森林管理員告訴法新社：「萬達魯爾動物園（Vandalur Zoo）發生獅子確診後，我們被要求替營區裡的大象進行採檢，這是預防措施。」包含2頭小象，共有28頭象昨天接受鼻腔和肛門採檢，檢體已送往印度北方省（Uttar Pradesh）的印度獸醫研究所（Indian Veterinary Research Institute ）進行化驗，預計一週後就能接獲結果。根據保育區提供的影片，這些大象的訓練員將象鼻舉起，從其中一個鼻孔採集檢體。管理員說：「這些動物並未出現症狀，採檢只是為了預防。」", "title": "印度首宗動物染COVID-19死亡 28頭象預防性採檢"}
{"summarization": "北市好心肝診所被爆私打疫苗，市府開罰新台幣200萬元、取消疫苗合約資格，相關人員送政風處調查。高檢署今天晚間表示，已責成北檢指派檢察官偵辦所涉相關刑事責任。", "article": "北市好心肝診所被爆私打疫苗，市府開罰新台幣200萬元、取消疫苗合約資格，相關人員送政風處調查。高檢署今天晚間表示，已責成北檢指派檢察官偵辦所涉相關刑事責任。台灣高等檢察署發布新聞稿指出，關於好心肝診所被爆未依接種順序，私自幫民眾施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗涉有不法，已指示台北地檢署即刻啟動「防疫處理小組」。高檢署指出，北檢已指派檢察官結合相關行政機關迅速調查釐清，查明好心肝診所等相關人員刑事或行政責任，儘速依法處理，防堵防疫漏洞。高檢署表示，面對疫情衝擊，政府嚴陣以待，呼籲國人施打疫苗均應配合政府預防接種政策及相關措施，切勿以身試法，妨礙防疫作為。台北市好心肝診所被爆料私下幫民眾打疫苗，台北市副市長黃珊珊今天在北市府疫情記者會上表示，6月2日開放醫事人員跟診所行政人員施打後，很多大型診所比照小型醫院，自己幫內部人員接種。黃珊珊指出，有些大型診所跟衛生局提疫苗需求，好心肝診所稱自家有101名醫事人員，7日要求15瓶疫苗，隔天又說需求很多，希望分到100瓶，衛生局總共撥給好心肝115瓶。黃珊珊指出，好心肝拿到的第一批疫苗造冊名單77人，但因大部分人都打過，所以這15瓶開放給基金會與診所志工，共施打172人；好心肝第二批拿到100瓶疫苗，也是讓診所及基金會相關志工施打，共打了1113人。黃珊珊表示，很顯然診所施打對象非一至三類對象，依傳染病防治法第29條第一項，處新台幣30至200萬罰鍰，這次直接罰最高200萬元，並取消疫苗合約診所資格，後續不會再配送疫苗給這家診所；此外，衛生局人員接到需求沒有查核就撥給疫苗，移送政風處調查。", "title": "好心肝診所違規私打疫苗  高檢署指示北檢偵辦"}
{"summarization": "今彩539第110137期開獎，中獎號碼16、05、11、03、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110137期開獎，中獎號碼16、05、11、03、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎260注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼355，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0408，正彩23注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100609", "title": "今彩539第110137期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110137期今晚開獎，中獎號碼為05、08、07、11、10、23、18、12、14、06、16、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110137期今晚開獎，中獎號碼為05、08、07、11、10、23、18、12、14、06、16、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100609", "title": "雙贏彩第110137期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今天下午多縣市發布豪雨特報，高屏地區、各地山區及新竹等地出現短延時強降雨，以全台最大水庫曾文水庫進帳最為明顯，昨天至今蓄水量增加近500萬噸，目前突破7700萬噸大關，蓄水率回升至1成5，有機會讓嘉南稻作擺脫停灌危機。", "article": "今天下午多縣市發布豪雨特報，高屏地區、各地山區及新竹等地出現短延時強降雨，以全台最大水庫曾文水庫進帳最為明顯，昨天至今蓄水量增加近500萬噸，目前突破7700萬噸大關，蓄水率回升至1成5，有機會讓嘉南稻作擺脫停灌危機。根據氣象資訊，今天僅高屏地區累積降雨量破百，截至晚間8時，以高雄六龜138毫米最多；新竹累積降雨86.5毫米，其餘縣市降雨多未達50毫米。根據水利署資訊，截至晚間8時，曾文水庫累積雨量達14.6毫米，目前蓄水率為15.17%；有效蓄水量也從昨天的7246萬噸，提升至7731萬噸，增幅近500萬噸。另外，仁義潭水庫今天累積降雨雖然只有8.5毫米，但對水庫存量不無小補，蓄水率衝破5成來到51.66%；南化水庫狀況雷同，目前蓄水率達52.51%。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，盤點南部集水區，今天降雨主要挹注曾文水庫，不過，由於曾文水庫總庫容高達5億噸，對比之下，其實降雨效益並不高，且蓄水率仍徘徊在一成多。他說，仍期待梅雨的加入，才能有效紓解水情，例如前陣子那波梅雨，便帶來超過300毫米累積雨量，讓曾文水庫蓄水量短期內回升至7000多萬噸。至於北部水庫狀況，北區水資源局副局長郭耀程表示，自昨天清晨至今天下午4時，寶山、寶二水庫累積降雨35.3毫米，預計帶來150萬噸水量。另外，石門水庫累計降雨量14.2毫米，預估進帳430萬噸水量，目前實際入庫250萬噸，待2至3天將入庫剩下的180噸。不過，他補充，由於最近會持續發生午後雷陣雨，雨量將持續累加，降雨效益呈動態成長。外界關心的新竹、桃園等水情橙燈區，郭耀程表示，雖然這兩天雨勢集中在中南部，但其實和南部水庫蓄水率相比，桃竹水庫存量情況已較為樂觀。例如截至今天下午4時，石門已達逾35%蓄水率，有效蓄水量為7100萬噸；寶山、寶二蓄水率達40%，有效蓄水量1460萬噸蓄水量。不過，他仍呼籲民眾節約用水，因為若比較過去5年平均蓄水量，寶山寶二水庫接近3300萬噸，反觀現僅有不到1/2的水庫存量；石門水庫也是，平均蓄水量1億5500萬，目前只剩7100萬噸。", "title": "曾文水庫蓄水量破7700萬噸 有望支援二期稻作"}
{"summarization": "新竹縣副縣長陳見賢轉傳網路訊息遭刑事局依法送辦，國民黨今天表示，多位民進黨籍人士製圖又撰文的發布假消息，不見刑事局有動作，陳見賢卻立即遭約談，難道刑事局辦案有政治大小眼。", "article": "新竹縣副縣長陳見賢轉傳網路訊息遭刑事局依法送辦，國民黨今天表示，多位民進黨籍人士製圖又撰文的發布假消息，不見刑事局有動作，陳見賢卻立即遭約談，難道刑事局辦案有政治大小眼。網傳「政府為推國產只和日本要少量疫苗」假訊息，刑事局追查源頭為譚姓男網友在巴哈姆特網站撰文發布，隨後又被陳見賢轉傳，今天約談兩人到案說明後，依法送辦。國民黨晚間發出新聞稿對此事表達遺憾及譴責，並質疑多位民進黨籍人士製圖又撰文的發布假消息，不見刑事局有任何動作，陳見賢經過查證後轉傳訊息，卻立即遭刑事局約談，難道刑事局辦案有政治大小眼。國民黨表示，民進黨立委羅致政、前立委林靜儀散布只有新北市沒有集中檢疫所，來批判新北市長侯友宜的假訊息；行政院中部辦公室執行長蔡培慧在臉書散布南投洽談BNT疫苗是「中國代工」的假訊息，皆看不到刑事局有任何動作，難道刑事局偵辦假訊息也是藍綠有別、雙重標準嗎。國民黨指出「自民黨外交小組組長佐藤正久，在東京電視台節目中透露，5月下旬台灣方面正式請求提供100萬劑（疫苗）」，顯示內容並非無所依據。國民黨表示，此訊息也非陳見賢所編造，陳見賢已經公開說明清楚，為何刑事局仍大動作約談；令人質疑，執政當局意圖利用偵辦假訊息來讓社會噤聲、不敢對政府施政的無能提出批評嗎。國民黨要求刑事局應該公正調查，還給陳見賢一個清白，也應該以同樣標準調查執政黨人士散布假訊息的相關事件，切勿讓各界有辦藍不辦綠、選擇性辦案的疑慮。", "title": "新竹副縣長遭送辦 國民黨質疑刑事局辦案大小眼"}
{"summarization": "南非8日有8萬3000人接種疫苗，比7日僅6812人明顯進步。第一階段醫護人員與第二階段60歲以上長者，累計143萬3000人接種疫苗，政府仍持續加快施打速度降低感染率。", "article": "南非8日有8萬3000人接種疫苗，比7日僅6812人明顯進步。第一階段醫護人員與第二階段60歲以上長者，累計143萬3000人接種疫苗，政府仍持續加快施打速度降低感染率。南非自2月17日開始為第一階段醫護人員施打疫苗，並於5月17日開始同時進行第二階段施打疫苗工作，對象是年滿60歲以上長者以及慢性病患者。南非新聞網站「目擊者新聞」（Eyewitness News）今天引述衛生部官員表示，政府已經支付足以覆蓋4000萬人，約占全國總人口67%，所需疫苗的費用，應該可以達到群體免疫的標準。報導提及西開普省（Western Cape）政府已經設定在這個週末前至少要完成 7萬劑輝瑞（Pfizer）疫苗注射工作。自從5月17日啟動第二階段疫苗施打以來，省政府一直在穩定中加強疫苗接種速度。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）昨天引述衛生部門指稱，1名高壽119歲的女性長者菲利索（Nomamelika Philiso）已經成為全南非接種疫苗最年長的人。衛生部進一步說明，1名資深護理人員7日親自到菲利索位於東開普省（Eastern Cape）的家中，為她注射第1劑輝瑞疫苗，並將於數週後再次登門注射第2劑疫苗。南非正式進入冬季，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）好發季節，全國疫情管控已從寬鬆的第一級進入較為嚴格的第二級。截至6月8日止，確診病例為170萬4058例，且於過去24小時內新增4209例；5萬7183人不治，包括過去24小時內有120人不治；確診患者中有158萬7015人已康復，康復率為93%。接受檢測總人數為1193萬2018人。", "title": "南非逾143萬人接種疫苗 政府持續加快速度"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增確診病例創波段新高，但民調顯示超過6成民眾無意施打疫苗，官員難以鼓勵民眾接種。", "article": "俄羅斯今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增確診病例創波段新高，但民調顯示超過6成民眾無意施打疫苗，官員難以鼓勵民眾接種。政府統計顯示，全國今天新增1萬407人確診，是3月14日以來的新高。俄羅斯境內受創最嚴重的城市首都莫斯科新增確診病例也激增，創下1月16日以來新高。俄羅斯是受疫情衝擊最嚴重的國家之一，確診病例總數世界第6。雖然俄羅斯的疫苗接種在12月初開始，比大多數國家都早，但到目前為止，約只有1800萬俄羅斯人已經接種至少一劑疫苗，占人口的12%。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）一再呼籲人民接種疫苗，當局也致力加強疫苗接種。根據俄羅斯獨立機構拉瓦達民意測驗中心（Levada Center）最近的調查，超過60%的受訪者說，他們無意接種疫苗。", "title": "俄羅斯新增確診數創近期新高 接種疫苗意願仍低落"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂昨晚表示，2012年菲中黃岩島對峙，美國曾居間協調，後來菲國撤船，中國卻順勢實質控制黃岩島。若美方無法對此提出解釋，是否延續軍隊互訪協定就很難說。", "article": "菲律賓總統杜特蒂昨晚表示，2012年菲中黃岩島對峙，美國曾居間協調，後來菲國撤船，中國卻順勢實質控制黃岩島。若美方無法對此提出解釋，是否延續軍隊互訪協定就很難說。菲美軍隊互訪協定（VFA）提供法源，讓美國軍隊能輪替進出菲律賓從事兵棋推演和軍事演習。若杜特蒂（Rodrigo Duterte）拍板終止，協定將於8月失效。杜特蒂8日晚間接受SMNI新聞專訪時說，菲美軍隊互訪協定現在是個問題。2012年菲律賓和中國在黃岩島對峙，美國居間協調，「然後我們撤離了。為什麼他們沒有強迫中國撤離？」他表示：「除非他們能用非常簡單的方式向我解釋，讓全菲律賓都能懂，我才會開始討論他們的外國軍隊（訪問協定）。」杜特蒂說，否則，是否延續軍隊互訪協定「就有點難說。美國人對我們真的很不尊重」。庫西亞（Jose Cuisia Jr.）於黃岩島對峙事件時擔任菲律賓駐美大使。他2016年表示，當時太多船艦對峙，隨時可能擦槍走火，美國希望雙方撤船，以降低緊張情勢。「問題是，中國船艦再也沒有離開那裡，他們擺了我們一道」。杜特蒂上任後奉行「獨立外交政策」，重新審視與美國的盟邦關係。杜特蒂「掃毒戰」大將、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證去年遭取消後，馬尼拉知會華府，將退出軍隊互訪協定，但之後兩度展延，暫緩實施。杜特蒂去年12月曾說，若美方無法提供至少2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，他就會終止這項協定。杜特蒂今年2月又說，如果美方想要延續軍隊互訪協定，「你們必須付錢」。現任菲律賓駐美大使羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）4日表示，菲美雙方花了很多時間，討論他們希望軍隊互訪協定修改的內容。「我們有信心，他（杜特蒂）會發現協定條款已顯著改善」。", "title": "杜特蒂：美須解釋黃岩島對峙 再談軍隊互訪協定[影]"}
{"summarization": "全台防疫維持三級警戒，包裹數量大塞車，宅配通、黑貓宅急便與嘉里大榮等物流業者調整低溫寄送服務。宅配通表示，10日將暫停一天受理一般消費者低溫寄件；黑貓則暫停一般消費者低溫包裹寄件服務。", "article": "全台防疫維持三級警戒，包裹數量大塞車，宅配通、黑貓宅急便與嘉里大榮等物流業者調整低溫寄送服務。宅配通表示，10日將暫停一天受理一般消費者低溫寄件；黑貓則暫停一般消費者低溫包裹寄件服務。疫情期間包裹量遽增，近期又逢端午送禮旺季，包裹配送需求大增。宅配通今天發布新聞稿指出，為了確保配送品質，將調整服務內容，10日暫停一天受理全台一般消費者低溫包裹寄件，包含全家、萊爾富、一般代收通路、到站寄件等。宅配通同時暫停受理契約客戶寄往新北市、桃園市、新竹縣市的低溫包裹。低溫宅配服務將在11日恢復正常。另外，由於金門、澎湖地區航班運能限制，宅配通即日起暫停受理台灣本島往返金門、澎湖的低溫包裹，待航班班次恢復正常後將另行通知。嘉里大榮近期低溫貨量遽增，運能已趨近飽合。為了緩解雙北區域配送壓力，兼顧民生食品供應鏈運作順暢，嘉里大榮6月8日至12日將調整低溫配送作業，暫停受理一般消費者低溫包裹送至雙北、桃、竹地區；但若是雙北區域針對賣場通路貨件，將維持穩定配送。嘉里大榮也說，三級防疫警戒期間不保證送達日期，無法指定到貨日期，寄件者應斟酌商品效期再寄件。同時，為配合防疫升級，全面推動無接觸簽收、無配送至指定樓層，並請收件者自備筆或印章。黑貓宅急便臉書貼文指出，配合三級警戒延長至6月28日，低溫宅配運量遽增，即日起暫停一般消費者低溫包裹寄件服務，包含黑貓寄取站、一般代收店、OK等代收通路；契約客戶集貨截止時間至中午12時止，寄往台北市、新北市、桃園市、新竹地區低溫包裹將視配送運能適當管控貨量。黑貓宅急便表示，目前寄件者無法指定配送時間，也無法確保於隔日配達。因應防疫措施升級，無法配送至指定樓層，將改為與收件人電聯說明約定至指定配送區域，並推動無接觸配送。", "title": "物流塞爆 宅配通、黑貓暫停低溫包裹收件"}
{"summarization": "麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作，推出BTS聯名套餐，在印尼掀起搶購熱潮，當局因擔心外送人員排隊取餐人潮恐造成群聚感染，要求至少13家麥當勞暫停營業。", "article": "麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作，推出BTS聯名套餐，在印尼掀起搶購熱潮，當局因擔心外送人員排隊取餐人潮恐造成群聚感染，要求至少13家麥當勞暫停營業。BTS聯名套餐開賣後，雅加達和其他數座城市至少13家麥當勞湧入眾多外送人員取餐，當局不得不要求它們暫停營業。三寶瓏公共秩序局局長法賈爾（Fajar Purwoto）說：「我們暫時關閉三寶瓏（Semarang）6家麥當勞的其中4家，為期數天。」「我不希望三寶瓏再度成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紅區。」印尼是亞洲疫情最嚴重國家之一。雅加達當局沒有回覆置評要求因為BTS聯名套餐訂單的關係，雅加達有5家麥當勞暫停營業。BTS聯名套餐餐點有麥克雞塊、薯條與一杯飲料，今天在印尼開賣。在此之前，自5月以來已陸續在全球數十個國家上市。", "title": "BTS套餐印尼開賣 憂群聚至少13麥當勞暫停營業"}
{"summarization": "北市好心肝診所爆發私打疫苗風波，指揮中心今天晚間嚴正指出，北市未經允許便將疫苗提供診所施打，診所也漠視規定，全案將交司法單位徹查始末，釐清是否有特權介入並追究法律責任。", "article": "北市好心肝診所爆發私打疫苗風波，指揮中心今天晚間嚴正指出，北市未經允許便將疫苗提供診所施打，診所也漠視規定，全案將交司法單位徹查始末，釐清是否有特權介入並追究法律責任。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗是重要的防疫資源，但台北市好心肝診所今天卻被爆料私下幫一般民眾打疫苗。台北市衛生局今天下午指出，好心肝診所為北市合約接種診所，卻違規幫1113名診所及基金會相關志工施打，將依法開罰新台幣200萬元並取消疫苗合約診所資格，同時由政風處調查衛生局人員。中央流行疫情指揮中心今天晚上10時發布新聞稿指出，針對好心肝診所違反指揮中心規定，將疫苗提供給不是第1到3類醫護人員的一般民眾，這做法已嚴重影響尚未施打疫苗的基層醫護人員權益。指揮中心嚴正表示，如此漠視規定、明知故犯且情節重大的事件，指揮中心將交由司法單位依法徹查，還原真相，並追究相關人員應負的法律責任。指揮中心指出，經調查，該診所的醫護人員大多已至其他醫療院所接種COVID-19疫苗，且指揮中心也尚未許可基層診所提供COVID-19疫苗接種服務，但台北市政府竟無視相關規定，任意將多達1000多劑疫苗撥給該診所，既違反規定，也不合情理。指揮中心表示，不只如此，該診所短時間內即施打1000多劑，究竟是哪些人被通知前往施打、有無特權介入，不僅不單純也不尋常，其中過程實令人合理懷疑是否有違法濫權的狀況。指揮中心強調，基於維護及確保疫苗施打的合法性及公平性的職責，絕不容許類此情形再度發生，破壞綱紀，並將交由司法單位調查本案始末，釐清真相，還原事實，以瞭解其中是否有人謀不臧、私相授受，甚至偽造文書或違法圖利的相關犯罪嫌疑，以明法紀，並昭公信。", "title": "好心肝診所私打疫苗 指揮中心交司法徹查揪特權"}
{"summarization": "希臘女網好手莎卡瑞（Maria Sakkari）今天在法國網球公開賽女單8強賽，以6比4、6比4直落二擊敗衛冕冠軍波蘭名將斯威雅蒂（Iga Swiatek），生涯首度打進大滿貫賽最後4強。", "article": "希臘女網好手莎卡瑞（Maria Sakkari）今天在法國網球公開賽女單8強賽，以6比4、6比4直落二擊敗衛冕冠軍波蘭名將斯威雅蒂（Iga Swiatek），生涯首度打進大滿貫賽最後4強。法新社報導，世界排名第18的莎卡瑞，下一場比賽將對上非種子捷克選手卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova），爭取法國公開賽（French Open）決賽門票。斯威雅蒂今天在第二盤初期曾要求傷停。明天另一場法網女單4強賽，將由第31種子的俄羅斯女將帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）對上非種子的斯洛維尼亞選手齊丹塞珂（Tamara Zidansek）。這是網球公開賽時代以來，大滿貫賽女單第2度出現4強選手都是首度闖入；上回遠在1978年的澳洲網球公開賽（Australian Open）。", "title": "希臘女將莎卡瑞淘汰衛冕冠軍斯威雅蒂 進法網4強[影]"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局交通分隊劉姓員警8日凌晨轉傳日本外相說明疫苗假影片至同仁群組，事後雖自行收回，但分局獲知後展開調查、約詢，全案依涉違反傳染病防治法函送法辦。", "article": "台北市警察局萬華分局交通分隊劉姓員警8日凌晨轉傳日本外相說明疫苗假影片至同仁群組，事後雖自行收回，但分局獲知後展開調查、約詢，全案依涉違反傳染病防治法函送法辦。萬華分局今晚證實，局內交通分隊劉姓員警於8日凌晨近1時許轉傳「日本外相在國會被問到為何只給台灣124萬劑疫苗，說台灣政府沒有想要很多，只到6月擋一下」的不實影片至同仁LINE群組，隨後於同日上午7時許收回此訊。後經分局調查了解，劉姓員警是從其他社群群組看到上述假訊息，且在未經證實的情況下又轉貼至同仁群組。劉姓員警也坦承，因自己不懂日文才信以為真，在未經證實下就誤傳群組，全案於今天依涉違反傳染病防治法函送台北地檢署偵辦。", "title": "轉傳日外相影片假訊息  萬華交警遭送辦"}
{"summarization": "美國總統拜登任內首度出訪，與歐洲聯盟重建跨大西洋夥伴關係，但美歐在關稅、中國及豁免疫苗專利等議題，雙邊仍存在諸多矛盾。", "article": "美國總統拜登任內首度出訪，與歐洲聯盟重建跨大西洋夥伴關係，但美歐在關稅、中國及豁免疫苗專利等議題，雙邊仍存在諸多矛盾。拜登本週展開訪歐行程，他將先前往英國參加七大工業國集團（G7）峰會，14日及15日赴比利時布魯塞爾與北大西洋公約組織（NATO）和歐盟（EU）舉行峰會，16日在瑞士日內瓦會見俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），為此行劃下句點。由於美國前總統川普政府與歐盟關係緊張，拜登此行主要著眼與歐盟重建跨大西洋夥伴關係，並強化民主國家聯盟抗衡俄羅斯和中國。不過在民主等價值觀之外，歐美之間在諸多議題上仍存在諸多矛盾。首先是關稅，布魯塞爾和華盛頓雖已同意暫停鋼鐵和鋁關稅以及波音與空中巴士長年互控政府補貼。但在緩解貿易緊張之後，美歐是否真正有意解決這些長期存在的貿易爭端將是重要考驗。其次是中國議題，雖然歐盟同意中國對世界民主構成威脅，支持美國的民主聯盟，但歐洲有自己的考量，歐盟多次表示與中國是體制對手，但也是合作夥伴，在此情況下不會過度捲入由美國帶頭的反中攻勢。且歐盟在貿易項目上著眼中國龐大商業利益，強勢推進「歐中全面投資協定」，雖然目前歐洲議會暫停審議這項協定，但歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）近日仍捍衛歐盟洽簽協定是重新平衡與中國經濟關係的重要之舉。再加上歐盟內部對中國也有不同聲音，例如匈牙利積極參與北京主導的「一帶一路」，更一再阻擾歐盟發布譴責中國侵害人權聲明，歐盟內部的分化造成處理中國議題時變棘手。另外是豁免疫苗專利議題。美國5月改變立場轉而支持在世界貿易組織（WTO）協商這項倡議，以加快開發中國家疫苗生產速度。但同樣擁有疫苗大廠的德國反對，德國總理梅克爾（Angela Merkel）更直言讓渡專利無助疫苗普及。歐盟擬提出替代計畫，以取消疫苗及原料出口限制，擴大世界各地生產能力取代豁免疫苗專利，未來歐美如何在WTO上過招受矚。", "title": "拜登訪歐重建跨大西洋夥伴關係  雙邊仍諸多矛盾"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨幹事長二階俊博最快下週組「自由且開放的印度太平洋」議員聯盟，但一向被視為親中派大老的他組這個議員聯盟，讓部分自民黨幹部感到驚訝。", "article": "日本執政黨自由民主黨幹事長二階俊博最快下週組「自由且開放的印度太平洋」議員聯盟，但一向被視為親中派大老的他組這個議員聯盟，讓部分自民黨幹部感到驚訝。日本富士電視台新聞網自民黨幹事長、眾議員二階俊博將組自由且開放的印太議員聯盟，由他擔任會長，這個構想的倡議人、前首相、眾議員安倍晉三可望就任為這個議員聯盟的最高顧問。這個議員聯盟最快下週召開成立大會。報導說，自由且開放的印太構想具有與中國的「一帶一路構想」互別苗頭之意，因此將由親中派大老二階擔任自由且開放的印太議員聯盟會長，讓有些自民黨幹部感到很驚訝。自民黨稅制調查會長甘利明今天在TBS電視台預錄節目中表示，以中國來看，自由且開放的印太議員聯盟將是中國的痛處，不知二階擔任此議員聯盟的會長會不會有問題。日本今年秋天之前將舉行眾議院選舉、自民黨將舉行黨總裁（黨主席）選舉。最近自民黨籍國會議員陸續成立不同名義的議員聯盟，被認為是在為選舉爭主導權。上個月，自民黨才成立目的在強化半導體產業的國會議員聯盟，由安倍（Abe）與副首相兼財務大臣麻生太郎（Aso Taro）擔任最高顧問、甘利明（Amari Akira）擔任會長。3人姓氏發音英文字母都是A，被稱為3A。自民黨籍國會議員6月8日也成立了一個加強日本與澳洲關係的議員聯盟，成員也有3A。", "title": "日執政黨組自由開放印太議員聯盟 二階俊博率領"}
{"summarization": "總統府參議郭昆文今天在臉書發文，寫下「第一第一得第一侯友宜讚」，遭藍營解讀為幸災樂禍，郭昆文晚間聲明表示，臉書的私人貼文並無影射之意，但因引起不當的聯想，造成混亂，深感抱歉。", "article": "總統府參議郭昆文今天在臉書發文，寫下「第一第一得第一侯友宜讚」，遭藍營解讀為幸災樂禍，郭昆文晚間聲明表示，臉書的私人貼文並無影射之意，但因引起不當的聯想，造成混亂，深感抱歉。郭昆文今天在臉書發文指稱「第一第一得第一侯友宜讚」，國民黨發言人江怡臻質疑這篇貼文是幸災樂禍、暗自嘲諷，失去身為一個人應該有的基本良知，「確診與死亡人數在部分綠營人士的心中就只是一連串冷冰冰的數字」。郭昆文晚間聲明表示，臉書的私人貼文，並無影射之意，但因引起不當的聯想，造成混亂，深感抱歉。郭昆文說，無論中央或地方的防疫團隊，都非常努力非常辛苦，都應該受到支持與鼓勵，更希望各界團結一起讓疫情早日得到控制，大家能回到正常的生活。", "title": "貼文惹議 郭昆文：引起不當聯想深感抱歉"}
{"summarization": "桃園市刑大1名吳姓偵查員與家人同住新北市板橋區，日前家人確診後被列為居家隔離對象，隔離期滿後在今天確診。桃園警方表示，吳員在可傳染期並未返回駐地，也未與其他同仁接觸。", "article": "桃園市刑大1名吳姓偵查員與家人同住新北市板橋區，日前家人確診後被列為居家隔離對象，隔離期滿後在今天確診。桃園警方表示，吳員在可傳染期並未返回駐地，也未與其他同仁接觸。桃園市政府警察局刑事警察大隊表示，吳姓偵查員居住在新北市板橋區，因這區武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情較嚴重，他與家族4人雖身體狀況無不適，仍在5月22日自主前往篩檢，其中1人在5月23日PCR檢測為陽性，隨即送往防疫旅館隔離。警方表示，吳姓偵查員當時PCR檢測為陰性，5月27 日起由新北市政府衛生局匡列為居家隔離對象，6月7日隔離期滿後再次進行PCR檢測，今天經新北市衛生局通知PCR檢測為陽性確診，Ct值28.5，隨即前往新北市檢疫旅館進行隔離。警方表示，吳姓偵查員自5月21日至今皆未返回駐地，也未與其他同仁接觸，期間大隊部也進行3次駐地辦公室大規模消毒及清潔，採高標準防疫措施，並要求同仁隨時注意自身身體狀況及防疫相關措施。", "title": "桃園刑警居住新北板橋染疫  期間未與同事接觸"}
{"summarization": "洪姓男子感染武漢肺炎，在衛福部雙和醫院治療時，涉持水果刀攻擊重傷害護理師。新北地檢署今天以視訊訊問被告後，晚間以殺人未遂、強暴方法妨害醫事人員執行業務等罪嫌聲押。", "article": "洪姓男子感染武漢肺炎，在衛福部雙和醫院治療時，涉持水果刀攻擊重傷害護理師。新北地檢署今天以視訊訊問被告後，晚間以殺人未遂、強暴方法妨害醫事人員執行業務等罪嫌聲押。新北地檢署今晚表示，洪男今天由新竹空軍醫院治療並採檢為陰性適合出院後，接獲通知適合偵訊，於是請新北市刑警大隊、中和警分局等戒護人力協助，在醫院架設視訊設備。檢方表示，先由被告與選任的辯護律師接觸後，檢察官透過視訊設備偵訊洪男。依證據，告訴人護理師施女、陳女、蔡女因被告洪男持刀攻擊，並捅、刺多下，分別造成傷害與重傷害。檢方指出，經檢察官訊問洪男後，認其涉犯刑法殺人未遂、重傷害、傷害、醫療法的以強暴方法妨害醫事人員執行業務等罪嫌；因有反覆實施加害行為之虞，而有羈押之必要，晚間聲請羈押。新北地方法院表示，雙和醫院醫護人員被刺傷案件，今晚會聯繫選任辯護律師後，以視訊方式開庭。檢方表示，被告洪男是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，卻執意不遵守醫護之隔離指示，不顧他人生命、健康、安全，只為一己意欲，於5月31日持利刃攻擊護理人員3人，使疫情期間負擔極為沉重的醫護人力雪上加霜，險些形成防疫破口。檢方強調，被告當時欲擅自走出隔離病房遭制止就心生不滿持預藏水果刀行凶；被告目前仍須自主健康管理，若不羈押，僅以其他強制處分替代，顯難期待會自主遵守相關規範且不會造成相關衛生、警政單位人力額外負荷，因此向法院聲請羈押。", "title": "雙和醫院確診患者攻擊護理師 檢方視訊後聲押"}
