{"summarization": "「吃鳳梨，救台灣」已成熱門口號，駐日代表謝長廷今天在臉書表示，或許可考慮在日本28座東京奧運台灣選手接待城的小學營養午餐提供鳳梨做宣傳。", "article": "「吃鳳梨，救台灣」已成熱門口號，駐日代表謝長廷今天在臉書表示，或許可考慮在日本28座東京奧運台灣選手接待城的小學營養午餐提供鳳梨做宣傳。謝長廷在臉書表示，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已走到最後一哩路，準備迎接7月登場的東京奧運。鳳梨營養豐富，可提高免疫力，幫助消化，台灣鳳梨甜度適合日本人口味，或許可考慮在東奧台灣選手的28座接待城的小學營養午餐提供，宣傳台灣鳳梨，或舉辦台灣健康美食交流活動。謝長廷認為，如此一來，可讓台灣鳯梨對日本結束疫情做出貢獻，迎接成功安全的奧運會。東奧設有接待城制度，目前日本有茨城縣笠間市、福島縣南相馬市、岩手縣野田村等28座城市登記當台灣選手的接待城，登記招待台灣選手的城市居最多，多座接待城陸續與台灣進行藝文、學生交流活動等。在武漢肺炎疫情發生前，謝長廷每年都會訪問日本小學，為小學營養午餐提供台灣香蕉，提高日本學童對台灣的認識及好感。對於26日中國突襲式宣布3月1日起停止進口台灣鳳梨一事，日本時事社、日本經濟新聞、日本放送協會（NHK）等報導此事，引起許多日本網友留言。有人寫「好吧，日本人大家一起多吃台灣鳳梨吧」、「請出口到日本，我會買」、「台灣鳳梨上下都甜，連芯都可以吃」、「想吃鳳梨糖醋排骨」。有旅日的台僑也力挺，表示很期待台灣鳳梨出口日本，雖然貴，還是會買來吃。有人在臉書上傳漫畫「鬼滅之刃」圖和鳳梨合拍的照片，富含寓意。NHK報導說，中國海關當局以從台灣鳳梨檢查出有蟲害為由，3月1日起停止進口台灣鳳梨。台灣南部是鳳梨產地，是蔡政府及執政黨民進黨支持者多的地方，台灣民眾譴責中國，認為中國此舉不得不令人懷疑有政治動機。時事社和日本經濟新聞指出，中國是台灣鳳梨主要出口地，中國此舉是企圖動搖台灣的蔡英文政府。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "謝長廷宣傳台灣鳳梨 擬至東奧台灣隊接待城交流"}
{"summarization": "烏克蘭官員表示，西南部收治新型冠狀病毒病患的一家醫院，今天發生氧氣管線爆炸起火事故，造成一名染疫病患死亡和另一人受傷，這是一個月內發生的第二起類似悲劇。", "article": "烏克蘭官員表示，西南部收治新型冠狀病毒病患的一家醫院，今天發生氧氣管線爆炸起火事故，造成一名染疫病患死亡和另一人受傷，這是一個月內發生的第二起類似悲劇。法新社報導，在前蘇聯國家烏克蘭境內，由於遵循安全規範不力以及基礎設施老舊，發生致命火災司空見慣。緊急救難單位表示，位於西南部車尼夫契州首府車尼夫契市（Chernivtsi）那家5層樓醫院，一樓病房發生氧氣管線爆炸起火事故，造成一人死亡和另一人受傷，醫院緊急疏散20人，火勢於15分鐘後撲滅。車尼夫契市長表示，加護病房收治的一名男性病患嚴重燒傷，醫生正竭盡全力搶救他的性命。本月稍早前，中東部札波羅結市（Zaporizhzhya）一家收治新冠病患醫院的加護病房失火，造成4人喪生。此外，東北部哈爾科夫市（Kharkiv）一家非法養老院上個月發生大火，造成16人喪命。", "title": "烏克蘭西南部收治新冠病毒病患醫院爆炸 1死1傷"}
{"summarization": "緬甸駐聯合國（UN）大使覺莫敦26日自稱代表翁山蘇姬的民選政府呼籲聯合國，「動用任何必要手段」致力恢復緬甸民主。緬甸軍政府隨後宣布，撤銷覺莫敦駐聯合國大使職務。", "article": "緬甸駐聯合國（UN）大使覺莫敦26日自稱代表翁山蘇姬的民選政府呼籲聯合國，「動用任何必要手段」致力恢復緬甸民主。緬甸軍政府隨後宣布，撤銷覺莫敦駐聯合國大使職務。緬甸軍方於2月1日發動政變，逮捕民選領袖翁山蘇姬和所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並指控去年11月大選舞弊，而全民盟當時大獲全勝。軍方奪權引發數以十萬計民眾走上街頭，緬甸局勢自此陷入動盪。法新社報導，當局正加強武力鎮壓反政變示威抗議群眾的力道，動用催淚彈、水柱和橡膠子彈驅離部分抗議民眾，甚至在個別案例中使用實彈。但緬甸駐聯合國大使覺莫敦（Kyaw Moe Tun）26日向擁有193個會員國的聯大表示：「我們需要國際社會進一步採取最強硬的可能行動，來立即終止這場軍事政變，阻止對無辜民眾的壓迫…並恢復民主。」覺莫敦也懇求緬甸境內「兄弟姊妹」，持續抗爭。覺莫敦最後高舉三指向抗爭者致敬，並表示「這場革命務必要贏」。舉三指手勢已變成抵抗軍政府的象徵。緬甸國營電視台於27日晚宣布，覺莫敦不再是緬甸駐聯合國大使。緬甸廣播電視台（MRTV）表示：「他不遵守國家的命令與指示，背叛國家。那就是他從今日起被撤職的理由。」緬甸駐聯合國大使覺莫敦因敦促各國動用「任何必要手段」翻轉2月1日的政變，而遭軍政府撤職，他今天矢言奮戰到底。覺莫敦（Kyaw Moe Tun）告訴路透社：「我決定奮戰到底。」緬甸國家電視台今天宣布，覺莫敦是因背叛國家而遭撤職。但聯合國一位不具名官員今天表示，聯合國並未正式認可軍政府為緬甸新政府，也未接獲任何正式的變更通知，因此覺莫敦目前仍是緬甸駐聯合國大使。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示：「我們並未接到有關緬甸駐紐約聯合國代表改變的通知。」聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）昨天警告193個會員國組成的聯合國安理會，全球各國都不應該承認緬甸軍政府為合法政權。緬甸軍政府若想藉由派任新聯合國大使尋求國際認可，也許會在聯合國掀起爭論，最終以聯合國大會表決收場。", "title": "緬甸駐UN大使舉三指聲援抗爭  軍政府立即撤職[影]"}
{"summarization": "今天公布的官方數據顯示，英國境內總共有1970萬人已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且新增確診和染疫死亡病例都較前一天減少。", "article": "今天公布的官方數據顯示，英國境內總共有1970萬人已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，且新增確診和染疫死亡病例都較前一天減少。英國今天通報，過去24小時新增7434人確診感染COVID-19，另有290人於確診28天內不治，均較前一天的8523例確診和345死減少。目前英國內累計確診417萬519例，累計染疫病故12 萬2705例。英國染疫死亡病例高居歐洲之冠，全球排名第5，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。另一疫情嚴重歐洲國家義大利，當局今天通報新冠病毒相關死亡新增280人，較昨天的253死增加，但新增確診感染1萬8916例，則較前一天的2萬499人染疫減少，累計確診攀升至290萬7825例。目前義大利境內累計COVID-19相關死亡增至9萬7507例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內不包括加護病房的染疫住院病患今天為1萬8372人，較前一天的1萬8292人增加。加護病房收治的重症病患新增163人，較昨天的188人減少，總收治重症病患則從前一天的2194人攀升至2216人。", "title": "英國1970萬人接種疫苗 新增確診和染疫死亡雙降"}
{"summarization": "德國慈善非政府組織「海洋觀察」（Sea-Watch）今天表示，它於兩項救援行動中在利比亞外海總共救起147名移民。", "article": "德國慈善非政府組織「海洋觀察」（Sea-Watch）今天表示，它於兩項救援行動中在利比亞外海總共救起147名移民。海洋觀察在推特發文表示，它的「海洋觀察3號」（Sea-Watch 3）搜救船今天早上從一艘陷入困境橡皮艇救起102名移民。海洋觀察3號前一天救起45名移民，包括15名未成年人。海洋觀察指出，海洋觀察3號自2017年以來已在地中海救起超過3000名遇難移民。中地中海移民路線以全球數一數二最致命移民路線聞名。聯合國機構表示，今年迄今約160名移民和難民，於試圖從北非抵達歐洲途中喪命。根據國際移民組織（IOM）統計，2020年逾1200名移民和尋求庇護者，於穿越地中海途中踏上黃泉路。", "title": "德非政府組織海洋觀察 利比亞外海救起147移民"}
{"summarization": "負責安排教宗方濟各（Pope Francis）下週訪問伊拉克行程的教廷駐伊拉克大使萊斯科瓦爾今天表示，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈現陽性，但教宗訪問行程不受影響。", "article": "負責安排教宗方濟各（Pope Francis）下週訪問伊拉克行程的教廷駐伊拉克大使萊斯科瓦爾今天表示，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈現陽性，但教宗訪問行程不受影響。路透社報導，負責安排教宗於3月5至8日訪問伊拉克行程的總主教萊斯科瓦爾（Mitja Leskovar）告訴路透社，他和數名其他幕僚已在大使館自我隔離。萊斯科瓦爾說：「這不會影響教宗的行程，那將按計畫推動。」方濟各預定3月5日展開走訪伊拉克4天行程，展現與當地基督徒社區的團結一致，受戰爭蹂躪及伊斯蘭國（IS）叛亂分子攻擊，當地基督信仰社區備受打擊。這將是羅馬天主教教宗首次造訪伊拉克，方濟各之前的兩位教宗--教宗本篤十六世（Benedict XVI）以及教宗若望保祿二世（John Paul II），都因安全考量無緣成行。萊斯科瓦爾表示，他目前僅出現輕微症狀。自從去年12月宣布方濟各訪問伊拉克計畫以來，教廷一直表示，此行將會在伊拉克境內新冠情勢容許的情況下成行。伊拉克境內COVID-19病例最近激增，當局已禁止跨省旅行。", "title": "教廷駐伊拉克大使染疫 不影響教宗下週首訪行程"}
{"summarization": "留學土耳其的台灣學生鄭平開發「穆斯林邀請集體禮拜應用軟體Wahdapp」，日前上線後，預期將吸引全球穆斯林廣為下載運用。", "article": "留學土耳其的台灣學生鄭平開發「穆斯林邀請集體禮拜應用軟體Wahdapp」，日前上線後，預期將吸引全球穆斯林廣為下載運用。伊斯蘭教先知穆罕默德的言行錄中記載，集體禮拜的好處是獨自禮拜的27倍，集體禮拜因此成為穆斯林的美德之一。清真寺廣場上為數眾多信徒整齊虔誠朝向麥加祈禱的壯觀場面，令人震撼。在安卡拉就讀土耳其頂尖學府畢爾肯特大學（Bilkent University）資訊設計系4年級的鄭平，花費近一年時間設計了供全球穆斯林透過智慧手機相互邀請進行集體禮拜的應用軟體Wahdapp，2月中旬已經向蘋果公司（Apple Inc.）及谷歌（Google）完成註冊。他說：「App名稱Wahda源自阿拉伯文，有獨一、團結等意思，希望這個程式可以為穆斯林帶來團結。」鄭平27日告訴中央社記者，他以虛擬清真寺概念，設計出可以即時邀請周遭穆斯林集體禮拜的應用軟體。下載軟體的穆斯林可以隨時發出邀請，也可以隨時檢查是否有人發出邀請，接獲訊息的人可以根據軟體中的地圖，前往指定地點集體禮拜。這套邀請集體禮拜軟體除了可以讓穆斯林知道附近還有其他穆斯林，也可以讓他們選擇在清真寺以外，任何乾淨的場所就近進行集體禮拜。軟體支援繁體中文、簡體中文、英文、阿拉伯文、法文、俄羅斯文、印尼文、土耳其文。鄭平設計這套應用軟體前，曾經在社群媒體發出問卷，獲得非伊斯蘭國家的美國、歐洲穆斯林熱烈回應，鼓勵他儘快完成設計。鄭平預期Wahdapp未來可望吸引較多非伊斯蘭國家的穆斯林下載使用。攻讀資訊設計的鄭平曾經連續兩年與同學組隊參加土耳其大學駭客攻防賽，2019年獲得全國亞軍，2020年更上層樓勇奪冠軍。即將畢業的他希望未來運用專業能力為伊斯蘭做出更多貢獻。來自家教嚴謹穆斯林家庭的鄭平，家中4兄弟自5歲起就遵守伊斯蘭的齋戒月功課。他表示，一天5次禮拜是穆斯林生活的一部分，但是對生活在非伊斯蘭國家的穆斯林而言，因為不容易聽聞清真寺喚拜聲而有其難度。鄭平說，台灣許多公共場所已設置禮拜室，穆斯林禮拜日益便利。", "title": "土耳其台灣留學生 開發App嘉惠穆斯林邀集體禮拜"}
{"summarization": "美國大西雅圖台灣同鄉會今年以線上形式直播「1947交響曲」二二八藝文活動，邀請更多海外台灣青年與民眾從音樂等面向了解這段歷史。", "article": "美國大西雅圖台灣同鄉會今年以線上形式直播「1947交響曲」二二八藝文活動，邀請更多海外台灣青年與民眾從音樂等面向了解這段歷史。「一九四七序曲」（1947 Overture）是有「台灣拉赫曼尼諾夫－最後的浪漫主義鋼琴詩人」之稱、已故音樂家蕭泰然的管弦樂作品，為紀念發生於1947年2月28日的社會事件。大西雅圖台灣同鄉會今年以「1947交響曲－二二八事件74週年線上紀念活動」為名，與僑務委員會、愛睏娛樂平台Asiania合作，提供台、美同步的音樂表演、講座及共生音樂節轉播。台灣當紅饒舌歌手大支、資深嘻哈音樂人老莫與台大校園饒舌創作歌手楊舒雅獲邀今年的活動，共同創作一首主題曲名為「1947序曲」。楊舒雅在訪談中表示，他們的信念是「要對二二八議題很誠實，而不是消費這個議題」。大西雅圖台灣同鄉會前會長林奕宏盼望「透過音樂去溝通理解，讓音樂成為時空的橋樑」。他廣邀海外鄉親一起體驗台灣的藝文活動，希望線上媒體的觀賞形式能更貼近年輕人，讓更多居住在美國的台灣青年了解這段不被提起的社會事件。二二八從社會事件變成紀念假日對許多新一代的台裔子弟相當陌生，主辦單位特別邀請有移民背景、來自跨界饒舌與嘻哈舞蹈領域Leo37與囂張等人，用美國的歷史事件投射理解二二八事件。延續到3月的活動，以二二八研究專家國史館館長陳儀深的面對面座談、民謠金屬樂風與台灣本土文化為創作基調的恆月三途Crescent Lament音樂會等為主打。長達一週的線上紀念活動，即日起至3月6日免費點選欣賞。", "title": "台美共鳴二二八 西雅圖台灣同鄉會直播1947交響曲"}
{"summarization": "新北市中和區景安路79巷一棟5樓公寓的1樓店面今天清晨6時許發生火警，一時濃煙直竄，警消獲報迅速到場灌救並疏散樓上住戶，共救出18人，其中14人因吸入濃煙預防性送醫治療。", "article": "新北市中和區景安路79巷一棟5樓公寓的1樓店面今天清晨6時許發生火警，一時濃煙直竄，警消獲報迅速到場灌救並疏散樓上住戶，共救出18人，其中14人因吸入濃煙預防性送醫治療。警消指出，清晨6時21分接獲通報中和區景安路某公寓1樓起火，由於店面內雜物和衣服燃燒，一時之間濃煙四竄，警消同步進行灌救及疏散樓上住戶，共救出18人，其中14人因吸入到一些濃煙而預防性送醫，意識清楚，火勢在約半個小時內撲滅，至於起火原因仍待調查釐清。", "title": "中和景安路清晨公寓火警 14人送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，原本確定擔任日本東京奧運聖火跑者的日本藝人先後表示退出；紐西蘭又發現1起社區病例，總理下令奧克蘭28日起實施封城措施至少7天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，原本確定擔任日本東京奧運聖火跑者的日本藝人先後表示退出；紐西蘭又發現1起社區病例，總理下令奧克蘭28日起實施封城措施至少7天。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣28日上午7時，全球至少252萬3703人病歿，至少1億1372萬7033例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布，27日新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自英國、越南、菲律賓入境，均為檢疫期滿前後採檢確診，3人至今均無不適症狀。根據指揮中心統計，截至目前國內累計17萬4435例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬2288例排除），其中954例確診，分別為838例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、917人解除隔離、28人住院隔離中。● 中國中國27日新增確診病例6例，均為境外輸入病例，包括福建2例，雲南2例，天津1例，廣東1例；無新增死亡病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，截至27日24時，中國現有確診病例218例，其中重症病例1例，累計報告確診病例8萬9893例，累計死亡病例4636例。● 香港香港27日新增33例確診病例，創近日新高，主要是一家位於商城內的餐廳爆發群聚感染，病例持續增加中。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達1萬984例，病故總數達198人。● 日本日本東京奧運聖火傳遞預計3月底開跑，原本確定擔任聖火跑者的日本藝人，包括田村淳、常盤貴子、齋藤工等人，先後表示將退出跑者行列，日媒形容已成「異常狀態」。受疫情影響延至2021年夏天舉行的東京奧運，主辦單位日前宣布聖火傳遞路線大致不變，3月25日從福島縣開跑後，暫依原計畫經過日本859個市區町村等地。日本演藝界相關人士說，「看來還有其他藝人也在研究退出，人數還有可能往上增加」。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至27日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有43萬2434例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有7880例。● 韓國為韓國民眾站在防疫第一線的醫療人員27日開始接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作開發的疫苗，首日規劃300人接種。韓國各地26日起開始為療養醫院及療養設施相關人員接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，首日截至晚間12時共計1萬8489人完成第一劑接種。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部27日通報，截至當天0時，境內較前一天0時確診病例新增415例，確診病例累計8萬9321例。另外，當天新增10例死亡病例，累計死亡1595例，平均致死率1.79%。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）將首都馬尼拉的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施延長至3月底。同時，菲國也在等待北京科興（Sinovac）新型冠狀病毒疫苗以及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗到貨，預計於28日取得60萬劑的科興疫苗，並於3月1 日取得52萬5600劑的AZ疫苗。菲律賓26日的單日確診病例達2651件，為4個多月以來新高，27日又通報新增確診2921例，再破紀錄，總計來到57萬4247例。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）27日下令，國內最大城市奧克蘭（Auckland）從28日起再度實施封城措施至少7天，因為當地又發現1起社區病例。法新社報導，阿爾登指出，令人擔憂的情況是，這起最新病例是已經染疫一個星期卻沒有隔離的患者。美國約翰霍普金斯大學的2019冠狀病毒疾病疫情數據顯示● 英國27日公布的官方數據顯示，英國境內總共有1970萬人已接種第一劑COVID-19疫苗，且新增確診和染疫死亡病例都較前一天減少。英國通報，過去24小時新增7434人確診感染，另有290人於確診28天內不治，均較前一天的8523例確診和345死減少。目前英國內累計確診417萬519例，累計染疫病故12 萬2705例。英國染疫死亡病例高居歐洲之冠，全球排名第5，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。● 義大利義大利當局27日通報新冠病毒相關死亡新增280人，較前一篇的253死增加，但新增確診感染1萬8916例，則較前一天的2萬499人染疫減少，累計確診攀升至290萬7825例。目前義大利境內累計COVID-19相關死亡增至9萬7507例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內不包括加護病房的染疫住院病患為1萬8372人，較前一天的1萬8292人增加。加護病房收治的重症病患新增163人，較前一天的188人減少，總收治重症病患則從前一天的2194人攀升至2216人。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國確診病例新增9762例，總計來到243萬4446例；死亡病例新增369例，總數達6萬9888人。● 俄羅斯俄羅斯27日通報新增1萬1534人確診，其中首都莫斯科有1825人，確診總數達到423萬4720人。過去24小時，又有439人不治，染疫死亡總數達8萬5743人。● 芬蘭芬蘭總理馬林（Sanna Marin）25日宣布，從3月8日起，將在疫情嚴重的區域，包括首都赫爾辛基，執行關閉餐廳、酒吧以及遠距教學、聚會人數限制等較嚴格的防疫措施，實行3週。芬蘭目前累計有5萬6407個感染案例，742人死亡。● 美國美國總統拜登政府提出的1.9兆美元（約新台幣53兆元）抗疫紓困案，27日在眾議院以219票對212票通過，沒有任何共和黨議員投贊成票，將送交參議院下週表決。美國感染COVID-19死亡人數4天前突破50萬人，拜登政府這項紓困案被許多人視為道德命令。美國是全球疫情最嚴峻的國家，染疫總數達2854萬4890例，病故總數來到51萬1982人。● 巴西巴西衛生當局27日通報，境內COVID-19確診病例新增6萬1602例，累計達1051萬7232例，排全球第3高，僅次於美國和印度。此外，巴西新增1386人染疫病故，總數達25萬4221 人，為全球第2高，僅次於美國。路透社報導，巴西自去年11月以來就飽受第2波疫情所苦，感染率迄今仍未下滑。27日是巴西連續第5日單日通報逾1300人病故，6萬人染疫。● 墨西哥墨西哥衛生當局27日通報，境內COVID-19染疫死亡病例新增783例，累計達18萬5257例。同時，確診病例新增7246例，總數來到208萬4128例。政府表示，實際染疫人口可能比確診要高出許多。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 2/28"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風減弱，白天氣溫逐漸回升，北部及宜花高溫可達22、23度，中南部及台東則在25到28度，西半部日夜溫差大。水氣減少，各地大多為晴到多雲，只有花東地區零星降雨。", "article": "氣象局表示，今天東北季風減弱，白天氣溫逐漸回升，北部及宜花高溫可達22、23度，中南部及台東則在25到28度，西半部日夜溫差大。水氣減少，各地大多為晴到多雲，只有花東地區零星降雨。中央氣象局指出，早晚仍涼，清晨台南以北低溫攝氏15、16度，其他地區18到20度。氣象局提醒，桃園以北、基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖易有長浪發生，其中基隆北海岸、宜花沿海有3公尺左右或以上浪高發生的機率，海邊活動請注意安全。另外，天氣逐漸回暖，今晚起西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣、留意CMS即時資訊，注意用路安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為東北風，北部地區位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物可能累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及離島地區為「良好」等級；中部空品區為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "中南部台東高溫上看28度 西半部日夜溫差大"}
{"summarization": "緬甸警方於27日針對全國各地反對軍方統治的示威抗議，展開3週以來的最大規模鎮壓，逮捕超過470人並開槍射傷至少1人。", "article": "緬甸警方於27日針對全國各地反對軍方統治的示威抗議，展開3週以來的最大規模鎮壓，逮捕超過470人並開槍射傷至少1人。翁山蘇姬小檔案緬甸軍方發動政變奪權，逮捕翁山蘇姬和她所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）許多高層，並指控去年11月大選舞弊，而全民盟當時大獲全勝。軍方奪權引發數以十萬計民眾走上街頭，緬甸局勢自此陷入動盪。緬甸政變招致西方國家譴責，部分國家對緬甸軍方祭出有限度制裁。緬甸警方27日大舉出動，進占最大城市仰光市內經常上演示威抗議的各處據點。不畏警方大舉出動的又唱又叫抗議民眾，與警方爆發衝突。當警方向前挺進、發射催淚瓦斯、引爆震撼榴彈以及對空鳴槍時，抗議民眾逃竄至巷道和建築物內。目擊者表示，警方揮舞棍棒攻擊部分抗議者。國營緬甸廣播電視台（MRTV）表示，全國各地逾470人被捕。報導稱，警方在發射震撼榴彈驅離抗議民眾前，曾預先發出警告。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，它認為被捕人數更多，至少10輛監獄囚車每輛載運40到50人，駛往仰光音山監獄（Insein Prison）。據媒體機構和同僚表示，好幾個媒體記者也被捕。警方在全國各地鎮壓示威抗議民眾。媒體表示，在第2大城瓦城（Mandalay）被捕人士，包括全國民主聯盟兩位穆斯林國會議員之一的溫苗苗（Win Mya Mya）。緬甸媒體「7日新聞」（7Day News）和救護人員表示，中部蒙育瓦鎮（Monywa）有一名婦女遭開槍射傷。7Day和另兩家媒體稍早前報導稱，那名女子已死亡。軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）將軍先前表示，當局僅動用最少武力，但多日示威抗議至少有3名抗議人士喪命。軍方表示，一名員警在騷亂中遇害。社運人士號召民眾28日持續上街抗議。", "title": "緬甸警方大舉鎮壓示威抗議  逮捕逾470人"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天氣溫舒適至微熱，明天高溫約28至31度；3月2日起有冷空氣南下，北台灣氣溫驟降，高溫約18度，預估3月6日鋒面接近，但各地降雨情況仍待觀察。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天白天氣溫舒適至微熱，明天高溫約28至31度；3月2日起有冷空氣南下，北台灣氣溫驟降，高溫約18度，預估3月6日鋒面接近，但各地降雨情況仍待觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地轉為多雲時晴，東半部仍有零星少量降雨的機率；白天北部舒適、南部微熱，早晚偏涼微冷。吳德榮說，3月1日各地仍為多雲時晴的天氣，白天微熱，高溫攝氏28至31度，早晚偏涼；今、明兩天中南部易有霧及空污，金馬易起霧。吳德榮指出，3月2日又有另一波冷空氣南下，北台灣氣溫驟降，白天高溫降10度，約降至18度，其他地區氣溫略降，新竹以北、東半部轉有局部雨；3月3日大台北及東半部仍有局部短暫雨，桃園多雲，新竹以南多雲時晴，氣溫緩升。他預估3月4、5日各地多雲時晴，白天微熱、早晚涼，東半部及山區偶有局部降雨的機率；3月6日又有鋒面逼近，冷空氣較弱，但水氣很多，為多雨的型態，目前各國模式所模擬的影響時序及範圍差異很大，都在調整中，有待持續觀察。", "title": "連假白天舒適微熱 3/2冷空氣南下北台灣降10度"}
{"summarization": "【10:28更新】國1湖口南向路段出現紫爆，車輛時速僅17公里。", "article": "【10:28更新】國1湖口南向路段出現紫爆，車輛時速僅17公里。今天是二二八連續假期第2天，根據高公局預估，今天北上及南下都將湧現車潮，包含國1楊梅-新竹系統、國3三鶯-關西及國5南港系統-坪林等14路段易壅塞。交通部高公局表示，目前國道全線大致正常，預估今天交通量為110百萬車公里。高公局預估今天恐有14路段易壅塞，包含國1南下楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北上圓山-大華系統、新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統；國3南下三鶯-關西、烏日-霧峰系統、北上關西-大溪、霧峰系統-霧峰、竹山-中興；國5南下南港系統-坪林、北上宜蘭-坪林；國6舊正-霧峰系統。高公局說，建議南向用路人儘量於下午時段出發，北向用路人儘量於上午時段出發。相關疏導措施包括，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。高公局呼籲民眾出門務必養足精神，避免疲勞駕駛，同時事先蒐集各項疏導措施資訊，妥為安排行程，出門前再利用高速公路1968App掌握即時路況，行車注意車前狀況並保持安全距離。連假期間高公局已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。長途部分，建議民眾多利用台61替代國1與國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道。", "title": "二二八連續假期第2天  國道14路段易壅塞"}
{"summarization": "中國27日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆為境外移入。上海當日另新增1例境外移入疑似病例。", "article": "中國27日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆為境外移入。上海當日另新增1例境外移入疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，27日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入病例，分別為福建2例，雲南2例，天津1例，廣東1例。另新增1例境外移入疑似病例，在上海發現。境外移入現有確診病例162例，現有疑似病例3例。累計確診病例4990例，累計治癒出院病例4828例，無死亡病例。無症狀感染者新增6例，都是境外移入。27日解除醫學觀察7例，尚在醫學觀察的無症狀感染者257例，其中249例為境外移入。截至2月27日24時，中國大陸現有確診病例218例，累計治癒出院病例8萬5039例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9893例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者97萬8249人，尚在醫學觀察的密切接觸者4294人。此外，香港特別行政區累計確診1萬983例，其中出院1萬519例，死亡198例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國27日新增6例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "受惠台商回流建廠、房市火熱與公共工程等商機，國內鋼構供需失衡。業者推估，今年仍無法消化市場需求，部分業者訂單能見度已至明年首季，看好鋼構市況再旺3年。", "article": "受惠台商回流建廠、房市火熱與公共工程等商機，國內鋼構供需失衡。業者推估，今年仍無法消化市場需求，部分業者訂單能見度已至明年首季，看好鋼構市況再旺3年。中鋼構去年稅後純益新台幣6.3億元，每股稅後純益（EPS）上衝3.26元，寫下8年來最佳成績，並擬分派現金股利2.8元，為歷年最高。若以26日收盤價34.55元來看，殖利率高達8.1%。中鋼構主管指出，獲利成長主要受惠台商回流、廠房建廠商機，本業表現亮麗，且離岸風電陸續建置下，風電用鋼出貨漸增。此外，去年處分中鋼結構（昆山）公司，大幅挹注業外收益。中鋼構主管表示，近年鋼構需求大增，市況好轉，業者間不再削價競爭，反而擔心出不了貨。展望今年表現，今年訂單滿載，估計全年出貨量將達15萬噸，且訂單暢旺，能見度已經到明年第1季。長榮鋼鐵在去年1月登錄興櫃，預計今年4月中旬掛牌上市。長榮鋼鐵董事長林耿立指出，台商回流帶動廠辦建設需求暢旺，加上政府推動公共工程、都市更新步調持續，房市火熱下，建商推案持續成長，市場認為鋼構業至少再旺3年。長榮鋼鐵去年鋼構吊裝量約14萬噸，目前在手訂單約有26萬噸，估計今年吊裝量將達22萬噸。法人表示，鋼構將挹注長榮鋼鐵營收超過100億元，有望寫下歷史新高。評估各項風險後，長榮鋼鐵並未投入離岸風電產業，長榮鋼鐵總經理劉邦恩分析，由於同業搶進綠電商機，整體鋼構產能降低，反而有利固守鋼構本業的長榮鋼鐵接單。世紀鋼去年稅後純益9.4億元，年增26.6%，每股稅後盈餘4.38元，世紀鋼擬配息4元，為歷年新高。以26日收盤價114元推算，現金殖利率3.5%。世紀鋼去年在離岸風電水下基礎建設開始出貨下，帶動營收、毛利率成長，今年離岸風電相關訂單包含供貨給CIP的69支水下基樁（Pin Pile）、62支套筒式基樁（Jacket），以及代工69支水下基樁，營收將隨產品完工出貨陸續認列。鋼構部分，世紀鋼在手工程共計19案，預計將在明年全數交付完成。世紀鋼說，去年底案量需求高於預估，甚至超出現有鋼構廠商產能，估今年仍無法消化市場需求，在供需失衡下，評估鋼構將維持較佳利潤。", "title": "三大動能助攻  鋼構業看好市況旺3年"}
{"summarization": "民團今天發起「二二八北宜乖寶寶運動」，抗議濫設區間測速，號召汽車、重機車友分頭從新北、宜蘭出發，沿北宜公路前往坪林。警方安排協助疏導交通，並呼籲用路人收聽警廣以避開車流。", "article": "民團今天發起「二二八北宜乖寶寶運動」，抗議濫設區間測速，號召汽車、重機車友分頭從新北、宜蘭出發，沿北宜公路前往坪林。警方安排協助疏導交通，並呼籲用路人收聽警廣以避開車流。台灣機車路權促進會、台灣交通安全協會抗議濫設區間測速，在社群平台臉書（Facebook）發起「二二八北宜乖寶寶運動」，號召車友上午9時分頭在新北市新店區青潭國小及宜蘭縣頭城鎮日出咖啡集合，行經北宜公路前往坪林。一早9時不到，青潭國小門口陸續出現機車集結，騎士江先生說，他認為濫設區間測速是不對的，阻礙交通也抹煞民眾自由，今天會以理性的方式，用時速不超過40公里的速度騎完全程表達抗議。新北市政府警察局交通警察大隊長鄭永裕表示在集結點新店區青潭國小也會安排警力適時維持秩序。他說，在限速40公里、又太多車子一起走情況下，越後面的車受影響越大，若有人想超車，警方就會出面維護交通安全。至於活動過程中若出現違規行為，鄭永裕表示，將比照廟會遶境等處理方式，若非惡性違規，一般如未戴安全帽等，將蒐證事後舉發。宜蘭縣警察局礁溪分局表示並在後方安排警方車輛，讓車隊有秩序順利抵達坪林。此外，用路人也可收聽警廣，注意北宜公路即時路況，選擇是否要避開當時車流。公路總局第四區養護工程處表示，針對這次活動，北宜公路頭城端將會架設兩部移動式資訊可變標誌；若車流出現壅塞，將隨時告知其他用路人參考。", "title": "乖寶寶運動抗議區間測速 路權團體騎上北宜"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）即將於3 月1日和美國總統拜登舉行視訊會議，他今天表示，屆時將強調墨國移工對美國經濟有多麼重要。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）即將於3 月1日和美國總統拜登舉行視訊會議，他今天表示，屆時將強調墨國移工對美國經濟有多麼重要。法新社報導，羅培茲歐布拉多在北部薩卡特卡斯州（Zacatecas）一場公開活動上表示，移民問題將是兩國領袖對話的核心議題。羅培茲歐布拉多表示，他將告訴拜登，美國「若想要成長、生產，就需要墨西哥和中美洲的勞工」。羅培茲歐布拉多估計，美國每年需要額外60萬到80 萬名移工，並強調雙方就移民問題「達成好協議」的重要性。據路透社報導，他說：「管理移民流量是較佳的作法，將其合法化並提供勞工相關保障，如此一來他們不用冒著生命危險，人權也才能獲得保障。」他說，雙方「達成合適的協議比較好」。他提到，美國和墨西哥二次世界大戰期間達成所謂「體力勞動者協議」（Bracero agreement），依據協議內容，墨西哥農場工人能合法進入美國，填補美國人民派到國外參戰所遺留的工作空缺。移民問題一直以來都是美墨兩國間的棘手議題，尤其是前總統川普政府期間。川普執政時不僅猛烈批評非法移民，甚至合法移民也一起嗆。在川普的關稅威脅下，羅培茲歐布拉多曾同意，在美方處理移工赴美尋求庇護的要求期間，先讓移工留在墨國。美國民間社會團體估計，2019年1月和2020年12月間，約有7萬名無證移民遭遣返回墨西哥。根據墨國政府統計，約有6000人仍留在美國境內。隨著拜登入主白宮，美國取消川普這項爭議計畫，並從本月19日起開放小型團體進入美國以尋求申請庇護。", "title": "墨西哥總統：美國經濟少不了墨國移工"}
{"summarization": "全台水情吃緊，產業界積極節水，鋼鐵、紡織被視為傳統產業中的用水大戶，業者透過設備改善，多次使用回收水，藉此提升用水效能；中龍鋼鐵目前一滴水可以用4次，宏遠用水也至少經歷兩次循環。", "article": "全台水情吃緊，產業界積極節水，鋼鐵、紡織被視為傳統產業中的用水大戶，業者透過設備改善，多次使用回收水，藉此提升用水效能；中龍鋼鐵目前一滴水可以用4次，宏遠用水也至少經歷兩次循環。由於去年夏季無颱風侵台，豐水期無颱風降雨，為50多年來首見。全台今年水情吃緊，為對抗旱象，產業界積極節水備戰。鋼鐵業被視為是傳統產業中的用水大戶，中龍鋼鐵透過製程改善，以最佳調度模式節約用水量。中龍鋼鐵表示，近3年用水回收率均達98.5%以上，每滴水可充分利用4次，整體用水量降低至每天5萬噸，相較建廠初期須達10.5萬噸，已有明顯成效。中龍也推動「福田放流水回收再利用計畫」，並在去年9月簽訂用水契約，「福田水案」完工啟用後，將可供應中龍每天5.8萬噸再生水。針對非生產用水，中鋼主管表示，綠化區停止自動灑水，改為水車載運回收水灑水；廚房用水、盥洗用水則是節約使用。另外，停用游泳池、洗車及魚池，中鋼也強調水情對生產尚無影響。紡織業部分，染整技術複雜，用水量龐大，業者透過廢水處理設備，以再生水取代新水，藉此達到省水效果。福懋主管指出，Nike、Adidas等國際品牌注重製程，供應商須達到節能、省水、使用綠電生產等條件。為符合客戶要求，福懋早已砸下重金改善生產設備，福懋目前用水回收率達6成，且紡織品與染液的比重大幅改善。舉例來說，先前1公斤染料需用10公斤水，現在染料與用水比例已經達到1：5，用水效能提升。他表示，福懋在台生產比重約占整體40%，雖全台水情吃緊，但生產尚未受此影響。宏遠透過再循環系統，落實水資源再回收，宏遠主管說，透過回收設備，一滴水至少能使用兩次。其中，織布用水較潔淨，可以使用3次以上；而染整用水成分較複雜，但經過設備過濾後能使用兩次。另外，宏遠製程回收水也可用於廁所等環境用水。宏遠強調，對水資源相當重視，目前生產用水無虞，對營運未有影響。", "title": "水情吃緊紡織鋼鐵業備戰 一滴水用逾兩次"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，總統拜登直呼消息令人「振奮」，但也說美國疫情嚴峻，不能因此降低警戒。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准嬌生公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，總統拜登直呼消息令人「振奮」，但也說美國疫情嚴峻，不能因此降低警戒。美國FDA在批准前發布聲明說，嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的這款單劑疫苗，在預防COVID-19重症和較新的病毒株上具有高度效力。緊急使用授權核發下來後，拜登在聲明中說：「這對所有美國人來說，都是令人振奮的好消息，也是我們力拚終結這場危機的過程中，讓人感到鼓舞的進展。」「但我們不能就此鬆懈，或認為戰勝疫情是必然的。」拜登在聲明中：「儘管今天的消息值得慶祝，我仍要敦請所有的美國民眾，持續勤洗手、保持社交距離、繼續配戴口罩。」「如同我一再強調的，變種病毒株蔓延之際，情況仍可能再次惡化，翻轉目前的進展。」嬌生疫苗成為美國第3支核准使用的COVID-19疫苗，前兩支分別是輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech 共同研發的疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗。美國是全球疫情最嚴峻的國家，據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據，境內累計染疫人口超過2855萬，病歿人數破51萬。", "title": "美FDA批准嬌生疫苗 拜登：好消息但仍不得大意"}
{"summarization": "販毒集團陳姓、吳姓和劉姓男子涉販賣毒咖啡包進入校園，1個月害死3名少年，一審依殺人等罪重判19年至25年。二審日前開庭，3人均否認有殺人犯意，已供出毒品上游，請求輕判。", "article": "販毒集團陳姓、吳姓和劉姓男子涉販賣毒咖啡包進入校園，1個月害死3名少年，一審依殺人等罪重判19年至25年。二審日前開庭，3人均否認有殺人犯意，已供出毒品上游，請求輕判。二審的台灣高等法院25日開庭，30歲陳男、26歲吳男及23歲的劉男出庭均表示，一審基隆地院判刑太重，沒有殺人及販賣禁藥致死的犯意，僅是販賣二級毒品；陳男及吳男表示，之前有被警方提訊供出並指認毒品上游的唐姓男子。受命法官黎惠萍詢問，林姓少年死亡後，為何還要繼續販賣毒咖啡包給鄧姓及周姓少年；陳男答說，當時從林姓少年的女友那兒得知死訊，但他無法確認林姓少年是吃了咖啡包死亡；吳男表示，他是借住在陳男家，當天陳男喝酒，叫他去跑這趟；劉男則說，當時他已三天沒睡，精神恍惚。陳男庭上承認販售二級毒品，但沒有賺差價；吳男及劉男則強調只是運送毒品給鄧姓及周姓少年。辯護人均表示，3人應適用刑法59條的「情堪憫恕」減刑，且3 名少年死亡為異常事件，與3人行為應沒有因果關係。辯護人聲請調查證據，請求發函法務部法醫研究所，鑑定本案的毒咖啡包中PMMA（俗稱強力搖頭丸）成分含量為何？對應出3名少年因PMMA中毒過量致死的劑量、換算施用包數為何？確認之間有無因果關係。公訴檢察官表示，林姓、鄧姓及周姓少年施用3人販售含有PMMA成分的咖啡包，致毒品過量中毒死亡，經基隆地檢署相驗及法醫所解剖鑑定在案，也有扣得本案咖啡包，應沒有再鑑定必要。法官庭末諭知，辯護人聲請部分由合議庭評議後決定，4月6日續行開庭審理。這起校園販毒致死案件，發生於去年6月間，經檢警偵破起訴，一審基隆地院去年12月認為，3名被告為謀自身利益，吸收少年販毒，對象又大部分是少年，明知會有死亡結果，卻讓它一再發生，情節重大，依販賣第二級毒品罪、販賣禁藥致死罪、殺人罪以及適用兒少法加重重判陳男25年、吳男25年、劉男19年徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "賣毒咖啡包害3少年亡 3嫌：沒殺人犯意求輕判"}
{"summarization": "今天是二二八連假第二天，公路總局表示，預估今天國內各大風景區及鄰近遊樂區路段會有局部壅塞情形，包含台2線關渡－淡水路段等17路段。", "article": "今天是二二八連假第二天，公路總局表示，預估今天國內各大風景區及鄰近遊樂區路段會有局部壅塞情形，包含台2線關渡－淡水路段等17路段。交通部公路總局指出，今天國內各大風景區及鄰近遊樂區路段會有局部壅塞情形，包含台2線關渡－淡水路段、台2線萬里－大武崙路段、台2線福隆－瑞濱路段、台3線、台7線大溪－慈湖路段、台3線大湖路段。還有台9線礁溪路段、台9線蘇花路廊路段、台9線麻里巴橋路段、台61線鳳鼻路段、台14甲線霧社－清境農場路段、台18線中埔交流道路段、台21線日月潭周邊路段、台26線墾丁路段、台65線接國3土城交流道路段、台74線台中環線接國3路段、台86線接國3關廟交流道等。公路總局指出，已規劃省道路段替代道路，用路人可遵循沿線指示標誌行駛，呼籲民眾多加利用幸福公路App、CMS、警廣獲得壅塞路況與旅行時間資訊。為鼓勵民眾搭乘公共運輸返鄉及出遊，公路總局表示，連假疏運提供多項優惠措施，包括共14家業者90條國道客運重點疏運路線，於2月26日凌晨0時起至3月2日凌晨0時止，享平日優惠票價或原票價85折優惠；轉乘在地客運優惠措施擴大至所有國道客運路線、台鐵及高鐵，均提供使用電子票證搭乘後轉乘在地公路客運基本里程（8公里）或市區客運一段票免費措施（高鐵快捷公車及台中市市區公車除外）；持電子票證搭乘43條「台灣好行」客運路線享半價優惠。公路總局說，也已協調客運業者視人潮機動增班，昨天西部國道客運共計行駛8766班次，疏運13萬7406人；東部國道客運路線共計行駛1714班次，疏運2萬7298人。", "title": "連假出遊注意 省道17路段易壅塞"}
{"summarization": "二二八事件74週年，民進黨今天表示，二二八不再是禁忌，也不再是仇恨的根源；透過對二二八的追思紀念，省思極權政治帶給人民的不幸，並警惕自己珍惜台灣得來不易的自由民主。", "article": "二二八事件74週年，民進黨今天表示，二二八不再是禁忌，也不再是仇恨的根源；透過對二二八的追思紀念，省思極權政治帶給人民的不幸，並警惕自己珍惜台灣得來不易的自由民主。民進黨今天透過聲明表示，1947年的今天發生台灣歷史上重大的悲劇「二二八事件」，這個本來不該在這世上任何一個角落發生的悲痛事件，雖然已過了74個年頭，但對活在自由民主時代的人們，仍不敢忘卻，透過對二二八的追思紀念，省思極權政治帶給人民的不幸，並警惕自己珍惜台灣得來不易的自由民主。毋忘二二八，也不能忘記人民對反抗威權、爭取自由民主的最深願望。民進黨指出，過去很長一段時間，二二八是台灣社會中不能明說的事。隨著政府致歉態度的確立，教科書裡面看得見有關二二八的內容，也有越來越多的檔案出土、越來越多的新受難者被發現，並且恢復他們的名譽，給予平反及賠償，讓二二八不再是禁忌，也不再是仇恨的根源。民進黨表示，不僅是二二八，其實後續的清鄉和白色恐怖，也造成許多傷害。政府推動轉型正義，是因為相信，記得歷史、釐清真相、反省過去，這不僅僅是為了不再重蹈覆轍，更是為了團結社會、鞏固民主，讓台灣不斷進步。民進黨說，總統蔡英文執政後，與民進黨政府在過去幾年，全力推動國家人權博物館的貢獻有目共睹；促轉會的「台灣轉型正義資料庫」也已上線；去年甫成立的監察院國家人權委員會，也將藉由人權職權的獨立運作，強化社會溝通與對話，普及人權理念，扎根人權教育，積極推動人權多元策略與國際布局，發揮提升人權的關鍵力量，確保社會公平正義之實現。民進黨表示，時間也已經證明，一個願意面對歷史、追尋真相的社會，並不會因此而分裂；相反的，正是因為勇於面對過去的錯誤，民主才會更鞏固、社會也會更多元自由。民進黨強調，推動轉型正義的目標，就是要讓每一位生活在台灣的人民，每天都可以安心生活，自由閱讀、自由發表意見、一起打造更美好的民主社會。未來還要繼續努力，讓陽光照耀在美麗寶島，讓沉冤的積雪都融化，讓台灣的民主能夠更加茁壯，更有自信立足在世界上。", "title": "二二八紀念 民進黨：珍惜得來不易自由民主"}
{"summarization": "高市鳳山一間KTV招牌26日遭人移置潑灑汽油，幸未釀災。涉案人歐姓男子昨天到案供稱是與KTV股東有債務糾紛，但上門找不到人才灑汽油洩憤，全案依恐嚇、公共危險罪送辦。", "article": "高市鳳山一間KTV招牌26日遭人移置潑灑汽油，幸未釀災。涉案人歐姓男子昨天到案供稱是與KTV股東有債務糾紛，但上門找不到人才灑汽油洩憤，全案依恐嚇、公共危險罪送辦。高市鳳山區自由路一棟住商混合大樓前的KTV招牌26日元宵節遭人移置，還在上面潑灑汽油，造成大樓出入口騎樓地板都是汽油，附近住戶聞聲查看，嫌犯見事跡敗露趕緊丟棄寶特瓶逃離現場。高雄市政府警察局鳳山分局今天表示，忠孝派出所26日上午9時25分獲報，自由路上放於門口的KTV招牌遭人移置及潑灑汽油，警方受理後不敢大意，由鳳山分局偵查隊、忠孝所組成專案小組偵辦，經調閱沿路監視器畫面發現男子犯案後騎乘機車逃逸，並鎖定涉案人36歲歐姓男子，通知他在昨天下午6時多到案說明。歐男到案後供稱，自己是因與KTV的鄭姓股東有債務糾紛，26日才想前往KTV找鄭男談判，但因鄭男不在店內，他一時氣憤才拿預藏裝有汽油的寶特瓶，朝KTV放置於1樓的附輪招牌潑灑汽油洩憤，並騎乘借來的機車逃逸。鳳山分局指出，全案經警詢後將歐男依恐嚇、公共危險罪依法偵辦，並呼籲民眾如有債務糾紛應循正常管道協調，以免觸法而得不償失。", "title": "高市KTV招牌遭潑汽油 因債務糾紛洩憤"}
{"summarization": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，行政院長蘇貞昌今天視察高雄亞灣區發展表示，總統蔡英文已指示將成立農產品國家隊，不會讓鳳梨價格比前幾年均價差，請農民放心。", "article": "中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，行政院長蘇貞昌今天視察高雄亞灣區發展表示，總統蔡英文已指示將成立農產品國家隊，不會讓鳳梨價格比前幾年均價差，請農民放心。蘇貞昌上午在行政院團隊、多名立委和高雄市長陳其邁、市府團隊陪同下，前往高雄市立圖書館總館視察高雄亞灣區發展，針對中國明天起禁止台灣鳳梨進口，是政治問題還是經濟問題，蘇貞昌會前接受媒體聯訪表示，將成立農產品國家隊，一定不會讓農民吃虧。蘇貞昌指出，台灣鳳梨品質良好，過去銷往中國的鳳梨都獲好評且檢驗合格，但現在卻突然接到中國通知有介殼蟲，如果真的有介殼蟲也有煙燻方法可處理。但台灣鳳梨銷往包括檢驗嚴格的日本等16個國家，現在卻遭中國片面禁止進口，讓人覺得不合國際貿易做法，希望中國不要有政治介入操作。蘇貞昌說，農委會已拿出10億元一方面大量拓展國外市場，也接到很多出口廠商說已接到外銷訂單；地方上則有各地農會幫忙推銷，農委會特別成立專網，盼國人多多上網訂購、多吃鳳梨。他表示，蔡總統已特別指示，將成立農產品國家隊，對台灣最優質農產品會有各種因應做法，一定不讓農民吃虧。另外，政府今年也已經決定不會讓鳳梨價格比去年、前年平均價格差，相信大家挺台灣，一起「旺旺來」。媒體追問有農民希望不要補助，而是想拓展市場，蘇貞昌回應，市場上買氣其實很旺，但現在還不是國內鳳梨大旺季。他表示，蔡總統上任以來一直推展農產品外銷，包括蜜棗銷韓國、芭樂銷美國都是過去沒有的。他也提到，去年中國用政治手段打壓澳洲的紅酒、龍蝦等，但澳洲沒有自怨自艾 ，反而努力開拓其他市場，像受打擊的大麥反增加6成出口。蘇貞昌指出，澳洲的案例也能看出民進黨政府一直主張的「雞蛋不要放在同個籃子」，不要只有倚賴中國，而是要打開其他市場，讓農產品銷往世界各地。", "title": "蘇貞昌：將成立農產品國家隊 不會讓鳳梨均價變差"}
{"summarization": "知名港星吳孟達昨天因肝癌在香港病逝，網路一片紀念聲，中共官媒也以短評紀念吳孟達，但文章重點沒有放在吳孟達的演藝成就，而是稱許他的「愛國心」。", "article": "知名港星吳孟達昨天因肝癌在香港病逝，網路一片紀念聲，中共官媒也以短評紀念吳孟達，但文章重點沒有放在吳孟達的演藝成就，而是稱許他的「愛國心」。人民日報新媒體帳號人民銳評今天刊文「愛國者達叔，永遠都是主角」，文中說吳孟達塑造的無數經典角色，帶給觀眾歡樂和思考，陪伴了幾代人的青春。儘管演了一輩子配角，但他對角色不曾敷衍，讓人看到了一位戲骨的敬業精神，也感受到了他的藝術追求。接著短評話鋒一轉，稱吳孟達生前留下的最後一條微博寫著「我是中國人」，令無數網友集體致敬。透過這短短五個字，人們讀懂了他對國家樸素而自然的愛。吳孟達最後一則微博於2019年6月發出，當時正值香港國旗法國徽法修法，吳孟達轉發「五星紅旗護旗手」標語，貼文寫著「我是中國人」。人民銳評表示，「達叔對祖國的熱愛，代表了香港同胞的主流價值觀。觀眾緬懷和尊重達叔，不僅因為他演技精湛，更重要的是他有一顆乾淨、滾燙的愛國之心。」這篇文說，「做人最大的事情，就是要知道怎麼樣愛國。吳孟達演了一輩子配角，但論起愛國，他卻一直是主角。在香港這個舞臺，愛國者達叔，和那些熱愛國家的人，永遠都是主角！」人民銳評最後說，「那種流淌在血液中的情感，能夠讓他們與反中亂港分子劃清界限，攜起手來，背靠祖國、守護香港、建設家園。」", "title": "吳孟達病逝  中共黨媒撰文紀念重點擺在愛國"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎境外移入，為到波蘭唸書的留學生。當時回台持有陰性證明，因預定再回波蘭而自費採檢驗出陽性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎境外移入，為到波蘭唸書的留學生。當時回台持有陰性證明，因預定再回波蘭而自費採檢驗出陽性。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增1例境外移入COVID-19確定病例，為台灣20多歲男性（案956），2020年9月至波蘭就學，2021年1月28日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後獨自於親戚家檢疫，檢疫期間皆無症狀。莊人祥表示，個案於2月12日檢疫期滿後，返回住家進行自主健康管理，因預定回波蘭就學，2月26日至醫院自費採檢，今天確診（Ct值31，次日再採驗核酸為陰性，血清抗體IgM為陰性、IgG為陽性）。研判是感染已久。個案迄今仍無症狀，已掌握接觸者2人，列居家隔離。指揮中心統計，目前台灣955例確診，分別為839例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、919人解除隔離、27人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 留學生無症狀自費採檢確診"}
{"summarization": "嘉義市蘭潭國中老師謝明冲不願放棄任何學生，20年來找回無數中輟孩子，「尋找中輟生」變成他的日常，更讓學校創下連續10多年零中輟的紀錄，獲選教育部部落格人物典範。", "article": "嘉義市蘭潭國中老師謝明冲不願放棄任何學生，20年來找回無數中輟孩子，「尋找中輟生」變成他的日常，更讓學校創下連續10多年零中輟的紀錄，獲選教育部部落格人物典範。教育部今天表示，從小生性好動的謝明冲對讀書沒太大熱忱，所幸從體育世界裡找到發展方向，在柔道與角力訓練上獲得極佳成績，而義務擔任校隊教練的體育老師楊啟明，無怨無悔且無私的付出，更成為謝明冲的生命典範，讓他期許自己能延續那份無私奉獻的精神。以角力國手成績保送文化大學體育系的謝明冲，畢業後返回家鄉嘉義，歷經代理老師、體育教練等工作，後來經由修習教育學程，進入蘭潭國中擔任學務主任。他曾發現有名學生因父親失智、母親智能障礙，為賺取生活費，每天到網咖打工，晚上就睡在那裡，隔天不來學校，謝明冲每天都去找這名學生，把他帶回學校，但隔天學生又跑掉，他只好再去找，這樣來來回回貓捉老鼠了一整個學期。終於有一天，學生主動開口說：「主任，你可以不用來找我了，以後我會自己來學校。」謝明冲也鼓勵學生進入職業學校，現在這名學生不但順利畢業並已穩定就業。頂著小平頭、被稱為「海怪」的謝明冲20年來已找回無數中輟孩子，孩子們放棄了自己，或許家人也放棄了他們，但謝明冲像個沒看到終點的運動員，不懂放棄。他認為，只要學生相信還有人關心他們，生命就有了一根緊懸的繩索，不致輕易失落。「尋找中輟生」就好像變成謝明冲的日常，在他四處奔走苦尋下，蘭潭國中已創下連續10多年零中輟的驚人紀錄。重回學校後，原本對課業不感興趣，學習低成就的中輟生，問題依然存在，蘭潭國中成立多元社團，鼓勵學生透過運動、音樂、機器人社團等多元嘗試與體驗，幫助學生發揮個人優勢，提高自我認同，產生自我價值。謝明冲表示，讓中輟生重回校園，是因為在學校中才有機會繼續嘗試、繼續學習，為自己做出選擇；與其責備中輟的行為，不如讓學校成為孩子最想停留的地方，在這裡，有孩子最想要的東西，有關愛他的老師與同學，最重要的是，想放棄時有雙手隨時承接。", "title": "不放棄任何學生 謝明冲尋中輟生20年來如日常"}
{"summarization": "台裔球星林書豪爆料自己曾在比賽被稱作「冠狀病毒」（coronavirus）後，今天表示，他不會「點名或羞辱任何人」。", "article": "台裔球星林書豪爆料自己曾在比賽被稱作「冠狀病毒」（coronavirus）後，今天表示，他不會「點名或羞辱任何人」。林書豪遭歧視一事，已促使美國職籃NBA的發展聯盟「G聯盟」（G League）展開調查，但他今天在社群網站推特（Twitter）貼文說：「我知道這可能會讓你們部分人感到失望，但我不會點名或羞辱任何人。」「這個情況下，如果有人被鬥倒了，又有什麼好處？這無法讓我的社群變得更安全，也無法解決長期以來種族歧視的問題。」林書豪是前美國職籃NBA後衛，2012年效力紐約尼克時接連有讓人跌破眼鏡的瘋狂表現，迅速成為尼克球迷眼中的大英雄，也在全美乃至全球颳起一陣「林來瘋」（Linsanity）。他本月25日在臉書（Facebook）發文，談論亞裔美籍人士遭遇到的種族歧視問題，而這個問題在2019新型冠狀病毒（COVID-19）疫情期間進一步惡化，且美國前總統川普不時將COVID-19稱做是「中國病毒」。林書豪在25日的貼文中寫到：「身為擁有9年NBA資歷的老將，仍無法保護我免於在場上被人稱做是『冠狀病毒』。」他目前是金州勇士於NBA發展聯盟G聯盟體系中聖克魯斯勇士（Santa Cruz Warriors）的一員。林書豪2010-11年球季為勇士出賽，為史上第一位在NBA出賽的台裔美籍球員。接下來的球季，他在尼克破繭而出成為一名球星，2019年隨多倫多暴龍奪得NBA總冠軍，成為史上第一個戴上總冠軍戒指的亞裔美籍球員。但他後來因傷所苦，在未能在NBA球隊鞏固一席之地情況下轉至中國發展，並在中國男子籃球職業聯賽（CBA）打出成功的一季，助北京首鋼打進4強，最後選擇返回美國打G聯盟。林書豪先前就曾表示在職業生涯中遭遇過種族歧視，不過他2017年說，他在哈佛大學（Harvard University）求學、打球時所遭遇的歧視更為嚴重。林書豪在今天的推文中說：「我在常春藤盟校（Ivy League）遭遇種族歧視時，是球隊助理練布雷克尼（Kenny Blakeney）鼓勵我讓我走了過來。」「他跟我分享他身為非裔美籍人士的經驗，他遭遇的種族歧視是我連想都想不到的。他被人喊過N開頭的歧視性字眼（黑鬼），也被開車經過的人丟過東西。他用自身經驗汲取教訓，並開導我該如何保持堅強。」「他也是我還在哈佛念大二的時候，第一個告訴我我能夠成為NBA球員的人。我當時認為他瘋了。」", "title": "被稱冠狀病毒引關注 林書豪：不會點名誰說的"}
{"summarization": "台南地檢署偵辦16日的安平區永華路上停車場殺人案，向台南地方法院聲押最後到案的嫌疑人徐姓男子遭駁回，檢方抗告後台南高分院裁定撤銷發回，台南地院昨晚裁定羈押禁見。", "article": "台南地檢署偵辦16日的安平區永華路上停車場殺人案，向台南地方法院聲押最後到案的嫌疑人徐姓男子遭駁回，檢方抗告後台南高分院裁定撤銷發回，台南地院昨晚裁定羈押禁見。台南市安平區16日發生一起重大刑案，王姓男子遭砍殺追撞後倒在永華路一處停車場，送醫宣告不治，涉案的7名嫌疑人陸續到案，包括後來又涉嫌犯下另一起持槍殺人案的蔡姓男子在內，先前已有6人遭法院裁定羈押，台南地院在26日裁定最後到案的徐姓男子以新台幣10萬元具保。經檢方提出抗告後，台南高分院昨天裁定撤銷發回，台南地院昨晚更裁徐男羈押禁見。台南地院指出，徐男否認有殺人犯意，法官審酌他駕駛黑色轎車，載同共犯與另紅色轎車，自台南市某處出發至第一現場找尋王姓被害人，遇到王男後，共犯下車毆打被害人。案發後，徐男與共犯分乘2部車，護送同行傷者至同一間醫院就醫，又與共犯一同躲藏，足認此案出於事先謀議，互有犯意聯絡及行為分擔。台南地院表示，徐男雖主動投案，且經通知更審後立即到案，但他案發後多日才與共犯分別投案，已有畏罪事實，如經檢察官偵辦後發現殺人事實逐漸明確，逃亡的可能性將隨證據越趨明朗而大增。台南地院指出，法官認徐男所涉最輕本刑為5年以上有期徒刑的重罪，偵查中否認犯嫌，仍有賴檢察官調查釐清，同時，此案屬於集團式犯罪，集團成員對於共犯間的拘束力極強，徐男在偵查及調查中否認犯罪，如未予羈押，更難期待有坦承的可能性，且極有可能與尚未查明的共犯為串供或滅證行為，因此裁准羈押禁見。", "title": "台南安平停車場殺人案 原交保嫌更裁收押"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬隻開放進口，北市教育局表示，預計今年上半年完成的832場校園肉品專案查核已完成第一階段349場，肉品萊劑均為零檢出，將持續確保學生可以安心食用學校營養午餐。", "article": "含萊克多巴胺豬隻開放進口，北市教育局表示，預計今年上半年完成的832場校園肉品專案查核已完成第一階段349場，肉品萊劑均為零檢出，將持續確保學生可以安心食用學校營養午餐。台北市1月宣布將在半年內完成所有學校廚房、廠商廚房、合作社及熱食部等共832場次的校園肉品專案查核，加上每年例行與衛生局、產發局、動保處進行的聯合查核，共查核877場次，嚴格把關萊劑零檢出。北市教育局今天表示，校園肉品專案查核由10名稽查人員、11名聘任督學及36名營養師負責，截至22日已完成第一階段349場查核，並委託專業單位檢驗17家上游肉品廠商、18樣生鮮肉品，萊劑均為零檢出。教育局說，查核對象包含學校中央廚房、熱食部、合作社、幼兒園廚房等各種提供學生餐飲的場所，查核內容除了抽驗生鮮肉品萊劑外，也要求場所、菜單張貼肉品產地標示，並建立食材來源名冊，讓師生更放心食用校園營養午餐。教育局說，將在3月至6月執行第二階段專案查核，預計進行483場，此階段將以加工肉品為檢驗重點，同時蒐集查核輔導員、學校及廠商意見，持續精進專案查核的作業流程。此外，教育局表示，台北市持續推動營養午餐食材有機升級，一年投入約新台幣3.3億元經費，109學年度每週有一餐有機米及二餐有機蔬菜，共16萬名學生受惠，盼透過增加國產可溯源的食材提升營養午餐品質，並確保學生可以安心食用。", "title": "北市校園萊劑查核 第一階段零檢出"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手程思嘉今天在LPGA甘布里奇女子賽揮出69桿，累計以低於標準1桿的215桿，並列第41，徐薇淩第三輪表現不理想，僅繳出76桿，累計以221桿，並列第70。", "article": "台灣旅美高球好手程思嘉今天在LPGA甘布里奇女子賽揮出69桿，累計以低於標準1桿的215桿，並列第41，徐薇淩第三輪表現不理想，僅繳出76桿，累計以221桿，並列第70。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）第2站為甘布里奇（Gainbridge）女子賽，今天在美國佛羅里達州奧蘭多市諾那湖高爾夫鄉村俱樂部（Lake Nona Golf & Country Club）舉行第三輪賽事。美國女將納莉．柯達（Nelly Korda）第三輪抓下5 鳥，僅吞1柏忌，連2天揮出68桿，累計以低於標準13桿的203桿，領先群雌；泰國女將塔瓦坦娜（Patty Tavatanakit）以204桿，一桿之差緊追在後。韓裔紐西蘭籍前球后高寶璟（Lydia Ko）前兩輪分別打出65桿、69桿，賽前仍獨居領先，第三輪未能延續手感，單日僅繳出72桿，以206桿並列第3，讓出排頭，但仍有機會爭冠。這次參賽的3名台將中，前兩輪結束僅徐薇淩、程思嘉闖進決賽，曾雅妮無緣晉級，程思嘉今天第三輪抓3鳥，繳出3天來最佳的69桿，累計以低於標準1桿的215 桿，並列第41。徐薇淩今天表現起伏，進帳4鳥，但也領到6柏忌，外加1記雙柏忌，以76桿繳卡，累計高於標準5桿的221桿，並列第70。", "title": "LPGA甘布里奇賽第三輪 程思嘉繳69桿"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國造成逾50萬人病故，美國今天核准嬌生集團（Johnson & Johnson）的冠狀病毒疫苗緊急使用授權，讓美國有了第3款能用來對抗疫情的疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國造成逾50萬人病故，美國今天核准嬌生集團（Johnson & Johnson）的冠狀病毒疫苗緊急使用授權，讓美國有了第3款能用來對抗疫情的疫苗。法新社報導，有別於輝瑞大藥廠（Pfizer）和阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）推出的兩劑型疫苗，嬌生疫苗只需接種一劑。FDA在核准嬌生疫苗前表示，嬌生的單劑疫苗在預防COVID-19重症方面效果絕佳，包括對付更新的變異病毒。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國已造成逾50萬人病故。FDA食物與藥物代理專員伍考克（Janet Woodcock）說：「這場疫情在美國奪走超過50萬條人命，疫苗是幫助我們對抗這場疫情的最佳醫療預防方法，核准這款疫苗擴大了疫苗的普及性。」在大型臨床試驗中，嬌生疫苗在美國對抗COVID-19重症的效力為85.9%，在南非是81.7%，在巴西則為87.6%。整體而言，各地共3萬9321名受試者中，嬌生疫苗對抗COVID-19重症的效力為85.4%，但若納入中等病情的話，疫苗整體效力則降到66.1%。據美聯社消息，數以百萬劑的嬌生疫苗最快將從3月1日起分配到全美各州。嬌生曾表示，料將在3月底前配送2000萬劑疫苗到全美各地，夏季前將配送1億劑。嬌生也尋求疫苗在歐洲地區和世界衛生組織（WHO）核准緊急使用授權。嬌生目標要在年底前於全球生產約10億劑疫苗。中東波斯灣地區島國巴林25日率先成為全球第一個核准使用嬌生疫苗的國家。路透社報導，美國總統拜登今天對嬌生疫苗獲核准一事表達肯定，但也警告美國民眾不要高興得太早。拜登透過聲明表示：「隨著新變異病毒擴散，情況仍有可能再度惡化。」他呼籲民眾持續勤洗手、戴口罩，並維持社交距離。他說：「柳暗終會花明，但我們此刻不得掉以輕心，或認為勝券在握。」", "title": "美FDA核准嬌生疫苗緊急使用 最快3月初開打"}
{"summarization": "日本包括關西3府縣在內的6府縣「緊急事態宣言」，今天起正式解除，目前僅剩包括東京都在內的首都圈1都3縣仍處於「緊急事態宣言」期間，如果一切順利，將如期於3月7日解除。", "article": "日本包括關西3府縣在內的6府縣「緊急事態宣言」，今天起正式解除，目前僅剩包括東京都在內的首都圈1都3縣仍處於「緊急事態宣言」期間，如果一切順利，將如期於3月7日解除。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，希望利用「關鍵一個月」抑制11都府縣疫情擴散，不過，由於10都府縣疫情難遏，2月2日宣布包括東京都及大阪府在內的10都府縣，延長「緊急事態宣言」期間到3月7日。日本放送協會大阪府、兵庫縣、京都府、愛知縣、岐阜縣及福岡縣共6府縣，因為轄內疫情明顯改善，日本政府日前經諮詢專家意見等程序後，決定今天正式解除「緊急事態宣言」。日本全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）27日透過線上會議向日本政府提出建言，為防止疫情再度擴散，就算解除「緊急事態宣言」，日本政府仍應該採取強而有力的防疫對策。日本政府針對解除宣言的6府縣，為避免疫情再度擴大，將分階段放寬防疫對策，也會在鬧區等地針對無症狀民眾進行病毒篩檢，持續監控有無出現疫情再度擴大的徵兆。另一方面，仍處於「緊急事態宣言」期間的東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣，日本政府原則上要求徹底做好防疫對策，也持續針對疫情現況及醫療能量進行分析，接下來將基於專家意見，判斷能否如期在3月7日解除宣言。另外，不在中央層級「緊急事態宣言」適用地區內的沖繩縣，日前獨自發布地方層級「緊急事態宣言」，沖繩縣知事玉城鄧尼昨天宣布，因為縣內疫情及醫療體系有所改善，將如期於3月1日解除。不過，玉城說，3月、4月又會有很多民眾開始移動，讓人與人接觸機會大增，所以接下來仍是並非可以絕對安心的狀況。玉城說，沖繩縣部分離島要求民眾自肅（自我克制）勿前往，3月1日以後仍希望民眾配合；目前仍處於中央層級「緊急事態宣言」的首都圈地區，一樣希望沖繩民眾避免不必要及不緊急的往來。", "title": "京都大阪等6府縣解除緊急事態 東京最快3/7解禁"}
{"summarization": "白色情人節即將來臨，台電今天表示，精心安排了一條從都市到郊區、室內外兼具、包山包海的約會路線，可讓情侶們感情升溫。", "article": "白色情人節即將來臨，台電今天表示，精心安排了一條從都市到郊區、室內外兼具、包山包海的約會路線，可讓情侶們感情升溫。台電今天發布新聞稿表示，這條約會路線從擁有大量互動式體驗的「電幻1號所」作為起點，再到遠離塵囂的「台電北部展示館」及神秘海岸稍做休憩，享受大自然洗禮；最後前往瑞芳「十三層遺址」，讓山城的琥珀色暖光包圍兩人世界，絕對讓情侶們感情升溫。台電說明，位在板橋火車站附近、榮獲紅點品牌與傳播設計獎等獎項的「電幻1號所」，是台電首座將能源與健身房結合的「EnerGym能源健身房」。在展區裡，情侶可以藉由挑戰能源關卡，如彈跳、舞踏、投籃、戰繩、飛輪等互動方式，了解水、風、光、波浪及地熱的發電原理。結束能源健身房之旅後，台電建議，可前往位在新北市萬里區的「台電北部展示館」走走，這裡提供淺顯易懂的電力知識，還可以到展館二樓的休憩室，遠眺野柳岬及國聖灣的美麗海景，接著情侶也可以前往金山老街，品嚐膾炙人口的金山鴨肉，享受美味午餐。台電指出，位在北展館約8分鐘車程距離，還有美麗的「神秘海岸」，情侶可將導航目的地設定在水尾漁港，從北展館出發沿著基金公路向北，經過金山分局派出所後右轉，順著路下去便可看見木樓梯，此處便是神秘海岸的入口處，跨越木樓梯，北海岸東北角美景一覽無遺。台電表示，這裡可見神秘海岸知名打卡景點「一線天」，岩洞後可以看到特有的海蝕岩礁地形，例如海蝕、豆腐岩、蜂巢岩等，往深處繼續探索，還能近距離觀賞燭臺雙嶼的美景。台電建議，約會尾聲情侶可前往「水湳洞十三層遺址」，附近有許多古色古香、獨具匠心的咖啡廳及餐廳，可在此稍作休憩，欣賞曾因礦產發達繁榮一時的古城，並等待夜幕到來。台電說明，自2019年中秋節起，每天晚上6時至9時都會點亮十三層遺址，這裡榮獲2020德國紅點年度最佳設計大獎等殊榮，情侶來到這裡，可以吹著徐徐海風，欣賞夜幕中美麗的琥珀色天空之城。", "title": "迎接白色情人節 台電推薦浪漫約會路線"}
{"summarization": "緬甸駐聯合國大使覺莫敦因敦促各國動用「任何必要手段」翻轉2月1日的政變，而遭軍政府撤職，他今天矢言奮戰到底。", "article": "緬甸駐聯合國大使覺莫敦因敦促各國動用「任何必要手段」翻轉2月1日的政變，而遭軍政府撤職，他今天矢言奮戰到底。覺莫敦（Kyaw Moe Tun）告訴路透社：「我決定奮戰到底。」緬甸國家電視台今天宣布，覺莫敦是因背叛國家而遭撤職。但聯合國一位不具名官員今天表示，聯合國並未正式認可軍政府為緬甸新政府，也未接獲任何正式的變更通知，因此覺莫敦目前仍是緬甸駐聯合國大使。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示：「我們並未接到有關緬甸駐紐約聯合國代表改變的通知。」聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）昨天警告193個會員國組成的聯合國安理會，全球各國都不應該承認緬甸軍政府為合法政權。緬甸軍政府若想藉由派任新聯合國大使尋求國際認可，也許會在聯合國掀起爭論，最終以聯合國大會表決收場。", "title": "遭軍政府撤職 緬甸駐聯合國大使誓奮戰到底"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席二二八事件暨林家祖孫受難2021年追思活動並提到，台灣要繼續鞏固、深化民主，絕對不能走回頭路。前民進黨主席林義雄未出席，義光教會說，慈林基金會因防疫，未舉辦公開活動，林義雄配合慈林基金會。", "article": "副總統賴清德今天出席二二八事件暨林家祖孫受難2021年追思活動並提到，台灣要繼續鞏固、深化民主，絕對不能走回頭路。前民進黨主席林義雄未出席，義光教會說，慈林基金會因防疫，未舉辦公開活動，林義雄配合慈林基金會。義光教會每年都會舉辦二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜，去年因疫情關係而暫停舉行，今年復辦，賴副總統上午出席與會。不過，林義雄夫婦並未出席。義光教會長老朱約信受訪指出，每年二二八義光教會都會辦林家祖孫追思禮拜，去年與今年因為疫情的關係，慈林基金會聯絡義光教會說，慈林沒有公開活動，但義光教會仍舉辦紀念追思禮拜，為林義雄全家祈禱，林義雄配合慈林基金會，沒有出席公開活動。據了解，林義雄今天是在親友陪同下於林家祖孫墓園追思。今天的追思禮拜安排長老朱約信吟唱亮均、亭均小時候最愛唱的「My Bonnie」，賴副總統也跟著一起唱。主禮牧師林榮任證道時提到，台灣現在正處在轉型正義時刻，希望下一代子孫不再受到威權帶來的恐懼害怕，讓台灣得到平安、祝福。賴副總統致詞表示，他代表總統蔡英文前來義光教會，與大家共同緬懷、追思受難者，共同為台灣祈禱；二二八事件是台灣第二次世界大戰後最悲慘的事件，台灣整個世代菁英消失，很多家庭支離破碎，家屬因害怕傷心，很多人避居海外；數十年來很多台灣人不敢說、也不敢抬頭追求屬於台灣人的天光。他指出，一直到30多年前，律師李勝雄與自由時代雜誌創辦人鄭南榕等人舉辦台灣第一場要求政府平反二二八的遊行，從此以後，台灣社會一棒接一棒投入民主運動，終於專制獨裁走入歷史，台灣人共同迎接民主時代來臨。賴副總統指出，從前總統李登輝開始，歷代政府對二二八事件種種努力，包括認錯、道歉、立碑、舉辦活動紀念，同時，公布真相、恢復名譽、進行賠償，蔡總統2016年就任後，更加積極推動轉型正義，他在行政院長任內也通過促轉條例。政府種種努力，向台灣社會宣示，台灣社會進行深沉檢討反省、得到教訓，讓台灣能以人權立國。副總統說，每一年他相信台灣社會都會思考一個問題：「我們應該用什麼態度面對這個歷史事件？」他認為，應該要給受難者與家屬愛與支持；每個事件受難者與家屬面對問題不同，義光教會的方式，或許可做為學習典範，林家祖孫受難，義光教會用慈悲與愛，伸出溫暖的手，傳播愛與平安。其次，賴副總統認為，要繼續鞏固、深化民主，絕對不能走回頭路；一定要守護台灣主權，絕對不能走回專制威權時代，才能避免不幸的事件再次發生，需要努力的事還很多，大家一定要團結，只要努力一定可以達到目標。賴副總統致詞結束後，司會長老李勝雄說，「謝謝副總統的勉勵，也是我們未來的總統」，現場響起笑聲。1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，「林宅血案」迄今仍未破案，案發地點之後成為義光教會。", "title": "賴清德出席義光教會活動  林義雄赴林家墓園追思"}
{"summarization": "高雄市要打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，市長陳其邁今天公布融資及減稅等優惠方案，鼓勵業者投資高雄。中央全力相挺，總統蔡英文允發展為台灣的新門戶，也是重要示範區。", "article": "高雄市要打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，市長陳其邁今天公布融資及減稅等優惠方案，鼓勵業者投資高雄。中央全力相挺，總統蔡英文允發展為台灣的新門戶，也是重要示範區。高雄市啟動打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，蔡總統、行政院長蘇貞昌及經濟部長王美花等人南下勘查並聽取簡報，總統於致詞時肯定並表示力挺。蔡總統肯定陳其邁過去在行政院擔任副院長時就針對相關產業超前布署，尤其向蘇貞昌學了包括「可怕的執行力」，中央祝福高雄市亞灣區建設。總統指出，簡報中了解園區對高雄產業的效益以及對城市發展的意義，高雄正在改變及進步中也在逐步實踐轉型。她表示，5G AIoT創新園區是「大南方計畫」重要的一環，此方案的啟動代表平衡南北發展的決心。這是中央、地方共同合作、跨足多個部會的大型開發計畫，未來要讓亞洲新灣區成為台灣發展的新門戶。總統肯定陳其邁努力在既有的基礎上要打造5G AIoT創新園區讓高雄成為科技智慧城，中央會全力支持高雄轉型並投入經費，也會鼓勵更多廠商進入高雄的創新供應鏈。中央政府準備投入新台幣110億元，盼打造產業聚落且是智慧機械等高端先進的技術，讓高雄成為南台灣接軌國際一個非常重要的窗口。尤其後疫情時代，台灣的晶片技術和品質獨步全球，世界各國都注意到台灣的重要性，未來台灣也要讓國際注意到高雄在台灣未來發展以及亞洲區域前景的重要。她說，大南方計畫正在高雄逐步落實，促進區域均衡發展是政府重要的目標，同時也會讓台灣的每一個地方都能夠有更高的發展能量，中央和地方會緊密合作，繼續衝衝衝、緊緊緊，為未來發展打拚。陳其邁在簡報中針對5G AIoT創新園區提出了招商補助再加碼方案，包括融資利息將投資4億元5年零利率；房地租金第1、2年零租金等；房屋稅5年最高200萬元；勞工薪資最高補助25%等。", "title": "高市打造5G AIoT創新園區  總統允發展為台灣新門戶"}
{"summarization": "為擴大提升公共化教保服務的供應量，教育部近日修正非營利幼兒園實施辦法，明定國營事業、地方公營事業、國立學校都可委託非營利法人辦理幼兒園。", "article": "為擴大提升公共化教保服務的供應量，教育部近日修正非營利幼兒園實施辦法，明定國營事業、地方公營事業、國立學校都可委託非營利法人辦理幼兒園。非營利幼兒園實施辦法於民國101年9月14日訂定發布，配合性別工作平等法規定，以及為加速推動公共化教保服務，教育部近日修正非營利幼兒園實施辦法。教育部表示，為協助家長兼顧職場及家庭，辦法增列職工福利委員會為非營利性質法人之一，已依法向法院完成法人設立登記的職工福利委員會可接受委託或申請辦理非營利幼兒園；同時明定國營事業、地方公營事業、國立學校都可委託非營利法人辦理幼兒園，以擴大提升公共化教保服務供應量。為確保非營利法人辦理非營利幼兒園的教保服務品質，修正後的實施辦法也明定，非營利法人或其董（理）事長，如經中央主管機關終止契約並公告次數累計達2次者，不得再接受委託辦理非營利幼兒園。教育部表示，非營利幼兒園各類服務人員如對幼兒有任何形式的身心暴力、傷害或虐待、體罰、霸凌、性騷擾、不當管教、不當對待或剝削行為，年終考核僅得列丙等；辦理績效良好的非營利幼兒園，委託單位或主管機關由每學年到園檢查1次改為每2學年檢查1次，以減輕幼兒園行政負擔。", "title": "擴大公共化教保 開放國營事業委辦非營利幼兒園"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安在二二八和平日紀念日，陪同受難者家屬代表一同植下希望的樹苗，象徵生命延續、守護土地。他表示，台灣禁不起再像二二八一樣的衝突，要向前看讓台灣好好。", "article": "屏東縣長潘孟安在二二八和平日紀念日，陪同受難者家屬代表一同植下希望的樹苗，象徵生命延續、守護土地。他表示，台灣禁不起再像二二八一樣的衝突，要向前看讓台灣好好。今年的二二八和平紀念日，縣府一如往年在屏東公園二二八紀念碑前舉辦「愛與和平 迎向希望」紀念音樂會，追思英靈及撫慰受難者家屬心靈，受難家屬25人參加，高齡80多歲的家屬郭許素花及張林淑汝已連續參加10多年，每年分別從南州鄉和恆春趕到屏東市參加。屏東縣政府特別邀請入圍金曲獎最佳客語歌手蕭迦勒、台灣風歌樂集及長榮百合國小合唱團演唱多首動人曲目，傳達愛與希望，一起守護台灣民主。潘孟安表示，今天的民主和自由是許多先烈們換來的，要珍惜，台灣禁不起再一次像二二八一樣的衝突，二二八紀念日是讓這一塊土地上的人反省和檢討，大家要向前走，不能走向過去，要以正向能量迎接真正族群融合。民進黨立委鍾佳濱、莊瑞雄和周春米也到場參與，周春米表示，當年二二八受難者財產被充公部分及當事人權利恢復賠立法院已起步訂定條例，這2年會有發展。潘孟安帶領多名縣府一級主管，以獻花向228受難者先賢最崇高的敬意，現場氣氛莊嚴隆重，並與受難者家屬代表一同植下希望的樹苗，透過植樹來象徵生命的延續、土地的守護。縣府為因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響，活動採取防疫優先，流程規模縮減原則辦理。", "title": "屏東二二八紀念音樂會 傳達愛與希望"}
{"summarization": "台東卑南鄉太平地區昨天晚間發生一起機車摔入水溝傷亡意外，79歲鄭姓老翁搶救不治，被載的76歲蔡姓阿嬤重傷，還在醫院救治，詳細事故原因由警方調查。", "article": "台東卑南鄉太平地區昨天晚間發生一起機車摔入水溝傷亡意外，79歲鄭姓老翁搶救不治，被載的76歲蔡姓阿嬤重傷，還在醫院救治，詳細事故原因由警方調查。台東縣警察局今天表示，昨天晚間獲報鄭姓老翁騎機車載蔡姓阿嬤，行駛於民生路86巷欲左轉至和平路310巷口時，不慎摔入水溝。員警到場協助將兩人送醫急救，鄭姓老翁急救無效，宣告死亡，蔡姓阿嬤重傷仍在醫院治療。警方呼籲，民眾不論駕駛任何車輛，務必小心，隨時注意路況。", "title": "騎機車摔水溝  79歲阿公身亡阿嬤重傷"}
{"summarization": "桃山人文館長林瑞霞今天參與嘉義市二二八事件74週年追思會表示，公民團體推動陳澄波等人被槍決地點嘉義火車站前廣場列為不義遺址，並立碑說明，促進轉型正義委員會已受理。", "article": "桃山人文館長林瑞霞今天參與嘉義市二二八事件74週年追思會表示，公民團體推動陳澄波等人被槍決地點嘉義火車站前廣場列為不義遺址，並立碑說明，促進轉型正義委員會已受理。嘉義市今天舉辦二二八追思活動，市長黃敏惠、台灣基督教長老教會嘉義中會牧師黃智鴻、二二八事件受難者家屬代表高英傑、市府各局處首長與公民團體代表林瑞霞等人，一同追思先賢，並在紀念碑前獻花。林瑞霞表示，許多受難者家屬與在地公民團體認為，目前嘉義市二二八紀念碑位置距離事發地點太遠，每年紀念活動行禮如儀，唯有將畫家陳澄波、醫師潘木枝等人被槍決地點，嘉義火車站前廣場列為不義遺址，並立碑說明此處發生的慘事，才能讓世世代代銘記這段歷史。林瑞霞說，嘉義火車站前廣場列為不義遺址的訴求，已獲促轉會回覆，納入業務參考。嘉義市文化局文化資產科長林朝基表示，1月26日代表文化局至促轉會開會，嘉義市有三處地點被提出討論，擬定為不義遺址，包括嘉義火車站前廣場、嘉義市警察局與劉厝二二八國家紀念公園。林瑞霞指出，嘉義市二二八紀念碑建於西元1989年，是全台第一座二二八紀念碑，但因當年執政者的阻撓，只能設在彌陀路底；2017年涂醒哲當市長時，彌陀路底拓寬，原本要將紀念碑移至火車站前廣場，但因交通與景觀因素考量，遷建垂楊路、公義路與啟明路交叉口。嘉義市政府網站針對二二八事件記載，民國36年3月3日，嘉義市成立「二二八事件處理委員會」，陳復志、陳澄波、潘木枝、柯麟、盧炳欽等人代表市民前往水上機場與國軍調停。3月17到25日間，未經公開審判，先後在嘉義火車站等地，被軍隊槍決。", "title": "槍決陳澄波地點嘉義火車站廣場  擬定為不義遺址"}
{"summarization": "高市府致力5G產業發展，規劃在亞洲新灣區打造「5G AIoT創新園區」，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人今天南下勘察並聽取簡報，市長陳其邁並宣布多項招商優惠補助要吸引廠商投資。", "article": "高市府致力5G產業發展，規劃在亞洲新灣區打造「5G AIoT創新園區」，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人今天南下勘察並聽取簡報，市長陳其邁並宣布多項招商優惠補助要吸引廠商投資。蔡總統、蘇貞昌等人南下高雄並安排在高雄市總圖聽取經濟部及市府的相關簡報內容，會後由陳其邁引導俯瞰亞灣區整體規劃內容等。陳其邁指出，已有國內外很多廠商向市府表達進駐需求強勁，現有空間不足，盼高雄軟體園區第二期應加速開發。陳其邁簡報時感謝蔡統總領導及中央支持，從2016 年的5加2產業，到去年提出的6大核心戰略產業，奠定台灣整體經濟發展長遠的正確戰略方向。他指出，行政院長蘇貞昌及所屬團隊在最短的時間整合各部會的資源、重視南部產業發展，中央將於5年投入新台幣110億元，在高雄打造5G AIoT創新園區。他說，投資台灣、投資高雄絕對是現階段最正確的選擇並諾「將用台灣尾拚到台灣頭的精神，打造全台最好、最佳的5G AIoT創新園區」。陳其邁表示，未來創新園區會智慧化專頻專網的領域建構，提供概念、服務、商業模式的驗證，會是全台灣最完整的場域。陳其邁當場針對5G AIoT創新園區提出了招商補助再加碼方案，凡符合策略產業與規模的5G AIoT創新園區業者，市府提供設備投資逾4億元以上業者0利率的融資利息補貼。指定場域在租金方面提供「006688」優惠方案，前2年免租金、第3、4年租金6折、第5、6五8折優惠，房屋稅也提供5年200萬的補貼，勞工薪資也將補貼新聘員工最高25%薪資、最多200人的補助。他表示，會延攬更多北漂青年及優秀人才到高雄圓夢，用最大的誠意邀請5G AIoT大聯盟廠商進駐高雄。今天出席亞灣視察行程還有國發會主委龔明鑫、交通部長林佳龍、文化部長李永得、通傳會主委陳耀祥等，民進黨立委邱議瑩、李昆澤、賴瑞隆、管碧玲、邱志偉等人，另有市議員及企業代表等。", "title": "高雄5G AIoT創新園區 陳其邁宣布多項招商優惠補助"}
{"summarization": "二二八連假適逢櫻花季，桃園市拉拉山周邊人潮警示燈號在上午11時21分許已顯示為黃燈，桃園市政府觀光旅遊局呼籲計劃前往民眾做好防疫措施，若燈號轉紅燈，將進行人流管制。", "article": "二二八連假適逢櫻花季，桃園市拉拉山周邊人潮警示燈號在上午11時21分許已顯示為黃燈，桃園市政府觀光旅遊局呼籲計劃前往民眾做好防疫措施，若燈號轉紅燈，將進行人流管制。觀光旅遊局表示，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，降低群聚感染風險並提高旅遊安全，連續假期間，呼籲出遊前先看人潮警示燈號，目前桃園拉拉山周邊人流介於50%至60%間的黃燈，若燈號轉紅燈，將立即進行人流管制，請民眾多留意。桃園市警局大溪分局表示，二二八連假期間適逢拉拉山櫻花季，在北橫公路台7線沿線、中巴陵櫻花步道及上巴陵恩愛農場等賞櫻熱點，預計將出現大量人潮，呼籲前往大溪、復興地區遊客，在上午時段儘量提早前往，避開下午2時至5時的返程尖峰時段。大溪分局指出，預期在連假期間，包括大溪老街、石門水庫、角板山風景區、小人國、竹圍漁港、永安漁港等景點，都會吸引大量人車前往，建議民眾隨時注意人潮警示燈號，也因為人潮眾多，提醒民眾在各景點注意保持社交距離，勤洗手、戴口罩。", "title": "連假遇到櫻花季  桃園拉拉山人潮燈號轉黃"}
{"summarization": "本週國際油價上漲，中油今天宣布，3月1日凌晨零時起，汽、柴油價格將各調漲新台幣0.1元。", "article": "本週國際油價上漲，中油今天宣布，3月1日凌晨零時起，汽、柴油價格將各調漲新台幣0.1元。中油指出，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.6元、95無鉛汽油每公升27.1元、98無鉛汽油每公升29.1元、超級柴油每公升22.9元。中油表示，本週受美國德州原油復產因設施檢修受阻、美國鑽油井機台數近3個月首次下降等因素影響，導致油價上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶64.13美元，較前週62.80美元上漲1.33美元，新台幣兌美元匯率升值0.048元，國內油價依公式計算漲幅為1.56%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應分別調漲1.5元及2.0元，但經考量亞鄰最低價限制後，本週汽、柴油價格各調漲0.1元，中油汽、柴油各吸收1.4及1.9元。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油3月1日起各漲1角 95每公升27.1元"}
{"summarization": "英國影集「毒殺風暴」改編2018年英國前俄羅斯間諜毒殺案，不僅震驚全球也讓事發小城陷入危機，無辜居民意外中毒不治，當地警界、公衛人士只能挺身而出拯救自己的社區。", "article": "英國影集「毒殺風暴」改編2018年英國前俄羅斯間諜毒殺案，不僅震驚全球也讓事發小城陷入危機，無辜居民意外中毒不治，當地警界、公衛人士只能挺身而出拯救自己的社區。2018年3月，俄羅斯前雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）和女兒倒臥在英國小鎮索爾茲伯里一家購物中心外面的長凳上，兩人皆無意識，送醫救治；英國調查發現，斯克里帕爾家的大門有神經毒劑諾維喬克（Novichok）反應，研判他們在自家門口接觸到神經毒劑。諾維喬克是蘇聯在冷戰時期1970、1980年代研製的一系列神經毒劑，與VX神經毒劑、沙林（sarin）神經毒氣分子結構類似，但毒性是後兩者的5到10倍。就在毒殺案沒過多久，同年6月鄰近區域再度發生一對情侶在住家身中同樣的神經毒劑，經搶救後仍命危，引發民眾擔憂斯克里帕爾父女遭毒害後，當地大規模清理工作並未完全清除區域內所有有毒物質。「毒殺風暴」（The Salisbury Poisonings）從關鍵涉案人物的視角出發，綜合第一手敘述和全面性調查，細膩描繪這樁致命危機。劇情聚焦數名主要人物，包含在執勤期間一時不察中毒、進而波及家人的偵查警佐，以及威爾特郡的公共衛生安全局長，為保護索爾茲伯里民眾，避免讓事態一發不可收拾，勇敢追查幕後真相。「毒殺風暴」製作團隊坦言，對國際而言，發生在索爾茲伯里的事件是使英國顏面盡失的醜聞；對當地而言，則是一群當事者竭盡全力面對的人生故事。製作團隊指出，這起事件對索爾茲伯里人民造成的傷疤仍隱隱作痛，他們瞭解現在或許不是述說這個故事的最好時機，「但是，越深入挖掘事實真相，越發現索爾茲伯里的人民擁有超凡的勇氣，以及自癒能力和英勇事蹟」。是冒著生命危險的小人物們，團結一心、用盡各種方法攜手對抗環繞四周的毒氣，同時共同承擔彼此所承受的恐懼。「毒殺風暴」將於3月19日在BBC First首播，可於myVideo收看。", "title": "英國影集毒殺風暴 改編前俄國雙面諜中毒案"}
{"summarization": "台中市民免費10公里公車優惠綁卡作業，台中捷運公司原有6處捷運綠線車站投入綁卡服務，中捷今天表示，由於烏日站服務人數已降到個位數，3月1日起將取消綁卡服務。", "article": "台中市民免費10公里公車優惠綁卡作業，台中捷運公司原有6處捷運綠線車站投入綁卡服務，中捷今天表示，由於烏日站服務人數已降到個位數，3月1日起將取消綁卡服務。台中捷運公司指出，捷運公司配合雙十公車「市民限定」優惠新制，自去年12月1日起提供捷運綠線松竹站、文心中清站、市政府站、文心森林公園站、大慶站及烏日站進行綁卡服務，其中市政府站、文心森林公園站、文心中清站綁卡人數眾多，服務深獲肯定。考量捷運烏日站現階段服務人數已降至個位數，中捷表示，3月1日起將取消綁卡服務，站內自動販賣機也暫停販售，民眾可就近至烏日區公所或捷運大慶站辦理；至於其他5處捷運站綁卡服務時間照常，週一至週五下午5時至9時，週六與週日則為上午8時30分至下午5時30分。台中捷運公司提醒民眾，烏日站綁卡服務取消後，車站將不對外開放，站內的自動販賣機也將同步暫停販售；另外，28日為國定假日，各綁卡點皆暫停服務，3月1日適逢補假日，當天將比照假日開放上午8時30分至下午5時30分進行綁卡，歡迎民眾多加利用。", "title": "台中市民限定公車綁卡  捷運烏日站3月起取消服務"}
{"summarization": "二二八事件屆滿74週年，總統蔡英文今天表示，需謹記誠實面對歷史、充分保障人權、堅守民主自由不能交換，希望台灣人團結定義自己的歷史，讓自由民主的花朵開遍美麗島。", "article": "二二八事件屆滿74週年，總統蔡英文今天表示，需謹記誠實面對歷史、充分保障人權、堅守民主自由不能交換，希望台灣人團結定義自己的歷史，讓自由民主的花朵開遍美麗島。蔡總統、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃及高雄市長陳其邁等人上午到高雄市立歷史博物館，出席「二二八事件74週年中樞紀念儀式」，今年儀式主題為「烏暗會過，天嘛會光，愛佮希望，久久長長」，並邀請歌手謝銘祐到場獻唱。提起高雄作為二二八事件首個遭軍事鎮壓的城市，蔡總統致詞表示，高雄歷史博物館牆上有許多補丁，是為了掩蓋高雄要塞司令部1947年3月6日在高雄留下的彈孔，而當時事件也造成在座許多耆老的家屬遇害。蔡總統說，加上後來的威權統治，台灣失去一世代的菁英，「已經離開的人，沒辦法說話；還在的人，變得不敢說話」，二二八三個字成為社會禁忌，人人心中都有小警總，所幸一代代的台灣人仍堅持為民主自由奮鬥，高雄爆發的橋頭事件、美麗島事件，最後成為民主化關鍵。蔡總統表示，現在談起二二八是為了記取教訓，不重蹈覆徹。在今天的民主台灣，軍事鎮壓、國家暴力、無端逮捕及殺害已經遠去，但應該理解二二八事件不是1947年春天發生的單一事件，隨後的清鄉、白色恐怖及威權陰影，成為生活在台灣的每個族群心中最傷痛回憶。總統認為今天在此紀念受害者、撫慰遺族，需謹記「誠實面對自己的歷史」、「充分保障人權和人性尊嚴」、「堅守民主自由不能交換」3點，透過公開威權時期軍法官判決，了解威權體制如何侵犯人權，並內化人權意識、推動轉型正義，避免悲劇重演。蔡總統指出，民主制度發展過程需經辛苦調適，有時可能進兩步、退一步，甚至因社會太紛擾而懷念威權統治，但該記得自由民主才是台灣持續發展的關鍵，如此基本價值不能被交易，也不能被交換。蔡總統強調，中樞紀念儀式不僅代表國家的反省，也代表台灣人不忘威權苦痛，會珍惜得來不易的民主，莫忘牆上補丁的由來，讓當年犧牲的英靈在故鄉山土懷裡安息。她最後呼籲，台灣人要團結定義自己的歷史，讓自由民主的花朵開遍美麗島。隨後，蔡總統頒發「回復名譽證書」給3名二二八事件受難者潘鴻泉、陳滄海、陳文治的遺屬代表，並到高雄市二二八和平紀念公園紀念碑前獻花，追思感念為台灣民主犧牲受難的前輩，以及因這段歷史承受傷痛的家屬，表達深切歉意。", "title": "紀念二二八  蔡總統：民主自由不能交換"}
{"summarization": "海巡署中部分署塭仔安檢所，昨天上午在塭仔北守望哨前方沙灘發現死亡鯨豚，海巡人員通報鯨豚協會人員到場，確認死亡的是一隻「真海豚」，也是中部海域第一次發現真海豚屍體。", "article": "海巡署中部分署塭仔安檢所，昨天上午在塭仔北守望哨前方沙灘發現死亡鯨豚，海巡人員通報鯨豚協會人員到場，確認死亡的是一隻「真海豚」，也是中部海域第一次發現真海豚屍體。海巡署中部分署第三岸巡隊塭仔安檢所長陳品碩今天接受媒體聯訪時說，守望人員昨天上午在塭仔北守望哨前方沙灘約100公尺處，疑似有死亡鯨豚，趕緊回報安檢所，安檢所人員於是前往現場查看。海巡署中部分署指出，死亡的鯨豚長約240公分、寬約50公分，安檢所人員也通知中華鯨豚協會人員到場，鯨豚協會人員研判死亡鯨豚為「真海豚」，也在安檢所人員協助下，將屍體帶回研究死因。海巡署中部分署說明，真海豚別名短吻真海豚、烏鯃，體側線紋交叉為其明顯特徵，普遍分布於全球的溫帶、亞熱帶及熱帶海域，主要食物是魚與烏賊，中部海域是第一次發現真海豚的屍體。", "title": "真海豚擱淺彰化海灘死亡  海巡署：中部海域首見"}
{"summarization": "民眾黨秘書長謝立功今天表示，將於3月設新北市黨部，由他兼任黨部主委，不僅會在新北市長人選上進行評估，在新北市議員選舉也不會缺席，積極發掘人才。", "article": "民眾黨秘書長謝立功今天表示，將於3月設新北市黨部，由他兼任黨部主委，不僅會在新北市長人選上進行評估，在新北市議員選舉也不會缺席，積極發掘人才。由於新北市是選舉時兵家必爭的大票倉，因此，台灣民眾黨內部已就籌設新北市黨部進行評估，謝立功今天證實預定將於3月下旬成立，至於黨部主委將由謝立功自己兼任。謝立功今天上午和立委賴香伶等人出席「新北民眾來逗陣，捐血救人作伙來」捐血暨藻礁公投連署活動，呼籲大家踴躍參與連署及捐血救人，謝立功也捲袖捐熱血笑說，他常捐血，今天是今年第一次捐。由於謝立功曾是新北市長侯友宜昔日警察大學同事，這次兼任黨部主委，被媒體問到是否為下屆新北市長及市議員選舉作準備。謝立功表示，新北市很重要，是全台灣人口最多城市，人口超過400萬人，因此，他是受命來這邊跟大家好好的交朋友。他表示，黨部規劃3月下旬成立新北市黨部，成立黨部就是希望能夠發掘人才。由於離市長選舉仍有1年9 個多月，時間還早，因此，在市長參選人選上仍會進行評估，同時，在一個選區多席次的市議員選舉「我想這個我們一定不會缺席」。", "title": "民眾黨將設新北市黨部  謝立功兼首任主委"}
{"summarization": "花蓮縣二二八關懷協會今天在和平廣場舉行「二二八74週年紀念儀式暨追思紀念音樂會」，出席活動的96歲廖丙盛是花蓮唯一在世的受難者，他說，近年政府對受難者做得很好。", "article": "花蓮縣二二八關懷協會今天在和平廣場舉行「二二八74週年紀念儀式暨追思紀念音樂會」，出席活動的96歲廖丙盛是花蓮唯一在世的受難者，他說，近年政府對受難者做得很好。花蓮市北濱公園曙光橋北側於民國102年設立「二二八事件紀念碑」，被命名和平廣場，上午在此舉行「紀念儀式暨追思紀念音樂會」，活動開始全體默哀1分鐘，接著由縣長徐榛蔚獻花，表達對已故受難者的追思。徐榛蔚致詞表示，近年史料陸續公布，讓這段歷史更清晰，以史為鑒，執政的核心價值就是愛與包容；尤其花蓮有中央山脈屏障，臨廣闊太平洋，希望過去傷痛都能隨風而逝，大家向前看，家屬得到慰藉而釋懷。今年96歲的廖丙盛是花蓮唯一在世的二二八事件受難者，他受訪表示，當年任教於花蓮港廳富里南國民學校，有鑑於社會氛圍混亂，鄉長召集地方的社會賢達，在校內開會盼維持地方治安，沒想到被人舉報，讓他與其他出席者於同年4月初遭逮捕。之後雖然逃過一劫，但長達半年時間每週都要到花蓮市接受審訊。他記得當時校園內不知道被誰掛上支持共產黨的標語，結果校長陳朝枝被關進牢獄多年才放出來。這麼多年過去，至今提及仍感到當時害怕的心情，廖丙盛說，自己每年都出席二二八追思活動，希望社會和平，不要對立，「這幾年政府對受難者做得很好。」花蓮縣二二八關懷協會理事長鄭英賢朗誦前年過世的受難長者柯萬見的遺言，希望大家要疼惜這片土地和人民，尊重歷史真相和各族群文化，大家團結在此土地上，懂的感恩、感謝土地滋養，感謝大家的打拚和努力。", "title": "紀念二二八  96歲廖丙盛：政府對受難者做得很好"}
{"summarization": "紀念二二八事件屆滿74週年，高雄市長陳其邁今天表示，跟二二八事件一樣，現在香港人生命財產也受到極大挑戰，相信台灣人共同支持香港人爭取自由，也希望有天「榮光歸香港」。", "article": "紀念二二八事件屆滿74週年，高雄市長陳其邁今天表示，跟二二八事件一樣，現在香港人生命財產也受到極大挑戰，相信台灣人共同支持香港人爭取自由，也希望有天「榮光歸香港」。二二八事件74週年中樞紀念儀式今天在高雄市立歷史博物館前廣場舉行，陳其邁表示，「歷史可以原諒，但不能忘記」，今天是台灣人苦難的日子，經歷威權統治，許多受難者長時間追求歷史真相及公平正義，終於一步步慢慢平反而來，得以記取歷史的教訓。提起在高雄的二二八事件，陳其邁表示，以當時作為高雄市政府的高雄市立歷史博物館最為慘烈，而他所就讀的高雄中學，也在當時發起雄中自衛隊，如今校園牆上仍可見彈孔痕跡，無差別屠殺，讓傷亡不分本省、外省人，成為台灣發展過程中痛苦的一頁，也令人懷念當年爭取民主自由的前輩。陳其邁接著提起駁二藝術特區的香港攝影展「若水，如火，有聲：一個關於行動的展覽」，並表示跟二二八事件一樣，現在香港人的生命財產也受到極大挑戰，香港人爭取民主自由及人權面對很大的壓力。作為一個人權城市、人權國家，身為走過苦難的台灣人，陳其邁相信，台灣人都共同支持香港人爭取自由，也希望全世界能跟台灣一樣，成為民主自由的國家，而有一天「榮光歸香港」。他表示，希望藉由二二八紀念活動，共同省思74年前，發生在台灣、高雄的點點滴滴，並願台灣真正、永遠成為民主奔放、自由發展的新國家。", "title": "從二二八思反送中  陳其邁：願榮光歸香港"}
{"summarization": "香港明報今天報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，下週揭幕的中國全國人大及全國政協會議會期壓縮，預計3月11日閉幕。", "article": "香港明報今天報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，下週揭幕的中國全國人大及全國政協會議會期壓縮，預計3月11日閉幕。另據新華社昨天報導，全國人大常委會祕書長楊振武當天在北京報告了本次人大會議議程草案、主席團和秘書長名單草案、列席人員名單草案審議情況，以及個別代表的代表資格和任免案審議情況等，未見外界關注的涉港議程。13屆中國全國人大4次會議及13屆全國政協4次會議將分別於3月5日和4日在北京揭幕今年會期時間較以往壓縮，至11日閉幕。全國兩會往年約於3月中旬落幕，不過去年也因為疫情，不但延遲至5月底才登場，而且會期縮減為一週。全國人大常委會辦公廳和全國政協辦公廳稍早前曾宣布，今年的全國兩會沿用上屆模式。據新華社報導，楊振武在擬提請這次全國人大會議審議的人大常委會工作報告稿提及，上次全國人大會議以來，人大常委會各項工作取得新進展、新成效，包括在堅決維護憲法權威、完善憲法相關法律制度方面，「健全和落實香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。", "title": "港媒：中國兩會會期壓縮 3/11閉幕"}
{"summarization": "今天是二二八連假第2天，公路總局表示，蘇花路廊上午交通量約每小時400 至600輛，整體行車順暢，預估明天中午過後蘇花改出現北返車潮，崇德與和平路段車速較慢，但應不至於塞車。", "article": "今天是二二八連假第2天，公路總局表示，蘇花路廊上午交通量約每小時400 至600輛，整體行車順暢，預估明天中午過後蘇花改出現北返車潮，崇德與和平路段車速較慢，但應不至於塞車。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，截至上午10時，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加蘇花公路的蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為2857輛。北上花蓮往宜蘭方向為1153輛，於上午9時南下最高量達每小時526輛，預估今天蘇花路廊南下車流尚餘5081輛，至於旅行時間，目前蘇澳至崇德南下經台9線蘇花改旅行時間約為93分，經台9丁線旅行時間約為103 分。陳國正指出，這次二二八連假續辦蘇花改開放路肩行駛大客車措施，昨天開放通行路肩共計有242輛次行駛，於尖峰時段，蘇澳至崇德南下最高行駛時間約為97 分，最多約可節省時間24分。陳國正表示，蘇花改蘇澳至東澳及南澳至和平路段今天上午7時至下午1時持續啟動開放路肩行駛大客車措施，交控中心研判路況趨勢後，將運用資訊可變標誌發布資訊，導引大客車行駛主線車道，以提升大客車服務效率。", "title": "蘇花改上午行車順暢 估3/1中午過後現北返車潮"}
{"summarization": "台鐵2124次嘉義開往基隆區間車，清晨行經嘉義市國華街平交道，一入侵路人遭撞擊死亡；警方指出，死者是48歲王姓男子，患有輕微中風，行動不太方便，事故原因待進一步調查。", "article": "台鐵2124次嘉義開往基隆區間車，清晨行經嘉義市國華街平交道，一入侵路人遭撞擊死亡；警方指出，死者是48歲王姓男子，患有輕微中風，行動不太方便，事故原因待進一步調查。台鐵指出，今天清晨5時4分2124次嘉義開往基隆區間車，在嘉義市國華街平交道撞擊一入侵路人死亡，導致列車停駛，車上旅客10人改搭2128次區間車北上。警方指出，死者是王姓48歲男子，住在平交道附近，有輕微中風，雖然行動不太方便，每天早上都會出門運動，家屬說男子上午出門並無異樣；事故原因尚待進一步調查。台鐵表示，經鐵路警察蒐證處理後，上午6時15分放行區間車，6時32分恢復雙線行車，影響6列次，約360名旅客。", "title": "嘉義男子闖平交道  遭區間車撞擊身亡"}
{"summarization": "英國威廉王子今天追隨祖母、女王伊麗莎白二世的腳步，敦促有資格施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾，儘快接受注射，他同時警告，社群媒體上充斥許多反疫苗訊息。", "article": "英國威廉王子今天追隨祖母、女王伊麗莎白二世的腳步，敦促有資格施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾，儘快接受注射，他同時警告，社群媒體上充斥許多反疫苗訊息。劍橋公爵威廉王子（Prince William, Duke of Cambridge）在肯辛頓宮（Kensington Palace）今天傍晚釋出的影片上說：「社群媒體充斥著大量的謠言和不實訊息。」影片中看到威廉偕同妻子、劍橋公爵夫人凱特（Kate），與兩名因患有慢性病而具備第一批接種COVID-19疫苗資格的婦女談話。其中一人為39歲的第二型糖尿病患者莫德哈（Shivali Modha），她告訴劍橋公爵夫婦，她看了很多社群媒體上的發文，最初對注射疫苗「有點緊張」，但現在已對疫苗充滿信心。威廉告訴她說，「我們該相信誰、該從哪裡取得資料，我們需要謹慎些」，尤其對有其他病史的COVID-19 高危險群來說，「接種疫苗是很重要的」。「我和凱薩琳（凱特）並非醫療專家，但如果有任何幫助的話，我們是全心全力支持施打疫苗，這真的非常非常重要。」威廉表示，目前的疫苗接種率「十分令人驚喜」，當前的任務是確保年輕一代「體認到，接種疫苗對他們來說是多麼重要的事」。劍橋公爵夫婦同時也與37歲的道爾（Fiona Doyle）通視訊，後者因為患有重度氣喘，自2020年3月以來就足不出戶。道爾說她已等不及接受注射，但也承認不會把疫苗視為「神奇解藥」，並會「持續配戴口罩、備好乾洗手、保持社交距離」。劍橋公爵夫婦釋出影片之前，94歲英國女王伊麗莎白二世本月25日同樣鼓勵民眾接種疫苗，還說她1月即和夫婿菲立普親王（Prince Philip）一起接種，過程「一點兒也不痛」。她表示，害怕接種疫苗的人「應該多為別人著想，而非只想著自己」。而英國王位第一順位繼承人、72歲的查爾斯王子（Prince Charles）於去年染疫後，所幸症狀輕微，如今也已打了疫苗；他的妻子、73歲的康瓦爾女公爵卡蜜拉（Camilla）同樣完成注射。英國王室接棒替疫苗背書，是因衛生官員先前發言說，少數族裔對接種裹足不前的現象，實為一大隱憂。英國COVID-19疫苗施打計畫去年12月上路，疫苗均為兩劑型，目前為止有超過1900萬人接種了第一劑。", "title": "威廉王子憂網路充斥不實訊息 籲民眾盡快打疫苗"}
{"summarization": "日本東京大學師生共同開發一款智慧型手機APP，讓使用者一眼就能確認每間教室目前擁擠程度。東京大學希望在做好徹底防疫的前提下，能在新學期增加面授課程。", "article": "日本東京大學師生共同開發一款智慧型手機APP，讓使用者一眼就能確認每間教室目前擁擠程度。東京大學希望在做好徹底防疫的前提下，能在新學期增加面授課程。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都在內的首都圈1都3縣仍處於「緊急事態宣言」期間，如果一切順利，將如期於3月7日解除。日本放送協會這個APP名稱叫做MOCHA，由東京大學工學系研究科教授川原圭博等人，跟志願參與學生們合力開發。使用者只要下載完成，就能跟設置在教室、圖書館等空間內的機器連動，並用顏色區分為3階段，讓使用者一眼就能掌握目前室內擁擠程度。另外，如果使用者確知自己染疫，在經過個人同意後，就能在不會被其他人掌握個資身分的情況下，通知可能的接觸者。這個新開發的APP主要使用在東京大學駒場校區的教養學部，及本鄉校區的工學部建築物，包括教職員及學生約有2000人可以使用。由大學教師等主動開發防疫APP並在校園內使用，在日本來說算是相當少見。東京大學希望透過APP等方式徹底做好防疫對策，正在檢討新學期除了網上授課外，也盡可能採取面授方式授課。", "title": "日本東大開發防疫APP 一眼掌握教室擁擠程度"}
{"summarization": "路透社報導，港區國安法實施後，至少兩個民主倡議團體基於安全理由撤離香港。據了解，中國民運人士王丹等人所創辦的華人民主書院，先前已取消在香港的註冊登記。", "article": "路透社報導，港區國安法實施後，至少兩個民主倡議團體基於安全理由撤離香港。據了解，中國民運人士王丹等人所創辦的華人民主書院，先前已取消在香港的註冊登記。公開資料說明，華人民主書院在香港、台北分別設有辦事處。據了解，為因應港區國安法實施後所帶來的威脅，華人民主書院先前已取消香港辦事處的註冊登記，但相關措施不會影響台灣辦事處，華人民主書院仍會持續推動中國民主化。此外，路透社也引述消息稱，華人民主書院撤離香港的另一個原因是接受美國國家民主基金會（National Endowment for Democracy, NED ）的大筆資金。據報導，王丹沒有對此多作回應，但指出港府現在可禁止與美國國家民主基金會有聯繫的機構運作，並指如今NGO在香港開設的銀行帳戶隨時都會被凍結，認為香港已不再適合NGO營運。據報導，除華人民主書院外，與德國自由民主黨（FDP）有密切關係的智庫「腓特烈瑙曼自由基金會」（Friedrich Naumann Foundation for Freedom）在港經營的「全球創新中心」（Global Innovation Hub）也在去年9月撤離香港。報導指，中心負責人憂心在港區國安法下，會被當局視為外國間諜，加上港區國安法也削弱了以往保護職員工作機密的「防火牆」機制，認為遷往台灣是該中心最好的選擇。", "title": "港區國安法陰影壟罩 華人民主書院撤離香港"}
{"summarization": "高雄市要打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，行政院長蘇貞昌今天針對園區房地前兩年釋零租金方案指出「中央不會嫉妒，還會加碼補助」，並串聯產業鏈及新創與天使基金挹注。", "article": "高雄市要打造亞洲新灣區為5G AIoT創新園區，行政院長蘇貞昌今天針對園區房地前兩年釋零租金方案指出「中央不會嫉妒，還會加碼補助」，並串聯產業鏈及新創與天使基金挹注。蘇貞昌今天陪同總統蔡英文南下視察高雄市亞洲新灣區要打造為5G AIoT創新園區計畫，他於致詞時做上述表示。蘇貞昌表示，中央力挺高雄市的建設及產業轉型發展；2005年，陳其邁於擔任代理市長時拆除港區圍牆建設碼頭打下基礎，後來前市長陳菊提出「亞洲新灣區計畫」，蔡總統又提出「大南方計畫」，中央也一再投入經費及推動建設，中央先後核定高雄捷運黃線新台幣1400多億元經費、啟動第七貨櫃碼頭建設等，都是在為亞灣區布局建構基礎。他打趣說，陳其邁擔任副院長時被賦予督導相關產業建設及資安業務被操到「哀哀叫」，但卻私下告訴友人「這一切都是為了當高雄市長的超前部署」。蘇貞昌說，一般縣市首長要爭取計畫要從安排時間及提計畫做起，但是陳其邁早和部會首長統統講得清清楚楚，而且還開了近百次會議，今天是「端菜出來」。有關陳其邁簡報中提出招商補助再加碼內容，其中房地租金前2年零元等優惠，讓蘇貞昌不禁表示「原來（高雄）有這麼有錢」。他打趣說，今天覺得意外的是，過去陳其邁總是說「高雄沒有錢」，但是從簡報看出竟然有「不用付錢的租金」等優惠方案。他表示「行政院一點都不嫉妒，還要加碼補助」。亞灣區位佳，有最好的海景及最佳的辦公空間等，中央也會串聯上中下游產業鏈，政府提出百億元的新創天使基金，另有600億元的青創貸款等要鼓勵投資。蘇貞昌說，相關計畫就是要布局5G AIoT產業，中央會全力支持高雄，是高雄之福、大南方之福，要讓台灣出頭。", "title": "高市釋創新園區零租金方案 蘇貞昌：不嫉妒並加碼"}
{"summarization": "台股26日跌破萬六關卡，法人指出，美國10年期公債殖利率走高，致短線台股回檔。不過，在資金及基本面支撐下，台股後市行情正面，仍需密切關注終端需求、庫存變化及美債走勢。", "article": "台股26日跌破萬六關卡，法人指出，美國10年期公債殖利率走高，致短線台股回檔。不過，在資金及基本面支撐下，台股後市行情正面，仍需密切關注終端需求、庫存變化及美債走勢。台股加權指數26日終場大跌498點，失守萬六關卡，收在15953.8點。三大法人當日合計賣超新台幣1008.01億元，外資賣超944.07億元，同步寫下歷史新高紀錄。保德信高成長基金經理人葉獻文分析，美國10年期公債殖利率一度升破1.6%，市場憂慮殖利率走升，將使股市資金加速轉入債市，且市場對通膨存有憂慮，不安情緒衝擊全球各主要股市表現。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，美債10年殖利率上升，先前漲多的電子股將短暫休息，資金暫時移往後疫情下的受惠股；不過，長期仍是看好科技類股的表現。展望後市，蕭惠中表示，在資金動能及基本面支撐下，對台股行情後市看法仍然正向，後續仍得關注終端需求與庫存變化，以及美債殖利率走勢，掌握全球資金板塊及投資氛圍的變化。葉獻文說，從企業獲利與基本面來看，台股前景相當看好，晶圓代工等產能仍吃緊，加上車用晶片需求也持續推升半導體用量，半導體類股的供需緊俏狀況未改，熱門族群包含被動元件、DRAM、面板等產業前景同樣看俏，短線台股回檔純粹來自資金面的疑慮。", "title": "台股跌破萬六關卡 美債走勢、終端需求牽動後市"}
{"summarization": "二二八事件74週年，國民黨主席江啟臣今天表示，面對歷史傷口，「真相、撫慰、和解」是唯一的路。追求「轉型正義」，不應是對台灣社會任何一群人的標籤清剿。", "article": "二二八事件74週年，國民黨主席江啟臣今天表示，面對歷史傷口，「真相、撫慰、和解」是唯一的路。追求「轉型正義」，不應是對台灣社會任何一群人的標籤清剿。江啟臣今天在臉書粉絲團發文表示，今天是二二八和平紀念日。74年前的二二八事件，曾造成許多家庭破裂的悲劇，在台灣歷史劃下一道深刻傷痕；而分歧的歷史記憶與詮釋，更造就出認同的矛盾、傷害到社會與族群間的互信，留下從未休止的政治鬥毆。江啟臣指出，這些年來，他讀過、聽過很多種看法，感受到不同視角的悲傷、憤怒、委屈。但看著各種熾熱的互相攻訐，時不時會想，「這些記憶如何能拼在一起，大家如何還能繼續生活在一起」。江啟臣表示，面對歷史傷口，「真相、撫慰、和解」是唯一的路。大家需要對真相重建的漫長更有耐心，要看見悲劇背後的時代結構，也釐清不同歷史行為者的責任，才能掙脫粗糙廉價的標籤與歸咎，真正從中記取教訓。江啟臣指出，在平反、賠償、道歉外，更要透過對話促成各方視角的互相理解，尋找各種悲傷憤怒的安頓，才能成就對台灣社會的撫慰。追求的「轉型正義」，不應該是對台灣社會任何一群人的標籤清剿，是要追求各個族群、價值、立場間的和解共存。在這條路上，有許多人曾邁出步伐，但即便在74年後的今天，仍走得不夠遠。國民黨立委林為洲表示，對於二二八事件，國民黨除了反省、救贖與道歉之外，還要推動立法，返還或補償，白色恐怖、戒嚴時期，違法被沒收的財產。國民黨立委蔣萬安已提出「戒嚴時期人民受損權利回復條例修正草案」，並已交付司法法制委員會審查。林為洲指出，若國民黨能在新會期中取得立法院司法及法制委員會的一席召委，就應主動排案審查，盡快完成立法。他說，「別人不做，我們來做」。", "title": "紀念二二八  江啟臣：轉型正義不應對任何人清剿"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天首場熱身賽實戰先發，碰上開幕戰對手養樂多隊，陳偉殷總計投2局，被山田哲人敲陽春砲；陳偉殷自評投球節奏不錯，希望球速再提升。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天首場熱身賽實戰先發，碰上開幕戰對手養樂多隊，陳偉殷總計投2局，被山田哲人敲陽春砲；陳偉殷自評投球節奏不錯，希望球速再提升。陳偉殷春訓調整備戰新球季，阪神隊今天與養樂多隊打熱身賽，陳偉殷首度對外實戰先發登板，首局2人出局後被山田哲人敲出陽春砲，接著再被村上宗隆、內川聖一接連敲出安打，讓西浦直亨打出捕手上方界外飛球出局、沒有多掉分數。陳偉殷2局續投，依序讓打者敲出左野方向飛球、游擊方向滾地球、三壘界外飛球出局；陳偉殷今天總計用34球投2局，被敲3支安打包括1發全壘打，失掉1分責失分，最快球速143公里。陳偉殷自評，今天最好的部分是投球的節奏，此次登板設定的課題就是透過比賽確認投球的節奏和身體的平衡。陳偉殷今年球季效力阪神虎隊，教練團寄予厚望，先前總教練矢野燿大就曾表明，希望陳偉殷單季可以拿下15勝。陳偉殷表示，一直去想數字反而會影響到自己的投球，目前專注在投球感覺的調整。至於熱身賽實戰首戰就是開幕戰先發對手，陳偉殷表示，不特別想什麼，把自己狀態確認調整好更重要，距離開幕戰還剩下約1個月時間，希望可以把球速再往上提升。", "title": "陳偉殷春訓首場實戰挨轟 節奏不錯盼球速再提升"}
{"summarization": "。", "article": "。日本311大地震（日本稱東日本大震災）將屆滿10週年，菅直人日前接受日本時事通信社專訪。談到在自己的政治生涯中如何定位這場大震災，菅直人說，對事故發生初期，有許多高齡長者及病患在避難過程中死亡，「我感到自己有非常大的責任」。他說。菅直人回顧當年地震發生前，確實沒有預想到會發生核子事故，「（這種想法）是錯的」，危機管理必須預想最壞情況。他說福島第一核電廠發生核子事故的問題上，「最大的問題就是，東電及當時的原子能安全保安會、原子能安全委員會，都沒有提供確切資訊」。談到311大地震隔天前往福島第一核電廠，也曾遭到批評，菅直人說，東電說要進行「排氣」（為避免一次圍阻體容器破損，降低內部壓力的排氣作業），但過了好幾小時都沒接獲報告，就算問東電派來官邸的武黑一郎，得到的答案也是「不知道」，「我想再這樣下去就無法掌握狀況，所以就直接過去」。菅直人說，到現場後首度跟福島第一核電廠廠長吉田昌郎碰面，吉田說「就算組敢死隊也要做」；跟吉田會面，對後來的因應作為來說，「非常有意義」。談到是否曾在核子事故發生後，詢問當時的日皇明仁等人是否離開東京避難，菅直人說，雖然腦海中有這樣的想法，「但我沒有直接向宮內廳詢問，也沒有指示任何人去問」，或許是閣員或政府事務官員自己去詢問的。菅直人看目前的災後重建說，硬體方面持續有所進展，但要讓離鄉避難的人可以回鄉，就必須要有工作機會，「軟體面的充實很重要」。談到核廢水（冷卻反應爐內熔融核燃料棒時產生的汙染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質的水）及廢爐作業，菅直人說，核廢水如果排放進海洋，將可能出現「風評被害」（指受某事影響而遭受外界負面觀感），有必要審慎以對。至於廢爐作業，他說，並不是未來20年到30年會怎麼樣的問題，而是有必要在做好花更多時間處理的心理準備情況下持續推動。", "title": "日本前首相菅直人憶核災認錯 應該零核電"}
{"summarization": "為馬祖地區孩子募集獎助學金與學習用品，馬祖家扶中心開學都會舉辦義賣活動，減輕家庭開學時經濟負擔，同時創造義賣機會，讓地區鄉親、遊客以行動支持。", "article": "為馬祖地區孩子募集獎助學金與學習用品，馬祖家扶中心開學都會舉辦義賣活動，減輕家庭開學時經濟負擔，同時創造義賣機會，讓地區鄉親、遊客以行動支持。馬祖家扶迎新春義賣，與長期關心家扶的山隴統一超商共同協辦，馬祖介壽村（山隴）是南竿最熱鬧區域，多樣義賣商品匯聚人潮，並提供捐款認養家扶娃娃的活動，吸引居民與遊客撿便宜又做愛心，家扶中心共募集約新台幣6000元，將運用在孩童的獎助學金與添購學習用品。馬祖家扶中心透過每年寒、暑假開學前後，舉辦義賣活動，為地區孩童募集獎助學金與學用品，鼓勵孩子學習，也減輕家庭開學經濟負擔，讓每個孩童都能安心、無牽掛的上學。馬祖家扶中心表示，去年家扶發放15萬元獎助學金，惠及29名地區國小、國中、高中及大專生學子。另外，家扶中心也以兒少書桌、球鞋與背包等學習所需用品，讓孩子求學道路順遂。馬祖家扶中心感謝參與義賣活動的民眾共襄盛舉，給予及時幫助，共同募資孩童開學所需的費用，透過活動傳遞「助貧，不是一個人做很多，而是每個人都做了一點」的愛心理念，並將持續透過義賣活動，匯集鄉親力量，幫助孩子學習成長。", "title": "家扶辦新春義賣  為馬祖孩子募款助學"}
{"summarization": "台中市石岡區第四公墓今天上午10時許發生火警，消防局據報前往搶救，清理火場時發現一具焦屍，警方獲報後初步查出死者是一名8旬呂姓老翁，死因仍待進一步釐清。", "article": "台中市石岡區第四公墓今天上午10時許發生火警，消防局據報前往搶救，清理火場時發現一具焦屍，警方獲報後初步查出死者是一名8旬呂姓老翁，死因仍待進一步釐清。台中市消防局表示，上午10時39分據報位於石岡區的第四公墓發生火警，隨即出動消防車4輛、消防人員10人前往搶救。消防局指出，消防人員到場後，發現一具焦屍，無法辨識性別及身分，於是通知警方到場，並通知火調人員前來協助。經過警方初步調查表示，死者是80多歲的呂姓老翁，對於老翁為何會在公墓被燒死，還有起火原因等，將進一步調查釐清。", "title": "台中石岡第四公墓火警 驚見1焦屍死因待查"}
{"summarization": "美國情治機關報告發現沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於沙國王儲批准的行動之後，美國總統拜登今天表示，他的政府3月1日將針對沙烏地阿拉伯做出宣布。", "article": "美國情治機關報告發現沙烏地阿拉伯記者哈紹吉死於沙國王儲批准的行動之後，美國總統拜登今天表示，他的政府3月1日將針對沙烏地阿拉伯做出宣布。拜登（Joe Biden）政府面臨一些批評，特別是「華盛頓郵報」（Washington Post）的社論說，拜登應對沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）更強硬一些。儘管各方劍指穆罕默德．沙爾曼批准殺害哈紹吉（Jamal Khashoggi），他卻未遭到制裁。拜登今天被問到懲罰穆罕默德．沙爾曼一事時表示：「週一（1日）會針對我們整體上要怎麼處理沙烏地阿拉伯做出宣布。」拜登並未說明細節，但一位白宮官員暗示拜登政府不會有重大的新舉措。這位白宮官員表示：「政府週五（2月26日）採行許多新舉措，總統是在說週一國務院會對那些宣布提供更多細節並加以闡述，並非針對新的宣布。」哈紹吉生前長居美國，並替「華盛頓郵報」撰寫專欄批評穆罕默德．沙爾曼的政策。他2018年10月在沙烏地阿拉伯駐伊斯坦堡領事館遭一組與穆罕默德．沙爾曼有關係的人員殺害後肢解。", "title": "哈紹吉命案劍指沙王儲 拜登：將做出相關宣布"}
{"summarization": "一尾保育類瓶鼻海豚今天意外出現在澎湖沙港港區，民眾爭相前往觀看，有人說這裡已多年未見海豚蹤跡了，對於嬌客出現感到驚喜。", "article": "一尾保育類瓶鼻海豚今天意外出現在澎湖沙港港區，民眾爭相前往觀看，有人說這裡已多年未見海豚蹤跡了，對於嬌客出現感到驚喜。第七岸巡沙港安檢所表示，這尾體長約1公尺半的瓶鼻海豚，昨天傍晚疑似追覓食物，隨著漲潮的海水，游進了沙港港區，目前在港區洄游，待海水漲潮，看看海豚是否會自行游出。多年未見海豚蹤影，在誤闖至沙港港區消息傳出後，不少民眾紛紛前往一睹風采，同時通報澎湖縣政府保育科等單位。一名在地青年表示，沙港早年是以圍捕海豚為名，但已有多年未看見海豚洄游到港區了，今天終於有機會再見海豚來到。目前這尾海豚尚在港區內，不時探頭呼吸，模樣非常可愛。", "title": "澎湖沙港漁港再見嬌客  瓶鼻海豚現身民眾驚喜"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署截至昨天晚間已近24萬份，距離35萬份門檻仍缺11萬份左右；工作小組呼籲，民眾可在3月10日前寄出連署書，造冊結束後將集結於3月16日送交中選會。", "article": "珍愛藻礁公投連署截至昨天晚間已近24萬份，距離35萬份門檻仍缺11萬份左右；工作小組呼籲，民眾可在3月10日前寄出連署書，造冊結束後將集結於3月16日送交中選會。根據珍愛藻礁公投連署工作小組統計，截至27日晚間已回收23萬9392份，距35萬份仍缺11萬608份。「珍愛藻礁」公投進入第二階段連署，要募集35萬份連署書。工作小組表示，第一個10萬份耗時約兩個多月。不過日前在公布倒數告急後，這幾天大爆發，短短3天衝到第二個10萬，其中26日單日就高達6萬多份。工作小組表示，以昨天為例，除了快遞，郵局並沒有送件，但快遞就有123件仍然收到了將近3萬5000份。工作小組原自訂今天作為連署截止日，後來再解釋中選會訂最終交件日期為3月17日，因此呼籲民眾可在3 月10日前寄出連署書，造冊結束後將集結於3月16日送交中選會。工作小組解釋，因收到連署書須經過拆封、分縣市、分鄉鎮市區人，因此預留較長的作業時間。工作小組表示，目前固定連署點逼近500個，這些據點包括商家或店面，只要是營業時間民眾都可以前往連署；另外還有「每日快閃」，是志工自發性行動，可能揪三五好友就在各地機動擺攤。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "藻礁公投連署延至3/10截止  仍缺11萬份"}
{"summarization": "休團8年的棉花糖樂團回歸樂壇，除了帶來新曲「親愛的朋友」，4月也將舉辦演唱會。團長聖哲表示兩人熟悉感雖需磨合，但非常確定「現在走在同一條路上，一起回到專注的點」。", "article": "休團8年的棉花糖樂團回歸樂壇，除了帶來新曲「親愛的朋友」，4月也將舉辦演唱會。團長聖哲表示兩人熟悉感雖需磨合，但非常確定「現在走在同一條路上，一起回到專注的點」。棉花糖樂團2007年由主唱「小球」莊鵑瑛與團長「老闆」沈聖哲組成，曾推出「再見王子」、「100個太陽月亮」等膾炙人口的好歌，卻在2013年無預警宣布休團，讓歌迷十分遺憾。棉花糖日前在臉書專頁「棉花糖katncandix2」貼文表示，「當你相信奇蹟，它才可能發生」，預告即將回歸，讓粉絲又驚又喜。棉花糖新歌「親愛的朋友」MV在今天、同時是小球生日當天首播，粉絲感動表示：「那年的『再見王子』象徵揮別了青春，今年再見棉花糖2.0是時候回憶一下那美好的時光了。」聖哲表示，這首歌最初的發想是先有曲再有詞，歌詞的主要概念來自於小球，加上自己很喜歡公路電影，因此讓MV有像公路電影般的舖陳，青春時期到畢業長大後開始工作，途中有歡笑也有挫折，最後親愛的朋友再聚首，希望彼此間友情可以長久存在。棉花糖的兩人表示，熟悉感要再重新建立、磨合，彼此都在調整步伐，非常確定的是現在走在同一條路上，一起回到專注的點。而無論是之前聽棉花糖或現在新加入的朋友，聖哲和小球一口同聲說：「最重要的是因為棉花糖的音樂而凝聚在一起。」近期棉花糖也陸續開設新的YouTube、IG社群網站帳號，並表示「新開始，新頻道，好好耕耘之前需要大家先來追蹤，追蹤完，記得留言和我們分享你最想看棉花糖分享什麼，拍什麼呢！」粉絲們除期待新MV以及之後有新專輯的第一手開箱，還希望可以有主題式的歌曲翻唱，更有粉絲高喊想看兩人「吃播」。面對各式各樣的許願，棉花糖抵擋不住大家的熱情，兩人也回應：「越多人追蹤越有機會拍東西喔。」", "title": "棉花糖驚喜回歸樂壇 小球聖哲合體推新曲"}
{"summarization": "1週內接連傳出3名女性遇害之後，超過300名示威者今天聚集在委內瑞拉農業州波圖古薩州（Portuguesa），抗議與性別相關的「殺害女性」（Femicide）行為。", "article": "1週內接連傳出3名女性遇害之後，超過300名示威者今天聚集在委內瑞拉農業州波圖古薩州（Portuguesa），抗議與性別相關的「殺害女性」（Femicide）行為。男男女女高呼「正義」，手持以黑色簽字筆寫著「別再發生」的氣球，在北部城市阿卡里瓜（Acarigua）平和示威，駕駛人按鳴喇叭以示支持。首都卡拉卡斯（Caracas）也有群眾聚集示威。22歲的龔薩雷茲（Ariadna Gonzalez）告訴法新社：「我們很害怕，活著不應該是種成就。」21日開始接連3名女性遇害，第一個是17歲的馬蒂內茲（Eliannys Martinez），她在距離阿卡里瓜約30公里的圖倫市（Turen）上教堂後遇害。22日，同一座城鎮又發生20歲女子法康（Eduarlis Falcon）從家中前往健身房途中遇害事件。根據當地媒體，兩人都有遭性侵跡象。33歲的索沙（Carmine Sosa）則是上週在波圖古薩州死於前男友之手。司法部長沙柏（Tarek William Saab）承諾「最大正義」，並宣示將調查馬蒂內茲和法康之死。沙柏辦公室表示，2017年以來已知發生過610件「殺害女性」事件，而其中一半已經破案。", "title": "接連3起命案 委內瑞拉數百人抗議「殺女」罪行"}
{"summarization": "台塑石化今天表示，汽、柴油價格自3月1日凌晨1時起，每公升調整新台幣0.1元，95+無鉛汽油每公升來到27元。", "article": "台塑石化今天表示，汽、柴油價格自3月1日凌晨1時起，每公升調整新台幣0.1元，95+無鉛汽油每公升來到27元。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升25.6元、95+無鉛汽油27元、98無鉛汽油29.1元、超級柴油22.7元。台塑石化指出，美國德州遭暴風雪侵襲，致原油產量大減，且產能恢復較預期緩慢，國際原油續漲；不過，市場預期石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）4月起將放寬原油供應限制，油價上檔承壓。台塑石化在考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，公布3月1日凌晨1時起，調漲汽、柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑石化汽柴油  3/1起各漲1角"}
{"summarization": "二二八連假進入第二天，南投日月潭的九族文化村湧入大批賞櫻人潮，2400個停車位全滿，九族文化村今天中午宣布，暫停開放民眾入園賞櫻，呼籲民眾改道前往日月潭其他景點遊玩。", "article": "二二八連假進入第二天，南投日月潭的九族文化村湧入大批賞櫻人潮，2400個停車位全滿，九族文化村今天中午宣布，暫停開放民眾入園賞櫻，呼籲民眾改道前往日月潭其他景點遊玩。九族文化村企劃部經理黃瑞奇接受中央社記者訪問時說，文化村正在舉辦櫻花季活動，許多遊客都利用二二八連假入園賞櫻，以文化村附設的停車位作為計算依據，只要2400個車位全滿，就暫停開放入園。黃瑞奇指出，為作好防疫工作，加強控管入園人數，昨天下午來賞櫻的民眾人數也很多，園方就宣布暫停開放入場，今天人潮更多，中午停車位就額滿，目前園區內約有1萬2000人，接下來會視停車位狀況再決定是否開放入園，呼籲民眾先到日月潭其他景點遊玩。二二八連假正好是南投九族文化村內的富士櫻和吉野櫻滿開期，文化村舉辦賞櫻季活動，但也要求入園民眾戴口罩勤洗手，文化村也增加消毒頻率，讓民眾玩得安心。", "title": "九族文化村湧入1.2萬賞櫻人潮  停車位全滿暫停開放入園"}
{"summarization": "一名陳姓男子去年搭乘捷運時對車廂內一名美國籍女子襲胸後，又跟蹤女子下車。女子不堪其擾報警處理。檢方依性騷擾防治法起訴陳男。台北地院審理後，判陳男4月徒刑，可上訴。", "article": "一名陳姓男子去年搭乘捷運時對車廂內一名美國籍女子襲胸後，又跟蹤女子下車。女子不堪其擾報警處理。檢方依性騷擾防治法起訴陳男。台北地院審理後，判陳男4月徒刑，可上訴。判決指出，陳男於去年3月15日搭乘台北捷運，列車行駛到大安森林公園站時，一名美國籍女子進入車廂內，陳男刻意更換座位到女子旁邊就座，等到列車行駛到中正紀念堂站，陳男於起身下車時刻意從女子面前經過，並以左手觸摸女子胸部。陳男下車後，隨即又上到同一列車，跟蹤女子到雙連站下車。女子不久後發現陳男，轉頭喝斥陳男並報警處理。警方調閱監視器畫面，循線查獲陳男身分。台北地檢署依性騷擾防治法起訴陳男。陳男在偵審時辯稱，他看到女子是外國人，想跟女子認識，練習英文，所以才一直跟著對方。陳男否認襲胸，表示可能因為包包不小心碰到女子胸部才被誤會。法院勘驗車廂內錄影畫面，發現陳男的包包並未碰觸到被害女子，且當時車廂內沒有人站著，陳男下車的空間很大，沒有因為乘客過多造成擦身而過不慎碰觸的可能。另外，被害女子表示當時覺得被冒犯了，感到很難過，坐在位置上忍住不哭，之後從雙連站下車，發現陳男還跟蹤她，對陳大喊不要跟著她。她事後只要單獨跟其他男生在電梯或捷運，都會覺得害怕，也曾經做過噩夢。陳男辯稱如果女子如果覺得被性騷擾，為何不當場反應。法官認為，被害女子是外籍人士，在台灣語言不通，突然被觸摸胸部，深感錯愕與驚恐，在情緒未平復前，不知如何在語言不通的環境下當場求救，符合常情。法院審理後認為，陳男為逞一己私慾，在捷運車廂內，趁機觸摸語言不通的外籍女子胸部，毫不尊重他人身體的性自主權，對被害人心靈相當程度的傷害，判決有期徒刑4月，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "捷運上對美籍女子襲胸 男子判4月徒刑"}
{"summarization": "日本「琵琶湖每日馬拉松」今天登場，作為最後一次在琵琶湖畔舉辦的馬拉松賽事，跑者鈴木健吾以驚人的2小時4分56秒刷新日本紀錄，成為首位跑進2小時5分內的男跑者。", "article": "日本「琵琶湖每日馬拉松」今天登場，作為最後一次在琵琶湖畔舉辦的馬拉松賽事，跑者鈴木健吾以驚人的2小時4分56秒刷新日本紀錄，成為首位跑進2小時5分內的男跑者。日本放送協會琵琶湖每日馬拉松是日本境內歷史最悠久的馬拉松賽事，曾作為奧運與世界錦標賽國手選拔的賽事，不過，由於未來將跟大阪馬拉松合併，今年是最後一次在琵琶湖畔舉辦。今天比賽一開始各跑者的速度就很快，賽事過了一半後，鈴木已跟2018年亞運金牌得主井上大仁等人跑在領先集團。過了36公里後，鈴木開始衝刺並獨跑領先，到最後都維持速度完賽，以2小時4分56秒的日本新紀錄奪冠。在今天之前，日本男子馬拉松紀錄由內定東奧參賽選手大迫傑在2020年東京馬拉松創下，時間是2小時5分29秒；沒想到今天鈴木更一舉跑進2小時5分內，締造「鈴木障礙」。鈴木說，完全沒想到自己可以跑出這樣的成績，「坦白說最吃驚的就是我本人」；能在琵琶湖畔舉行的最後一次賽事打破日本及大會紀錄，讓他感到十分驕傲。鈴木出身愛媛縣，今年25歲。宇和島東高校畢業後進入神奈川大學，大一到大四連續4年出賽箱根驛傳（日本道路接力賽）。畢業後進入企業隊強豪富士通，並在2019年舉行的東奧馬拉松參賽選手選拔的Marathon Grand Championship（MGC）賽事，以2小時12分44秒拿下第7名。鈴木在今天之前的最佳成績，是2018年東京馬拉松的2小時10分21秒，今天一舉縮短超過5分鐘。", "title": "鈴木健吾以2小時4分56秒 寫日本馬拉松最速紀錄"}
{"summarization": "中國官方宣布將停止進口台灣鳳梨，蓮霧產地高雄市六龜區農會今天也傳出被中國貿易商告知下週暫停出貨，引發農民恐慌。高市農業局回應，僅是個別貿易商「暫停」出貨。", "article": "中國官方宣布將停止進口台灣鳳梨，蓮霧產地高雄市六龜區農會今天也傳出被中國貿易商告知下週暫停出貨，引發農民恐慌。高市農業局回應，僅是個別貿易商「暫停」出貨。中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，今天又傳出高雄市六龜區農會今天接獲通知，下週原本要出口中國的一批蓮霧被中國貿易商要求暫停進口，擔心蓮霧是下批被禁水果。對此，農業局代理局長王正一向中央社記者表示，經農業局跟農會聯繫，確認這只是一家中國貿易商下週「暫停」出貨，僅屬個別貿易商行為；並不是禁止進口，請農民勿太驚慌。農委會今天也表示，經過詢問部分業者，並且查證兩岸協議平台，都沒有相關訊息，農委會將一步確認。農委會防檢局副局長鄒慧娟表示，看到新聞，分局已經立刻詢問部分業者，目前輸往中國的蓮霧都屬正常，也沒有從「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台接獲相關訊息。農委會農糧署副署長姚志旺表示，六龜蓮霧禁止輸往中國一事，尚未收到中國官方正式消息，目前只是從貿易商那裡聽到的風聲，農委會將會進一步確認。王正一指出，六龜蓮霧因為受上波寒害產量損失，現在還在復原中，但現在還不是蓮霧生產旺季。他也說，市府下月會在水果週幫農民行銷，也已經跟大型賣場洽談好，屆時將會協助上架六龜蓮霧。王正一表示，全高雄蓮霧一年產量約有5700噸，其中以六龜佔比最重，種植面積約344公頃，主要是內銷為主，約佔比8成，其餘2成才是外銷，也是以外銷中國為主。", "title": "六龜蓮霧外銷中國喊卡 農業局：個別貿易商暫停出貨"}
{"summarization": "以促進轉型正義委員會歷次「撤銷有罪判決公告」中的公告名冊為基礎，國家人權博物館與原文會合作，推出洪成等7部原住民族政治受難者口述歷史紀錄片，與時間賽跑保存歷史記憶。", "article": "以促進轉型正義委員會歷次「撤銷有罪判決公告」中的公告名冊為基礎，國家人權博物館與原文會合作，推出洪成等7部原住民族政治受難者口述歷史紀錄片，與時間賽跑保存歷史記憶。國家人權博物館今天發布新聞稿表示，國家人權博物館自2013年籌備處時期開始，便展開政治受難者影像專輯拍攝工程。隨著檔案逐年開放，以及國史館、檔案管理局等機關進行的政治檔案清查，有越來越多原住民族受難者名單被發掘。近年政治受難者前輩皆已邁入高齡，保存歷史記憶刻不容緩，國家人權博物館與原住民族文化事業基金會合作，推出洪成、湯守仁、吳榮山、曾政男、鐘阿聲、陳賢德、詹登貴等7部口述歷史影像紀錄片。7名具原住民族身分政治受難者，包含被控涉及「台灣民主自治同盟大甲支部」案的洪成、「阿里山武裝支部/湯守仁」案的湯守仁、「台灣獨立運動廖文毅」案的吳榮山、「為匪宣傳」案的曾政男和鐘阿聲、「台灣共和國獨立革命辦法」案的陳賢德以及「台灣山地獨立運動」案的詹登貴。紀錄片也邀請家屬、親友與同部落族人參與，敘述受難前輩們的生命故事，也記錄受難者及其親友的心路歷程。已經播出的第一集洪成是南投縣信義鄉布農族人，1953年因「參加叛亂之組織」罪名，判決有期徒刑10年。洪成原住民族身分過去幾乎不曾被提及，透過影像記錄他們的經歷，保存歷史記憶，也記錄家人對他的思念。影片將於每週五晚間9時在原民台LiMA新聞世界節目中首播，國家人權博物館YouTube官方頻道也自即日起每週日上午11時播出。", "title": "國家人權館與時間賽跑 記錄政治受難者口述歷史"}
{"summarization": "香港警方今年初大舉逮捕了55名泛民主派人士，指控涉嫌違反港區國安法。港媒今天引述消息說，其中一半以上、至少30人將被控顛覆國家政權罪。", "article": "香港警方今年初大舉逮捕了55名泛民主派人士，指控涉嫌違反港區國安法。港媒今天引述消息說，其中一半以上、至少30人將被控顛覆國家政權罪。香港01引述消息報導，「55人當中至少一半、超過30人今日報到後會被落案控告顛覆國家政權罪」。據報導，除了人在獄中的前香港眾志秘書長黃之鋒及人民力量副主席譚得志，其餘被捕者原訂於4月到警署報到，但日前收到通知須提早於今天下午到全港各區多個警署報到，預料將被警方國安處正式起訴。香港警方國安處1月上旬拘捕50多名泛民主派人士，指其去年7月參與泛民的「35+」初選，意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯港區國安法中的顛覆國家政權罪。", "title": "泛民大抓捕 港媒：至少30人將被控顛覆國家政權[影]"}
{"summarization": "高雄市政府辦理大林蒲遷村案，但居民抱怨計畫草案不如紅毛港遷村。市府今天澄清，土地補償、建物補償、預算規模等三方面條件都優於紅毛港遷村，說明會會開到有共識為止。", "article": "高雄市政府辦理大林蒲遷村案，但居民抱怨計畫草案不如紅毛港遷村。市府今天澄清，土地補償、建物補償、預算規模等三方面條件都優於紅毛港遷村，說明會會開到有共識為止。高市府2月5日公開大林蒲遷村安置草案計畫書，大林蒲6里今天上午召開里民大會討論，但有不少里民對條件不滿，認為條件不如紅毛港遷村。市府指出，市長陳其邁已指示市府團隊要多傾聽民意，未來在當地召開三場說明會後，若還是無法達成共識，說明會會繼續開下去，直到大家都有共識為止，讓大家歡喜換新厝。市府表示，大林蒲遷村是經行政院同意，因考量到當地特殊性，才納入經濟部「新材料循環產業園區計畫」，給予專案優惠補償條件。除了原本住商區土地一坪換一坪「不用補差額」原則不變外，也首創全國先例，提出農地、公保地以市價加4成補償、房屋以全新重建訂定專案補償價格，以及宗教設施優先選地、專案估價補償等三大優惠。另外，對於居民不滿大林蒲遷村安置計畫書（草案）條件連紅毛港都不如，市府也澄清，當初交通部是以新台幣301億元預算辦理紅毛港遷村，但經濟部是編列589億元專款辦理大林蒲遷村，預算規模近紅毛港遷村2 倍。在土地補償方式上，紅毛港當時是以土地徵收，採公告現值加補償，每坪僅約1.8萬元；大林蒲則是採協議價購，且不計較大林蒲與遷村安置地地價差異，以私有住商土地一坪換一坪方式補償。遷村安置地政府取得成本為每坪14萬元，但實際市價至少有約25萬以上，且未來還有上漲空間。建物補償方面，紅毛港當初是採公共工程拆遷補償標準查估補償；大林蒲則是無論建物合法與否，一律以專案全新重建價格補償，補償標準也會加計物價調整。居民如自行拆遷，還可加發25%獎勵金。市府指出，大林蒲遷村牽涉到1萬1000多個家庭的未來，需要非常周延妥善的處理，也需要居民高度共識及信任，才能順利推動達成。至於民眾關切的遷村安置計畫書（草案）說明會，市府正研議中，會儘速召開。", "title": "大林蒲遷村草案挨批 高市府：說明會開到有共識為止"}
{"summarization": "國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣周邊海域一直是共軍潛艦作戰部署及封鎖重點，高性能的有人載台將不再是勝利的唯一保證；在不對稱作戰上，無人機的反潛作戰，將成台灣突破潛艦封鎖關鍵利器。", "article": "國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣周邊海域一直是共軍潛艦作戰部署及封鎖重點，高性能的有人載台將不再是勝利的唯一保證；在不對稱作戰上，無人機的反潛作戰，將成台灣突破潛艦封鎖關鍵利器。根據各大軍事社群平台資料顯示，美軍、共軍反潛機近期頻現蹤台灣西南海域、南海周邊，外界推測可能與水下的潛艦活動有關。國防院發布「國防安全即時評析」，國防戰略與資源所駐研學官周越以「美軍無人機將削弱潛艦反介入與區域拒止的能力」為題指出，美國海軍於去年11月在加州外海與通用原子公司實施首次MQ-9A型「死神無人機」（MQ-9A Reaper）反潛偵搜測試。周越表示，潛艦一直是共軍發展重點，並朝具遠洋機動能力與配備AIP絕氣系統趨勢發展，因為水下隱密及難以發現特性，在反介入及區域拒止（A2/AD）能力上築起一道水下防禦網，也對美軍軍事力量投射的主力「航艦打擊群」構成重要威脅。周越指出，去年9月下旬的亞美尼亞與亞塞拜然衝突中，各界都觀察到無人機的偵查與攻擊如何在武裝衝突當中發揮影響力。而此次MQ-9A反潛偵搜測試，雖然尚未進入到使用無人機執行反潛獵殺攻擊階段，但對解放軍潛艦反介入與區域拒止的能力，發出了壓制的訊號。周越認為，依雙亞戰爭及無人機作戰運用脈絡來看，未來無人機將可攜帶攻潛武器，偵獲敵方潛艦後即接受命令實施攻擊，這將會影響潛艦的伏擊戰術並影響其攻擊的企圖。針對台灣海域周遭的反潛作戰，周越分析，每次作戰場景中，台灣東部海域及南、北軍港一直是共軍潛艦作戰部署及封鎖的重點，美軍在提升無人機反潛偵搜能力的同時，勢必未來也將加入無人機對潛艦獵殺攻擊能力。周越指出，高性能的有人載台在未來作戰中可能已不再是勝利唯一保證，無人機作為不對稱作戰新式載台，其效能逐漸從陸界擴及至海疆；另一方面，美國已同意出售4架MQ-9B無人機給台灣以協助增進防衛能力，因此未來美軍無人機反潛作戰運用的動向與發展值得密切注意。", "title": "國防院：無人機反潛將成台灣突破潛艦封鎖利器"}
{"summarization": "民團抗議北宜公路濫設區間測速、速限40公里，今天發起「二二八北宜乖寶寶運動」，上千車友集結新北坪林，高喊反區間、要隱私、要自由口號。公路總局允北宜部分路段6月將提高速限。", "article": "民團抗議北宜公路濫設區間測速、速限40公里，今天發起「二二八北宜乖寶寶運動」，上千車友集結新北坪林，高喊反區間、要隱私、要自由口號。公路總局允北宜部分路段6月將提高速限。台灣交通安全協會、台灣機車路權促進會等民間團體抗議濫設區間測速，在社群平台臉書（Facebook）發起「二二八北宜乖寶寶運動」，上午號召汽機車友分頭從新北市新店區青潭國小、宜蘭縣頭城鎮日出咖啡出發，行經北宜公路前往坪林。上千車友湧入活動現場，高舉「區間測速=交通戒嚴」抗議旗幟，不斷吶喊「反區間、要生存」、「反區間、要隱私」、「反區間、要自由」等口號。台灣交通安全協會理事林志學接受媒體聯訪時表示，政府在北宜公路8個路段設置區間測速，對行駛造成壓力，也讓通行時間增加，對遊客甚至是往來兩地的居民影響都很大。林志學說，政府不先檢討公路設施、駕駛教育，卻貿然大規模執法，損害用路人權益也侵犯隱私，盼政府謹慎思考公路管理作為，從工程、教育上改善，而不是用執法管理交通。台灣交通安全協會理事長陳宏益上台發言指出，北宜公路自民國35年建成至今，不檢討道路品質不佳等問題，卻質疑機車打滑是因為騎太快；北宜不是賽車場，車友也不是神風特攻隊，沒有要慷慨赴義。陳宏益說，北宜公路限速40公里到底誰定的，明明有人騎時速10公里也摔車，要不要乾脆叫大家匍匐前進；今天不是故意在速限上做文章，而是要求一條安全回家的道路。交通部公路總局第一區養護工程處交通管理及控制中心主任江堅銘當場回應表示，北宜公路從14公里至57 公里處的山區路段範圍內，共有99處轉彎半徑小於75公尺，平均不到500公尺就遇到一個，為避免駕駛速度忽快忽慢，才會統一速限40公里。江堅銘說，目前公路總局檢核出13個路段有希望提高速限，4月起逐一現場會勘，例如長期日照不足、潮濕容易打滑或坡度高低太大，即使路線形狀可以，實際狀況卻不適合，預計6月份確定哪些路段提高速限。他強調，會儘量選擇較長距離的路段，至少500公尺至1公里內都維持同一速限，不會短距離內變換速限，避免干擾駕駛，造成危險。", "title": "民團抗議北宜區間測速 公路總局允6月部分提速"}
{"summarization": "以變賣二手物品為生的58歲楊男日前竟心生歹念，鎖定台北市大同區蓬萊里長辦公室達摩木雕行竊，北市警方接獲里長報案後，循線查獲楊男並追回木雕，全案依法送辦。", "article": "以變賣二手物品為生的58歲楊男日前竟心生歹念，鎖定台北市大同區蓬萊里長辦公室達摩木雕行竊，北市警方接獲里長報案後，循線查獲楊男並追回木雕，全案依法送辦。台北市警察局大同分局今天發布新聞稿表示，轄下寧夏路派出所員警鍾育彰、羅健謙、周晉毅及黃韋錡等4人於19日上午8時30分接獲蓬萊里長報案，指稱里長辦公室前所放置的一尊達摩木雕遭竊，財損約新台幣2萬元。警方隨即調閱案發所在地周邊監視器查看，發現竊嫌於19日清晨在犯案地附近休息時，趁機獨自徒手將木雕搬上汽車後車廂，駕車離去。經鎖定犯嫌所用車輛並比對相關資料後發現，平日以變賣二手物品為生的楊男涉有重嫌，警方隨即驅車前往楊男於萬華區長順街的停車地點逮人，當場查獲楊男，並於其車輛後車廂內找到失竊木雕，幸無損傷也未遭變賣。據調查了解，楊男暗中盤算里辦公室前的達摩木雕變賣後，應可獲得一筆財富，所以才鎖定偷竊，全案訊問後依法函送士林地檢署偵辦。", "title": "男賊膽大偷里長辦公室達摩木雕 難逃警法眼送辦"}
{"summarization": "為遏止非法移民與不法貿易，多明尼加總統阿比納德今天表示，今年稍晚將沿著海地邊境修築長達376公里的圍籬。", "article": "為遏止非法移民與不法貿易，多明尼加總統阿比納德今天表示，今年稍晚將沿著海地邊境修築長達376公里的圍籬。路透社報導，阿比納德（Luis Abinader）告訴國會：「我們要在兩年內，杜絕非法移民、毒品走私、贓車運送等重大問題。」阿比納德表示，修築邊境圍籬的工程將在2021年下半年展開。阿比納德尚未公布工程所需費用。阿比納德選擇在多明尼加脫離海地獨立177周年的這一天向國會表示，兩國邊界屏障將包括在「最常發生衝突」的地段設置雙層的圍籬、動作感應感測器、臉部辨識攝影機，以及紅外線系統。根據多明尼加政府估計，截至2018年，居住於多明尼加的海地移民約有50萬人，他們在多明尼加生下的子女數量多達成千上萬人。當地海地社群占多明尼加總人口約5%，且其中很大一部分並沒有多明尼加居留證。1個月前，多明尼加政府剛與海地達成協議，提供旅居多明尼加的海地公民相關身分證明文件。", "title": "攔移民擋毒品 多明尼加將沿海地邊界築邊境圍籬"}
{"summarization": "台灣將有COVAX的AZ疫苗到貨，但中央流行疫情指揮中心今天表示，數量和到貨時程仍未知。延遲並非針對台灣，也有其他國家有類似狀況。", "article": "台灣將有COVAX的AZ疫苗到貨，但中央流行疫情指揮中心今天表示，數量和到貨時程仍未知。延遲並非針對台灣，也有其他國家有類似狀況。台灣透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，原訂2月底可獲通知到貨數量和時程，但台灣至今未接獲消息。外界關注AZ疫苗延遲狀況，疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，有透過駐日內瓦辦事處詢問，根據回覆內容，的確COVAX還有一些因素還在處理，沒辦法立刻跟各國家告知什麼時候會輸運及首批劑量。但除了台灣以外，還有其他國家有類似狀況，不是針對台灣。", "title": "COVAX疫苗輸台時程未知 指揮中心：延遲非針對台灣"}
{"summarization": "中橫公路省道台8線139公里處，今天下午發生機車騎士連人帶車摔落約6公尺深邊坡，警消下午2時左右獲報，到場發現騎士受傷有意識，救難人員架設繩索垂降，準備將人救出。（編輯：陳仁華）1100228", "article": "中橫公路省道台8線139公里處，今天下午發生機車騎士連人帶車摔落約6公尺深邊坡，警消下午2時左右獲報，到場發現騎士受傷有意識，救難人員架設繩索垂降，準備將人救出。", "title": "機車騎士連人帶車摔落中橫邊坡  警消救援"}
{"summarization": "國際原油價格續升，帶動國內油價上漲，但由於亞鄰最低價限制，中油今年已有多週吸收汽柴油部分漲幅，結算至3月初，吸收金額將近新台幣13億元。", "article": "國際原油價格續升，帶動國內油價上漲，但由於亞鄰最低價限制，中油今年已有多週吸收汽柴油部分漲幅，結算至3月初，吸收金額將近新台幣13億元。中油今天表示，汽柴油價格明起將各調漲0.1元，今年元旦起至3月1日，國內汽柴油價格已上漲1.6元。不過，國內油價調幅並未完全反映國際油價變化，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，中油已有多週吸收部分油價漲幅。以本週為例，按浮動油價調整原則，3月1日起，汽柴油原應分別調漲1.5元及2.0元，但經考量亞鄰最低價限制後，中油汽柴油將各吸收1.4及1.9元，使汽柴油價格調幅下修至0.1元。中油發言人張瑞宗說，今年起至3月初，汽柴油吸收金額已接近13億元。去年中油有近30週替消費者吸收部分汽柴油漲幅。去年原油價格受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等因素影響一度大跌，年均價為每桶42 美元；不過去年下半年起，國際油價開始回升，目前西德州中級原油與北海布倫特原油的4月期貨價格都已在每桶60美元以上。對於未來油價走勢，張瑞宗分析，隨著武漢肺炎疫苗逐漸普及、石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）有紀律的減產，加上整體經濟復甦，油價預估將會維持逐步上升趨勢，有機會突破每桶70美元。張瑞宗說，有分析認為今年第三季原油價格會升至每桶75美元，也有人預測未來油價將上看每桶100美元，不過油價變數仍多，現在來看還言之過早。", "title": "亞鄰最低價影響油價調幅 中油兩個多月吸收近13億"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼春訓實戰手感升溫，今天與橫濱隊熱身賽，陽岱鋼比賽後半段替補上場，9局敲出2分砲，春訓實戰首轟出爐，另有盜壘成功，陽岱鋼奮力一拚、期待新球季。", "article": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼春訓實戰手感升溫，今天與橫濱隊熱身賽，陽岱鋼比賽後半段替補上場，9局敲出2分砲，春訓實戰首轟出爐，另有盜壘成功，陽岱鋼奮力一拚、期待新球季。陽岱鋼今年春訓前半段實戰出賽打擊狀況並非特別好，但近期手感升溫，巨人隊今天與橫濱隊比賽，陽岱鋼板凳出發、4局接替上場守中外野，5局選到四壞保送、盜壘成功，7局敲出一壘方向滾地球出局。陽岱鋼9局敲出2分砲，今天總計2打數敲出1安貢獻2分打點，另有1次盜壘成功，近期連3場實戰都有安打表現。陽岱鋼今年球季表現備受關注，他也直言今年奮力一拚的感覺特別強烈，在春訓時，抱著自己和其他年輕選手一樣的心情努力備戰，也很期待結果是能生存下來還是會被淘汰。巨人隊今天首局靠著坂本勇人安打先馳得點，5局再靠著松原聖彌、中島宏之接連安打、失誤，一口氣跑回2分，陽岱鋼選到保送上壘，大城卓三再敲出安打，送回團隊第4分。橫濱隊前7局沒有拿下分數，8局靠著伊藤光安打拿下1分，巨人隊9局再啟攻勢，陽岱鋼敲出2分砲，石川慎吾補上陽春砲，替球隊多添保險分，巨人以7比1拿下勝利。", "title": "陽岱鋼奮力一拚 實戰首轟出爐又盜壘"}
{"summarization": "蓮霧產地高雄市六龜區農會今天傳出被中國貿易商告知下週暫停出貨，引發恐慌。農委會主委陳吉仲說，這是不正確訊息，兩岸貿易不受影響，籲媒體報導要先跟農委會確認。", "article": "蓮霧產地高雄市六龜區農會今天傳出被中國貿易商告知下週暫停出貨，引發恐慌。農委會主委陳吉仲說，這是不正確訊息，兩岸貿易不受影響，籲媒體報導要先跟農委會確認。中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨進口，今天又有媒體報導高雄市六龜區農會今天接獲通知，下週原本要出口中國的一批蓮霧被中國貿易商要求暫停進口，農民擔心蓮霧是下批被禁水果。陳吉仲和民進黨立委邱議瑩下午前往高雄大樹區訪視鳳梨農友，也同步了解相關狀況。陳吉仲接受媒體聯訪表示，這件事完全是不正確的訊息，農委會要再一次強調，任何兩岸的農業貿易，有任何一方要做決定，農委會第一時間收到訊息，但到目前為止未收到相關訊息。陳吉仲也呼籲所有的媒體報導，一定要第一時間跟農委會確認，以免影響到整個市場，甚至影響到農產品價格；第二個也要呼籲所有國內相關政治人物，在針對兩岸農產貿易市場發言時，絕對要站在農民角度出發。陳吉仲指出，目前經跟高雄市農業局了解後，發現是貿易商自己的決定，所以兩岸貿易沒受到影響；也要呼籲所有的外銷業者，其實只要把農產品品質顧好，貿易市場就可持續進行。邱議瑩表示，經過跟六龜區農會做詳盡查詢，確認農會有收到貿易商的自行通知，也就是下週暫停出貨。但這個完全是貿易商自己主動通知農會，與中國官方無關，所以也沒有媒體所述，中國從下週起禁止台灣蓮霧輸出。邱議瑩也質疑而且還是媒體主動聯絡六龜農會「聽說你們的蓮霧被貿易商通知暫停輸出」。她認為，如果是有特定媒體配合中國當打手，企圖影響台灣的農產品價格銷售，這是非常不道德。她也希望，如果有心人士要故意操作讓台灣農產品崩盤，應該要由全體國民一起出來抵制惡劣媒體行為，甚至國人用自己的力量賣出台灣農產品；或是透過農委會和各界努力合作，不只外銷，還能讓國人用新台幣下架農產品。", "title": "六龜蓮霧外銷傳中國喊卡 陳吉仲：不正確訊息"}
{"summarization": "二二八事件屆滿74週年，行政院長蘇貞昌今天說，二二八是所有從政者都該深自警惕的一天，人民會記得身上沒有枷鎖的感覺是多麼自在，既重要且無可取代。", "article": "二二八事件屆滿74週年，行政院長蘇貞昌今天說，二二八是所有從政者都該深自警惕的一天，人民會記得身上沒有枷鎖的感覺是多麼自在，既重要且無可取代。蘇貞昌今天赴高雄歷史博物館出席二二八事件中樞紀念儀式，向受難者及家屬致意。他下午透過臉書貼文指出，二二八是所有從政者都該深自警惕的一天，人民會記得身上沒有枷鎖的感覺是多麼自在，既重要且無可取代。蘇貞昌表示，台灣的自由民主一代接一代，是多少前人付出生命爭取而來的，身處在這個時代、二二八這一天，分外感受自由的可貴、民主必須捍衛，台灣人不會再接受任何威權統治的監控、禁錮。蘇貞昌說，近年來，蔡政府透過解密政治檔案、撤銷不法判決、還原真相以慰受害者與家屬，平撫過去威權政府對人民帶來的傷痕。唯有查明真相、釐清責任，社會才能和解、進步，台灣才會更好。", "title": "蘇貞昌：所有從政者都該深自警惕二二八"}
{"summarization": "中國國家統計局今天發布公報，2020年中國全國居民人均可支配收入人民幣3萬2189元（約新台幣13萬8710元），比2019年成長4.7%，扣除價格因素，實際成長2.1%。", "article": "中國國家統計局今天發布公報，2020年中國全國居民人均可支配收入人民幣3萬2189元（約新台幣13萬8710元），比2019年成長4.7%，扣除價格因素，實際成長2.1%。中國國家統計局在官網公布「中華人民共和國2020 年國民經濟和社會發展統計公報」顯示，2020全年中國全國居民人均可支配收入3萬2189元，比2019年成長4.7%，扣除價格因素，實際成長2.1%。全國居民人均可支配收入中位數2萬7540元，成長3.8%。按常住地分，城鎮居民人均可支配收入4萬3834元，較2019年成長3.5%，扣除價格因素，實際成長1.2%。城鎮居民人均可支配收入中位數4萬378元，成長2.9%。農村居民人均可支配收入1萬7131元，比2019年成長6.9%，扣除價格因素，實際成長3.8%。農村居民人均可支配收入中位數1萬5204元，成長5.7%。城鄉居民人均可支配收入比值為2.56，比2019年縮小0.08。公報指出，全年全國居民人均消費支出2萬1210元，比2019年下降1.6%，扣除價格因素，實際下降4.0%。按常住地分，城鎮居民人均消費支出2萬7007元，下降3.8%，扣除價格因素，實際下降6.0%；農村居民人均消費支出1萬3713元，成長2.9%，扣除價格因素，實際下降0.1%。全國居民恩格爾係數（食品支出占家庭消費）為30.2%，其中城鎮為29.2%，農村為32.7%。", "title": "中國人均可支配收入13萬 成長4.7%"}
{"summarization": "日本馬拉松男跑者鈴木健吾今天以2小時4分56秒刷新日本紀錄，回顧這4年日本男跑者愈跑愈快，4度刷新紀錄，有日媒認為，「厚底跑鞋」的普及對跑者「高速化」可能也有影響。", "article": "日本馬拉松男跑者鈴木健吾今天以2小時4分56秒刷新日本紀錄，回顧這4年日本男跑者愈跑愈快，4度刷新紀錄，有日媒認為，「厚底跑鞋」的普及對跑者「高速化」可能也有影響。日本放送協會日本「琵琶湖每日馬拉松」今天登場，作為最後一次在琵琶湖畔舉辦的馬拉松賽事，25歲的鈴木健吾以驚人的2小時4分56秒刷新日本紀錄，成為首位跑進2小時5分內的男跑者。日本朝日新聞報導，鈴木今天締造的紀錄比原先紀錄保持人大迫傑的2小時5分29秒，快了超過30秒。日本男子馬拉松紀錄在過去4年間被刷新4次，被認為容易締造紀錄的「厚底跑鞋」不斷普及，可能也對日本男子長跑界持續「高速化」帶來影響。回顧4次破紀錄進程，首先是設樂悠太在2018年2月東京馬拉松，以2小時6分11秒刷新高懸16年的日本紀錄；在設樂前的日本紀錄，是高岡壽成2002年在芝加哥馬拉松創下的2小時6分16秒。不過，設樂的日本紀錄只保持了約8個月，大迫傑在同年的芝加哥馬拉松跑出2小時5分50秒，不僅創日本新紀錄，也是第一位跑進2小時6分內的日本跑者。大迫傑接著又在2020年3月的東京馬拉松上，以2小時5分29秒刷自己創下的日本紀錄。今天舉行的「琵琶湖每日馬拉松」，因為琵琶湖畔風力強勁，被認為是一條很難締造紀錄的路徑；不過，不光是鈴木健吾刷新日本紀錄，包括土方英和等4名跑者，也都跑進2小時7分內。日媒Sponichi29歲的大迫傑今天更新推特推文，祝福鈴木健吾，也認為自己必須再努力。大迫傑過去創紀錄時，曾拿過2次日本田徑產業協會頒發的一億日圓（約新台幣2600萬元）獎勵金，但這項獎勵制度因為財源不足，已在去年結束，鈴木今天打破紀錄沒有一億日圓獎勵金可拿。", "title": "日本男子馬拉松愈跑愈快 4年4度刷新紀錄"}
{"summarization": "中國停止台灣鳳梨輸入，前總統馬英九今天表示，不僅衝擊果農生計，更讓台灣社會錯愕，傷害台灣民眾的感情；他呼籲雙方放下政治成見，務實解決問題，政府儘快利用既有機制，與對岸誠懇溝通協商。", "article": "中國停止台灣鳳梨輸入，前總統馬英九今天表示，不僅衝擊果農生計，更讓台灣社會錯愕，傷害台灣民眾的感情；他呼籲雙方放下政治成見，務實解決問題，政府儘快利用既有機制，與對岸誠懇溝通協商。中華人民共和國海關總署日前以「截獲檢疫性有害生物」為由，片面公告3月起暫停進口台灣鳳梨。針對中國停止台灣鳳梨輸入，馬英九今天上午在臉書粉絲團發文表示，台灣果農生計將為此受嚴重衝擊，他深感憂心；而大陸方面突然宣布暫停台灣鳳梨進口，更讓台灣社會錯愕，傷害台灣民眾的感情。馬英九指出，兩岸在2009年12月簽署「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」，希望雙方立刻放下政治成見，務實解決問題；也呼籲政府儘快利用既有機制，與對岸誠懇溝通協商。馬英九表示，總統蔡英文最近喊出願意在對等尊嚴下，促成兩岸有意義對話，化解對立，也期待兩岸人民逐漸恢復正常交流，他肯定蔡總統的務實調整；在面對陸方暫停台灣鳳梨進口的問題上，建議政府好好思考，如何迅速重啟兩岸協商，展開有效對話。馬英九下午出席「二二八事件74周年紀念會」前受訪時再次表示，他認為不必去找世界貿易組織（WTO），兩岸過去就已簽訂「農產品檢疫檢驗合作協議」，中國大陸這次通知台灣也是透過此協議，代表雙方的溝通管道並沒有斷。媒體詢問是否跟「九二共識」有關，馬英九指出，他認為應該沒有直接涉及「九二共識」，而是雙方對病蟲害看法有些不一致，現在最重要是照顧農民權益，維護兩岸關係順暢發展。中國公告暫停進口台灣鳳梨，前國民黨主席朱立倫今天在臉書粉絲團上發文力挺農民，也很火大對岸的片面改變。他認為，政府當然要先收購以安定鳳梨市場，民間亦應力挺鳳梨農；但問題是，這種方式能持續多久，這次是鳳梨，下次是否會是其他水果。朱立倫引述農委會的資料指出，民進黨執政5年，聲稱要分散市場，要走「新南向」，但5年來的事實是，去年台灣鳳梨約10%外銷到中國大陸，出口量是新南向國家的100倍。朱立倫表示，芒果約2%外銷到中國大陸，出口量是新南向國家的100倍；釋迦約20%外銷到中國大陸，出口量是新南向國家的200倍；蓮霧約8%外銷到中國大陸，出口量是新南向國家的600倍。朱立倫指出，蔡政府執政以來，天天宣稱實施新南向政策，結果台灣經貿對中國大陸的依賴程度有增無減；他表示，蔡政府欠果農一個道歉，更欠台灣人民一個說明。", "title": "中國突禁鳳梨 馬英九：傷害台灣民眾感情"}
{"summarization": "美國哈佛大學教授專文中談到日本沖繩縣邊野古美軍基地建設，出現「一般沖繩縣民贊成」、「普天間機場土地是被（舊）日本軍隊」買走等錯誤，已有憂慮謠言擴散的聲音。", "article": "美國哈佛大學教授專文中談到日本沖繩縣邊野古美軍基地建設，出現「一般沖繩縣民贊成」、「普天間機場土地是被（舊）日本軍隊」買走等錯誤，已有憂慮謠言擴散的聲音。日本沖繩時報報導，美國哈佛大學教授拉姆塞爾（John Mark Ramseyer）去年發表一篇論文，裡面談到沖繩縣邊野古新美軍基地建設時說，「明明一般縣民就贊成基地建設，但地方菁英與本土社運人士卻因為私欲而反對」。報導指出，拉姆塞爾論文有多處錯誤，例如普天間機場土地是被日本軍隊買走等，已有聲音憂慮以知名大學名義發表的文章，將助長對沖繩的歧視及讓謠言更形擴散。這篇論文是在2020年1月發表，目前全文仍刊載在哈佛大學法學院官網。拉姆塞爾在論文中把公務員及軍用地主定位為沖繩內部的菁英，認為這些人為了自身薪資及哄抬地價的「敲詐戰略」而從事反對運動，卻沒有提出直接證據。拉姆塞爾在論文中，描繪出「為了部分菁英及本土社運人士利益，犧牲了一般縣民」的輪廓。報導指出，論文中錯誤記載「（舊）日本軍隊買下（普天間機場）土地，並從1942年動工」，但普天間機場其實是從1945年沖繩戰役被美軍強制接收開始，跟舊日本軍隊無關。普天間基地原址在二次大戰時期是舊日本軍軍事設施，後來在1945年被美軍占領後，建造成普天間基地。沖繩時報製表指出論文中的4處錯誤，除了上述普天間機場土地取得問題外，還包括論文說一般沖繩縣民都贊成興建邊野古新基地，但事實上沖繩過去曾辦過公投，高達7成縣民投下反對票。拉姆塞爾接受沖繩時報採訪時僅說，「這篇論文並沒有出版」，對沖繩時報其他提問則沒有回答；哈佛大學也沒有接受採訪。拉姆塞爾專精領域在公司法等，在哈佛大學法學院的職銜是「三菱日本法學教授」。根據哈佛大學官網介紹，拉姆塞爾幼年時期曾在日本度過，也曾在日本的大學任教；由於在日本研究方面被認為有所貢獻，2018年獲日本政府授與旭日中綬章。駐日美軍位於沖繩縣宜野灣市的普天間基地，遷址案歷經22年一波三折，日本政府2018年12月14日在遷址預定地、邊野古海域投下填海造陸土石，讓普天間基地遷址案進入新局面，但也深化中央與地方對立，市民團體反對遷址案的抗議活動未曾間斷。", "title": "美教授談駐日美軍邊野古基地建設 日媒報導質疑"}
{"summarization": "馬祖海岸線因戰地佈滿有刺植物、玻璃刀山等防登陸工事，藝術家黃祥昀將其中「刺」的概念與行為攝影、馬祖地質和地理學結合，帶領居民與遊客進行藝術攝影工作坊。", "article": "馬祖海岸線因戰地佈滿有刺植物、玻璃刀山等防登陸工事，藝術家黃祥昀將其中「刺」的概念與行為攝影、馬祖地質和地理學結合，帶領居民與遊客進行藝術攝影工作坊。策展人謝宇婷以「馬祖作夢計畫」邀請藝術家黃祥昀走訪馬祖，進行創作。黃祥昀結合攝影刺點理論，邀請參與透過身體感官找出地方如「刺點」般印象深刻的感受，並進行地圖創作，透過精神地理學的概念，邀請參與者探索彼此各自對於馬祖的認知邊界。藝術家邀請參與者用線跟地方有刺植物製作出地形圖，放進參與者所帶來馬祖南竿各地的石頭，講述故事並用身體接力展演，如參與者帶來家中古厝的石塊，指出坍塌的屋子與遺失的石頭代表過去記憶的流失；也有人拿出在馬祖海邊撿拾，用來在煮菜時「敲蒜」的石頭，展現生活與海邊的密不可分。活動結合據點的坑道地景，讓參與者透過矇眼的方式進入55據點的坑道，透過感官與身體探索在坑道中的地質觸感、環境聲音與路徑，最後再利用不同媒材，將感受到的氛圍創製成自己的地圖，互相分享意義與藝術創作。參與者劉梅玉表示，她得知訊息後持續關注，認為是馬祖藝術新的起點，這次參與期待為馬祖帶來不一樣的藝術觀點與創作。國藝會「策展人培力@美術館」專案策展人謝宇婷表示，「馬祖作夢計畫」的概念是結合地方信仰「祈夢」習俗，利用祈福未來的夢境，轉介馬祖的過去與未來，探知未來馬祖的可能性與方向，跳脫用官方或線性的方式看待歷史，所以透過藝術介入的方式帶領居民用更開放的觀點探討地方。", "title": "用身體感受馬祖坑道地景 軍事據點展現藝術創作"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天在宜蘭運動公園舉辦二二八追思紀念活動，邀請受難者家屬、各界代表一同為受難者哀悼，宜蘭縣長林姿妙還為受難者家屬別上百合花胸針，慰問家屬與緬懷逝者。", "article": "宜蘭縣政府今天在宜蘭運動公園舉辦二二八追思紀念活動，邀請受難者家屬、各界代表一同為受難者哀悼，宜蘭縣長林姿妙還為受難者家屬別上百合花胸針，慰問家屬與緬懷逝者。宜蘭縣政府表示，今天的二二八追思紀念活動，以「自由」為主題，透過「天．光」及「台灣的唸歌」多元創作的演繹詮釋，盼先輩們因革命而得到的民主自由，在這塊美麗土地上萌生「自由」芽苗。縣政府指出，林姿妙並贈送「纏花」技藝保存人陳惠美的百合花胸針，由「纏花」工藝一絲一線堆疊的技法，猶如二二八過去歷史足跡，一步一腳印踏出現在民主自由土地，透過百合花樣式，也代表著宜蘭各界對先輩及受難者家屬們獻上最純淨思念與緬懷。林姿妙表示，所有受難者家屬在70幾年前頓時失去親人，這段歷史印記及傷痛過去「大家辛苦了」，希望大家在珍惜自由的前提下，一同努力拚自由，也盼後代子孫團結合作，讓社會更加和諧。此外，公元1980年2月28日，前民進黨主席、時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親及7歲雙胞胎女兒在台北市住家遭刺身亡，這樁震驚社會的「林宅血案」，案發地點目前已成為教會，但事隔多年，至今仍未破案。林義雄上午前往慈林紀念林園悼念在「林宅血案」中遭刺身亡的母親及雙胞胎女兒，今年追思儀式從簡，林義雄在親友攙扶下獻花。對於媒體詢問政局，林義雄僅表示「今天不適合」，並未進一步回應。", "title": "宜蘭追思二二八  林姿妙為受難家屬別百合花胸針"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段最後一日賽程，平鎮高中「怪力男」李灝宇再開轟，敲出此次賽會第6轟，平鎮目前為止10戰全勝、直闖8強；高苑范育銓也敲出個人第3轟，率隊晉級8強。", "article": "高中木棒聯賽第三階段最後一日賽程，平鎮高中「怪力男」李灝宇再開轟，敲出此次賽會第6轟，平鎮目前為止10戰全勝、直闖8強；高苑范育銓也敲出個人第3轟，率隊晉級8強。109學年度高中棒球聯賽（第三階段）16強賽最後一日賽程，平鎮高中「怪力男」李灝宇再寫紀錄，李灝宇高一開始就展現驚人長打實力，此次木棒聯賽前兩階段7戰敲出4轟，昨天第3階段比賽與興大附農交手開轟。平鎮高中今天與南英商工交手，李灝宇4局敲出陽春砲，為個人賽會第6轟；兩隊4局打完2比2戰成平手，平鎮5局靠著李灝宇二壘打、暴投、滾地球跑回超前分，6局再靠著田子杰二壘打、失誤、曾子祐安打，單局攻下2分，順利以5比2拿勝。高中棒球聯賽自93學年度改制舉辦木棒組賽事起，單屆最多轟紀錄，為95學年度時就讀花蓮體中的陳俊秀（現效力中職樂天桃猿隊）敲出4轟，在此屆之前都是紀錄，李灝宇目前為止前3階段打完，10戰敲出6轟，已經超越陳俊秀紀錄、紀錄仍有機會繼續推進。高苑工商今天與成德高中交手，成德首局先馳得點，高苑2局靠著接連安打送回追平分，4局再靠著張誠恩安打、超前比數。高苑4棒范育銓5局敲出2分砲替球隊多添保險分，8 局孔念恩也開轟，范育銓今天開轟為個人此屆敲出第3轟；高苑先發投手楊強森今天總計投5局被敲4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，率隊以7比1拿下勝利。木棒聯賽第3階段總計16支球隊分4組打比賽，每組取3隊晉級第4階段12強賽，分組第一名為種子隊、直晉8強；平鎮高中10戰全勝，以C組第一名晉級8強，高苑也是10戰全勝，以D組第一名晉級8強。", "title": "李灝宇10戰6轟續寫紀錄 平鎮高苑木棒聯賽晉8強"}
{"summarization": "中國宣布自明天開始停止進口台灣鳳梨，行政院長蘇貞昌今天到屏東鳳梨產地高樹鄉，出席農委會在綠地合作社舉辦的媒合企業認購記者會，蘇貞昌強調，將維持國內鳳梨價格穩定。", "article": "中國宣布自明天開始停止進口台灣鳳梨，行政院長蘇貞昌今天到屏東鳳梨產地高樹鄉，出席農委會在綠地合作社舉辦的媒合企業認購記者會，蘇貞昌強調，將維持國內鳳梨價格穩定。農委會今天在綠地合作社舉辦「政府相挺 農友放心」政府媒合企業認購國產鳳梨記者會，蘇貞昌由農委會主委陳吉仲、經濟部長王美花等人陪同出席記者會。全聯福利中心董事長林敏雄表示，將發動整個企業購買台灣鳳梨，可以購買1萬噸以上。蘇貞昌表示，總統針對中國發布訊息暫停進口台灣鳳梨一事，已指示農委會持續透過「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台及各種管道與中國大陸進行溝通，中國一直用國內貿易手段來遂行國家目的，台灣農產品的輸出一直都不將雞蛋放在同一個籃子裡。他說，中國禁澳洲大麥、紅酒和煤炭，澳洲沒有自怨自艾，反而向世界各地拓展，大麥因而外銷成長6成，日本檢驗最嚴格，台灣鳳梨品質優良，現在台灣有16 個國家可以外銷，政府將打通其他外銷通路。蘇貞昌說，上至總統下至地方，大家都在挺農民，請農民放心，為確保農民收益，政府將以外銷、直銷、加工等措施多管齊下，並擴大內銷市場，號召各大企業領軍採購國產鳳梨。蘇貞昌強調，企業收購價保證不會低於去年和前年的平均均價，政府一定會穩定鳳梨的價格。陳吉仲除了強調政府目前已與澳洲及越南接洽，並有越南等地台商訂購外，同時已媒合國內100多家企業及手搖飲等飲料業訂購台灣鳳梨，到昨天下午為止，已訂購的將近2萬噸，農委會已建構訂購國產鳳梨的通路，民眾可上農委會網站訂購挺農民。屏東縣長潘孟安強調政府一定要趕快把冷鏈系統建構好，才能增強國際間競爭力，農產品也才能銷往更遠的國家，而屏東縣政府與全聯合作的台屏農公司最近已擴增鳳梨銷日的訂單。綠地合作社負責人郭智偉表示，合作社的鳳梨約4成外銷，其中7至8成銷往中國，去年銷中1000公噸，今年預訂2000公噸，如今中國停止進口，若國內的企業及民眾能夠多吃鳳梨，可以消化這2000公噸。政府號召企業採購國產鳳梨，除了大立光、義美等企業紛紛預購響應，國銀也以實際行動力挺果農，第一銀行今天發布新聞稿表示，將向台灣在地農民採購50公噸鳳梨，分享給長期扶持的社福團體與偏鄉學校，以及客戶和員工，期盼拋磚引玉，鼓勵民眾一起支持本土農產品。", "title": "蘇貞昌屏東挺鳳梨農  強調將維持價格穩定"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）24日遭前助理指控性騷擾後，現在又有一名前助理出面指控，但遭古莫否認。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）24日遭前助理指控性騷擾後，現在又有一名前助理出面指控，但遭古莫否認。第2名提出控訴的是25歲的前衛生顧問班奈特（Charlotte Bennett），她告訴「紐約時報」，古莫2020年春天對她性騷擾。根據班奈特透露，63歲的古莫去年6月對她說，他樂於和20多歲的女性約會，還問她認為年齡會不會成為男女交往的問題。班奈特還說，她對古莫的幕僚長兼法律顧問談及此事後，遭調職到另一棟大樓。她喜歡新工作，因此決定不再堅持當局一定要調查此事。去年春天，古莫因為直言不諱的風格，以及在疫情簡報會上深富同理心的發言，與時任總統川普不屑於疫情作風迥異，一躍而為全國政治明星；但最近的他，卻因為對州內長照機構疫情擴散處理不當而深陷風暴。古莫今天在聲明中說，「我從未對班奈特小姐做過任何踰矩行為，也沒想過要對她不規矩」；他說，他當時是想鼓勵班奈特，因為班奈特對她說自己曾遭性騷。古莫呼籲針對指控進行「充分且徹底的外部調查」，「我請所有紐約人等調查報告出爐、知道真相後，再做出評斷」。", "title": "紐約州長古莫遭控性騷 第2人出面指控"}
{"summarization": "前總統馬英九今天參加台北市政府舉辦的二二八事件74週年紀念會，與台北市長柯文哲同台。他表示，柯文哲為此受到不小壓力，但相信柯文哲跟他有相同看法，以慈悲的胸懷、謙卑的態度相互包容體諒，大家攜手建設台灣。", "article": "前總統馬英九今天參加台北市政府舉辦的二二八事件74週年紀念會，與台北市長柯文哲同台。他表示，柯文哲為此受到不小壓力，但相信柯文哲跟他有相同看法，以慈悲的胸懷、謙卑的態度相互包容體諒，大家攜手建設台灣。今年是二二八事件74週年，台北市政府今天下午在台北市二二八和平公園，以「愛與勇氣、攜手同行」為主軸，舉辦二二八事件74週年紀念會。邀請受難者家屬後代、前總統馬英九，以及台北市長柯文哲出席。馬英九在上台致詞時表示，今天他受台北市二二八協會的邀請，參加台北市政府主辦的二二八事件74週年紀念活動，柯文哲身為二二八事件的家屬，為此受到不小的壓力，但是柯文哲告訴大家，台灣應超越對立，二二八應該是台灣人團結的日子，仇恨只會分裂社會，和平對話才是和解的開始。馬英九表示，記取教訓、撫平傷痛，讓台灣的社會與人民面對二二八的時候，能夠以慈悲的胸懷、謙卑的態度相互包容體諒，大家攜手建設台灣，相信柯文哲跟他有相同的看法。馬英九指出，他在傾聽受難者家屬心聲時，深刻體會到失去摯愛親人的那種傷痛，不是僅靠政府認錯、道歉、賠償、恢復名譽、建設紀念館、紀念碑及設基金會這些行動所能夠完全化解。他表示，30多年來，他處理二二八事件始終不變的態度，就是面對歷史、就事論事、是非分明，面對家屬將心比心、療傷止痛。受難者家屬告訴他，雖然無法抹去失去親人的椎心之痛，但即使有痛恨也已經成為過去，希望台灣化恨為愛，成為愛與和平的社會。最後，馬英九指出，他今天身穿淺藍色的毛背心，這是兩年多前，一名二二八家屬親手打好送給他的，象徵二二八親屬跟他的友情，讓他感到格外溫馨；他今天特別穿來參加紀念會，表達由衷地感佩之意。在馬英九上台致詞時，社民黨台北市議員苗博雅則在台下舉起黑底白字、寫著「真心悔過再談和解、實現正義才能共生」字卡。苗博雅在會後受訪表示，馬英九曾任總統及國民黨主席，若悔過是真心的，為何國民黨仍拒交二二八事件及白色恐怖時期的關鍵史料，仍拒將不當黨產物歸原主。苗博雅說，馬英九的和解若只是嘴巴說說，卻要求台灣社會無條件接受，這種強迫的和解不可能讓社會進入共生，只會再一次撕裂社會。馬英九今天雖與柯文哲同台，但雙方之間並無太多互動，僅禮貌性拱手打招呼，而在典禮結束後，兩人則分頭離開會場。對於未來國民黨是否會繼續與柯文哲合作，馬英九僅表示，今天只是來參加紀念二二八的儀式，沒有政治涵義。", "title": "面對二二八包容體諒 馬英九：相信與柯文哲看法相同"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，經洽詢高雄六龜農會，自去年至今共輸出檢疫7648公噸蓮霧，合格率100%；蓮霧銷往中國喊停一事是業者主動通知農會延後出貨，目前輸往中國蓮霧貿易正常。", "article": "農委會防檢局今天表示，經洽詢高雄六龜農會，自去年至今共輸出檢疫7648公噸蓮霧，合格率100%；蓮霧銷往中國喊停一事是業者主動通知農會延後出貨，目前輸往中國蓮霧貿易正常。有關媒體報導「不止鳳梨被禁 六龜蓮霧下周銷往大陸訂單喊停」一事，行政院農業委員會動植物防疫檢疫局今天發布新聞稿表示，目前輸往中國大陸蓮霧貿易正常，且「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台未接獲相關訊息，請輸出業者無需擔心。防檢局指出，經洽詢高雄市六龜農會，是業者主動通知農會延後出貨；六龜農會並表示自去年迄今蓮霧共輸出檢疫2521批、7648公噸，均未接獲中國檢疫不合格通知，合格率100%。防檢局強調，「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」平台亦未接獲相關訊息，且詢問蓮霧輸出業者，目前輸往中國大陸蓮霧貿易正常。防檢局進一步指出，為確保台灣蓮霧輸出品質，將持續偕同農糧署及試驗改良場所積極輔導農民落實田間管理，包裝場加強選別及自主有害生物檢查，並將啟動加倍取樣檢查，確認無罹染輸入國關切有害生物，始核發輸出植物檢疫證明書，確保輸出農產品符合輸入國檢疫要求。", "title": "蓮霧檢疫合格率100%  農委會：輸中貿易正常"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣口永良部島由於頻繁發生火山性地震，火山活動增加，日本氣象廳今天下午1時40分發布「噴發警報」，將噴發警戒從第2級提升到代表「入山管制」的第3級。", "article": "日本鹿兒島縣口永良部島由於頻繁發生火山性地震，火山活動增加，日本氣象廳今天下午1時40分發布「噴發警報」，將噴發警戒從第2級提升到代表「入山管制」的第3級。日本放送協會氣象廳呼籲島上居民留意距火山口半徑約2公里範圍內，可能出現體積大的飛石及火山碎屑流。根據氣象廳噴發警戒等級，第1級代表留意活火山；第2級是進行火山口周邊管制；第3級是實施入山管制；第4級是進行避難準備；最高的第5級代表立即避難。氣象廳表示，研判震央位於島上新岳火山口附近的火山性地震，從本月21日起持續增加，到今天為止的10 天內，已發生超過150起。有鑑火山活動升高，且島上地震次數與頻率，都已超過提升噴發警戒的基準，氣象廳下午1時40分將噴發警戒從第2級調升到第3級。口永良部島2015年5月曾發生爆裂式噴發，噴煙高達距火山口9000公尺以上高空，氣象廳當時把噴發警戒提升到最高級的第5級，島上130多位居民全數被撤離到島外避難。雖然口永良部島上火山持續噴發，但2020年8月最後一次噴發後就未再觀測到，2020年11月左右起火山性地震有減少趨勢，今年1月19日剛把噴發警戒從第3級調降到第2級。日本政府下午1時40分已在首相官邸危機管理中心成立情報連絡室，和相關部會互相聯繫進行情報蒐集。", "title": "日本口永良部島火山活動增加 氣象廳調升警戒"}
{"summarization": "泰國副總理阿努廷今天接種中國科興公司武漢肺炎疫苗，象徵泰國疫苗接種計畫起跑。第二波疫情起源地曼谷近郊龍仔厝府也開始為警察、醫護人員和記者等高風險群施打疫苗。", "article": "泰國副總理阿努廷今天接種中國科興公司武漢肺炎疫苗，象徵泰國疫苗接種計畫起跑。第二波疫情起源地曼谷近郊龍仔厝府也開始為警察、醫護人員和記者等高風險群施打疫苗。泰國公共衛生部與中國的科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）之前簽訂採購協議，採購200萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批20萬劑24日運抵泰國。科興生物預計3月底前再交付80萬劑，4月底前交付100萬劑。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天上午到曼谷近郊巴拉姆斯納杜拉傳染病研究所（Bamrasnaradura Infectious Diseases Institute）主持首批疫苗施打儀式，由副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）率先接種科興疫苗，隨後農業部長、文化部長及多名公共衛生部官員接種疫苗。帕拉育在接種儀式後的記者會上表示，今天是歷史性的一天，是泰國開始施打疫苗第一天，也是泰國民眾重建信心的一天，希望泰國能夠儘早得到足夠疫苗，也能儘早恢復平安與穩定。今天上午，曼谷西南方的龍仔厝府（Samut Sakhon ）也開始為府內公務人員、警察、醫護人員、外籍勞工、社區醫療志工和記者等高風險人群約160人施打科興疫苗。阿努廷接種完疫苗後到龍仔厝府醫院視察接種情況，他表示自己打了疫苗，所以想向大家保證、不用擔心，他相信不論是哪個牌子的疫苗都通過驗證標準後才會到民眾手裡。阿努廷說，讓民眾免費接種，是政府的責任和義務，希望經濟儘快恢復正常。龍仔厝府醫院的醫護人員在首波施打範圍內，護理師婉佩宋蓬（Wanpensoporn Kanasak）受訪時說，這個疫苗是新東西，大家還是會有點疑慮，但打了一定比沒打好，醫院所有醫護人員都要陸續接種，因為這是向民眾展示信心的一種方式。負責龍仔厝府新聞的記者那榮利為了保護自己和身邊的人，所以他申請來打疫苗。龍仔厝府的社區醫療志工娜蒙帕（Namonpak Satranong）說，她每天要去不同地區探訪民眾和病患，所以要先保護好自己，然後才能向民眾說明這個疫苗是有效的，所以醫療志工先打疫苗也是為了建立民眾的信心。明天開始，全泰國13個疫情較嚴重地區的醫護人員及高危險人群將陸續接種。除了科興疫苗，公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）還向英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）採購約6100萬劑疫苗，24日阿斯特捷利康11萬7000劑疫苗已抵泰，預計3月中旬開始施打。", "title": "泰國武漢肺炎疫苗計畫起跑 官員醫護等率先接種"}
{"summarization": "中油今天宣布，考量國際燃料價格長期趨勢還可再觀察變動幅度，以及持續配合政府疫情期間物價穩定政策，3月天然氣價格將不予調整。", "article": "中油今天宣布，考量國際燃料價格長期趨勢還可再觀察變動幅度，以及持續配合政府疫情期間物價穩定政策，3月天然氣價格將不予調整。中油今天發布新聞稿表示，國際原油及液化天然氣價格大幅上揚，導致國內全年平均進口氣源成本隨之增加。不過，中油指出，考量國際燃料價格長期趨勢還可再觀察其變動幅度，以及持續配合政府疫情期間物價穩定政策，3月天然氣價格暫不予調整。至於液化石油氣（桶裝瓦斯）價格，則將在明天下午公布，3月2日凌晨零時開始實施。", "title": "中油配合物價穩定政策 3月天然氣價格不調整"}
{"summarization": "越南1月再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，卻因防疫過度導致海陽省農產品滯銷，河內市許多組織與網友為協助農民爭相扮演「賣菜郎」，有據點一天銷售15 噸。", "article": "越南1月再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，卻因防疫過度導致海陽省農產品滯銷，河內市許多組織與網友為協助農民爭相扮演「賣菜郎」，有據點一天銷售15 噸。位在河內和海防之間的海陽省是越南這波疫情重災區，由於當地疫情和具高度傳染力的英國變種病毒有關，海陽省祭出防疫限制措施，物流、人流受阻，加上海防市禁止海陽省貨物與人員進入，導致大量農產品無法海運出口。疫情發生後不久，河內市街頭2月下旬冒出許多臨時菜攤，一旁都會掛上「海陽農產品」布條，原來是各組織與網友串聯幫忙賣菜，呼籲民眾用越南盾購買受防疫限制影響而無法銷到外省或出口的農產品。其中越南紅十字會派遣人員、志工開車前往海陽省與河內市交界的防疫管制區收購農產品，並在河內市設立數十據點，協助販售紅蘿蔔、雞蛋、高麗菜、芭樂、蕪菁等，約一星期賣了近500噸。越南紅十字會中央主席阮氏春秋（Nguyen Thi Xuan Thu）表示，疫情在農曆年前爆發，受到防疫限制措施影響，用以滿足民眾年終消費需求的大量農產品賣不出去，加上農產品不能久放，非常需要幫忙。她觀察，所有義賣點都有很多民眾前來購買，已經賣了一星期人氣不減，紅十字會所有幹部和志工也很積極響應，一邊協助收購、分配、包裝、一邊運送到自己社區設立據點銷售。46歲的杜明和（Do Minh Hoa）在河內市西湖區開海鮮餐廳，他在網路上看到海陽省農產品義賣活動，就主動登記擔任「賣菜郎」，以自家餐廳門口為據點，首日就賣出10噸蔬菜，3天累計賣出15噸。杜明和不只幫忙賣，因為自己開餐廳，他索性把海陽省的農產品拿來入菜，煮了5菜1湯，包含番茄炒蛋、番茄蔬菜湯等請朋友品嘗。由於擔心外界對疫區食品有疑慮，他上菜時還會解釋：「這些都是很安全、高品質的農產品」。杜明和也承諾，要當農民的最強後盾。「只要疫區還有農產品我就會賣下去，一直到疫情結束」，他觀察，越南人基於相親相愛、物傷其類的同理心，加上疫區蔬菜價格也很實惠，市場反應熱烈。公益組織「秋天與友人」也在河內市阮悠街（Nguyen Du）設銷售據點，志工團代表成氏秋良（Thanh Thi Thu Luong）說，疫情導致運送過程遇到很多困難，貨車要經過很多管制站，產品要噴灑消毒水，司機篩檢結果必須為陰性才能進入河內市，每趟運貨要經過16 個防疫管制站才能運抵。阮悠街據點短短一星期共銷售100噸農產品，雖然業績不錯，但成氏秋良觀察，民眾熱情幫忙海陽省農民固然很好，卻意外擠壓河內市農民的生計，為了公平起見，阮悠街據點決定見好就收。根據觀察，各據點販售的海陽省農產品比市價便宜許多。10公斤芭樂7萬越南盾（新台幣85元）、10公斤高麗菜3.5萬越南盾（新台幣42元）、30顆雞蛋6萬越南盾（新台幣72元），平均一顆不到新台幣3元。海陽省副省長劉文本（Luu Van Ban）先前接受越南快訊（VnExpress）訪問時表示，海陽省社交距離措施自2月16日至3月3日結束，這期間當地預計收成與銷售的蔬菜等農產品數量超過6萬2000噸。他說，其中，紅蘿蔔約3萬噸；洋蔥、大蒜超過4000噸；蔬菜1萬6000噸、塊莖類5500噸、芭樂2200噸、香蕉4800噸。他說，由於紅蘿蔔出口量占8成，受各種防疫封鎖管制的影響最大。", "title": "越南防疫讓農產品滯銷 河內人送愛搶當賣菜郎[影]"}
{"summarization": "國道1號南下台中大雅區路段今天下午1時多發生6車連環追撞事故，造成其中一輛車當場翻覆，車內一家3口中的2名大人全身多處擦挫傷，送往台中榮總救治。", "article": "國道1號南下台中大雅區路段今天下午1時多發生6車連環追撞事故，造成其中一輛車當場翻覆，車內一家3口中的2名大人全身多處擦挫傷，送往台中榮總救治。台中市消防局表示，下午1時41分接獲通報，國道1 號南下173.5k發生6車連環追撞事故，緊急出動消防車、救護車前往搶救。消防局指出，到場發現有6輛自小客車追撞車禍，其中一輛自小客車翻覆，車內2名大人及1名小孩受困，救護人員到場後將車門打開，救出3人。消防局表示，被救出的3人，其中37歲的孕婦出現陣痛，而37歲的男子則有肢體擦傷，另一名2歲小孩則受到驚嚇，由消防人員送往台中榮總救治。國道警泰安分隊指出，這起事故發生後，南下路段還有中線及內線車道可以通行，幸好沒有造成嚴重交通回堵；至於車禍發生原因，仍待進一步釐清鑑定。", "title": "國1大雅路段6車連環追撞  1車翻覆2人受傷"}
{"summarization": "中國3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，副總統賴清德今天下午在台南市指出，台灣每年銷往中國大陸的鳳梨約3000萬顆，平均每人多吃不到2顆就能解決眼前危機。", "article": "中國3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，副總統賴清德今天下午在台南市指出，台灣每年銷往中國大陸的鳳梨約3000萬顆，平均每人多吃不到2顆就能解決眼前危機。賴副總統下午在行政院農業委員會副主任委員陳駿季、台南市長黃偉哲等人陪同下，前往位於官田區的宏宇農產生技企業有限公司出席記者會，並與台南多家食品加工、手搖飲料業者座談，還參訪了解宏宇農產生技收購農產品加工製成的各類果乾產品。賴副總統接受媒體聯訪時表示，台灣鳳梨很好吃，中國人民明明也很喜歡，檢疫也沒有問題，從去年10月19日以後，台灣銷往中國大陸的鳳梨共500多批，百分之百合格，但中國卻突然片面以莫須有原因，違反國際規範取消台灣鳳梨進入中國市場，也影響台灣農民生產行銷規劃。他說，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌今天分別前往高雄及屏東，他與黃偉哲、台南市的立委到台南向農民表達支持，也要讓中國知道，即便政治壓力再大都壓不壞鳳梨，也無法改變鳳梨原有甜美。賴副總統指出，宏宇農產生技收購各種農產製成果乾後銷往國際社會，去年收購數量為6000公噸，今年設定目標是2萬公噸，提高了1萬4000公噸，也希望各界能多支持。他說，根據統計，台灣銷往中國大陸的鳳梨每年約4.2萬公噸，換算約為3000萬顆，台灣只要每人多吃不到2顆鳳梨就能度過這次危機。賴副總統表示，但更重要的是中長期問題，也就是蔡總統不斷強調的在國際上多元行銷，並鼓勵食品加工業者提高生產品質，銷往國際社會，妥善把危機化為轉機。", "title": "陸禁台鳳梨  賴清德：每人多吃不到2顆可解危機"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段今天最後一天賽程，台東體中與興大附農交手，東體曾顯恩單場3打點，率隊以5比4晉級12強；大理高中李展毅敲出個人第3轟，但球隊輸球，無緣晉級。", "article": "高中木棒聯賽第三階段今天最後一天賽程，台東體中與興大附農交手，東體曾顯恩單場3打點，率隊以5比4晉級12強；大理高中李展毅敲出個人第3轟，但球隊輸球，無緣晉級。109學年度高中棒球聯賽（第三階段）16強賽在高雄舉行，台東體中與平鎮高中、南英商工、興大附農同在C組，今天最後一天賽程，東體與興大附農交手。比賽6局打完，東體1比4落後，7局東體靠著李偉誠內野安打、潘振宇選到四壞保送，林日祥安打送回1分，曾顯恩二壘打，一棒送回2分，扳平比數，9局再靠著四壞保送、安打、再見失誤，順利拿下勝利，晉級第四階段（12強賽）。大理高中第三階段比賽與高苑工商、成德高中、玉里高中同在D組，大理今天與玉里高中交手，4棒李展毅2局敲出陽春砲，曹祐齊接著開轟，再靠著接連安打送回團隊第3分，李展毅連兩天開轟，木棒聯賽累計3轟。比賽8局打完大理6比5領先，玉里9局追分，靠著余羿賢二壘打，一棒送回2分，翻轉戰局，大理9局下沒能添分，以6比7輸球，第三階段吞下3敗，此次賽會16強止步。C組與D組第一名平鎮、高苑直晉8強，C組東體、南英、D組成德、玉里晉級第四階段12強賽。大理重砲李展毅今年暑假畢業後，沒有意外將投入中職選秀，上屆木棒聯賽以3轟拿下全壘打王，此次賽會也敲3轟，但球隊無緣晉級，沒能再累積紀錄，本屆木棒聯賽第三階段打完，平鎮高中李灝宇敲出最多6轟。", "title": "曾顯恩3打點東體晉木棒聯賽12強 大理李展毅敲3轟"}
{"summarization": "今天宣布，已從發生核子事故的福島第一核電廠3號機「用過核燃料池」中，取出總計566束核燃料，是發生爐心熔毀機組首例。", "article": "今天宣布，已從發生核子事故的福島第一核電廠3號機「用過核燃料池」中，取出總計566束核燃料，是發生爐心熔毀機組首例。日本時事通信社報導，這是福島第一核電廠發生爐心熔毀的1號機到3號機中，第一個完成取出作業的機組。3號機取出作業從2019年4月開始，中間雖然也有遇到麻煩，但還是趕在今年3月底目標期限內達成任務。福島第一核電廠2011年受到311大地震（日本稱東日本大震災）帶來海嘯影響，6座機組中的1號機到4號機都發生事故，其中沒有爐心熔毀的4號機已在2014年12月取出所有的1535束核燃料。至於建物上方瓦礫散落的1號機，及建物內輻射劑量特別高的2號機，東電希望能在2031年底前，從各自的「用過核燃料池」取出所有核燃料。東電表示，由於持續進行準備，得以安全完成預定作業；他們將把這次作業學習到的教訓與知識，用在1號機與2號機的核燃料取出作業上。3號機「用過核燃料池」附近輻射劑量很高，當初預計花2年時間利用遠端操作取出。核燃料在使用過後會長時間發熱並釋出強烈輻射線，所以為了冷卻及遮蔽輻射線，會把用過核燃料放入「用過核燃料池」中存放；但如果再發生大地震，有可能造成貯存設備損壞，所以有必要取出。3號機「用過核燃料池」位於發生爐心熔毀及氫氣爆炸的反應爐建物上方，內有未使用核燃料52束，及用過核燃料514束，總計有566束。這項作業藉由遠端操作，利用相關機具把「用過核燃料池」中的核燃料裝入運送容器內；之後再利用建物上方設置的專用起重機，把運送容器放進大型貨車後方來移動。每一束核燃料重量約250公斤，將一束核燃料放進運送容器內大約要花2.5小時。", "title": "福島核電3號機核燃料全取出 爐心熔毀機組首例"}
{"summarization": "繼BioNTech之後，德國另一家生技公司CureVac研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床實驗效果良好，也能有效對抗變種病毒，可望在6月獲歐盟批准上市。", "article": "繼BioNTech之後，德國另一家生技公司CureVac研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床實驗效果良好，也能有效對抗變種病毒，可望在6月獲歐盟批准上市。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）25日參加歐洲議會主辦的聽證會後宣布，疫苗的臨床實驗結果可望在4月中公布，預計5月底或6月初獲歐盟批准上市。由於預防效果良好，歐盟藥品管理局（EMA）已在這個月中啟動對CureVac疫苗的滾動式審查。哈斯還說，研究結果顯示，這款疫苗也能有效對抗英國和南非出現的變種病毒。CureVac是一家位於德國杜秉根（Tuebingen）的新創公司，與德國另一家生技公司BioNTech同樣專精信使核糖核酸（mRNA）技術，後者與美國輝瑞藥廠（Pfizer ）合作研發的疫苗去年底獲英國、美國和歐盟批准，成為全世界最早獲得西方國家批准的武漢肺炎疫苗。CureVac的疫苗同樣被科學家寄與厚望，與英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）、德國化學及製藥巨擘拜耳集團（Bayer）和瓦克化學（Wacker Chemie）簽約合作生產，預計今年產量可達3億劑，明年提高到10億劑。此外，CureVac還與美國電動車先驅特斯拉（Tesla ）旗下的德國生產設備製造商葛羅曼（Grohmann）合作研發疫苗列印機，有機會對製藥界帶來革命。CureVac創辦人霍爾（Ingmar Hoerr）日前接受瑞士「新蘇黎世日報」（Neue Zuercher Zeitung）訪問時表示，這種列印機每一家藥房都可使用，原理就像雷射印表機用墨水匣列印一樣，混合化學原料生產客製化的疫苗和藥物。他強調目前技術上已可行，也已經有原型機，缺的是數據，預計幾年內就會出現突破性的進展。", "title": "德國研發第2種武漢肺炎疫苗  6月可望上市"}
{"summarization": "台東一處弱勢兒少扶助家園一名老師帶10名學生今天下午到卑南鄉杉原灣海邊戲水，其中17歲李姓學生被海水捲走失蹤，海空出動搜救到晚間尚未找到人，仍持續搜尋。", "article": "台東一處弱勢兒少扶助家園一名老師帶10名學生今天下午到卑南鄉杉原灣海邊戲水，其中17歲李姓學生被海水捲走失蹤，海空出動搜救到晚間尚未找到人，仍持續搜尋。海巡署表示，這所弱勢兒少扶助家園由一位老師帶領，來自不同學校、年紀不同約10多歲的10名學生，今天下午到杉原灣海邊戲水。雖然天氣陰時多雲，浪況不佳，但學生仍下水玩耍。不料，其中一名17歲李姓學生疑似體力不支，被海浪越帶越遠，游不回來，最後不見人影。消防、海巡獲報到場，派出船艇及黑鷹直升機搜尋，但都不見蹤影。海巡署第十巡防區指揮部表示，下午3時14分接獲民眾118報案，稱有一名約17歲男性身穿黑色短褲、上身赤裸在杉原灣遭海浪帶離岸際；經岸際人員及海巡艇到場搜救後，因海象不佳未尋獲溺水民眾，現場海巡人員持續搜救。據目擊民眾指出，最初看到溺者時在離岸約50公尺處，隨後發現他似乎游不回來，但很努力地游，此時他當機立斷報案，其他同學也發現不對勁，試著下水，但因風浪大，消防人員在電話中勸阻。溺者很快就被海浪愈捲愈遠，直到不見蹤影。", "title": "老師帶10學子杉原灣戲水 17歲學生被海浪捲走失蹤"}
{"summarization": "台南市消防局今天下午獲報在北區大港街附近有2人在1輛自小客車內失去意識，2人被救出急救後宣告不治，警方查出死者為59歲林姓婦人與她的7歲孫子，初步排除外力介入。", "article": "台南市消防局今天下午獲報在北區大港街附近有2人在1輛自小客車內失去意識，2人被救出急救後宣告不治，警方查出死者為59歲林姓婦人與她的7歲孫子，初步排除外力介入。台南市政府消防局於下午2時許接獲民眾報案，指稱在北區大港街附近有1輛自小客車停放在路邊，車內有2人失去意識，消防人員抵達現場後將1名婦人與1名男童救出，但都已失去呼吸心跳，急救後仍宣告不治。台南市政府警察局第五分局調查發現死者為59歲林姓婦人與她的7歲孫子，在車內找到一個殘留木炭的火盆，初步排除外力介入，確切死因仍待進一步釐清。死者家屬向警消人員表示，林婦有精神疾病病史，男童則為重大疾病患者，家屬今天上午發現2人沒有回家又聯絡不上，外出尋找後發現自小客車，報案求助仍為時已晚。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "婦人帶孫外出失聯 被發現在車內雙亡"}
{"summarization": "緬甸安全部隊今天暴力驅散國內各地的反政變集會，傳出至少4名抗議者在鎮壓行動中中彈死亡。", "article": "緬甸安全部隊今天暴力驅散國內各地的反政變集會，傳出至少4名抗議者在鎮壓行動中中彈死亡。緬甸軍政府本週末加強使用武力對付大規模街頭運動。這些民眾要求軍方交出權力，同時釋放被驅逐下台的文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。緬甸軍警為試圖遏制國內的公民不服從運動，近幾週曾對示威者發射橡膠子彈、施放催淚瓦斯和水砲，還傳出使用實彈的零星個案。當局今天上午再度動員大批軍警，以驅散國內幾個區域因響應網路號召而不斷增加的群眾。根據一名醫師志工和當地媒體報導，維安部隊在南部沿海樞紐土瓦市（Dawei）朝集會群眾進逼時，共有3人死亡、至少20人受傷。救護人員瞥紹亨（Pyae Zaw Hein）告訴法新社，3名死者「遭實彈擊斃」，傷者則是被橡膠子彈擊中。他說：「可能還有更多人員傷亡，因為一直有傷者進來。」當地媒體「土瓦觀察」（Dawei Watch）證實這次事件有3人喪命。在商業重鎮仰光市（Yangon），警方發射震撼彈和催淚瓦斯無法驅散群眾後，向民眾開火。一位要求匿名的醫師說，一名男子胸部中彈，送到醫院後不治。人在仰光市中心區域的29歲小學老師艾美喬（Amy Kyaw）說：「我們一到，警方就開始射擊。他們沒開口警告，有人受了傷，一些老師還躲在鄰居家。」社群媒體直播的畫面顯示，維安部隊在仰光使用催淚瓦斯驅離一些民眾，在更往北的文化之都瓦城（Mandalay）也動用了水砲。自2月1日軍方接管政府以來，緬甸持續出現大型示威，還有人發起公民不服從運動，鼓勵公務人員罷工。今天的鎮壓行動，與當局昨天在緬甸各地的一波暴力行動情況類似。昨天的反政變集會群眾雖然憤怒，但大致和平。數名記錄昨天維安部隊攻擊行動的記者遭到拘留，其中包括一名仰光的美聯社攝影記者。警察還在仰光市主要大學附近發射數枚閃光彈來清場。根據監督團體「緬甸援助政治犯協會」（Assistance Association for Political Prisoners），緬甸自發生政變以來，已有超過850人遭到逮捕、指控或判刑。預料這項數字將在週末的鎮壓過後大幅攀升光是昨天就有479人被捕。", "title": "緬甸反政變示威遭當局暴力清場 傳至少4死[影]"}
{"summarization": "港媒報導，包括前香港大學法律系副教授戴耀廷等47名民主派人士因參與「35+初選」而被控「串謀顛覆國家政權」罪，明天將於西九龍裁判法院首次聆訊。", "article": "港媒報導，包括前香港大學法律系副教授戴耀廷等47名民主派人士因參與「35+初選」而被控「串謀顛覆國家政權」罪，明天將於西九龍裁判法院首次聆訊。綜合官方香港電台香港警方國安處今天將年初拘捕的50多名民主派人士當中的47人，以「顛覆國家政權」的罪名加以起訴。警方指出，這47人為39男、8女，年齡介於23至64歲之間，包括戴耀廷、荃灣區議員岑敖暉、前立法會議員區諾軒以及社民連的岑子杰和梁國雄、公民黨的譚文豪、民主黨的林卓廷等人。另有8人未被起訴，包括人權律師關尚義、民主黨涂謹申、鄺俊宇、衛生服務界李國麟、劉凱文、袁偉傑、李芝融及社工安德里。警方表示，上述人士今天必須提前到警署報到，並通宵扣留，明天（3月1日）上午11時在西九龍裁判法院提堂（首次聆訊）。香港警方國安處1月上旬拘捕了上述泛民主派港人，並指這些人士去年7月參與泛民舉辦的初選，意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯港區國安法中的顛覆國家政權罪。", "title": "香港泛民大抓捕 戴耀廷區諾軒等47人被控串謀顛覆國家政權罪[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席二二八事件74週年紀念活動時指出，感恩受難者家屬，用愛和包容擁抱歷史傷痕；謹記歷史教訓，不論省籍、族群、黨派都應放下對立衝突。", "article": "新北市長侯友宜今天出席二二八事件74週年紀念活動時指出，感恩受難者家屬，用愛和包容擁抱歷史傷痕；謹記歷史教訓，不論省籍、族群、黨派都應放下對立衝突。新北市政府下午於三重區二二八和平紀念公園舉辦紀念儀式，侯友宜與受難者代表及家屬一起默哀追思，除手執鮮花走到紀念碑前獻花，還與受難者代表及家屬繞行紀念碑1圈以示哀悼，氣氛莊重肅穆。侯友宜表示，二二八事件走過74週年，希望大家能團結齊力，珍惜民主自由帶來經濟成果及社會福祉，同時加強民主與人權保障教育，讓每一個世代都了解民主和平重要性。侯友宜指出，感謝新北市二二八總會自民國103年成立至今的努力，期許未來市府能與總會共同合作，讓年輕世代更瞭解先人對這塊土地的付出。", "title": "紀念二二八  侯友宜：用愛和包容擁抱歷史傷痕"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段賽程結束，三民高中今天與鶯歌工商交手，三民戴毓寬先發7.2局失3分，率隊以9比4拿勝，直闖8強；穀保家商以9比1擊敗育民工家，9連勝晉級8強。", "article": "高中木棒聯賽第三階段賽程結束，三民高中今天與鶯歌工商交手，三民戴毓寬先發7.2局失3分，率隊以9比4拿勝，直闖8強；穀保家商以9比1擊敗育民工家，9連勝晉級8強。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽最後一天賽程，B組三民高中與鶯歌工商交手，三民先發投手戴毓寬用112球投7.2局被敲9支安打，失掉3分責失分，吳勝煒後援投1.1局失掉1分。三民開賽前兩局各拿2分，鶯歌3局下追回3分，三民4局靠著陳世嘉安打、短打推進、歐騌緯安打拿1分，再靠著失誤、接連保送、投手犯規跑回團隊第6分，7局鄭昭誠三壘打、投手暴投，單局再添3分保險分。三民高中與普門中學、鶯歌工商、嘉義高中同在B組，三民與普門戰績同為2勝1敗，鶯歌與嘉中戰績同為1勝2敗，比較對戰關係後，三民以分組第一直晉8強，普門、鶯歌晉級第四階段12強賽。穀保家商與育民工家交手，穀保先發投手馮皓投3局被敲3安、無失分，沈家羲中繼3局投出6次三振，被敲3支安打，失掉1分責失分，林昱珉後援1局無失分，替球隊守住勝利，穀保投打發揮，以9比1、7局拿勝。穀保與西苑高中、秀峰高中、育民工家同在A組，穀保以分組第一名直晉8強，目前為止維持9戰全勝；秀峰與西苑高中鏖戰至延長賽11局，秀峰以10比9拿勝，秀峰、西苑、育民比較TQB（對戰優質率）後，由秀峰、西苑晉級第四階段12強賽。", "title": "高中木棒聯賽三民闖8強  穀保9連勝晉級"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天在臉書發文紀念二二八事件，誤稱二二八事件處理委員會為「反抗據點」，引發爭議。柯文哲今天說，他已定調二二八事件為國家機器大規模迫害，其他不要計較。", "article": "台北市長柯文哲昨天在臉書發文紀念二二八事件，誤稱二二八事件處理委員會為「反抗據點」，引發爭議。柯文哲今天說，他已定調二二八事件為國家機器大規模迫害，其他不要計較。柯文哲昨天在臉書發文稱「各地紛紛成立了228事件處理委員會等反抗據點，號召起義，政府則以國家機器開始一連串清鄉整肅」，遭台北市議員苗博雅等人批評為扭曲史實並要求道歉；柯文哲的臉書文章則在今天凌晨修改為「各地紛紛成立了228事件處理委員會，希望透過協商善後，並維護社會治安，政府則以國家機器開始一連串清鄉整肅」。柯文哲今天出席台北市二二八紀念活動後接受媒體訪問，他對此表示，文章後面的「政府以國家機器進行大規模迫害」、二二八事件死了2萬多人才是重點，他已經把二二八事件定調了，「所以前面你們不要計較」。媒體追問，臉書一開始的寫法算失誤還是沒了解歷史。柯文哲說，如果有改進空間會改進。對於台灣共生青年協會、共生音樂節、台灣基進等多個團體今天在台北市228和平公園外抗議柯文哲消費二二八，柯文哲說，今天應當是一個台灣人團結的日子，大家吵吵鬧鬧、怪來怪去不是他所樂見的。苗博雅今天出席紀念活動後說，她尊重柯文哲為二二八受難者家屬的身分，但二二八事件不是一個人或一個家庭的創傷，是台灣社會的集體創傷，也許柯文哲認為配合國民政府的說詞稱處理委員會為「反抗據點」無傷大雅，但不代表其他受難者家屬也這樣認為。她說，從最新的史料中可以得知，當時處委會提出最激進訴求的人其實是國民政府的特務，顯見這是國民政府有計畫地要陷處理委員會於罪，遺憾柯文哲作為首都市長卻無法掌握史實。", "title": "紀念二二八文章誤寫 柯文哲：重點是國家迫害"}
{"summarization": "死因疑心臟病發。", "article": "死因疑心臟病發。根據初步調查，這名男性將他的遊艇停在梅特爾島（Maitre）外海，並在遊艇附近游泳時遭到攻擊。一名新喀里多尼亞官員告訴法新社，「根據目擊證人說法，一隻4公尺長的鯊魚咬了這名男子的腿」，男子在搜救直升機抵達前已死亡。當地媒體這名男子據信在事件發生後心臟病發喪命。梅特爾島距離新喀里多尼亞本島約20分鐘行程，是熱門觀光地點，這週末也有許多遊客。出事地點距離島上一個海灘只有幾公尺距離，事發後消防人員已迅速將海灘上的人群疏散。", "title": "新喀里多尼亞傳鯊魚攻擊 男子遇襲疑心臟病發喪命"}
{"summarization": "中國宣布自3月起停止進口台灣鳳梨，屏東縣長潘孟安今天表示，冷鏈系統的建構相當重要，縣政府已規劃農業國際化標準包裝加工場，導入冷鏈體系，目前正向中央爭取經費中。", "article": "中國宣布自3月起停止進口台灣鳳梨，屏東縣長潘孟安今天表示，冷鏈系統的建構相當重要，縣政府已規劃農業國際化標準包裝加工場，導入冷鏈體系，目前正向中央爭取經費中。中國宣布停止進口台灣鳳梨，潘孟安表示，這是預想得到的事，所以冷鏈系統的建構是必要一環，可以強化農產品的國際競爭力，不須太依賴航程較近的中國。潘孟安表示，屏東縣政府已規劃興建屏東縣農業國際化標準包裝加工場，導入冷鏈體系和外銷蒸熱檢疫，提升屏東縣果品外銷量能，促進農民收益，預算約需新台幣3億6800萬元，目前正向農委會爭取經費中。農業處表示，屏東縣農業國際化標準包裝加工場預訂在潮州鎮興建，面積約3.3公頃，導入的外銷蒸熱檢疫及冷鏈體系包括農產集貨清洗與加工處理、分級處理與包裝、冷鏈凍儲包裝處理、冷鏈轉運場及蒸熱檢疫處理區塊。縣府表示，加工場目前正向農委會爭取經費中，如果能夠很快核准，希望能夠在明年底前興建完成。", "title": "屏縣府爭取農業國際化標準包裝加工場 強化外銷"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院日前改判鄭姓凶嫌17年，服刑期滿再強制監護5年。凶嫌一審精神鑑定醫師沈正哲不認同判決，臉書發文表示不再接鑑定工作。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，二審台南高分院日前改判鄭姓凶嫌17年，服刑期滿再強制監護5年。凶嫌一審精神鑑定醫師沈正哲不認同判決，臉書發文表示不再接鑑定工作。沈正哲昨晚臉書發文，寫下4000字的長文，以「參與殺警案鑑定工作心路歷程的最終紀錄」為主旨，表達自己經歷鐵警案一審至二審的心聲。他表示，「鑑定醫師只是法界的棋子，只是被要求配合演出的演員，只是被利用來轉嫁責任的工具。」沈正哲說，不管在過去的一年，或者是這幾天，都花太多時間在這件事情上，該讓自己回到原本的生活軌道了，「以後我不會再接鑑定工作。」沈正哲重述他參加公視節目「有話好說」中提到的幾點建議：第一，針對刑法19條法界與司法精神醫學界應該有更明確的判斷依據與共識。第二，期盼法界人士勿再以攻擊鑑定醫師的方式以達成降低鑑定證據力的目的。第三，期盼審理疑似精神疾病患者犯行的法官均能至精神科病房實習數月，進一步了解精神疾病患者及其表現。第四，關多少時間並不是減少精神疾病患者因病犯行的關鍵因素，如何讓患者維持在治療體系並有足夠的社會支持系統才是預防類似犯行更重要關鍵。沈正哲表示，他知道上述四點很難達成，決定要開始認真寫國際期刊論文，不會再接鑑定工作。他諷刺地說，自己通常不到1個月就可以寫出1篇論文，而在服務的醫院寫1篇國際期刊論文可以有新台幣10萬元獎金，做鑑定工作一整年都賺不到這個錢，「最重要的，在速食店寫論文不會有人指控你不專業、草率。」沈正哲從26日開始，2天內連續發文，分別是「寫給檢察官」、「寫給二審檢察官」及「參與殺警案鑑定工作心路歷程最終紀錄」。", "title": "不認同鐵警案改判 醫師沈正哲：不再接鑑定工作"}
{"summarization": "多起爆炸巨響今天撼動沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh），沙國領導的軍事聯盟同時表示，他們阻止了葉門叛軍「青年運動」所發動的飛彈攻擊。飛彈碎片如下雨般落在民宅上。", "article": "多起爆炸巨響今天撼動沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh），沙國領導的軍事聯盟同時表示，他們阻止了葉門叛軍「青年運動」所發動的飛彈攻擊。飛彈碎片如下雨般落在民宅上。法新社報導，伊朗支持的青年運動（Huthis）叛軍正加強攻勢，試圖奪下沙國支持的葉門政府在葉門北部的最後堡壘馬里卜（Marib）。與此同時，青年運動也加強攻擊鄰近葉門的沙烏地阿拉伯。根據官方沙烏地新聞社（SPA），沙國領導的聯盟表示，他們攔下青年運動一枚鎖定利雅德的彈道飛彈。國營的新聞頻道電視台飛彈碎片四散在利雅德數個區域，造成至少一間民宅受損，但未傳人員傷亡。法新社駐利雅德記者回報聽見多起爆炸巨響。國營電視台畫面顯示，飛彈遭攔截後，一道閃光照亮夜空。沙國領導的軍事聯盟還說，他們攔截6架鎖定沙國的青年運動無人機，這些無人機的目標包括南部城市海米斯穆謝特（Khamis Mushait）和吉贊（Jizan）。青年運動未立即宣稱發動任何攻擊。但他們經常空襲沙烏地阿拉伯南部地區，過去也曾以飛彈和無人機攻擊利雅德。沙烏地阿拉伯遇襲之際沙國實質領導人王儲穆罕默德．沙爾曼親王（Mohammed bin Salman）在活動中現身。", "title": "葉門叛軍飛彈襲利雅德遭攔截 碎片四散如雨下[影]"}
{"summarization": "東奧相關人士26日透露，東奧5方會談正協調3月3日舉行，預料當天將商議何時就是否開放海外觀眾入境日本，及入場觀眾數上限做出最後判斷的時程表。", "article": "東奧相關人士26日透露，東奧5方會談正協調3月3日舉行，預料當天將商議何時就是否開放海外觀眾入境日本，及入場觀眾數上限做出最後判斷的時程表。為迎接東京奧運與帕運，原本由東京都政府、日本政府、東奧與帕運組織委員會、國際奧林匹克委員會（IOC）4方代表參與的4方會談，目前正在協調加上國際帕拉林匹克委員會（IPC）代表，可能在3月3日舉行5方會談。日本報知體育報導，東奧與帕運組織委員會主席橋本聖子希望能在3月25日聖火傳遞開跑前，檢討決定是否開放海外觀眾入境，然後再決定入境觀眾數上限。日本東奧暨帕運擔當大臣丸川珠代26日說，會在以全體日本國民的安全及安心為優先的情況下，進行相關議論。相關人士中有人認為，在疫情全球仍未平息的情況下，要接受海外觀眾入境日本恐有困難。日刊體育26日報導，5方會談將協商做出是否開放海外觀眾入境及入境觀眾數上限判斷的時程表。目前已知包括國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）、國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons ）、橋本聖子、東京都知事小池百合子及丸川珠代「5巨頭」，都將出席5方會談。每日新聞26日報導，日本政府日前基於染疫風險，決定在春天決定是否開放海外觀眾及入場觀眾數上限；東京都政府、東奧暨帕運組織委員會跟IOC一邊交換意見，一邊也檢討包括不開放觀眾進場的「無觀眾比賽」等所有可能方案。IOC在24日舉行的理事會後，曾說是否要開放海外觀眾入境日本，4月底應該是適當的判斷時期。不過，橋本26日時說，應該在3月25日聖火傳遞起跑前後，讓整體情況明朗化，「應該盡可能早點對外公布整體方向」。", "title": "東奧5方會談擬3/3舉行 料商議何時決定是否閉門競賽"}
{"summarization": "徐姓男子騎乘重機今天下午行經中橫公路台8線139公里慈恩至新白楊之間路段時，疑似過彎不慎連人帶車滑落邊坡，徐男受傷意識清楚，警消獲報到場架設繩索垂降將人救出送醫。", "article": "徐姓男子騎乘重機今天下午行經中橫公路台8線139公里慈恩至新白楊之間路段時，疑似過彎不慎連人帶車滑落邊坡，徐男受傷意識清楚，警消獲報到場架設繩索垂降將人救出送醫。45歲徐男下午騎乘大型重型機車沿省道台8線由西往東行駛，行經慈恩監工站至新白楊之間路段時，疑似過彎不慎摔落邊坡，所幸被茂密樹叢擋住未往下滾落山谷，但他右臉擦傷、右胸部疼痛、左手腕擦傷。花蓮縣消防局表示，下午2時左右接獲報案指出，省道台8線139公里處有機車摔落邊坡約6公尺深，隨即出動秀林分隊救護車及器材車，架設繩索垂降救人，約在下午2時30分順利將傷患拉上路面，傷者右眼及全身多處擦傷，意識清楚，送花蓮慈濟醫院治療。新城警分局表示，徐男持有適格駕照，酒測值零。", "title": "疑過彎不慎重機騎士滑落中橫邊坡 樹叢擋住受輕傷"}
{"summarization": "3月1日出刊的中共「求是」雜誌將刊載中國國家主席習近平署名文章，聲稱要「堅持統籌推進國內法治和涉外法治」，並「堅持抓住領導幹部這個『關鍵少數』」。", "article": "3月1日出刊的中共「求是」雜誌將刊載中國國家主席習近平署名文章，聲稱要「堅持統籌推進國內法治和涉外法治」，並「堅持抓住領導幹部這個『關鍵少數』」。中共官媒新華社報導，「求是」雜誌預定3月1日刊登這篇題為「堅定不移走中國特色社會主義法治道路，為全面建設社會主義現代化國家提供有力法治保障」文章；稱當前和今後的一個時期，推進全面依法治國要「堅持中國特色社會主義法治道路」。文章稱，要「堅持建設中國特色社會主義法治體系」、「堅持依法治國、依法執政、依法行政共同推進，法治國家、法治政府、法治社會一體建設」、「堅持統籌推進國內法治和涉外法治」、及「堅持抓住領導幹部這個『關鍵少數』」等。文章指出人民當家作主、依法治國有機統一」，以解決法治領域突出問題為著力點，堅定不移走中國特色社會主義法治道路。文章稱，推進全面依法治國，要全面貫徹落實黨的十九大和十九屆二中、三中、四中、五中全會精神，圍繞建設中國特色社會主義法治體系、建設社會主義法治國家的總目標。文章指出，在法治軌道上推進國家治理體系和治理能力現代化，「為全面建設社會主義現代化國家、實現中華民族偉大復興的中國夢提供有力法治保障」。", "title": "習近平：堅持統籌推進國內法治和涉外法治"}
{"summarization": "UBA義守大學控衛劉承彥今天轟下生涯新高26分，率隊以89比85扳倒輔仁大學，收下3連勝。義守教練謝玉娟直喊意外，並強調劉承彥的帶動很重要。", "article": "UBA義守大學控衛劉承彥今天轟下生涯新高26分，率隊以89比85扳倒輔仁大學，收下3連勝。義守教練謝玉娟直喊意外，並強調劉承彥的帶動很重要。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽今天在新北市新莊體育館舉行第3天賽事，義守前一役扳倒衛冕軍健行科大，在呂威霆、邱子軒因傷缺陣情況下，劉承彥迎戰輔仁，及時頂上隊友火力。謝玉娟表示，邱子軒昨晚表達腳痛，賽前確定無法上陣，推測是先前舊傷復發。義守前三節打完，以73比51領先輔大，決勝節短暫換上替補球員後，迅速被對手拉近比分，單節被輔大攻下34分，險遭逆轉，最終以4分差險勝。謝玉娟賽後不忍苛責球員，但她向替補球員喊話，「希望這些孩子要認清，如果我們要走得更遠，他們自己要再加強」。劉承彥攻下生涯新高26分，外加6籃板、3助攻、3抄截，蘇文儒、陳品銓各進帳16分、15分，助義守成為男子組首支3連勝的球隊。謝玉娟坦言，「沒有預期，但還蠻順利地拿到這3勝，意外3連勝」，並肯定劉承彥表現。劉承彥第一階段預賽前受傷，才練習一週就歸隊，8強賽前兩場得分掛零，今天成功補上呂威霆、邱子軒空缺，他表示，「把握住機會，相信自己一定做得到，前兩場蠻悶的」。劉承彥同樣沒想過球隊會3連勝，第一場面對台師大，贏得跌跌撞撞，接下來漸入佳境，團隊默契、氣氛越來越好，但他認為，球隊還需修正今天比賽浮現的缺點，才有機會前進小巨蛋。另一場8強賽台師大對決高師大，台師大前三節以59比56領先，但決勝節遭高師大反超，台師大倒數1分半鐘時吹起反攻號角，台師大林信寬關鍵三分球，助球隊士氣大振，率隊以77比76要回領先，儘管高師大朱育君隨即投進兩分球，但台師大讀秒階段靠著黃建智上籃，最終以79比78驚險收下2連勝。台師大以張兆辰表現最佳，攻下15分，陳又瑋則繳出14分、7籃板、9助攻，8強賽明天各隊休兵一天，台師大2日將與國體大交手。", "title": "UBA義守力退輔大3連勝  教頭喊意外"}
{"summarization": "明天是二二八連假最後一天，交通部高速公路局預估包含國1新竹系統-竹北等國道8路段恐車多壅塞，其中國5北上宜蘭 -坪林路段更可能壅塞10小時。", "article": "明天是二二八連假最後一天，交通部高速公路局預估包含國1新竹系統-竹北等國道8路段恐車多壅塞，其中國5北上宜蘭 -坪林路段更可能壅塞10小時。根據國道即時路況顯示，今天下午5時左右，國道國1北上新竹系統到湖口服務區、員林-埔鹽系統、國3關西服務區到大溪、南投服務區到南投、國5宜蘭到坪林等路段車多壅塞，時速不到40公里。明天是二二八連假的最後一天，高公局預估國道下午過後將有北上車潮，呼籲北上用路人可以早上出發。高公局預估明天的國道壅塞路段包含國1新竹系統- 竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統；國3關西-大溪、霧峰系統-霧峰、竹山-中興；國5宜蘭 -坪林；國6舊正-霧峰系統。其中國5部分預估會從明天早上10時就湧現車潮，要到明天晚上8時，才會逐漸紓解。國道相關疏導措施包括，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、凌晨0時到早上5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。省道部分，公路總局預估，明天上午9時至下午6時，部分路段將湧現返回工作崗位及旅遊車潮，包括台9線蘇花、南迴路廊，台2線關渡-淡水、萬里-大武崙、福隆-瑞濱，台61線北上鳳鼻路段等。交通紓解措施包含台61線鳳鼻至香山路段，全天雙向實施竹北西濱路與新港三街路口封閉、竹1路口封閉；台68線全天西向實施南寮端出口匝道封閉；台61線竹南路段下午3時至晚間11時雙向實施冷水坑、中美里、保福路、垃圾掩埋場、苗11共5處平交路口封閉；台9線蘇花路廊上午7時至13時，實施21噸以上大貨車禁止通行及蘇花改開放大客車通行路肩（緊急空間）。", "title": "二二八連假收假日 國道估8地雷路段"}
{"summarization": "中國宣示「愛國者治港」新原則後，香港選制修改即告啟動。中共中央「有關部門」今天起在深圳舉辦為期2天的座談會，聲稱聽取香港人士對「完善香港特區選舉制度」的意見。", "article": "中國宣示「愛國者治港」新原則後，香港選制修改即告啟動。中共中央「有關部門」今天起在深圳舉辦為期2天的座談會，聲稱聽取香港人士對「完善香港特區選舉制度」的意見。新華社報導，兼任中國全國政協副主席的國務院港澳辦主任夏寶龍，出席了這場座談會。報導聲稱，中共中央「有關部門」舉辦的這場座談會，是要聽取香港社會各界代表人士對「完善香港特區選舉制度」，落實「愛國者治港」的意見。至於會議內容與會的前中國全國人大常務委員、前香港立法會主席范徐麗泰說，會中提到，香港選委會成員和立法會議員應該要由「愛國愛港人士」出任，才能回應「基本法」的立法原意。被認為立場親中的范徐麗泰主張，應取消選委會中100餘名由區議會議員產生的席次，改由中國全國政協中的港區政協擔任當然代表；而選委會同時可選出行政長官及立法會議員，因為選委會選出的立法會議員「都會支持特首施政」。另一方面，香港政務司長張建宗今天公開呼應說，夏寶龍宣示「愛國者治港」，對「完善香港政治體制發展及選舉制度有重大意義」。全面落實「愛國者治港」是準確貫徹「一國兩制」方針必須遵循的根本原則，以確保「一國兩制」行穩致遠。而夏寶龍「把這個大道理說得十分清楚，達到了正本清源的效果」。", "title": "準備動手改香港選制 中共中央深圳辦座談聽意見"}
{"summarization": "台中市清水區台61線北上149.5k處，今天下午發生小客車與油罐車碰撞事故，造成小客車翻覆，車內一家4口，其中3人有肢體疼痛症狀送醫，駕駛則留現場處理後續。", "article": "台中市清水區台61線北上149.5k處，今天下午發生小客車與油罐車碰撞事故，造成小客車翻覆，車內一家4口，其中3人有肢體疼痛症狀送醫，駕駛則留現場處理後續。台中市消防局表示，下午3時54分接獲通報，在清水區台61線（西濱快速道路）北上149.5k發生小客車與油罐車碰撞事故，有人受困車內。消防局指出，到場後發現一輛小客車翻覆，車內有一家4口，父母與2名小孩，救護車到場時，4人已自行脫困，其中3人出現肢體疼痛，由救護車送往梧棲童綜合醫院救治，而駕駛則留現場處理後續；車禍原因，仍待警方進一步調查釐清。", "title": "中市小客車與油罐車碰撞翻覆 一家4口3人送醫"}
{"summarization": "明天是二二八連假最後一天，氣象局今天說，明天各地多雲到晴，高溫約攝氏27至29度，但今晚、明晨西半部、金馬易有霧或低雲；預計3月2日受東北季風影響，北台灣高溫降至20度。", "article": "明天是二二八連假最後一天，氣象局今天說，明天各地多雲到晴，高溫約攝氏27至29度，但今晚、明晨西半部、金馬易有霧或低雲；預計3月2日受東北季風影響，北台灣高溫降至20度。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天東北季風持續減弱，各地水氣少，溫度也會再上升，大多是多雲到晴的天氣，僅金馬、東半部有零星短暫雨；預估中部以北、東北部低溫約15至17度，其他地區18至20 度；高溫方面，各地約27至29度。林定宜指出， 下週預計會有2波東北季風影響，第一波是在3月2、3日，第二波是3月6、7日，主要降溫、降雨區域預估都是北部、東半部；3月2、3日北台灣高溫約降至20度左右，低溫影響不大，降幅約1、2度。林定宜說，由於3月6、7日已屬末期模擬，目前觀察水氣較為豐沛，更詳細的降雨區域及溫度降幅須再觀察。林定宜提醒，今、明兩天的夜晚、清晨，西半部、金門、馬祖容易有局部霧或低雲，能見度約200公尺；3 月4、5日雖然回暖，但同樣在西半部、金馬易有霧或低雲，南來北往時請民眾特別注意。另外，林定宜說，3月2日之前在基隆北海岸、桃園以北、東半部、恆春半島及馬祖都可能會有長浪發生的機率，今天在新北龍洞、富貴角、宜蘭蘇澳及花蓮等地觀測到2至3公尺的浪高，連假期間若到海邊出遊也須特別注意。", "title": "好天氣到二二八連假完 2日北部東部降溫有雨"}
{"summarization": "櫻花、黃花風鈴木朵朵開，二二八連假嘉義湧入賞花及返鄉人潮；市府表示，3天假期嘉義市旅宿業住房率幾乎百分百，昨晚文化路夜市擠滿人，預估今晚也一樣。", "article": "櫻花、黃花風鈴木朵朵開，二二八連假嘉義湧入賞花及返鄉人潮；市府表示，3天假期嘉義市旅宿業住房率幾乎百分百，昨晚文化路夜市擠滿人，預估今晚也一樣。嘉義市區各觀光景點，今天湧入大量人潮，嘉義市觀光新聞處長張婉芬表示，二二八連假，正值阿里山區櫻花與嘉義市黃花風鈴木花開季節，除返鄉人潮，也吸引不少賞花的遊客，嘉義市旅宿業住房率乎百分百，接近滿床。張婉芬表示，嘉義市賞花的景點首推八掌溪河畔，從軍輝橋至彌陀映月橋兩側的堤防，黃花風鈴木已開了7、8成，很多人今天相約去看花；此外，世賢路一段、自由路、嘉義女中前垂楊路等地的黃花風鈴木也陸續綻放。張婉芬表示，昨晚文化路夜市，已湧入滿滿人潮，預估今晚也一樣，今天下午在文化路與中正路口一帶，已經出現壅塞現象，因為很多外來遊客，在嘉義的名店林聰明沙鍋魚頭排隊。最近最夯的打卡景點，嘉義市立美術館、檜意森活村內外都是人。正值防疫期間，嘉義市政府並沒有像過年時期，安排宣導人員在景點發口罩，張婉芬呼籲遊客主動戴口罩，做好防疫，安心遊嘉義。", "title": "二二八連假嘉義湧現人潮 住房率接近百分百[影]"}
{"summarization": "一個自稱Men in Black的團體昨晚在丹麥首都哥本哈根（Copenhagen）舉行反防疫封鎖示威，共約1200人與會。警方表示在這次示威中逮捕了8人。", "article": "一個自稱Men in Black的團體昨晚在丹麥首都哥本哈根（Copenhagen）舉行反防疫封鎖示威，共約1200人與會。警方表示在這次示威中逮捕了8人。法新社報導，丹麥政府上週宣布，將延長許多對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的限制措施，昨晚的示威是那之後的第一場集會。警方表示，這次集會過程大致和平，但有8人涉嫌使用煙火和行為粗暴而被捕。警方還說，這次示威一開始約有600人參與，但到晚間結束前，哥本哈根市鎮廳前的廣場擠進約1200人。丹麥自去年12月起進入部分封鎖狀態。政府24日宣布將放寬若干防疫限制，但仍將維持大部分措施，不顧反對派的抗議。丹麥人3月1日起可再度光臨某些商家、參與小規模體育和社區活動，但關閉酒吧、餐廳、多數中學和高等教育機構等諸多限制，將延長實施到4月5日為止。", "title": "哥本哈根反防疫限制示威千人與會 8人遭警方逮捕"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎去年參加國際游泳聯盟（ISL）賽事，200公尺蝶式項目繳出1分49秒89，經國際泳總（FINA）確認，打破世界青少年短水道紀錄，也是台灣第一人。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎去年參加國際游泳聯盟（ISL）賽事，200公尺蝶式項目繳出1分49秒89，經國際泳總（FINA）確認，打破世界青少年短水道紀錄，也是台灣第一人。已取得200公尺蝶式奧運門票的王冠閎，去年接受挑戰，披上國際游泳聯盟（ISL）卡利神鷹隊（Cali Condors）戰袍，成為台灣首名加入ISL職業賽的泳將，而王冠閎在ISL所舉辦的賽事，200公尺蝶式項目繳出生涯最佳1分49秒89，超越前日本國家隊隊長瀨戶大也在2012年寫下1分51秒30世青紀錄。中華民國游泳協會今天發布新聞稿宣布，25日收到FINA正式來函，確認王冠閎締造的1分49秒89打破世界青少年短水道紀錄，成為台灣史上第一名世界青少年紀錄保持人。教練黃智勇說：「冠閎一切努力有了代價，成為台灣第一人，很值得我們為他驕傲。」對於紀錄獲得FINA確認，王冠閎抱持著平常心，他強調，「心情沒有特別的意外」，距離東京奧運還有約4個月左右時間，接下來將慢慢調整身體狀況，練習按部就班，好好把握每個月的訓練，後續預計將參加全大運。黃智勇則對愛徒參加奧運充滿信心，他說：「冠閎是大賽型選手，游泳是客觀項目，以目前秒數，很有機會進入決賽，現在目標就是以締造台灣參賽歷史，當然希望他能有更好發揮，爭取最佳成績。」", "title": "王冠閎200蝶破世界青少年短水道紀錄獲認證 成台灣第一人  "}
{"summarization": "總統蔡英文今天走訪高雄市大樹區鳳梨產銷班，她向農民喊話表示，「免驚、免煩惱、政府挺你」，政府會打開鳳梨行銷通路，讓世界知道台灣人不僅會做晶片、也會種好吃的鳳梨。", "article": "總統蔡英文今天走訪高雄市大樹區鳳梨產銷班，她向農民喊話表示，「免驚、免煩惱、政府挺你」，政府會打開鳳梨行銷通路，讓世界知道台灣人不僅會做晶片、也會種好吃的鳳梨。中國大陸日前通知自3月1日起暫停台灣鳳梨輸出中國，造成部分農民擔心將影響收益。總統下午由農委會主委陳吉仲、高雄市長陳其邁及立委邱議瑩、邱志偉、許智傑等人陪同訪視農友也喊話允諾全力挺農民，不會影響農民收益。總統指出，出口對象不合理的措施不符貿易規定，政府把握最重要的原則是不讓農民權益受損，並予補助，她喊話「免驚、免煩惱、政府挺你」，高市府也加碼補助。她說，台灣的鳳梨好吃、有品質，政府會打開通路及向全世界行銷鳳梨，讓全世界知道「咱台灣人不僅會做晶片，還會種好吃的鳳梨」，盼人民要有信心，共同面對挑戰解決困難。農委會主委陳吉仲強調，不會因市場以外的因素影響農民收益，中央提撥新台幣10億元行銷確保穩定鳳梨價格。去年輸日鳳梨數量2160公噸，創歷史新高等，中央還會努力拓展出口，同時有規劃內銷及加工等，就是要全面打開銷售市場，讓農民的收益不受影響。陳吉仲指出，打開銷售通路包括政府提出獎勵金並鎖定目標市場如日本等，近日已經明顯衝高輸日數量，至今天為止，確定輸日會有3500公噸，預估全年有機會突破5000公噸。他表示，蔡總統說所有的經濟不能放在同一個籃子裡，未來就是要分散風險，並將農產品賣向更多國家，並讓農業永續。高雄市長陳其邁表示，在國內市場部分會協調學校、國營企業、軍方等增加採購在地鳳梨，並獎勵團購，也會在高雄首選電商平台上架鳳梨及相關加工品；同時鼓勵學校營養午餐採買鳳梨、截切鳳梨進校園等，會給予補助；外銷上，鼓勵貿易商分散市場、降低風險，媒合轉單其他國家，拓展多元外銷通路等。大樹果樹產銷班長楊義子表示，對政府的因應措施有信心，允諾顧好品質，可以讓大樹鳳梨銷往更多國家。高雄為全台第4大鳳梨產區、種植面積約1058公頃，占全國13%，109年高雄鳳梨外銷量6590公噸，占高雄鳳梨整體行銷1成。", "title": "走訪鳳梨產銷班  蔡總統籲農民免驚政府相挺[影]"}
{"summarization": "美國專家調查顯示，中國軍方很可能在內蒙古自治區，持續新設至少16座研判用來發射洲際彈道飛彈（ICBM）的設施，意圖提高對美反擊能力。", "article": "美國專家調查顯示，中國軍方很可能在內蒙古自治區，持續新設至少16座研判用來發射洲際彈道飛彈（ICBM）的設施，意圖提高對美反擊能力。負責分析衛星照片並彙整論文的美國科學家聯盟（FAS）核武專家克里斯登森（Hans Kristensen），在接受共同社採訪時說，「強化發射設施意圖提高對美國的反擊能力」。克里斯登森說，這處位於沙漠地帶的軍事演習場，從2016年以後分3階段至少持續興建16座發射設施，其中11座是從2020年後半年動工。中國截至目前為止共有18到20座的發射設施，如果新建設施完工的話，中國擁有的發射設施將幾乎翻倍。報導指出，克里斯登森分析，其中4座將在一年內、剩餘部分在數年內完工。克里斯登森分析，新設施適用能比使用液體燃料彈道飛彈更快發射的固體燃料彈道飛彈，這些發射設施比東風5型洲際彈道飛彈發射設施更小，很可能被用來因應包括新型多彈頭的東風41型洲際彈道飛彈在內的固體燃料彈道飛彈。", "title": "日媒：美專家研判 中國疑新設16座ICBM發射設施"}
{"summarization": "彰化花壇鄉文祥國小7名畢業生，自己規劃畢旅行程，靠著自己做餅乾、起司捲到社區販賣，籌募畢旅經費，也在老師陪同下前往台南、高雄完成3天2夜畢旅，網友們紛紛留言按讚。", "article": "彰化花壇鄉文祥國小7名畢業生，自己規劃畢旅行程，靠著自己做餅乾、起司捲到社區販賣，籌募畢旅經費，也在老師陪同下前往台南、高雄完成3天2夜畢旅，網友們紛紛留言按讚。彰化縣花壇鄉文祥國小設立在民國58年，全校一至六年級的學生人數合計為86人，在彰化縣屬於人數較少的學校；六年級的7名學生日前自食其力，前往台南、高雄完成跨縣市的畢業旅行，校方將畢業旅行照片貼上臉書，許多網友都在照片上按讚，稱讚畢業旅行辦得很有意義。文祥國小校長吳世宏接受中央社記者訪問時說，他到任後就希望學校的畢業旅行，畢業生不能跟家裡拿一毛錢，也不能租遊覽車，行程也自己規劃；去年受疫情影響，學生沒有辦法辦畢旅，7名六年級的學生都很期待今年的畢業旅行。吳世宏指出，同學們規劃了3天2夜的畢業旅行，7名學生在2名老師陪伴下，以搭乘火車、公車的方式前往台南市安平、億載金城以及高雄市的義大世界等景點遊玩，他自己也開車南下幫忙載行李。吳世宏說，畢業生為了籌募旅遊基金，自己學做餅乾、起司捲，拿到學校附近的社區叫賣，也把參加槌球、直笛比賽的獎金存下來，自食其力完成畢業旅行；他希望孩子們用自己賺來的錢站在陌生土地上時，了解自力更生的意義，也會記得這次有意義的畢業旅行。", "title": "彰化文祥國小畢業生自己的畢旅自己賺 網友按讚"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉今天攻下39分，締造本土球員最高分，且單場轟進8記三分球，率隊以98比90擊敗前來踢館的桃園領航猿，拿下5連勝。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家後衛林俊吉今天攻下39分，締造本土球員最高分，且單場轟進8記三分球，率隊以98比90擊敗前來踢館的桃園領航猿，拿下5連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台新夢想家2月前4戰拉出4連勝，單月維持不敗之身，今天在主場彰化體育館迎戰領航猿。領航猿今天傷兵不斷，首節開打不到4.5分鐘，近況不錯後衛關達祐因左腳踝扭傷退場，而在首節僅剩5秒時，輪到洋將里德（Davon Reed）腿部拉傷，里德目前在聯盟得分排行榜暫居第二，里德提前傷退的情況下，讓領航猿攻擊效率大打折扣。夢想家上半場以48比36領先，首節僅進帳2分的林俊吉，第二節火力大爆發，外線4投全中，單節攻下18分，領航猿第三節在洋將傑克（Kadeem Jack）、戴維斯（Quincy Davis）帶領下，將比分追成5分差。領航猿決勝節一度僅落後1分，夢想家靠著林俊吉持續挹注外線火力，加上沃克（Randall Walko）挺身而出，最終以8分差勝出。林俊吉為108學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP今天繳出生涯代表作，外線12投8中，全場拿下39分，外加6籃板、3抄截，得分締造聯盟本土新高，林俊吉2月手感火熱，包括今天在內，5場比賽就有4場得分雙位數。林俊吉此役首節與其他3節表現迴異，他表示：「一開始不敢出手，被教練換下去，叫我在下面反省一下，再換上來後，就大膽出手。」", "title": "林俊吉轟39分本土新高 夢想家扳倒領航猿5連勝"}
{"summarization": "緬甸當局今天連續第二天強力鎮壓全國各地的反政變抗議活動，警方發射震撼彈和開火驅散民眾，傳出至少造成7人喪命。", "article": "緬甸當局今天連續第二天強力鎮壓全國各地的反政變抗議活動，警方發射震撼彈和開火驅散民眾，傳出至少造成7人喪命。路透社報導，警方在大城仰光各地發射震撼彈和催淚瓦斯無法驅散群眾後，向民眾開火。一位要求匿名的醫師說，一名男子胸部中彈，送到醫院後不治。警方在仰光發射震撼彈驅趕一群抗議教師時，一名婦女喪命，她的女兒和同事說，她疑似死於心臟病發。在南部的土瓦市，政治人物覺敏蒂（Kyaw Min Htike）告訴路透社，警方開火殺害3人，另有多人受傷。獨立媒體第二大城瓦城（Mandalay）也有兩人遇害。", "title": "緬甸軍政府鎮壓反政變抗議群眾 傳出7人喪命"}
{"summarization": "日本北海道北部的上川町上川岳今天上午發生雪崩，波及2名登山客。不過，2人大難不死，被附近的登山團體救出，雖然其中一人一度無法行動，但最後恢復正常自行下山。", "article": "日本北海道北部的上川町上川岳今天上午發生雪崩，波及2名登山客。不過，2人大難不死，被附近的登山團體救出，雖然其中一人一度無法行動，但最後恢復正常自行下山。日本放送協會警方今天上午10時前接獲通報，位於北海道上川町的上川岳發生雪崩，有2人遭受波及。報案的是在附近的另一個登山團體。警方表示，遭雪崩波及的2人屬於4人組成的登山團體，上午在海拔約1400公尺附近碰到雪崩，並被附近另一個登山團體救出。遭雪崩波及2人中有一人因為低體溫症一度無法行動，但之後恢復體力，跟報警的登山團體一同下山。警方表示，包括遭到雪崩波及2人在內的4人登山團體，成員包括北海道大學的學生等，警方將進一步調查詳細事發狀況。", "title": "大難不死 日本2登山客遇雪崩幸運被救出"}
{"summarization": "連鎖速食業巨擘麥當勞和2年前買下的消費者數位服務新創企業Dynamic Yield今天雙雙證實，麥當勞正考慮將Dynamic Yield局部出售。", "article": "連鎖速食業巨擘麥當勞和2年前買下的消費者數位服務新創企業Dynamic Yield今天雙雙證實，麥當勞正考慮將Dynamic Yield局部出售。麥當勞（McDonald's）原本冀望透過Dynamic Yield的人工智慧（AI）服務，對消費者提供個人化的數位促銷訊息，例如依據一天不同時間、天氣和等待時間等資訊來變化。Dynamic Yield創辦人暨執行長阿格蒙（Liad Agmon）對法新社發表聲明，證實「華爾街日報」早前報導的消息。他表示，將公司局部出售的話題「從一開始就討論過，如今感覺上是探索這個可能性的正確時機」。麥當勞2019年以3億多美元（約新台幣84億多元）價格買下Dynamic Yield，是麥當勞數年來最大手筆收購案。當時麥當勞高層將這起交易形容為公司數位化策略的重要一步。麥當勞今天提供給法新社的聲明稿表示，他們已將Dynamic Yield的技術運用在全球多個市場，並會繼續這麼做。此外，麥當勞還將繼續測試「新的接觸方式」，以加強滿足客戶不斷變化的需求。", "title": "麥當勞考慮將AI子企業Dynamic Yield局部出售"}
{"summarization": "獲得伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」，今天宣稱昨夜鎖定沙烏地阿拉伯首都利雅德和其他區域進行空襲，並威脅會發動更多攻擊。稍早沙國當局已宣布成功擋下飛彈攻擊。", "article": "獲得伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」，今天宣稱昨夜鎖定沙烏地阿拉伯首都利雅德和其他區域進行空襲，並威脅會發動更多攻擊。稍早沙國當局已宣布成功擋下飛彈攻擊。根據青年運動（Huthi）的馬西拉電視台（Al-Masirah），青年運動發言人沙瑞（Yahya al-Saree ）表示：「這次行動以一枚彈道飛彈和15架無人機進行，鎖定敵方首都利雅德（Riyadh）的敏感區域。」「只要對我國的侵略和包圍持續下去，我方會繼續、且將擴大行動。」法新社與半島電視台稍早報導，利雅德昨天遭多起爆炸巨響撼動。沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟表示，他們阻止了青年運動所發動的飛彈攻擊。飛彈碎片如下雨般落在民宅上。沙國領導的軍事聯盟還說，他們攔截6架鎖定沙國的青年運動無人機，這些無人機的目標包括南部城市海米斯穆謝特（Khamis Mushait）和吉贊（Jizan）。青年運動叛軍現正加強攻勢，試圖奪下沙國支持的葉門政府在葉門北部的最後堡壘馬里卜（Marib）。與此同時，青年運動也加強攻擊鄰近葉門的沙烏地阿拉伯。青年運動經常空襲沙烏地阿拉伯南部地區，過去也曾以飛彈和無人機攻擊利雅德。", "title": "葉門叛軍承認空襲沙國首都 矢言發動更多攻擊[影]"}
{"summarization": "戰地文化是馬祖重要特色，台灣博物館文教基金會舉辦博物館從業人員提升計畫研習，為馬祖規劃國防文物相關課程，希望各界重視國防文物保存，帶動民間與官方資源協作。", "article": "戰地文化是馬祖重要特色，台灣博物館文教基金會舉辦博物館從業人員提升計畫研習，為馬祖規劃國防文物相關課程，希望各界重視國防文物保存，帶動民間與官方資源協作。台灣博物館文教基金會移師馬祖舉辦博物館從業人員提升計畫研習，邀請國立台南藝術大學教授盧泰康引領參與者了解國防文物，從國防文物的歷史沿革分期、文物類型與界定方式，並分享實作的普查調研與古物指定分級方法，培訓馬祖戰地文化保存基礎。盧泰康認為，國防文物的重要性是塑造國家面目重要精神象徵，但過去不夠重視，現今透過軍事博物館重現與各地軍史館資料，才有更多人重新思考在地的國防文物，他更指出各地對國防武器與歷史意義不了解，將導致古物被隨意改裝、破壞的危機。盧泰康透過老兵維護陽明山40砲陣地的發展，與分享「國際橋牌社2」製作人汪怡昕為馬祖退伍老兵，籌募資源回到馬祖還原拍攝砲操、飛彈危機的案例，說明未來官方可有效結合服役退伍老兵、軍史文物愛好者，積極關注、維護、共筆分享資料，協力經營馬祖戰地文化遺產空間。地方文史工作者王花俤也分享，馬祖因資源有限，以及對國防文物了解不足，搶救戰地文物、遺跡更顯迫切，並希望能一方面結合專業資源，有效保存國防文物，一方面持續提升民眾意識，共同維護與保存珍貴國防文物。", "title": "推廣馬祖國防文物保存 學者盼整合資源共創發展"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在北市二二八事件74週年紀念會中引用二二八和平紀念碑文指出，「互助以愛，相待以誠，化仇恨於無形，肇和平於永恆。」", "article": "台北市長柯文哲今天在北市二二八事件74週年紀念會中引用二二八和平紀念碑文指出，「互助以愛，相待以誠，化仇恨於無形，肇和平於永恆。」柯文哲今天出席二二八事件紀念活動致詞表示，他每一次站上這個講台都覺得心情非常沉重，二二八事件後長達38年的戒嚴時期，很多人無故被關押、凌虐、槍決，無所不在恐怖氣氛不僅壓抑台灣民主自由，也造成台灣民主化後，社會之間的對立難以消除。他指出，面對問題是解決問題的第一步，而轉型正義則是面對問題的關鍵一步，去年總統蔡英文已宣布解密所有政治檔案，盼更多資料曝光後，歷史真相能早日完整呈現，讓社會不再停留在過去的陰影，積極追尋未來的陽光。柯文哲說，過去1年，突如其來COVID-19疫情讓台灣人民團結在一起，即便世界各地遭疫情肆虐，台灣仍因防疫有成能正常生活，證明台灣人民經得起考驗，可以合作。他提到，去年台北市設市百年紀念活動中，歷屆市長不分黨派、拋棄成見來齊聚一堂，成就歷史性一刻，實現台灣共融精神，非常感謝前總統馬英九當時願意參加。他說，前幾天到二二八公園，特別注意到紀念碑碑文最後一段，如同馬英九所說，「自今而後，無分你我，凝為一體，互助以愛，相待以誠，化仇恨於無形，肇和平於永恆。天佑寶島，萬古長青。」柯文哲期盼在反思過去歷史教訓基礎上，台灣能揮別陰霾，一起走向共同的未來。柯文哲活動後接受媒體聯訪，媒體提問，對於今天與馬英九同台是否是為了共同促進台灣和諧。對此，柯文哲指出，有些事要先決定戰略目標再決定戰術、手段，如果促進社會和諧是戰略目標，大家都可以談。至於未來與國民黨是否有更多合作可能，柯文哲表示，要看議題，就像日前與國民黨主席江啟臣同台談居住正義，這個議題需要大家一起討論，但不僅國民黨內部有意見，民眾黨、民進黨內部也有意見，因此，他覺得台灣這個國家很奇怪，他無法理解。對於副總統賴清德以行程調整為由缺席北市二二八紀念活動，柯文哲指出，人活在世界上哪天沒有壓力，如果認為是對的事情，勇敢去做就好了。柯文哲2015年以台北市長及罹難者家屬身分出席二二八事件68週年中樞紀念儀式並致詞，他當時拒絕與時任總統的馬英九握手。兩人今天在活動現場同台，僅互相拱手致意；活動結束後也分別離開，但致詞時互相提到對方。", "title": "紀念二二八  柯文哲：互助以愛化仇恨於無形"}
{"summarization": "台中公義行動教會二二八追思紀念禮拜今天舉行，台中市長盧秀燕致詞指出，今年的二二八主題是愛，因為愛可以化解仇恨，愛可以讓大家互相包容，最重要的是愛可以化解一切。", "article": "台中公義行動教會二二八追思紀念禮拜今天舉行，台中市長盧秀燕致詞指出，今年的二二八主題是愛，因為愛可以化解仇恨，愛可以讓大家互相包容，最重要的是愛可以化解一切。台中公義行動教會連續10年於二二八和平紀念日的下午2時28分，在台中公園更樓前舉辦二二八追思紀念禮拜，往年教會都會準備平安糕送給出席人士，今天則特別購買400多個鳳梨送給大家，力挺台灣農民。盧秀燕上任後連續3年出席，今天的與會者還有前國防部長蔡明憲、立委張廖萬堅、黃國書、莊競程、陳柏惟、台中議員李天生、黃守達及時代力量台中市黨部主委洪錦鈺等人。盧秀燕指出，市府今天分別在東區及大里區舉辦二二八紀念活動，今年的主題是愛，因為愛可以化解仇恨，愛可以讓大家互相包容，最重要的是愛能化解一切，可以有一個新意義的台灣、更好的台灣，所以她親自來參加，除感謝教會年年舉辦活動，也向所有受難者家屬致意，表達感恩及關心。黃國書在致詞時稱讚盧秀燕很有膽識，表達誠意出席這項活動，他提醒朝野各黨，台灣只有一個，唯有大家團結才能成為全世界都肯定的國家。話鋒一轉，他說「萬一」盧秀燕有一天成為總統，一定要守護台灣這塊土地。陳柏惟則在致詞時提到罷免案說，他才當了一年多的立委，就要罷免他，不會很無聊嗎。另外，他接受採訪提到中國停止台灣鳳梨進口一事指出，左邊雖然關起來，但還有上面、下面及右邊很多地方可以去走，像歐美國家、日本、韓國及南向很多國家，如果失去一個市場可以換得更多市場，這個投資是很划算的，也可以製成加工品，像鳳梨罐頭就是很多人的回憶，未來應該努力創造國際上更多的通路。此外，台中市政府今天也在大里國光公園舉辦追思會，會中由秀燕帶領現場民眾沉思、默哀1分鐘，追思與緬懷事件罹難者，並邀請受難者家屬至紀念碑前獻花，盧秀燕並陪同受難者及受難者家屬透過祈福儀式緬懷過去、撫平傷痛，迎向未來。", "title": "二二八追思  盧秀燕盼用愛化解仇恨"}
{"summarization": "台南市民進黨立委郭國文發起支持鳳梨農民行動，獲得定居在台南的拉麵連鎖店日籍社長野崎孝男響應，採購台南鳳梨，將推出點拉麵送鳳梨活動，感謝台灣人對日本三一一震災愛心。", "article": "台南市民進黨立委郭國文發起支持鳳梨農民行動，獲得定居在台南的拉麵連鎖店日籍社長野崎孝男響應，採購台南鳳梨，將推出點拉麵送鳳梨活動，感謝台灣人對日本三一一震災愛心。郭國文今天與野崎孝男、台南市議員林志展一起前往關廟區的鳳梨產地，採購共3110公斤鳳梨，以實際行動支持農民。郭國文表示，因中國突然宣布禁止台灣鳳梨進口，昨天接到野崎孝男請託，希望由他居間牽線購買台南被棄單的鳳梨，因此向關廟果農張德男接洽採購事宜，後來又接到來自微風集團董事長廖鎮漢的訊息，表示將透過國內超市系統與對日本的外銷通路，協助促銷台灣鳳梨。野崎孝男表示，他旗下的拉麵店過去在每年3月11日前後都會舉辦感恩活動，感謝台灣人對日本三一一地震的幫助，今年結合購買鳳梨行動，預計推出顧客點1碗拉麵就送1顆鳳梨的活動，除了持續歷年來對台灣愛心的感恩，也可以幫助台灣鳳梨農民。郭國文表示，支持鳳梨農行動已獲愈來愈多人支持，他也與日本超市「裕毛屋」聯繫，對方同意只要符合出口檢疫標準，將協助台南鳳梨在日本上架販售，目前預計購買100個貨櫃的數量。", "title": "日籍拉麵連鎖店社長感謝台灣 採購鳳梨助行銷"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦太空總署表示，一枚聯合號火箭今天在哈薩克貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）升空。這枚火箭搭載了俄國首顆監測北極地區氣候的人造衛星。", "article": "俄羅斯聯邦太空總署表示，一枚聯合號火箭今天在哈薩克貝康諾太空發射場（Baikonur Cosmodrome）升空。這枚火箭搭載了俄國首顆監測北極地區氣候的人造衛星。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）公布的畫面顯示，格林威治時間6時55分（台灣時間下午2時55分），這枚聯合號（Soyuz）火箭搭載一顆北極-M（Arktika-M ）衛星，在灰暗天色中發射。署長羅戈辛（Dmitry Rogozin）今天在推特（Twitter）寫道，這是一次例行性的發射。俄國聯邦太空總署透過聲明表示：「北極水文氣象學與氣候太空監測系統的設計目標，是監測北極地區的氣候和環境。」聯邦太空總署還說，這個監測系統需要至少兩枚衛星才能正常運作。俄國聯邦太空總署表示：「它們作為系統的一環，將全時段、全天候監測地球表面和北冰洋（Arctic Ocean，又稱北極海）海域。」俄羅斯新聞社第2枚北極-M 衛星預定2023年升空。北極地區的經濟發展是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的關鍵目標之一。這裡蘊含豐富石油和天然氣，受到俄羅斯、美國、加拿大與挪威等國家關注。", "title": "俄羅斯著眼北冰洋 首顆北極氣候監測衛星升空"}
{"summarization": "身為土耳其著名作家兼演員，杰占（Mujdat Gezen）長達半世紀的職業生涯波瀾起伏，他獲獎無數、當過聯合國親善大使，卻也曾在1980年的政變後，嘗過牢飯滋味。", "article": "身為土耳其著名作家兼演員，杰占（Mujdat Gezen）長達半世紀的職業生涯波瀾起伏，他獲獎無數、當過聯合國親善大使，卻也曾在1980年的政變後，嘗過牢飯滋味。現已年高77的他，如今還可能因為「侮辱」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），而再度身陷囹圄。艾爾段和他口中蔑稱的「所謂藝術家」對槓多年，最新受害者或許就是杰占。杰占苦笑說：「我甚至連出現在填字遊戲裡都不被允許。」杰占和另一位喜劇演員、79歲的阿克皮納爾（Metin Akpinar）一同現身法庭，只因兩人2018年在土耳其電視台Halk TV節目中說了一些話。杰占當時叫艾爾段「安分點」；阿克皮納爾講得更過火：「如果我們做不成（民主政體）...這位領導人或許會被綁住雙腳吊死，或在獄中被毒死。」土耳其最近爆發學生示威，透露出國人對艾爾段2003年以來占據總理和總統職位大權在握的不耐，讓艾爾段惶惶不安。檢方對杰占與阿克皮納爾求刑4年8個月，判決預料明天出爐。至今土耳其已有數千人因在社群媒體或電視上侮辱艾爾段而遭起訴。", "title": "叫艾爾段「安分點」惹禍上身 土耳其名作家恐入獄"}
{"summarization": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行今天發生部分自動櫃員機（ATM）大當機，想提款的客戶把金融卡插入機器卻無法取出，引發困擾，截至下午6時45分還未查出當機原因。", "article": "日本三大銀行之一的瑞穗銀行今天發生部分自動櫃員機（ATM）大當機，想提款的客戶把金融卡插入機器卻無法取出，引發困擾，截至下午6時45分還未查出當機原因。日本放送協會瑞穗銀行今天上午開始出現部分自動櫃員機當機的情況，有些想提款或刷存款簿的客戶將金融卡或存款簿插入機器後無法取出。瑞穗銀行的網路銀行「瑞穗direct」也出現部分交易無法進行的情況。截至下午6時45分（台灣時間下午5時45分），瑞穗銀行還查不出當機原因，機器尚未能修復。當機情況遍及全國，目前還不知何時機器能修復。永旺（AEON）銀行和超商的櫃員機並未發生當機的情況，因此瑞穗銀行呼籲民眾若要利用櫃員機提領現金，可利用瑞穗銀行以外的櫃員機。瑞穗銀行2002年及2011年曾發生過大規模當機，前年才更新機器的主要系統。瑞穗銀行今天表示，對客戶造成不便深感抱歉，對於金融卡和存款簿插入機器後無法取出的民眾，日後會聯絡並歸還。", "title": "日本瑞穗銀行自動櫃員機當機 金融卡無法取出"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天凌晨騎單車自北投關渡宮出發，挑戰「一日北高」，不過因爆胎、疲累等因素行程延誤近3小時並縮短路程，他說，回去要檢討幕僚，怎麼會凌晨出發。", "article": "台北市長柯文哲今天凌晨騎單車自北投關渡宮出發，挑戰「一日北高」，不過因爆胎、疲累等因素行程延誤近3小時並縮短路程，他說，回去要檢討幕僚，怎麼會凌晨出發。台北市政府日前表示，為了推廣自行車產業，並以汗水替代淚水來紀念二二八，安排柯文哲今天騎單車挑戰「一日北高」，第一階段從台北市關渡宮到雲林縣口湖遊客服務中心，隨後搭乘高鐵北上參加台北市二二八紀念活動，再搭高鐵南下，繼續從台南市中油永樺站出發至終點高雄市大義國中。不過，北市府原本規劃，柯文哲應在上午11時15分抵達雲林口湖遊客服務中心，行程卻延誤近3小時，上午10時45分左右才到彰化縣伸港寶天宮，並縮短挑戰路程，改為從彰化搭高鐵北上。北市體育局競技運動科長羅國偉說明，因為柯文哲的單車在凌晨2時30分左右、快到桃園的時候爆胎，加上柯文哲有點疲憊，所以行程才延誤。柯文哲下午2時許抵達二二八紀念活動現場，在步下階梯時稍顯踉蹌，並向媒體開玩笑表示，「當醫生好處是可以開藥給自己」。柯文哲活動後對於只騎到彰化表示，他要回去檢討幕僚，怎麼會凌晨出發，他一個晚上沒睡覺還騎了160公里，已經很了不起了，且他騎的單車是今天早上第一次看到，「車不認識我、我也不認識它，騎起來怪怪的。」柯文哲台北行程結束後便搭高鐵南下，北市府市長室副主任戴于文下午6時表示，柯文哲已經在台南中油永樺站準備繼續完成一日雙城挑戰，目前精神及體力狀況還不錯，預計在晚間9時抵達高雄大義國中。", "title": "一日北高行程延誤近3小時 柯文哲：回去要檢討"}
{"summarization": "史上最年輕艾略特獎得獎詩人、美籍越南裔作家王鷗行首本小說「此生，你我皆短暫燦爛」中譯版將在台出版，內容是一封兒子寫給不識字母親的信，書中並透過各種生物詮釋移民者的遷徙日常。", "article": "史上最年輕艾略特獎得獎詩人、美籍越南裔作家王鷗行首本小說「此生，你我皆短暫燦爛」中譯版將在台出版，內容是一封兒子寫給不識字母親的信，書中並透過各種生物詮釋移民者的遷徙日常。王鷗行（Ocean Vuong）1988年生於越南西貢，2歲時隨母親移民美國，外婆及母親都曾經經歷越戰，因為戰爭而以難民身分移民美國，王鷗行也因此成為難民移民之子。王鷗行的作品大多處理自我經驗，包括親情、愛情、戰爭、移民、身分認同等，著有詩集Night Sky with Exit Wounds，曾榮獲2016年懷丁作家獎（Whiting Awards）和2017年T. S. 艾略特獎（T. S. Eliot Prize），首本小說作品「此生，你我皆短暫燦爛」獲頒麥克阿瑟天才獎。「此生，你我皆短暫燦爛」書名出自他的詩作，出版社時報出版表示，這段文字代表他面對過去創傷歷史，所展現新世代青年詩人無懼的生命宣言。時報出版解釋，因王鷗行的英文名字為Ocean，此次繁體中文版考量他的作品與身分，將他的名字Ocean取諧音譯為「鷗行」，因為海鷗飛過之處就是海，王鷗行本人也同意。時報出版表示，王鷗行用這本小說回應母親問他的問題「作家是做什麼的？」「此生，你我皆短暫燦爛」中，書寫年幼隨家人自越南移居美國，在面對陌生的土地、語言時，母親教導他維持低調隱形，以保安全。10多年過去，已成為作家的他某天被母親問到：「作家是幹什麼的？」於是他決定為不識字的母親寫一封信，信中款款回溯他與母親以及外婆三人相依為命的童年往事，他出生前的家族史及他個人祕密的情感。王鷗行在書中構築移民者日常無所不在的暴力，但他並無意控訴，他以野牛、獼猴、帝王斑蝶等生物，讓讀者與他一起完成「遷徙」，並且在抵達終點前，他盼告訴母親，今後將不再畏懼活著。他寫道：「想要燦爛，首先你要被看見，被看見，就是容許自己成為獵物。」王鷗行曾公開表示非常欣賞宮崎駿，尤其是像「龍貓」這樣的故事，不具製造衝突的意圖，而是藉由情感和想像力，打造一種倖存者的藝術，「我們自以為藝術被內心感受觸動。到頭來，卻是期望別人找到我們」。「此生，你我皆短暫燦爛」繁體中文版將於3月5日於台灣上市。", "title": "給不識字母親的信  越裔詩人王鷗行小說在台出版"}
{"summarization": "緬甸軍方本月初政變，民眾反政變示威不斷。軍警今天再度動用武力對付示威者，大城市仰光、瓦城被形容「跟戰場一樣」，民眾希望台灣、泰國、香港人可以更關注緬甸。", "article": "緬甸軍方本月初政變，民眾反政變示威不斷。軍警今天再度動用武力對付示威者，大城市仰光、瓦城被形容「跟戰場一樣」，民眾希望台灣、泰國、香港人可以更關注緬甸。緬甸軍方1日發動政變至今一個月，由台灣、泰國、香港和緬甸網友組成的奶茶聯盟（Milk Tea Alliance）在推特（Twitter）呼籲在東南亞及香港、台灣的盟友在今天共同發起活動，支持緬甸；而緬甸各大城市的民眾持續上街，抗議軍方政變。緬甸軍警26日在第一大城仰光（Yangon）首度動用武力對付示威抗議者，今天情勢更加惡化，社群媒體推特和臉書（Facebook）上的照片和影片顯示，軍警一早就開槍及投擲催淚瓦斯對付示威者，許多民眾遭到暴力襲擊，仰光市中心一片混亂。緬甸自由記者姆拉覺都（Mratt Kyaw Thu，譯音）在推特上說，軍警隨機對著公寓發射子彈，到處都是催淚瓦斯，許多民眾只好躲進最近的房子內，他不知道如何用言語形容今天在仰光的狀況，只能說是「戰場」。第二大城瓦城（Mandalay）的狀況也持續惡化，緬甸民眾馬利納（Marina）接受中央社記者訪問表示，瓦城市中心「跟戰區一樣」，今天一早軍警將市中心的道路用路障圍住，然後開始無差別逮捕路障範圍內的民眾，甚至再度對準民眾開火，因此抗議人士不再以大隊遊行的方式前進，而是改以10多人小團體分散各處。馬利納說，儘管如此，還是有不少抗議人士留在現場不願離去；就她所知，目前在瓦城已有6名民眾在混亂中受傷、情況危急，有1人頭部遭到槍擊，而這個人甚至不是示威人士。馬利納激動地表示，緬甸人民很需要國際關注緬甸現況，因此她真的希望緬甸可以得到泰國、香港和台灣等地更多關注。", "title": "緬甸民眾示威軍警武力鎮壓 仰光瓦城慘烈如戰場[影]"}
{"summarization": "基隆市張姓男子昨晚疑喝醉搭計程車返家，報錯地址下車後走到中興國小後方山區不慎跌落水溝，警消今天上午獲報到場，張男一度瞳孔放大且失溫，所幸送醫治療後救回一命。", "article": "基隆市張姓男子昨晚疑喝醉搭計程車返家，報錯地址下車後走到中興國小後方山區不慎跌落水溝，警消今天上午獲報到場，張男一度瞳孔放大且失溫，所幸送醫治療後救回一命。基隆市消防局上午10時許接獲通報，指稱信二路74 巷有名男子跌坐在水溝，警方到場時，年約30歲張姓男子下半身泡在水溝內，立即將他帶到一旁後，張男面對警方詢問沒有回應，隨後突然翻白眼，呼吸微弱且疑有失溫情況。正當警方準備替張男實施心肺復甦時，救護員及時抵達，合力將張男抬上搬運毯送上救護車，經送醫治療後，所幸沒有生命危險。張男住在基隆市深澳坑路，昨晚疑喝醉搭計程車返家，可能因為報錯住址，才會被載到中興國小附近。一名當地婦人表示，今天一早就聽到犬隻狂吠，出門查看才發現張男坐在水溝邊，後來又跌落水溝，才會趕緊報案。", "title": "基隆男喝醉搭小黃  報錯住址下車走錯路掉水溝"}
{"summarization": "基隆市義二路一間4樓公寓日前深夜洗衣機進水管鬆脫，大量自來水流出，造成樓梯間淹水，由於邱姓住戶外出，警方通知家人到場會同鎖匠開門後關閉水龍頭，讓居民得以安心好眠。", "article": "基隆市義二路一間4樓公寓日前深夜洗衣機進水管鬆脫，大量自來水流出，造成樓梯間淹水，由於邱姓住戶外出，警方通知家人到場會同鎖匠開門後關閉水龍頭，讓居民得以安心好眠。警方今天表示，信六路派出所26日深夜11時許接獲民眾報案，指義二路一處公寓嚴重淹水無法排除，且鄰居幾經敲門都無人應門，請求警方協助。警員李威誼獲報到場，發現4樓住戶門縫持續流出大量自來水，造成樓下住戶家中及大樓樓梯間嚴重淹水，經多次按鈴和敲門也無人應門，警方聯繫上邱姓住戶後，住戶表示因故無法立即返家，便請住在附近的父親到場協助。警方取得住戶同意後，會同鎖匠協助開門，警員隨後入內勘查，原來是洗衣機進水管鬆脫，水龍頭未關閉才會導致淹水，鄰居也感謝警方及時到場協助，排除淹水之苦。", "title": "半夜洗衣機管線鬆脫水淹樓梯 警找鎖匠開門關水龍頭"}
{"summarization": "「國民歌王」周華健4月將5度唱進台北小巨蛋，為滿足鐵粉點名想聽的冷門歌曲，周華健一度想把唱過無數次的「花心」、「朋友」從歌單換掉，幸虧導演跳出來護航才守住經典。", "article": "「國民歌王」周華健4月將5度唱進台北小巨蛋，為滿足鐵粉點名想聽的冷門歌曲，周華健一度想把唱過無數次的「花心」、「朋友」從歌單換掉，幸虧導演跳出來護航才守住經典。距離「少年俠客」演唱會僅剩一個半月，周華健年假結束，立即備戰巡演，不過人來瘋的周華健趁著彩排開工，索性在練團室辦起「春酒宴」，各種食物從蛋糕、炸雞備好備滿擺滿桌，而且還從下午茶一路吃到晚餐，他笑說：「就怕大家沒吃飽。」為演唱會控制飲食的周華健透露，過年期間吃得節制，反而瘦身1公斤，由於練團格外辛苦，每回最期待的就是「晚餐要吃啥」，用美食慰勞自己與工作人員。只是隨著攻蛋時間逼近，工作人員會在他的譜架貼上倒數幾天字條，讓周華健直呼：「原本想說過完年可以輕鬆一下，看到這幾個字感覺像要上緊發條，開始感受到倒數的緊張氣氛了！」目前演唱會歌單大致底定，周華健透露從過往經典歌、創作歌甚至因應節目需求而加入其他歌手的歌曲都含括在內，堪稱「黃金歌單」，可照顧到每個族群。不過因為許多鐵粉在網路許願，希望能現場聽到冷門歌曲，周華健一度動念想捨棄「花心」、「朋友」等金曲，演唱會導演獲知急忙阻止：「華健哥可能一年唱很多次這些歌，歌迷是隔3、4年才能聽到你唱一次現場，這些如果沒唱，會讓很多買票的人覺得可惜」，歌曲因此起死回生，被加回歌單。", "title": "周華健不想唱「朋友」  演唱會導演急勸留住經典"}
{"summarization": "在動保人士長期奔走訴請下，共產國家古巴開始採行動保權利相關規範，可謂古巴國內動保人士突破性的一大勝利。", "article": "在動保人士長期奔走訴請下，共產國家古巴開始採行動保權利相關規範，可謂古巴國內動保人士突破性的一大勝利。法新社報導，古巴公民團體對於訴求首度被採納，進而成為法令感到又驚又喜。此舉不啻為重要一步，也代表著這個傳統與現代相矛盾島國的文化變遷。古巴國務委員會（Council of State）昨天晚間批准這項立法，違者面臨罰款或有期徒刑。這項法令在宣布後90天正式生效。24歲攝影師桑塔納（Ricardo Santana）向法新社表示：「我們今天得知這項消息，我深感欣慰，因為這不但將讓虐待動物劃下句點，還能賦予動保人士權力。」2019年4月間，約500人在首都哈瓦那市區內遊行，訴求立法保護動物，這是一黨制國家古巴歷來第一場獨立且非政治性的示威活動。近年來，儘管許多人無力負擔多為進口的寵物飼料和醫藥用品，哈瓦那仍有許多民眾開始在家裡飼養寵物。古巴街道充斥流浪貓狗，他們狀態多半不佳，往往因經濟因素遭到棄養，幸運的貓狗會被個人或動物福利團體帶回照料，這些善心人士有時為了餵飽動物，甚至寧願自己餓肚子。依據動保法令，鬥狗和鬥雞將被視為違法，不過薩泰里阿教（Santeria）中的動物獻祭則不在此限。薩泰里阿教在人口1100萬的古巴相當普遍。", "title": "共產古巴罕見順應示威民意 通過動物保護法"}
{"summarization": "美國聯邦法官26日最終批准臉書以6.5億美元（約新台幣181億元）在一項被控侵犯隱私的集體訴訟案達成和解，並諭令應盡速支付補償金給伊利諾州參與提告索賠的約160萬用戶。", "article": "美國聯邦法官26日最終批准臉書以6.5億美元（約新台幣181億元）在一項被控侵犯隱私的集體訴訟案達成和解，並諭令應盡速支付補償金給伊利諾州參與提告索賠的約160萬用戶。芝加哥律師艾德遜（Jay Edelson）2015年代表原告，於庫克郡巡迴法院（Cook County Circuit Court）控告臉書（Facebook），指控臉書未經用戶同意使用臉部辨識技術在照片加上標籤，違反伊利諾州生物特徵辨識資訊隱私法（Illinois Biometric Information Privacy Act）。訴狀中聲稱，臉書的「標籤建議」（Tag Suggestions）功能會未經用戶許可即掃描用戶照片中的每張臉，接著對可能是什麼人做出建議，並儲存他們的生物特徵資訊，這違反了伊利諾州的上述法律。此案於2018年成為一樁集體訴訟案。2019年開始，臉書只在用戶自行選擇使用時才會使用臉部辨識功能。加州北區聯邦地區法院法官唐納多（James Donato ）裁決，這樁訴訟中3位具名的原告每人將可獲得5000美元（約新台幣14萬元），其他原告則是每人可獲345美元（約新台幣9623元）。唐納多表示，這次的和解「具有里程碑的意義」，象徵「在引起激烈爭論的數位隱私領域中，消費者獲得了重大的勝利」。臉書在聲明中說：「我們很高興能達成和解，好讓我們能持續向前邁進，那符合我們社群與股東的最大利益。」艾德遜告訴芝加哥論壇報（Chicago Tribune）說：「這是件大事。這清楚的傳達了一個訊息，就是在伊利諾州，生物特徵辨識的隱私權仍舊存在。」", "title": "臉部辨識標註照片被控侵犯隱私 臉書花181億和解"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天陪同二二八事件受難者家屬出席桃園市紀念活動時表示，相信台灣透過民主昇華，不再發生國家機器踐踏人權、殘害生命情事，產生更多正面力量。", "article": "桃園市長鄭文燦今天陪同二二八事件受難者家屬出席桃園市紀念活動時表示，相信台灣透過民主昇華，不再發生國家機器踐踏人權、殘害生命情事，產生更多正面力量。鄭文燦下午前往蘆竹區二二八紀念公園，參加桃園市二二八事件74週年紀念活動，追思儀式由鄭文燦帶領與會者默哀1分鐘，並在紀念碑前獻上百合花，紀念受難者，同時表達追思。鄭文燦在活動後接受媒體聯訪表示，1947年發生的「二二八事件」，造成台灣歷史的斷層及傷痕，台灣從1980年代開始推動二二八和平日運動，並訴求要真相。他指出，在大學時代曾參與相關活動，當時的口號是當時的口號以「我們可以原諒，但是不能忘記」訴求政府調查真相，「有真相才有真正的和解」，後續也有很多研究及調查，希望能透過歷史調查，撫慰受害者家屬及後代心靈。鄭文燦說，在戒嚴時期，二二八事件成了禁忌，沒有辦法訴說只能在黑暗角落裡哭泣，所以二二八事件平反是台灣歷史分水嶺，經過30多年民主轉型，除制定二二八事件處理及賠償條例，也制定促進轉型正義條例。他指出，相信台灣透過民主昇華，能夠珍惜人權與彼此，讓台灣不再發生國家機器踐踏人權、殘害生命事情。透過二二八事件的反思，讓台灣告別悲情、珍惜民主，成為生命共同體，保護得之不易民主價值。", "title": "紀念二二八  鄭文燦盼產生更多正面力量"}
{"summarization": "今天是二二八連假第二天，國道即時路況顯示，截至晚間7時30分，國道仍有多處路段車多壅塞，時速不到40公里，其中國5宜蘭到石碇路段預估要到明天凌晨0時才會紓解。", "article": "今天是二二八連假第二天，國道即時路況顯示，截至晚間7時30分，國道仍有多處路段車多壅塞，時速不到40公里，其中國5宜蘭到石碇路段預估要到明天凌晨0時才會紓解。二二八連假第二天，國道上午起就陸續湧現車潮，截至晚間7時30分，國道多處路段仍車多壅塞。包含國1北上頭份到湖口服務區、豐原到后里、北斗到員林、國3北上關西到大溪、香山到寶山、名間到南投、國5宜蘭到石碇等路段時速都不到40公里，甚至國3南投服務區到南投不到20公里。高公局表示，預估西部國道要到晚間8時以後逐漸紓解，國5則是要到明天凌晨0時才會紓解。", "title": "國道多處壅塞  國5宜蘭到石碇車潮深夜紓解"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環路段試營運免費搭乘今天是最後一天，3月1日起開始正式收費，票價採單一費率並於上車刷卡，使用電子票證收費新台幣10元，購買紙票者30元。", "article": "高雄輕軌大南環路段試營運免費搭乘今天是最後一天，3月1日起開始正式收費，票價採單一費率並於上車刷卡，使用電子票證收費新台幣10元，購買紙票者30元。高雄輕軌大南環段自1月12日起到2月28日試營運，提供免費搭乘。市府捷運局今天指出，統計試營運以來搭乘人數達到80萬人次，每日平均運量有1.8萬人次，較未通車前運量提高約180%，運能大幅提升，顯示輕軌大南環開通和社區、學校、醫療、遊憩景點緊密結合，成為親民的路線，是市民、遊客及學生最佳運輸工具。捷運局指出，尤其春節及228連假期間，輕軌大眾運輸的加入，紓解觀光旅遊景點的交通壅塞及停車問題，也改善車輛停等怠速期間衍生噪音及空氣污染等問題，大幅提升觀光遊憩品質。隨著228連假近尾聲，高雄輕軌捷運大南環路段試營運期免費搭乘將結束，3月1日起正式營運收費。捷運局發布新聞稿指出，試營運期間與高捷公司、工程團隊成立營運改善小組，針對民眾搭乘體驗反映的意見著手解決改善，並優化營運效率。明天起採單一費率收費，於上車刷卡，使用電子票證收費10元，購買紙票者30元；輕軌暖心便民措施持續施行，凡具博愛身分、敬老身分民眾，免購票、免過卡即可搭乘。高捷呼籲民眾要有守法觀念，高捷公司透過月台及車廂海報等宣導收費政策，並安排輕軌查票員隨車稽查，請搭乘民眾配合刷卡搭乘。", "title": "高市輕軌大南環試營運免費期結束 3/1起收費"}
{"summarization": "義大利古城龐貝（Pompeii）近郊的考古公園今天宣布出土一輛「幾乎完好無缺」的古羅馬華麗四輪馬車，研判為儀式用，並表示國內迄今沒有任何發現可以與之相提並論。", "article": "義大利古城龐貝（Pompeii）近郊的考古公園今天宣布出土一輛「幾乎完好無缺」的古羅馬華麗四輪馬車，研判為儀式用，並表示國內迄今沒有任何發現可以與之相提並論。法新社報導，考古人員2018年在同一地點出土3匹馬匹的遺骸，其中一匹馬的遺骸上仍拴有韁繩。考古人員在馬廄的門廊處挖掘出今天這輛儀式用四輪馬車。維蘇威火山於西元79年爆發，造成2000到1萬5000人罹難，龐貝古城就此深埋在火山灰中。園方發布的聲明指出：「大型儀式用四輪馬車，以及其上的鐵製零件、美麗的銅錫裝飾、礦化的木材遺骸，以及有機物質的痕跡（來自繩子和花卉裝飾等物遺骸），幾乎完好無缺地出土。」「這是一項非比尋常的發現，保存狀態極佳…在義大利迄今尚沒有東西能與之相提並論。」馬車出土地點為距離古城龐貝幾百公尺之遙的別墅朱利安那城（Civita Giuliana）。專家小心翼翼地挖掘出這輛馬車，例如將石膏倒入空隙中，「以保存任何已分解有機物質的痕跡」。園方指出，此舉能將繩子的痕跡妥善地保存下來，「進而完全展現出這輛馬車的複雜性」。據路透社報導，即將卸任的龐貝考古公園總監歐桑納（Massimo Osanna）表示，這輛馬車是當地發現的第一輛儀式用馬車。當地目前已出土用於運輸和工作的功能性交通工具，不過沒有儀式性交通工具。「這是一輛儀式用馬車，既非日常使用，也不是農業運輸車，而是供節慶、遊行或列隊行進用。」文化部長佛蘭契斯奇尼（Dario Franceschini）也表示：「龐貝持續以其發現驚豔我們，且由於有20公頃土地仍待開挖，龐貝還會驚豔我們許多年。」", "title": "龐貝遺址首出土華麗馬車 研判供節慶遊行用[影]"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽味全龍隊今天與樂天桃猿交手，味全7局靠著林孝程適時安打、一棒2分超前比數，外籍投手田澤純一登板後援1局穩守，味全以4比1拿下官辦熱身賽首勝。", "article": "中職官辦熱身賽味全龍隊今天與樂天桃猿交手，味全7局靠著林孝程適時安打、一棒2分超前比數，外籍投手田澤純一登板後援1局穩守，味全以4比1拿下官辦熱身賽首勝。中職官辦熱身賽26日開打，味全首戰以5比9不敵中信兄弟，昨天以3比3與統一獅握手言和，今天在斗六棒球場與樂天桃猿隊交手。味全龍隊先發投手吳俊杰2局被林澤彬敲出全壘打掉分，3局續投沒有多掉分數；吳俊杰今天總計用36球投3局，被敲出2支安打，投出1次四壞保送，失掉1分責失分。味全4局啟動牛棚，歐耀宗、羅華韋、林政賢、呂偉晟，和具有美職大聯盟資歷的日籍投手田澤純一依序登板，林政賢投2局，其餘投手各投1局，牛棚投手群僅再被敲出2支安打，沒有失掉分數。味全龍隊比賽前6局沒能拿下分數，7局劉時豪選到四壞保送，石翔宇敲出安打、劉基鴻再選到保送攻佔滿壘，林孝程適時安打，一棒送回2分、超前比數，洪瑋漢補上安打，再添2分保險分，味全順利拿下勝利。田澤純一官辦熱身賽首度亮相，9局登板後援投1局，面對首名打者被敲出安打，但力守不失分、替球隊守住勝利，拿下救援成功。桃猿隊派出投手黃子鵬先發，黃子鵬總計用82球投5局，被敲出5支安打，投出4次三振、1次保送，無失分、無關勝敗，表現不錯。", "title": "田澤純一亮相林孝程超前安  味全官辦熱身賽首勝"}
{"summarization": "香港警方國安處今天將年初拘捕的50多名民主派人士中的47人，以「顛覆國家政權」的罪名加以起訴。陸委會晚間表示，對傷痕纍纍的香港民主及人權，感到萬分沉痛。", "article": "香港警方國安處今天將年初拘捕的50多名民主派人士中的47人，以「顛覆國家政權」的罪名加以起訴。陸委會晚間表示，對傷痕纍纍的香港民主及人權，感到萬分沉痛。大陸委員會今晚以書面形式回應相關提問時作上述表示，並指香港民主派的立法會初選，早在過去即有前例。不論過去或現在，民主派人士的出發點，歸根究底都只是愛香港的初心。過去能做，但現在卻被解讀為顛覆政權，相信各界都難以接受。陸委會呼籲，中共一味蠻橫打壓，只會引發更多的對抗與敵意，無助於香港的繁榮與穩定，只有將民主自由權利還給港人，才能讓香港長治久安。陸委會也提到，總統蔡英文曾表示，只有民主制度，才能出現自我節制、勇於反省的政府。現處於黑暗逆境的香港民主，「也讓台灣更珍惜、堅定守護我們的民主自由」。今天稍早遭香港警方國安局起訴的47人有前香港大學法律系副教授戴耀廷、荃灣區議員岑敖暉、前立法會議員區諾軒、社民連的岑子杰和梁國雄、公民黨的譚文豪、民主黨的林卓廷等人，且明天將於西九龍裁判法院首次聆訊。香港警方國安處1月上旬拘捕了上述泛民主派港人，並聲稱這些人士去年7月參與泛民舉辦的初選，意圖使行政長官下台、癱瘓特區政府，觸犯「港區國安法」中的「顛覆國家政權罪」。", "title": "香港泛民47人遭控顛覆罪 陸委會：萬分沉痛"}
{"summarization": "香港官方今天公布，全港27日共新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診22例，其中17 例為本土個案。另外，一名確診患者於昨晚11時許病逝。到目前為止，香港累計死亡199例。", "article": "香港官方今天公布，全港27日共新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診22例，其中17 例為本土個案。另外，一名確診患者於昨晚11時許病逝。到目前為止，香港累計死亡199例。綜合香港電台香港衛生署衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮今天在疫情記者會作上述公布，並指出17例本土個案中有4例感染源不明。另外，還有10多例為初步確診個案（一採陽性）。政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇則就日前餐廳爆發的群聚感染指出，先前爆發的第4波疫情在農曆年節已接近結束。但因當局過早放寬社交距離措施，重燃病毒傳播鏈。另外，香港昨天晚間11時許新增一例死亡個案，為一名因跳舞導致群聚感染的73歲男性患者。據香港官方統計，至目前為止，香港累計確診及疑似個案1萬1006例，死亡個案199例。", "title": "香港新增22確診 再添1例死亡"}
{"summarization": "一艘以色列擁有的「間諜船」4天前發生的爆炸案，幕後主使者可能是伊朗和中東盟友組成的「反抗軸心」。", "article": "一艘以色列擁有的「間諜船」4天前發生的爆炸案，幕後主使者可能是伊朗和中東盟友組成的「反抗軸心」。根據倫敦海事安全公司Dryad Global的說法，運車船「太陽神光芒號」（MV Helios Ray）25日準備從沙烏地阿拉伯港口達曼（Dammam）前往新加坡時，在阿曼（Oman）西北方海域發生爆炸。遭到攻擊的船隻是「一艘屬於以色列軍方的軍事船隻」，且遇襲時「正在搜集關於波斯灣和阿曼海的資訊」。報導還說：「這艘間諜船雖是秘密航行，但可能遭到反抗軸心的分支之一埋伏擊中。」此外並未提供進一步資訊。法新社報導，「反抗軸心」一詞通常指伊朗和伊朗在中東的結盟勢力。以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）昨天表示，根據以色列「初步評估」，太陽神光芒號爆炸案的幕後主使者是伊朗。他說，從爆炸地點「（與伊朗）靠近及局勢來看」，他是這麼認為。太陽神光芒號船東、以色列商人溫加（Rami Ungar ）26日告訴以色列國營電視台，這艘船船身被炸出「2個直徑約1.5公尺的洞」，目前仍不清楚是遭到飛彈或水雷攻擊，但並未造成任何船員傷亡，引擎也未受損。以色列長期指控死敵伊朗試圖握有核子武器，但伊朗一直否認。伊朗則將國內最重要核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）去年11月27日在首都德黑蘭郊區遭暗殺身亡事件，歸咎於以色列。", "title": "伊朗媒體：以色列船爆炸 可能是德黑蘭和盟友所為"}
{"summarization": "今天是二二八連假第2天，警方指出，通往日月潭等風景區的國道6號下午湧現車潮，愛蘭到北山路段大塞車，為紓解車潮，傍晚暫時封閉愛蘭交流道匝道，引導用路人行駛替代道路。", "article": "今天是二二八連假第2天，警方指出，通往日月潭等風景區的國道6號下午湧現車潮，愛蘭到北山路段大塞車，為紓解車潮，傍晚暫時封閉愛蘭交流道匝道，引導用路人行駛替代道路。今天是二二八連假第2天，南投日月潭風景區及九族文化村等觀光景點湧現人潮，九族文化村也因人潮太多，中午宣布暫停入園；日月潭纜車車站也出現大批遊客，民眾抱怨為搭纜車，要等待超過2個小時。遊客從下午開始離開景點，連帶使得台14線道路及國道6號等路段湧現車潮，其中通往埔里的國道6號在傍晚出現大塞車。南投縣政府警察局埔里分局指出，國道6號愛蘭交流道以西從傍晚開始，車流明顯增加，時速降到20公里以下，其中愛蘭到北山路段更降到10公里以下。警方指出，為了紓解車潮，傍晚暫時封閉愛蘭交流道匝道，不准車輛進入，員警也引導車輛行駛替代道路，請駕駛人開車到北山交流道或國姓交流道再進入高速公路，待國道車流量減少，才會開放匝道。警方表示，除了愛蘭交流道，在南投縣會展中心登場的南投燈會也吸引大批遊客賞燈，南投縣工務處在會場周邊規劃順溪北路A停車場、南投縣立棒球場、祖祠路民營停車場等多處停車場，用路人可依行車動線行駛，配合警方交通管制及疏導勤務工作。", "title": "國道6號北山段大塞車  愛蘭交流道傍晚暫封閉"}
{"summarization": "政治大學今天在UBA 8強賽以77比63擊敗國立體大，3連勝入袋，在瞄準隊史首闖小巨蛋目標下，教練陳子威表示，賽前就設定前3場要拿下勝利，並坦言後面4場才是考驗。", "article": "政治大學今天在UBA 8強賽以77比63擊敗國立體大，3連勝入袋，在瞄準隊史首闖小巨蛋目標下，教練陳子威表示，賽前就設定前3場要拿下勝利，並坦言後面4場才是考驗。109學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽今天在新北市新莊體育館舉行第3天賽事，政大面對國立體大，首節壓制對手火力，拉出20比7攻勢，上半場結束更將比分拉開至44比23。雙方易籃後，政大儘管火力稍減，但仍維持領先優勢，最終以14分差獲勝。政大林彥廷今天進帳20分、5籃板，洪楷傑斬獲13分，另有5籃板、2助攻、2抄截。政大與義守大學目前在男子組均以3連勝並列領先，教練陳子威表示，接下來將迎戰排名前段班的球隊，後續4場比賽場場硬仗，才是考驗，仍須做好準備，「不可以被這3場勝利沖昏了頭」。政大上季以3勝4敗，8強賽排名第5，無緣4強，今年捲土重來，陳子威透露，這次設定8強前3場一定要取得勝利，「我們從來沒有進過小巨蛋，希望這次突破之前成績 」。衛冕軍健行科大今天壓軸出戰世新大學，世新在掌控禁區優勢的情況下，全場籃板數以61比38占上風，最終以79比66取勝；世新此役4人得分雙位數，以阿巴西16分最多。UBA男子組8強賽採單循環賽，取前4晉級4強，前進台北小巨蛋，前3天賽程結束，除了政大、義守3連勝外，台師大、世新以2勝1敗緊追在後，健行與國立體大均1勝2敗，而輔仁大學和高師大則苦吞3連敗。", "title": "UBA政大3連勝  教練陳子威：後4場才是考驗"}
{"summarization": "香港泛民大抓捕，47 名民主派人士被控串謀顛覆國家政權罪。外交部長吳釗燮今天晚上表示，這證明中共根本不在乎自由及人權，只關心權力。", "article": "香港泛民大抓捕，47 名民主派人士被控串謀顛覆國家政權罪。外交部長吳釗燮今天晚上表示，這證明中共根本不在乎自由及人權，只關心權力。綜合官方香港電台香港警方國安處今天將年初拘捕的50多名民主派人士當中的47人，以「顛覆國家政權」的罪名加以起訴。吳釗燮晚間在推特上表示，47名香港民主派領袖被以國安法中的顛覆國家政權罪名起訴，這證明中共根本不在乎自由及人權，只關心權力。吳釗燮也為香港民眾加油打氣，他呼籲，「朋友們！挺住！即使長夜漫漫黑暗，但總會重見光明！」", "title": "吳釗燮：香港大抓捕證明中共只關心權力"}
{"summarization": "中國國家主席習近平去年原本要以國賓身分訪日，但受到疫情影響延期。由於中國人權不彰等行徑受到國際關注，日本官員認為，即使疫情平息，習近平訪日一事今年也難以實現。", "article": "中國國家主席習近平去年原本要以國賓身分訪日，但受到疫情影響延期。由於中國人權不彰等行徑受到國際關注，日本官員認為，即使疫情平息，習近平訪日一事今年也難以實現。日本產經新聞報導，中日兩國政府原本磋商安排去年4月邀習近平以國賓身分訪日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延影響，去年3月5 日宣布習近平訪日一事延期。此事並未取消，但中日兩國政府後來已停止磋商習近平訪日的具體行程等事宜。報導說，中日兩國沒有討論習近平訪日的具體行程，主要是目前還看不出疫情何時能平息。此外，中國行徑也是阻礙習近平訪日的要因。日本去年一整年觀察到中國海警船在釣魚台周邊海域出沒的天數多達333天，創新高紀錄。日本認為今年中國海警船頻頻航行在釣魚台海域入侵「領海」，也多次尾隨日本漁船，再加上中國2月起實施海警可動武的海警法，使得釣魚台局勢緊張升高。在人權問題方面，國際社會對中國的目光日益嚴厲。中國去年6月實施嚴加取締抗議港府、中國共產黨活動的「港區國安法」，陸續逮捕香港民主派人士。此外，中國迫害新疆維吾爾自治區穆斯林、對穆斯林女性施以性暴力等行徑嚴重侵害人權，這被美國認定是對維吾爾族進行「種族滅絕」。產經報導說，在這種情況下，如果日本邀請習近平以國賓身分訪日，很可能變成對海內外釋出錯誤的訊息，讓海內外認為「日本默認中國的作法」。此外，如果習近平以國賓身分訪日，將被安排與日皇德仁會晤，這必須是在日本國民歡迎的氣氛下進行才行。可是，日本內閣府2月公布的民調顯示，77.3%的日本民眾表示「對中國沒有好感」。有日本政府高官表示，目前未與中國政府談到習近平訪日的議題。不管武漢肺炎疫情是否平息，今年之內是不可能邀習近平以國賓身分訪日。明年是中日建交50 週年，習近平是否能訪日，那得看中國的表現。", "title": "習近平今年恐難訪日 中國人權紀錄差是原因之一"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽統一獅隊今天與中信兄弟交手，獅隊新秀野手林子豪3局敲出三壘打，官辦首安出爐就是長打，陳重羽單場3安1打點，江辰晏先發4.2局無失分，率隊以2比0拿下勝利。", "article": "中職官辦熱身賽統一獅隊今天與中信兄弟交手，獅隊新秀野手林子豪3局敲出三壘打，官辦首安出爐就是長打，陳重羽單場3安1打點，江辰晏先發4.2局無失分，率隊以2比0拿下勝利。中職官辦熱身賽獅隊在澄清湖棒球場與兄弟隊交手，獅隊由本土投手江辰晏先發，總計投4.2局被敲2支安打、無失分，有效壓制對手打線，球隊拿下勝利，江辰晏為勝投。前兩局兩隊都沒有拿下分數，獅隊3局有攻勢，去年季中選秀首輪指名野手林子豪3局敲出個人官辦熱身賽首安，三壘打幫助球隊開啟攻勢，再靠著吳桀睿安打跑回球隊第一分。獅隊5局再啟攻勢，1人出局後林安可敲出二壘打，鄭鎧文選到四壞保送，陳重羽安打送回團隊第2分；陳重羽總計3打數敲出3支安打，貢獻1分打點，打擊手感維持得不錯。林子豪是獅隊教練圖十分期待的潛力新秀，今天賽前2場官辦熱身賽都是比賽後半段代打上場，總計3打數沒有安打，今天官辦熱身賽首度先發出賽打第2棒、指定打擊，單場4打數敲出1支安打、有1得分。兄弟總計動用8任投手，洋投德保拉先發投2局被敲2支安打無失分，洋投萊福力接手投1.1局被敲3支安打，失掉1分責失分，吞下敗投。", "title": "林子豪官辦熱身賽首安就是長打  獅隊擊敗兄弟"}
{"summarization": "伊朗衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數於今天突破6萬大關。目前伊朗仍在跟中東最嚴重的疫情奮戰。", "article": "伊朗衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數於今天突破6萬大關。目前伊朗仍在跟中東最嚴重的疫情奮戰。法新社報導，伊朗在達到這個殘酷的里程碑前，國內部分區域新增確診數攀升，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）等數名官員已警告應提防「第4波」疫情。衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在電視轉播的談話中表示：「不幸的是，過去24小時內有93人因2019冠狀病毒疾病喪命，總計染疫死亡者來到6萬73人。」根據衛生部，伊朗迄今累計確診163萬1169例。然而衛生部長納馬基（Saeed Namaki）等官員過去已承認，實際數字可能比官方數據來得高。冠狀病毒任務小組發言人萊希（Alireza Raisi）26日說，伊朗「非常擔憂」傳染力更強的英國變種病毒，而這種病毒已「在國內流傳」。根據伊朗衛生部，萊希表示：「我們已查出國內有112人感染英國變種病毒，其中8人已經死亡。」萊希指出，許多省分都出現英國變種病毒，包括首都德黑蘭（Tehran）以及西南部的疫情新熱點胡齊斯坦省（Khuzestan）。伊朗近幾天單日新增確診達8000例，但仍比去年11 月27日的最高紀錄1萬4051例少得多；單日死亡則在1月初降至100例以下，來到去年6月以來的最低點。", "title": "伊朗染疫病故人數破6萬大關 累計確診逾163萬例"}
{"summarization": "緬甸民眾反政變示威持續，示威民眾告訴中央社，第一大城仰光今天面臨政變至今最嚴重的軍警鎮壓行動，他一整天必須不斷逃跑躲藏，但比起害怕死亡，他更怕失去自由。", "article": "緬甸民眾反政變示威持續，示威民眾告訴中央社，第一大城仰光今天面臨政變至今最嚴重的軍警鎮壓行動，他一整天必須不斷逃跑躲藏，但比起害怕死亡，他更怕失去自由。緬甸軍警26日在第一大城仰光（Yangon）首度動用武力對付示威抗議者，今天情勢更加惡化，緬甸大學生卡卡（Karkar）接受中央社記者以通訊軟體訪問時表示，今天是2月1日政變以來仰光狀況最糟的一天，警方發射催淚瓦斯，甚至花錢買通一般民眾攻擊示威者。卡卡從政變以來幾乎每天上街抗議，他今天早上8時參加位於仰光三橋區（Sanchaung）的抗議，遭遇到40到50人為一組的軍警包圍，除了催淚瓦斯，他不斷聽到槍聲，他必須快速地四處逃跑，幸好有不少民眾對他招手，讓他可以躲到他們的房子裡。卡卡說，今天的軍警民眾衝突一路從早上8時到下午5時，他除了不斷逃跑外，有時還要躲到不同民眾的房子內休息個30分鐘，再繼續出去抗議，這樣的狀況就持續了一整天。卡卡說，面臨可能會死的狀況會有點恐懼，但是這樣的恐懼也比不上被軍人統治以及失去自由的恐懼，政變之後，「沒有人可以再忍受了」，他還是會冒著生命危險持續上街抗爭，並會用盡各種平台讓國際社會知道緬甸發生的事情，直到事情好轉為止。緬甸軍方1日發動政變，由台灣、泰國、香港和緬甸網友組成的奶茶聯盟（Milk Tea Alliance）在推特（Twitter）呼籲在東南亞及香港、台灣的盟友今天共同發起活動，支持緬甸；而緬甸各大城市的民眾持續上街，抗議軍方政變。卡卡希望奶茶聯盟內的香港、台灣和泰國等地可以給予緬甸更多關注，也希望歐洲聯盟（EU）、美國和聯合國可以對軍政府採取制裁行動。", "title": "仰光軍警嚴厲鎮壓 示威者：比起死更怕失去自由[影]"}
{"summarization": "中共軍方日前宣稱，共軍在去年中印邊界衝突中僅4人喪生，中國警方隨即逮捕6名公開質疑的網友。另1名旅外的19歲網友不但被通緝，警方更勒令他3天內回國自首，否則父母「沒有好下場」。", "article": "中共軍方日前宣稱，共軍在去年中印邊界衝突中僅4人喪生，中國警方隨即逮捕6名公開質疑的網友。另1名旅外的19歲網友不但被通緝，警方更勒令他3天內回國自首，否則父母「沒有好下場」。美國之音因為在微博公開質疑共軍在中印邊界衝突中僅4人喪生的說法，被重慶市沙坪壩區警方通緝的王靖渝表示，21日晚間，重慶警方、國安人員及身分不明的便衣人員突然闖進王靖渝的重慶家中，用手銬制服他的父母。同時，警方還查抄了家中的iPad、電腦、現金等物，並將王父、王母帶往沙坪壩區覃家山岡派出所分開關押，更要求聯繫王靖渝立即刪除微博，否則將采取進一步措施。根據報導，此後王靖渝的父母每天早上6、7時就被帶到派出所，晚上放回家。而在王靖渝接受外媒採訪後，24日起每到晚上7時，就會有一男一女兩個警察到他家，到了9時又會加派2人。最後，其中2人會留下來陪他們過夜，男警和王父、女警和王母分別同睡一床，天亮后再把父母押往派出所。王靖渝說，從事發第二天至今，父母每天都被帶到警局12個小時，不讓吃飯。警方還逼問他們兒子何時回國，並以刑事拘留相威脅。此外，每天還有很多民眾跑到他家去敲門，家門口24小時都有人。報導指出，警方透過電話威脅王靖渝，如果不回國，就算在美國、在歐洲也會把他引渡回去。「是你個人的能力強，還是我們一個國家的能力強？你不要以為其他的國家能夠保護你，這個是癡心妄想」。之後，覃家崗派出所更向他發簡訊說，「我是覃家崗派出所派出所民警，限你三日內到我所自首，否則你父母沒有好下場」。由於王靖渝事後曾接受外媒採訪警察對他父親說，王靖渝此舉「影響惡劣」，需要對他們采取監視居住。如果兒子再在境外媒體發聲，只要警方看到，就會直接把他們夫婦拘留。中國媒體先前報導，到22日止，中國警方已追查7則提出質疑的網路言論，其中6人被拘留，另1人（即王靖渝）因身處國外而被「網路追逃」。6名被拘者分布在北京、河北秦皇島、貴州貴陽、廣東茂名、四川綿陽、江蘇南京等地。連同重慶籍的王靖渝，7人遍布中國南北及沿海至內陸省市。", "title": "中國旅外網友質疑中印衝突 被令3天內回國自首"}
{"summarization": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰今天登場，台電男排以25比20、25 比23、25比20扳倒雲林MIZUNO，台電女排隨後也以直落三橫掃臺北鯨華，在3戰2勝制系列賽搶下首勝聽牌。", "article": "企業16年甲級男女排球聯賽挑戰賽冠軍戰今天登場，台電男排以25比20、25 比23、25比20扳倒雲林MIZUNO，台電女排隨後也以直落三橫掃臺北鯨華，在3戰2勝制系列賽搶下首勝聽牌。企業排球聯賽今天在台灣大學綜合體育館舉行男、女排挑戰賽冠軍戰，首戰由尋求7連霸的台電男排出戰雲林MIZUNO，壓軸由力拚5連后的台電女排與臺北鯨華交手，冠軍賽採3戰2勝、5局制。本季例行賽24戰全勝、維持不敗之身的台電男排今天首局以25比20先下一城，第2、3局即使在處於落後情況下，依舊穩紮穩打，反觀雲林MIZUNO第三局關鍵時刻失誤太多，錯失延長戰線的機會，讓台電以直落三取勝，距離7連霸只差1勝。談到獲勝關鍵，台電男排教練葉志堅表示，除了對手失誤較多外，今天陣中詹旻翰表現不穩定，所幸老將黃建逢即時頂上，對球隊幫助很大。另一場台電女排以25比19、25比20、25比18力退臺北鯨華，首戰告捷；男、女排冠軍戰第2戰明天將繼續在同場地登場。", "title": "企排挑戰賽冠軍戰  台電男女排各直落三取勝聽牌"}
{"summarization": "政府為因應陸方突停買鳳梨而鼓勵國人多吃，引發工作會「發爐」疑慮；行政院長蘇貞昌晚間在臉書粉絲頁發文說，別再相信沒有科學根據的事，鳳梨擁有豐富營養，吃了事情不會做不完，而是會更有精力做事情。", "article": "政府為因應陸方突停買鳳梨而鼓勵國人多吃，引發工作會「發爐」疑慮；行政院長蘇貞昌晚間在臉書粉絲頁發文說，別再相信沒有科學根據的事，鳳梨擁有豐富營養，吃了事情不會做不完，而是會更有精力做事情。蘇貞昌表示，「吃鳳梨！顧農民！」，台灣鳳梨為全球最優質，深受國人喜愛，因此有9成都是國人自己吃掉。鳳梨擁有豐富營養，「吃了事情不會做不完，而是會更有精力做事情！」蘇貞昌指出，台灣鳳梨除了出口中國外，更外銷日本、新加坡、香港、加拿大等地，其中日本的檢查更是出名的嚴格，台灣鳳梨也通過層層考驗。面對變局，蘇貞昌強調，政府會繼續向全世界打開通路，他表示，今天和總統蔡英文都特別南下關心果農，並宣示政府的措施，將投入10億元經費，確保鳳梨的產地價格維持在過去2年的平均水準之上，並將繼續拓展海內外市場，「請國人放心！」。由於不少像醫院急診室、新聞媒體等須應付「突發性」事件的行業，常擔心會「太旺」、「發爐」而少吃鳳梨；蘇貞昌臉書圖卡特別澄清：「吃鳳梨事情會做不完？別再相信沒有科學根據的事！」", "title": "吃鳳梨會發爐？蘇貞昌：別信沒科學根據的事"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署截至今天已累積逾29萬份，超過中選會訂定公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。工作小組宣布拉高設定目標，期望在3月10日前能衝到45萬份。", "article": "珍愛藻礁公投連署截至今天已累積逾29萬份，超過中選會訂定公投法定門檻，僅剩5萬多份即可達35萬份安全門檻。工作小組宣布拉高設定目標，期望在3月10日前能衝到45萬份。珍愛藻礁公投連署工作小組統計今天回收連署件數為5萬7305份，累計份數達29萬6697份，正式突破公投法定門檻28萬9667份，距離35萬份安全門檻僅剩5萬3303份。工作小組說，連日來連署數一再破單日新高紀錄，隨著逐漸拉高的水位，連署總部今天宣布提高當初設定的35萬份安全門檻，希望能在3月10日前衝到45萬份。工作小組指出，目前連署地點除了公投總部和分會外，還包括支持公投的商家與店面，加上志工群自發性的「每日快閃」，犧牲假期在全台各地快閃擺攤，為連署書進帳不少。工作小組提到，協助聯署的荒野親子團下午在大安森林公園和建國假日花市擺攤，一下午就收了近1300份連署書；明天最後一天的假期，環保團體將繼續全台快閃擺攤。", "title": "藻礁公投連署逾法定門檻  拉高目標3/10前45萬份"}
{"summarization": "過年前因旅客返鄉，讓防疫旅館需求大增，不過年後需求驟降，讓不少防疫旅館決定退場，以北市為例，年前約有120家防疫旅館，年後僅剩80家。觀光局指出，這是市場機制。", "article": "過年前因旅客返鄉，讓防疫旅館需求大增，不過年後需求驟降，讓不少防疫旅館決定退場，以北市為例，年前約有120家防疫旅館，年後僅剩80家。觀光局指出，這是市場機制。因過年需求，大批旅客返鄉過年，讓防疫旅館一度供不應求，甚至讓交通部觀光局開放短期租用，住房率一度高達7成3，不過年後需求驟降，根據觀光局統計，防疫旅館住房率僅剩3成。防疫旅館住房率偏低，也讓防疫旅館掀起一波退場潮，台北市旅館商業同業公會理事長韋建華就直言，年後防疫旅館已經是「供過於求」，以台北市的防疫旅館住房率為例，目前已不到2成，過年前北市有120家防疫旅館，現在只剩80家。韋建華說，不少做防疫旅館的業者回歸其他功能，像是發展國旅、做長租客房、辦公室、補習班等，因為業者若堅持做防疫旅館，明年很可能會倒閉。他指出，武漢肺炎疫苗已經發展出來，航空觀光類股大漲，邊境似乎也快要解封，因此防疫旅館將逐漸退場，尤其價位在一天含三餐2000元到6000元的中價位防疫旅館。不過，韋建華認為，低價位（含三餐一天2000元以下）及高價位（含三餐一天6000元以上）短期內仍有市場，可能不會退場。新北市旅館商業同業公會理事曾美絹也說，年後防疫旅館很不好過，因為年前政府鼓勵業者投入，導致供過於求，住房最低只剩2成，業者只能降價求生，預估清明節檔期仍不會有起色。曾美絹說，雙北地區防疫旅館以往每晚約2500元至3500元，平均減少500元，最低一天2000元還含三餐。不過，曾美絹認為防疫旅館的退場「沒這麼快」，因為業者在等國境解封，現在沒有外國觀光客，出去外面做不見得會比較好，防疫旅館至少還有政府補貼。觀光局表示，全台防疫旅館約有1萬8000個房間數，的確較過年期間2萬1000間減少3000間左右，主要是春節期間配合短期的防疫旅館。觀光局指出，的確有部分業者退出防疫旅館行列，但這屬於市場供需法則。台北市觀傳局則表示，北市防疫旅館今年過年前共有103家防疫旅館、提供超過7000個檢疫房間量能供返台民眾及旅客進行居家檢疫，過年前防疫旅館住房率將近滿房，截至今天北市仍有業者有意申請成為防疫旅館，現有106家防疫旅館，持續提供近7000間檢疫房間，預計未來一週（3/1至3/7）住房率約在4成上下。觀傳局表示，北市已建置完善防疫旅館SOP，輔導有意願業者轉型成為防疫旅館，倘有防疫旅館業者欲退場，均尊重業者意願，只要完成檢疫旅客清空、後續無檢疫旅客訂房、向觀傳局申請後完成消毒程序即可，另近期僅有少數業者因內部因素申請退場。", "title": "年後需求驟降  防疫旅館掀退場潮"}
{"summarization": "根據澳洲國立大學今天公布的統計數據，中國去年在澳洲的直接投資金額大幅萎縮近2/3，跌剩不到10億美元。除了受到武漢肺炎疫情影響，兩國間關係日趨緊繃，也加重這番趨勢。", "article": "根據澳洲國立大學今天公布的統計數據，中國去年在澳洲的直接投資金額大幅萎縮近2/3，跌剩不到10億美元。除了受到武漢肺炎疫情影響，兩國間關係日趨緊繃，也加重這番趨勢。澳洲國立大學（Australian National University ）表示，中國在澳洲投資金額由2019年的20億5000萬美元銳減為2020年的8億美元（約新台幣224億元），自2016年達到130億美元後已連4年萎縮，反映坎培拉對中國的超級強權意圖日益警戒。澳洲國立大學經濟學教授阿姆斯壯（Shiro Armstrong）指出，儘管聯合國貿易暨發展會議（UNCTAD）發現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已使得全球投資金額幾乎腰斬；但中國流入澳洲的投資資金跌幅卻大得多。此外，中國去年在澳洲的直接投資，只鎖定不動產、礦業和製造業這3個領域共20項計畫，是10年來最少紀錄。阿姆斯壯告訴法新社：「通常這類數據會波動，因為都是大計畫；但我們現在可以見到一個非常清楚的趨勢，（中國在澳洲投資額）自2016年觸頂後，相當穩定連年下降，且跌得相當劇烈。」2016年中國主權財富基金中投公司在澳洲投資數件大案，當年中國國家電力投資集團也買下澳洲企業太平洋水力公司（Pacific Hydro）。中國雖然仍是澳洲最大貿易夥伴國，但兩國目前政治關係處於數十年來最低點。對於北京努力讓自身經濟威力轉為政治和軍事勢力，坎培拉持續增強戒心。近年澳洲和中國針對連串議題起衝突，從勢力滲透、國家安全規範、中國內部打壓行動到北京對武漢肺炎疫情的處理不透明，引發中國對一系列澳洲出口產品實施貿易懲罰。阿姆斯壯表示，澳洲以國家安全風險為由，對外國投資訂定新的審查規則，帶來格外明顯的冷卻效應，或許有助解釋中國在澳洲投資額下滑情況。他說：「外國投資如今都要面臨國安測試。有幾宗較知名的中國投資案已撤回。」「這大大動搖外國投資者的信心。」", "title": "澳洲不再來者不拒 中國投資連4年減少"}
{"summarization": "緬甸軍政府鎮壓抗議示威的民眾，造成死傷。外交部今天表示，對此行徑表示遺憾，也籲軍政府應自我克制，聆聽民眾的聲音，以和平、對話方式解決政治紛爭，早日恢復緬甸民主。", "article": "緬甸軍政府鎮壓抗議示威的民眾，造成死傷。外交部今天表示，對此行徑表示遺憾，也籲軍政府應自我克制，聆聽民眾的聲音，以和平、對話方式解決政治紛爭，早日恢復緬甸民主。外交部晚間發布新聞稿表示，緬甸軍方2月1日接管政權並宣布全國進入為期一年的緊急狀態（state of emergency）後，緬甸民眾在仰光（Yangon）、曼德勒（Mandalay）發起數場以恢復民主為訴求的抗議遊行活動。繼20日軍方以武力驅散、鎮壓和平示威的民眾，造成民眾傷亡後，28日在仰光示威遊行中，緬甸軍警對抗議民眾再度使用強勢武力進行鎮壓，導致多名民眾死傷。外交部指出，對於緬甸軍政府接連對和平示威民眾濫用致命武力的行徑深感遺憾，並與全世界民主國家同聲表達譴責，暴力無助於解決當前緬甸國內紛爭，外交部呼籲緬甸軍政府應自我克制，聆聽民眾的聲音，以和平、對話方式解決政治紛爭，使社會百業儘速正常運作，讓動盪的局勢及早落幕，並恢復緬甸民主。外交部也說，對於因追求民主自由而失去寶貴生命的緬甸民眾，外交部致上最高的敬意與哀悼。外交部強調，將與駐緬甸代表處將繼續透過各項管道密切掌握緬甸政局發展，根據駐緬甸代表處掌握的資訊，台灣在緬甸的台商與僑民人身安全暫時未受到影響。", "title": "外交部籲緬甸軍政府克制 聆聽民眾聲音"}
{"summarization": "二二八連假今天進入第2天，台中市多個景點都出現人潮，武陵農場賞櫻民眾絡繹不絕，還有民眾穿著日本和服在櫻花樹下拍照，而大坑9號步道周邊、谷關溫泉區及露營區出現塞車。", "article": "二二八連假今天進入第2天，台中市多個景點都出現人潮，武陵農場賞櫻民眾絡繹不絕，還有民眾穿著日本和服在櫻花樹下拍照，而大坑9號步道周邊、谷關溫泉區及露營區出現塞車。武陵農場櫻花季疏運管制將於3月1日結束，民眾把握連假期間，湧入武陵農場賞櫻，台中市鄭姓民眾說，他半夜從台中出發前往台北，搭乘賞櫻專車經宜蘭到武陵農場，雖然舟車勞頓，但看到櫻花盛開，讓他滿心歡喜，覺得不虛此行，也彌補無法到日本賞櫻遺憾。武陵農場副場長胡發韜表示，櫻花季期間，園區採取總量管制，每日最高入園人數為6000人，今天中午就已達到5000人，到下午就接近6000人，農場人員在賞櫻景點發放限量版武陵櫻花口罩，遊客獲贈神秘禮物都很驚喜，還有遊客穿著和服賞櫻及拍照，有如是在日本賞櫻一樣。除了武陵農場外，台中市幾個知名景點也出現人潮，台中市觀光旅遊局長林筱淇指出，雖然台中市各景點沒有到爆滿失控的現象，但谷關及大坑遊客也很多，谷關各旅館是從過年前就一直呈現訂房滿檔的情形，二二八連假依然維持盛況。今天特別帶著太太出遊的陳先生表示，他沿著大坑、新社、東勢到谷關一帶出遊，發現大坑9號步道周邊道路因為人潮多而出現塞車，只好改道而行，而且大坑知名的小吃店也都出現排隊人龍。陳姓民眾指出，晚上從谷關要回市區時，車潮很多，他還發現從東勢到苗栗卓蘭的各個露營區也都擠滿人，沒有事先預訂營位，臨時要訂都訂不到；從新社到苗栗，這一路也看到幾個賞櫻地點花況已到尾聲，想賞櫻民眾手腳要快了。", "title": "武陵農場賞櫻人潮多  大坑及谷關塞車"}
{"summarization": "民進黨今天說，港府拒絕民主人權與司法程序正義，以誘捕方式欺騙民主派人士到警署報到後立即關押起訴，令人憤慨與震驚；中共不斷擴張的極權主義，已成為人類生存的最嚴重威脅。", "article": "民進黨今天說，港府拒絕民主人權與司法程序正義，以誘捕方式欺騙民主派人士到警署報到後立即關押起訴，令人憤慨與震驚；中共不斷擴張的極權主義，已成為人類生存的最嚴重威脅。香港警方國安處今天將年初拘捕的50多名民主派人士中的47人，以顛覆國家政權的罪名加以起訴，明天將開庭。民進黨晚間透過聲明表示，港府拒絕民主人權與司法程序正義，以誘捕方式欺騙民主派人士到警署報到後立即關押起訴，令人憤慨與震驚。港府不斷用行動證明，香港已經成為中國的普通城市之一，毫無「兩制」的存在空間。民進黨指出，香港社會已等同由中共當局直接統治，恣意逮捕收押異議人士，讓港人陷入自危與隨時可能遭拘捕的紅色恐怖中。對於曾經歷經白色恐怖的台灣人民而言，如此反自由民主、脅迫人權的行徑並不陌生。中共不斷擴張的極權主義，已經成為人類生存的最嚴重威脅。民進黨表示，嚴厲譴責並要求中共及港府必須立即釋放所有遭扣留羈押的民主派人士，讓香港民主社會恢復原有的自由法治狀態。時代力量晚間也發布聲明說，中共此舉，不啻是向全球民主陣營示威叫囂。在港版國安法之下，香港人已成禁臠。這47名泛民派人士，恐將身陷囹圄。時代力量表示，諷刺的是，中國國台辦發言人馬曉光日前尚大言不慚地說兩岸需要「東風雨露」，然而為何又在此時大規模起訴泛民派人士。台灣人民看在眼裡，只會更加心寒。時代力量還提醒國內少數對中國存有幻想的政黨，如果不儘速認清中共政權的冷酷本質，終將會被台灣人民唾棄。", "title": "香港泛民47人遭控顛覆罪 民進黨：憤慨震驚"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天騎單車挑戰「一日北高」，但因爆胎、疲累等因素行程延誤，比預定時間晚1小時抵達終點高雄大義國中，但在門口遭台灣基進成員抗議是在消費二二八。", "article": "台北市長柯文哲今天騎單車挑戰「一日北高」，但因爆胎、疲累等因素行程延誤，比預定時間晚1小時抵達終點高雄大義國中，但在門口遭台灣基進成員抗議是在消費二二八。台北市政府指出，為推廣自行車產業，並以汗水替代淚水來紀念二二八，安排柯文哲今天凌晨起騎單車挑戰「一日北高」。「一日北高」第一階段從台北市關渡宮到雲林縣口湖遊客服務中心，隨後搭乘高鐵北上參加台北市二二八紀念活動，再搭高鐵南下，繼續從台南市中油永樺站出發至終點高雄市大義國中。不過，柯文哲因爆胎、疲累等因素行程延誤，直到約晚間9時55分才抵達終點高雄市大義國中。現場聚集約數百名支持者，並高喊加油為他打氣。柯文哲在現場接受媒體聯訪，記者提問，明天一整天都待在高雄是否有打算要見誰。對此，柯文哲表示，主要是有1個演講，但目前先休息，好好睡一覺。針對中國片面宣布3月起禁止台灣鳳梨輸入，柯文哲指出，希望兩邊還是要有善意，不然會是惡意螺旋，也就是大家彼此互相捅對方，愈來愈糟糕。記者進一步提問，中廣董事長趙少康要訪問柯文哲，但卻無限期延期，是否怕被貼上「小藍」標籤？柯文哲回答，其實常常是沒有什麼特別的用意，外面就是解釋一大堆，「還是給他訪問啦」。柯文哲抵達終點時，有台灣基進成員在大義國中門口抗議柯文哲消費二二八事件，並高舉「停止消費二二八、拒絕傷痛娛樂化」牌子。對此，柯文哲表示，本來台灣這個民主多元社會就會有各種聲音，沒什麼奇怪的。", "title": "柯文哲一日北高達陣遲1小時  基進批消費二二八"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，全英國接種第一劑2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人數已經突破2000萬人。", "article": "英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，全英國接種第一劑2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人數已經突破2000萬人。英國廣播公司韓考克表示，達成2000萬人接種疫苗是「非常了不起的成就，疫苗是我們的出路」。他並呼籲大眾：「接到電話，就去接種疫苗。」韓考克在推特發布的影片中表示：「我要興奮宣布全英國已經有超過2000萬人接種疫苗。這真是太棒了。我要感謝每一個前往接種的民眾，我們知道對疫苗越來越具有信心，不僅能保護你們、能保護你們的社群，同時也是我們所有人的出路。」英國首相強生（Boris Johnson）日前宣布，所有英國成年人在7月底之前，都將接種第一劑疫苗。在達成2000萬人里程碑之後，英格蘭地區近200萬名60至63歲民眾將可以開始接種疫苗。英國的疫苗計畫從高齡者開始施打，下一階段目標是在4月15日之前，讓所有50歲以上民眾都接種第一劑，16至64歲的脆弱族群也可以開始接種。根據最新數據，英國過去24小時新增7434人確診，另有290人於確診28天內不治，均較前一天的8523例確診和345死減少。", "title": "英國接種疫苗人數突破2000萬里程碑"}
{"summarization": "國防部官網晚間發布，下午有運8反潛機一架次，侵擾我方西南防空識別區（ADIZ），空軍採取空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監等應處作為。", "article": "國防部官網晚間發布，下午有運8反潛機一架次，侵擾我方西南防空識別區（ADIZ），空軍採取空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監等應處作為。根據國防部即時軍事動態的統計，共機2月23日派遣運8反潛機一架次侵擾我方西南ADIZ後、沉寂4天未再派遣軍機；而今天的運8反潛機飛行航跡，則與23日時雷同。", "title": "沉寂4天 共軍運8反潛機再擾西南ADIZ"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科監督被拘留者人權的公共委員會今天表示，克里姆林宮的批評者納瓦尼已被送往莫斯科以東約200公里的伏拉迪米爾區，將在一處流放地服刑2年6個月。", "article": "俄羅斯首都莫斯科監督被拘留者人權的公共委員會今天表示，克里姆林宮的批評者納瓦尼已被送往莫斯科以東約200公里的伏拉迪米爾區，將在一處流放地服刑2年6個月。納瓦尼（Alexei Navalny）是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最知名的反對者，之前遭遇毒物攻擊赴德國就醫。法院本月以他在德國期間違反過去犯行的假釋條件為由，判處他在流放地服刑2年6個月。納瓦尼的盟友有好幾天都不知道他的下落。聯邦監獄管理局（Federal Prison Service）局長26日曾表示，納瓦尼已從莫斯科（Moscow）一處拘留中心被送往一處流放地，但未提供進一步細節。有關納瓦尼可能身在何處，本週末俄國媒體上出現一些不具名人士提供的消息。莫斯科公共委員會接著於今天發布聲明，指納瓦尼人在伏拉迪米爾區（Vladimir ）一處聯邦監獄管理局所屬機構。委員會成員梅尼可夫（Alexei Melnikov）告訴國際傳真社（Interfax）：「我們掌握百分百確定的消息，納瓦尼已經抵達伏拉迪米爾區服刑。」梅尼可夫表示：「首先他將接受隔離檢疫，接著將被轉往他的流放地。」納瓦尼之前遭受蘇聯時期的神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害，幾乎喪命，在德國過了幾個月才康復。納瓦尼稱是蒲亭下令動手，克宮則多次否認這項說法。44歲的納瓦尼上月返回莫斯科時立即被捕，在全國各地引發一波抗議潮，警方予以殘忍鎮壓。西方國家領袖譴責俄國拘留納瓦尼，要求立即放人。歐洲聯盟（EU）也已同意就鎮壓行動制裁4名俄國高官。", "title": "反克宮大將下落不明 傳已送莫斯科以東流放地服刑"}
{"summarization": "緬甸警方今天在全國各地對抗議軍事政變的示威群眾開槍，據聯合國人權辦公室說法，至少造成18人喪命，使得今天成為數週以來緬甸民眾示威遭鎮壓死亡人數最多的最血腥一日。", "article": "緬甸警方今天在全國各地對抗議軍事政變的示威群眾開槍，據聯合國人權辦公室說法，至少造成18人喪命，使得今天成為數週以來緬甸民眾示威遭鎮壓死亡人數最多的最血腥一日。路透社報導，緬甸警方今天一早就在最大城市仰光部署大批警力戒備，一開始先投擲閃光彈、發射催淚瓦斯和對空鳴槍，試圖驅散人群未果，於是在市區多處對民眾開槍。緬甸士兵也協助警方鎮壓。根據媒體曝光的畫面，數名傷者被其他示威者拖走，在人行道上留下血跡。一位要求匿名的醫師透露，一名胸部中彈男子送到醫院後不治身亡。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights，OHCHR）表示：「根據聯合國人權辦公室接獲的可靠消息，緬甸警方和軍方利用致命和接近致命武力對抗和平示威者，至少已造成18人死亡和30多人受傷。」緬甸軍方本月初政變，民眾反政變示威不斷。軍警今天再度動用武力對付示威者，大城市仰光、瓦城被形容「跟戰場一樣」。緬甸自由記者姆拉覺都（Mratt Kyaw Thu，譯音）在推特上說，軍警隨機對著公寓發射子彈，到處都是催淚瓦斯，許多民眾只好躲進最近的房子內，他不知道如何用言語形容今天在仰光的狀況，只能說是「戰場」。聯合國人權事務高級專員公署發言人夏姆達薩尼（Ravina Shamdasani）發布聲明表示：「我們強烈譴責緬甸對付抗議民眾的暴力升溫，並要求軍方立即停止對和平示威者使用武力。」聲明還說：「緬甸人民有和平集會和要求恢復民主的權利。…依照國際人權常規，使用致命武力對付非暴力示威者絕無正當性。」緬甸媒體第二大城瓦城（Mandalay）今天有2名示威者身亡。瓦城居民賽東（Sai Tun，譯音）告訴路透社，今天稍晚安全部隊再度開槍，造成一名女性身亡；「醫護團隊檢查後證實她不治。她頭部中彈」。緬甸政治人物覺敏蒂（Kyaw Min Htike", "title": "緬甸示威最血腥一日 軍警開槍鎮壓至少18死30傷[影]"}
