{"summarization": "美日領導人舉行峰會後發表聯合聲明，就台灣、釣魚台、香港、新疆、南海等問題表達關切。中國外交部發言人17日表示，美日聯合聲明粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則。", "article": "美日領導人舉行峰會後發表聯合聲明，就台灣、釣魚台、香港、新疆、南海等問題表達關切。中國外交部發言人17日表示，美日聯合聲明粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則。新華社報導，中國外交部發言人17日就美日領導人聯合聲明涉華內容答覆記者提問時表示，台灣、釣魚台都是中國領土，涉港、涉疆事務純屬中國內政。美日聯合聲明粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際關係基本準則。中方對此強烈不滿、堅決反對，已通過外交渠道向美、日表明嚴正立場。發言人指稱，美日嘴上鼓吹「自由開放」，實則拉幫結夥搞「小圈子」，煽動集團對抗，這完全是逆時代潮流而動。發言人又說：「我們要求美日嚴肅對待中方關切，恪守一個中國原則，立即停止干涉中國內政，立即停止損害中國利益。中方將採取一切必要措施，堅決捍衛國家主權、安全和發展利益。」", "title": "美日峰會聯合聲明提及台灣等問題 北京強烈不滿"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉在白宮舉行會談後的聯合聲明，明載台灣海峽和平與穩定的重要性。日媒指出，這是美國手段高明，如美國所願。", "article": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉在白宮舉行會談後的聯合聲明，明載台灣海峽和平與穩定的重要性。日媒指出，這是美國手段高明，如美國所願。日本朝日新聞報導，上個月美日外交、國防部長安全保障協議委員會（2加2會談）後的聯合聲明應日方要求，明載「對中國海警法感到憂慮」、「尖閣諸島（釣魚台列嶼）適用美日安保條約」字眼。相對的，美方要求日方同意「台灣海峽和平與穩定的重要性」字句也載入。拜登（Joe Biden）與菅義偉在舉行雙邊高峰會前夕，美國高官已表示，美日峰會將言及美日2加2會談的聯合聲明，並且說峰會的聯合聲明也可能載入，美日正在做最後協調。美日最近的對話看法一致，結果峰會後聯合聲明就真的明載「台灣」字眼。報導說，這次在美日政府磋商的背後，扮演主導角色的是美國白宮國安會（NSC）新設的印太事務協調官（Coordinator for the Indo-Pacific）康貝爾（Kurt Campbell），他是前總統歐巴馬時代的亞太助卿。美國政府相關人士透露，上週他秘訪東京，與日本政府進行折衝，研擬美日峰會聯合聲明草案。對美國而言，這次美日領袖能確認「台灣海峽和平與穩定的重要性」意義相當大。拜登政府的對中戰略當中，最重視與同盟國的合作，針對台灣海峽問題，美國這次是拿到了逼日本進一步與美國同調的依據。報導說，中國在台灣周邊的軍事活動趨於活絡，讓美國倍感憂慮。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）曾警告指出，中國今後6年內侵略台灣的危險性極高。「台海有事」（有緊急狀況）的話，美方必須有日本自衛隊的軍事協助，因此美方認為，現階段美軍與日本自衛隊之間有必要想定「台海有事」的狀況，進行實際演習。此外，美國為了研擬涵蓋台灣問題的對中戰略，正研議在亞太地區部署中程彈道飛彈計畫，期待日方接受此計畫的聲浪強。假如部署在日本列島的話，中日關係勢必極度惡化，萬一情況危急的話，日本也將成為中國攻擊的對象。拜登政府的對中戰略與民主、人權的價值觀有很大關連。拜登今天在與菅義偉的聯合記者會上強調，美日兩國是強力民主國家，要守護人權、法治等共同價值。拜登認為即使21世紀，也要證明民主國家與專制國家競爭後，民主國家能獲勝。報導說，美中關係對立，拜登的「民主國家VS.專制國家」的對立結構鮮明。美日聯合聲明明載「美日對於香港及新疆維吾爾自治區的人權狀況同樣深感憂慮」，這是美方希望日本能同意的觀點。美國、加拿大、歐盟等因中國新疆人權問題制裁中國官員，七大工業國集團（G7）中，僅日本未採取行動，被歐美國家認為日本對人權問題的應對態度消極。今後，美方可能更進一步要求日本應採取積極行動。", "title": "美日峰會聯合聲明提及台灣 日媒：如美國所願"}
{"summarization": "英國王室今天為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世在儀式中獨坐為亡夫送行，威廉與哈利王子進場雖未並肩同行，但喪禮結束後，威廉夫婦和哈利一起離開，邊走邊交談。", "article": "英國王室今天為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世在儀式中獨坐為亡夫送行，威廉與哈利王子進場雖未並肩同行，但喪禮結束後，威廉夫婦和哈利一起離開，邊走邊交談。英國王室官方影片英國王室今天在溫莎城堡聖喬治禮拜堂為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世一身素黑，在喪禮開始前帶領舉國默哀一分鐘，並率王室成員送菲立普親王最後一程。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，現場僅限30人出席，但透過電視及網路現場轉播，包括軍方抬棺人員從溫莎城堡移出菲立普親王的靈柩，放上他生前參與設計的特製Land Rover越野車，移靈至聖喬治禮拜堂等全程公開。其中受矚目畫面包括菲立普親王的子女、孫子護送靈柩進教堂伴隨走最後一程，但威廉與哈利兩位王子此時未並肩同行，安妮公主的長子菲立普斯位於兩人中間。而英女王則是乘車抵達教堂，由於防疫措施，在儀式中她戴著黑色口罩著黑色喪服獨坐一側，時而望著靈柩，送別結褵73載的亡夫，大批網友表示，看到此景令人十分心碎。此外，威廉與哈利兩位王子的互動也是今天受矚目焦點，特別是哈利與妻子梅根上月接受美國電視專訪，暢談王室生活經驗並大吐苦水，被視為哈利與威廉失和。但根據英國媒體拍攝畫面，兩位王子以及凱特王妃於喪禮結束後，結伴離開禮拜堂，3人邊走邊交談，似有意打破失和傳言。菲立普親王4月9日辭世，享耆壽99歲，今天採皇家禮葬，而非國葬，喪禮結束後，菲立普親王的靈柩安厝在聖喬治禮拜堂地下皇家墓室，他日待女王過世後，兩人遺體將共同安置於英王喬治六世（King George VI）紀念教堂。", "title": "菲立普親王喪禮  英女王獨坐送亡夫"}
{"summarization": "俄羅斯最近在烏克蘭邊界附近部署重兵，導致雙方緊張對峙升高，俄羅斯今天表示，它將驅逐一名烏克蘭外交官，此舉促使基輔當局立即誓言採取類似報復，進一步升高緊張對峙。", "article": "俄羅斯最近在烏克蘭邊界附近部署重兵，導致雙方緊張對峙升高，俄羅斯今天表示，它將驅逐一名烏克蘭外交官，此舉促使基輔當局立即誓言採取類似報復，進一步升高緊張對峙。俄羅斯聯邦安全局（FSB）發表聲明說：「烏克蘭外交官索索紐克（Alexander Sosonyuk）已被FSB拘留，他是烏克蘭駐聖彼得堡總領事館的領事。」聯邦安全局指出，索索紐克16日與一名俄羅斯公民會面時，試圖取得「機密」資訊，當場被逮。俄羅斯外交部今天表示，它已召見烏克蘭代辦波柯季洛（Vasyl Pokotylo），並告知限令那名烏克蘭外交官於4月19日起的72小時內離境。俄羅斯於2014年兼併烏克蘭的克里米亞半島（Crimea）並支持烏克蘭東部親俄分離主義分子。烏克蘭政府軍自2014年以來，一直與獲俄羅斯撐腰的烏東分離主義分子交戰，衝突於今年初加劇，實際上已撕毀去年7月達成的停火協議。自今年初以來約30名烏克蘭軍人陣亡，相較於去年共50人喪命，他們大都是遭狙擊手擊斃。俄羅斯近年來曾依涉嫌從事間諜活動，拘捕一些烏克蘭人，但逮捕外交官相當罕見。在基輔（Kiev）方面，烏克蘭外交部表示，它已抗議烏克蘭外交官遭非法拘捕，並稱基輔當局將會驅逐一名俄羅斯資深外交官。烏克蘭外交部發言人尼柯蘭科（Oleg Nikolenko）表示，俄羅斯粗暴違反外交公約，尋求升高緊張情勢。尼柯蘭科告訴法新社，「為回應上述挑釁，駐基輔俄羅斯大使館一名資深外交官，必須於4月19日起的72小時內離開烏克蘭。」", "title": "緊張升高 俄羅斯和烏克蘭相互驅逐外交官"}
{"summarization": "捷克政府今天表示，它將驅逐18名俄羅斯外交官，捷克國內情報部門查出他們是俄羅斯對外情報局（SVR）及軍事情報局（GRU）的特工，疑似涉及2014年捷克東部軍火庫爆炸案。", "article": "捷克政府今天表示，它將驅逐18名俄羅斯外交官，捷克國內情報部門查出他們是俄羅斯對外情報局（SVR）及軍事情報局（GRU）的特工，疑似涉及2014年捷克東部軍火庫爆炸案。捷克警方隨後也表示，他們正在追捕涉及爆炸案的兩名俄羅斯人，嫌犯持用的護照就是涉及2018年在英國境內毒殺前俄羅斯雙面諜斯克里帕爾（Sergei Skripal ）未遂的犯案者所持用。捷克外交部長瑪謝克（Jan Hamacek）告訴記者，俄羅斯大使館的18名職員必須在48小時內離開捷克。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）表示，捷克當局握有來自29155單位的GRU官員涉及軍火庫爆炸案的「明確證據」。那座軍火庫位於捷克東部維貝蒂斯（Vrbetice）地區。巴比斯表示：「那起爆炸案造成巨大物資損害，對眾多當地居民的生命構成嚴重威脅，尤其是造成兩名捷克人喪生。」那起爆炸案於2014年10月26日發生，那座軍火庫儲存58噸彈藥，數個月後儲存98噸彈藥的附近軍火庫又發生巨大爆炸。捷克打擊有組織犯罪部門NCOZ表示，它正在追捕涉及爆炸案的兩名持用俄羅斯護照男子，護照上姓名分別為1979年出生的彼卓夫（Alexander Petrov）以及1978 年出生的波希洛夫（Ruslan Boshirov）。英國當局也在通緝兩人，他們企圖以神經毒劑諾維喬克（Novichok），毒殺俄國前雙面諜及其女兒尤莉雅（Yulia）。", "title": "俄外交官涉2014年軍火庫爆炸案 捷克宣布驅逐18人"}
{"summarization": "加拿大公共衛生署今天表示，加拿大出現第2起於接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）後，出現血小板偏低引發的罕見血栓副作用。", "article": "加拿大公共衛生署今天表示，加拿大出現第2起於接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）後，出現血小板偏低引發的罕見血栓副作用。加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）發表聲明說，接獲來自亞伯達省（Alberta）的這起通報，但也指出，這類通報依然非常罕見。", "title": "接種AZ疫苗罕見血栓副作用 加拿大通報第2例"}
{"summarization": "土耳其衛生部資料今天顯示，過去24小時新增6萬2606人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），逼近歷來單日最高紀錄，累計確診攀升至421萬2645例。", "article": "土耳其衛生部資料今天顯示，過去24小時新增6萬2606人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），逼近歷來單日最高紀錄，累計確診攀升至421萬2645例。此外，土耳其境內新增288人染疫不治，累計病故3 萬5608例。根據路透社統計，就7日平均值而言，土耳其目前每日染疫人數排名全球第4高。南美洲最大國家巴西衛生部今天表示，過去24小時新增6萬7636人確診感染COVID-19，累計確診攀升至1390萬134例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，新增2929人染疫不治，累計病故37萬1678例，排名全球第2高，僅次於美國。另一疫情嚴重美洲國家墨西哥的衛生部今天通報，境內新增4157人染疫，累計確診增至230萬4096例。另新增535人疫疫不治，累計病故21萬2228例，排名全球第3高，僅次於美國和巴西。", "title": "土耳其新增6萬2606人染疫 累計確診421萬2645例"}
{"summarization": "新任駐土耳其代表黃志揚在台、土產業合作會議中表示，台灣於ICT及汽車零件產業具相當能量，而汽車產業則為土耳其優勢，兩國在產業結構上具互補性。", "article": "新任駐土耳其代表黃志揚在台、土產業合作會議中表示，台灣於ICT及汽車零件產業具相當能量，而汽車產業則為土耳其優勢，兩國在產業結構上具互補性。中華民國台灣土耳其經貿協會、台灣區電機電子工業同業公會、土耳其對外經濟關係總會（DEIK）16日舉辦「台土電動車產業商機合作會議」，洽邀兩國共14家重要電動車產業廠商進行交流，駐土耳其代表處協助辦理並應邀參加。駐土耳其代表處在新聞稿中指出東元電機、朋程科技；土耳其業者為ZY Electric Tractor、OTOKAR、Turk Traktor、Musoshi、TEMSA、Mercedes-Benz Turk A.S.及TREVOTO。台方廠商來自車用二極體馬達與電源供應系統等領域；土方廠商則為當地知名電動巴士與農用電動拖拉機廠商。黃志揚致詞時表示，鑒於電動車科技發展與日益嚴苛的溫室氣體排放法規趨勢，2021年將是電動車產業轉捩點。台、土在產業結構上具互補性，台灣於資訊與通訊科技（ICT）及汽車零件產業具相當能量，而汽車產業則為土耳其的優勢。他表示，台灣有強健ICT產業、世界水準的關鍵零組件生產能力以及研究尖端電動車科技的電動車研發聯盟。2020年台灣銷土耳其汽車零配件出口額僅3937萬美元，相較於對波蘭約8416萬美元及對德國約1億8535萬美元，出口額仍有相當差距，因此台、土汽車產業貿易與合作仍有相當空間。DEIK台灣分會主席卡拉葉恩（Oguz Karayegen）、土耳其駐台代表貝定可（Muhammed Berdibek）、土耳其貿易部亞太事務處長艾迪斯（Elcin Edis）等人皆樂見台、土進行電動車產業合作。他們強調土耳其位居樞紐地位，可觸及歐洲、亞洲、非洲等地市場，具備優質年輕勞工、充足基礎設施與政府獎勵政策，土耳其對台灣存在相當貿易逆差，呼籲台灣科技廠商投資土耳其高科技自由區，使用土耳其作為生產基地並且推展貿易，也可以協助土耳其數位轉型。", "title": "產業互補 駐土耳其代表黃志揚籲共拓電動車商機"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，北台灣早晚天氣較涼，低溫約攝氏17、18度，其他地方在20到22度。", "article": "中央氣象局表示，今天受東北季風影響，北台灣早晚天氣較涼，低溫約攝氏17、18度，其他地方在20到22度。白天北部及東半部會比昨天涼一些，高溫在23到25 度，中南部高溫也會稍降，不過仍有27到30度。水氣偏少，各地大多為晴到多雲，只有東部、東南部及屏東地區有零星降雨，午後中南部山區則有零星短暫陣雨。東北風偏強，台南以北到桃園、東部、東南部(含綠島、蘭嶼)、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖容易有長浪發生，海邊活動請注意安全。第2號強烈颱風「舒力基」今天清晨2時中心位於鵝鑾鼻東南方1340公里的海面上，未來仍將朝呂宋島東方近海前進，之後再迴轉往東北方向移動，直接影響台灣機率仍低。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊：今天環境風場為東北風，清晨持續受境外污染影響且垂直擴散條件較差，西半部污染物濃度易偏高，白天垂直擴散條件轉好且境外影響逐漸趨緩，中部以北空氣品質可望改善，南部由於風速較弱，污染物可能停滯造成累積，空氣品質仍以橘色提醒等級為主；西半部須留意午後光化作用影響致臭氧濃度上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及離島地區為「普通」等級，清晨局部地區可能達橘色提醒等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風北台早晚較涼  沿海風強浪大留意長浪"}
{"summarization": "美國國務院公布美中氣候危機聯合聲明，雙方承諾將與對方與其他國家合作，因應氣候變遷危機。不過中國國家主席習近平是否出席下週華府召開的氣候變遷領袖峰會，仍不清楚。", "article": "美國國務院公布美中氣候危機聯合聲明，雙方承諾將與對方與其他國家合作，因應氣候變遷危機。不過中國國家主席習近平是否出席下週華府召開的氣候變遷領袖峰會，仍不清楚。美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）於當地時間14日晚間抵達上海訪問，是美國總統拜登（Joe Biden）上任後第一位訪問中國的美方高層官員。凱瑞的上海行全程低調，沒有公開行程，在他於17日離境轉往南韓首爾訪問後，美國國務院今天傍晚對外公布凱瑞與中國氣候變化事務特使解振華會談後共同發表的美中氣候危機聯合聲明。聲明未提到習近平是否出席22至23日華府召開的氣候變遷全球領袖視訊峰會。根據國務院公布的聲明，美中承諾相互合作並與其他國家共同因應氣候變遷危機，包括強化各自行動，並在包括聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）與巴黎協定（Paris Agreement）等多邊協議合作。展望未來，雙方也同意共同攜手並與其他締約方合作，強化巴黎協議，透過採取加強氣候行動，達成巴黎協定承諾，確保氣溫上升控制低於攝氏2度之內，並努力限制在1.5℃之內的目標得以實現，並合作因應相關挑戰與機遇。此外，美中雙方也對美國主辦、即將於22至23日舉行的氣候變遷領袖峰會表示期待。雙方並確認峰會目標是在格拉斯哥COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議）召開前提高氣候變遷減緩、適應與支持全球氣候雄心。美中也將採取其他短期行動，包括各自制訂實現碳中和/溫室氣體淨零排放長期戰略、擴大國際融資協助發展中國家走向綠色與低碳和再生能源轉型等，為解決氣候危機做出貢獻。聲明指出，美中將在COP26召開前後，繼續討論減少排放量的具體行動，以促使巴黎協定目標得以實現。聲明表示，美中雙方將合作促使COP26大會成功召開，並合作推動5月在昆明的生物多樣性公約第15次締約方大會（COP 15 of the Convention on Biological Diversity）成功舉辦。", "title": "美中聯合聲明 承諾共同合作因應氣候危機"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟賽事，台灣好手張育成5天前傳球失誤導致球隊吞敗之後，最近4場比賽共7打數沒有安打，本季打擊率下滑到1成74。", "article": "美國職棒大聯盟賽事，台灣好手張育成5天前傳球失誤導致球隊吞敗之後，最近4場比賽共7打數沒有安打，本季打擊率下滑到1成74。張育成所屬的克里夫蘭印地安人隊今天客場2比3輸給辛辛那提紅人。他在7局上代打，與紅人投手德里安（Jose De Leon）纏鬥5球，揮空一記外角偏低的變速球，遭到三振。張育成12日對芝加哥白襪之戰，2打數敲出1支安打且獲得1次四壞保送；擔任一壘手守備上有功有過，6局一次製造雙殺，化解滿壘失分危機，但9局傳球失誤，讓對方攻下致勝分數。這次傳球打中跑者頭盔，紀錄上為失誤，總教練法蘭科納（Terry Francona）肯定張育成的積極態度，不過認為在當下戰情緊繃，踩一壘穩抓出局數，可能是更妥當的選擇。這個再見失誤的話題延燒到球場外。隔天張育成推特（Twitter）帳號貼出截圖，揭露有不理性的美國網友用種族歧視的用語謾罵，公開譴責種族歧視。張育成這則貼文受到印地安人球團上下重視來自台灣的張育成是最新一名站出來反對仇恨亞裔的運動員。歷經失誤及後續小風波後，張育成最近仍扮演球隊賦予的角色，當對方派出左投手時先發，或是在板凳待命於比賽後半段上場代打或守備。12日之後印地安人打了5場比賽，張育成出賽4場，3場替補，其中14日對白襪之戰，他先發打滿全場，正好遇上白襪左投羅登（Carlos Rodon）無安打比賽，3打數沒安打，吞2次三振。印地安人今天輸給紅人後，本季14場比賽戰績7勝7 敗，在美聯中區排名第2。張育成本季出賽11場，23打數4支安打，其中2支是二壘安打，打擊率1成74。與張育成輪替的左打一壘手包爾斯（Jake Bauers）打擊同樣不振，24打數4安打，打擊率1成67。", "title": "張育成失誤後7打數沒表現 打擊率下探1成74"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，颱風舒力基預估今明兩天發展至最強，預估22日外圍環流對東半部造成明顯降雨，但對於背風面桃園以南的水情，只是「期望越高，失望越大」而已。", "article": "氣象專家吳德榮表示，颱風舒力基預估今明兩天發展至最強，預估22日外圍環流對東半部造成明顯降雨，但對於背風面桃園以南的水情，只是「期望越高，失望越大」而已。根據中央氣象局網站，強烈颱風舒力基今天凌晨2時的中心位置在北緯12.5度，東經128.4度，以每小時12公里速度，向西北進行。中心氣壓910百帕，近中心最大風速每秒55公尺，瞬間最大陣風每秒68公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑100公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，舒力基受太平洋高壓西南側的東南東風導引，向西北西轉西北朝菲律賓東方海面前進，今明兩天發展至最強，20日緩慢減弱、但仍很強；21日後舒力基進入鞍形場逐漸轉北再轉東北，強度亦將持續緩慢減弱。吳德榮指出，最新歐洲模式系集模擬顯示，舒力基路徑路徑看似有威脅，其實因中央山脈的屏障，造成降雨的東、西差異，22日受颱風外圍環流在迎風面的抬升作用，東半部有明顯降雨，至於背風面桃園以南，能否有紓解旱象的降雨，只是「期望越高，失望越大」而已。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天台灣附近轉乾、大氣穩定，上空有一些中層雲系，各地為多雲時晴；北、東舒適微熱、中南部白天熱，各地早晚皆偏涼；有境外移入的沙塵，西半部空氣品質不佳。吳德榮預估，20、21日各地晴時多雲，白天熱、早晚涼；21日東半部漸有局部短暫雨，愈晚愈易有雨；22 日東半部受颱風外圍迎風面抬升作用，有明顯降雨，西半部多雲時晴，白天熱、早晚舒適；23日東半部及中南部山區午後有局部短暫雨，西半部仍為多雲時晴，白天氣溫稍降。吳德榮說，24日有短波逐漸接近，大氣趨不穩定；24日晚至25日短波快速通過，伴隨「對流性」降雨。至於能帶來什麼多少雨量、會如何分布，由於是期末的模擬，不確定性大，需持續觀察。", "title": "颱風舒力基今明發展至最強 22日外圍環流影響東半部有雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國約翰霍普金斯大學網站追蹤數據顯示，截至台灣18日上午7時，全球至少300萬7708人病故，至少1億4037萬9953例確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國約翰霍普金斯大學網站追蹤數據顯示，截至台灣18日上午7時，全球至少300萬7708人病故，至少1億4037萬9953例確診。全球染疫死亡人數經上月略為和緩後，又開始不斷增加，上週平均每日病亡人數達到1萬2000名。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心17日公布，國內新增2例境外移入病例，均為印度籍，為就學來台，經校方安排至醫院進行檢疫，期滿後採檢確診。另外，中央流行疫情指揮中心17日表示，全台牛津AZ的COVID-19疫苗，目前接種累計3萬2389人次。截至目前國內累計19萬8711例武漢肺炎相關通報（含19萬7018例排除），其中1072例確診，分別為956例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1033人解除隔離、28人住院隔離中。● 中國美媒報導，中國計劃7月前批准首支國外生產的2019冠狀病毒疾病疫苗。值此之際，中國國內科學家及外國商界要求中國政府將疫苗名冊擴大至國產疫苗之外的壓力越來越大。「華爾街日報」中文網16日披露，知情人士表示，中國官員一直仔細研究德國生物技術公司BioNTech生產的疫苗臨床試驗數據，預計將於未來10週內批准在中國國內銷售這款疫苗。● 日本日本大阪府17日新增1161起2019冠狀病毒疾病確診病例，連5天單日新增逾千例；東京都新增759例，創3月21日以來新高。另外，沖繩縣與兵庫縣17日新增確診數，同創當地歷史新高。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至17日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有53萬1618例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9646例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部17日通報，截至當天0時，確診病例新增658例，累計確診11萬3444例。單日新增病例較前一天減少15例，但已連續3天超過600例。當天新增病例中社區感染病例630例，境外輸入性病例28例。當天新增4例死亡病例，累計死亡1794例，平均致死率1.58%。● 柬埔寨柬埔寨首都金邊15日封城，但之後連兩天全國單日新增確診仍達200多例，官方考慮延長封城時間。與此同時，柬埔寨購買的50 萬劑中國科興疫苗在17日運抵金邊國際機場。柬埔寨自去年疫情爆發以來，截至17日上午7時，全國累計確診5771例，其中5228例與2月20日新一波本土疫情有關，迄今全國共2416人痊癒，在院接受治療患者3311人、39人染疫死亡。● 印度印度第二波疫情再惡化，根據世界即時統計數據Worldometer網站，過去24小時新增病例破26萬再創新高，單日死亡人數1495人也創下最高單日死亡紀錄，有15個省級行政區宣布週末封鎖或宵禁，涵蓋57%人口。法新社報導，印度單日確診數如今是全球重災區美國的3倍，藥品和醫院空床都不敷使用。許多醫師也很訝異有許多年輕患者染疫後病情惡化的程度。印度光是這個月就記錄到超過200萬例確診。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，印度迄今確診病例累計達1452萬6609例，高居全球第2；死亡病例累計17萬5649例，排全球第4 ，僅次於美國、巴西和墨西哥。● 土耳其土耳其衛生部資料17日顯示，過去24小時新增6萬2606人確診感染COVID-19，逼近歷來單日最高紀錄，累計確診攀升至421萬2645例。此外，土耳其境內新增288人染疫不治，累計病故3 萬5608例。根據路透社統計，就7日平均值而言，土耳其目前每日染疫人數排名全球第4高。● 俄羅斯俄羅斯17日通報新增9321例確診，其中2822起發生在莫斯科，染疫死亡總數達到469萬3469例。另外，過去24小時又有398人染疫死亡，死亡總數升到10萬5193人。● 希臘希臘各大學因2019冠狀病毒疾病疫情而採取遠距教學，包括考試也以線上方式進行，卻發現學生作弊連連，以致出現「冠狀學位」（corona degree）新現象。希臘迄今確診病例總數達31萬3444例，死亡總數9397人。● 英國根據17日釋出的資料，英國過去24小時施打60多萬劑的COVID-19疫苗，其中第一劑疫苗數量達11萬9306劑，第二劑則達48萬5421劑。數據同時顯示，英國在28天內染疫身亡的新增35人，總數來到12萬7260人；新增確診2206人，總確診病例達438萬5938案例。過去一週的單日死亡人數較前一週下降29%，確診數則少了6.5%。● 法國法國衛生部表示，境內加護病房內的COVID-19重症患者人數減少，一般住院患者人數同樣下降。衛生部資料顯示，加護病房內的COVID-19重症患者17日有5877人，較前一天少37人；一般住院患者有3萬329人，比前一天少了143人，是連續5天下滑。法國醫院過去24小時在院內過世的患者有189人，總數於已突破10萬大關，來到10萬593人。此外，確診病例新增3萬5861例，累計病例達526萬182例，為全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。● 美國日美領袖會議在2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻的美國舉行，美方祭出嚴控進場人數、不舉辦傳統餐會等限制，美國總統拜登等人則戴上雙層醫療級口罩與會。美國有線電視新聞網（CNN）援引美國疾病管制暨預防中心（CDC）17日數據指出，境內COVID-19施打劑量已破2.05億劑，超過1.29億人施打了至少1劑，逾8200萬人打完全部劑量。病例總數上，美國仍是全球疫情最嚴重的國家，有3162萬3438人確診，56萬6875人病故。● 加拿大加拿大公共衛生署17日表示，加拿大出現第2起於接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）後，出現血小板偏低引發的罕見血栓副作用。加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）發表聲明說，接獲來自亞伯達省（Alberta）的這起通報，但也指出，這類通報依然非常罕見。加國至今確診病例累計112萬645例，染疫死亡總數2萬3572人。● 巴西南美洲最大國家巴西衛生部17日表示，過去24小時新增6萬7636人確診感染COVID-19，累計確診攀升至1390萬134例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，新增2929人染疫不治，累計病故37萬1678例，排名全球第2高，僅次於美國。● 墨西哥墨西哥的衛生部17日通報，境內新增4157人染疫，累計確診增至230萬4096例。另新增535人疫疫不治，累計病故21萬2228例，排名全球第3高，僅次於美國和巴西。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/18"}
{"summarization": "香港泛民主派多人被法院判處刑期，國際出現批評聲音。中國官媒人民日報今天刊發署名「鍾聲」的評論稱其為「公道正義的體現」，「外國勢力無權干涉」。中國駐歐盟使團也發聲明護航。", "article": "香港泛民主派多人被法院判處刑期，國際出現批評聲音。中國官媒人民日報今天刊發署名「鍾聲」的評論稱其為「公道正義的體現」，「外國勢力無權干涉」。中國駐歐盟使團也發聲明護航。人民日報這篇文章認為，香港「國安法」開啟了香港由亂及治的重大轉折，完善香港選舉制度優化和發展香港的民主制度，為確保「一國兩制」實踐行穩致遠和維護香港長治久安提供制度保障。文中說，「將黎智英、李柱銘、何俊仁等長期禍害香港、危害國家的反中亂港頭目繩之以法，是法治的必然要求，也是香港民眾的共同期盼。」對於國際的批評，文章重申「香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，任何外國勢力無權干涉。」人民日報又表示，「對中國內政和香港特別行政區事務橫加干涉的惡劣行徑，只會激發包括香港同胞在內的全體中國人民同仇敵愾、維護香港長期繁榮穩定的堅定意志。」壹傳媒集團創辦人黎智英與香港民主黨創黨主席李柱銘等9人被裁定前年8月18日參與及組織非法集結罪名成立，法院16日宣判，黎智英被判囚1年，李柱銘被判11個月、緩刑2年。黎智英與「831」非法集結兩案同期執行，將入獄14個月。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）的辦公室警告，香港泛民主派人士遭判徒刑不僅侵犯香港的基本自由，還「影響歐盟和中國的關係」。對此，中國駐歐盟使團17日表示「堅決反對」，要求歐盟「停止以任何形式干涉中國內部事務，以維護中歐關係健康順利發展。」", "title": "港民主派遭判刑  中共官媒再批外國無權干涉"}
{"summarization": "英國王室今天為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世先前分享她最愛的一張兩人合照。照片中，兩人身著便服，沒有王冠也沒有套裝，微笑看著鏡頭，宛如一對平凡的銀髮老夫婦，洋溢著幸福。", "article": "英國王室今天為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世先前分享她最愛的一張兩人合照。照片中，兩人身著便服，沒有王冠也沒有套裝，微笑看著鏡頭，宛如一對平凡的銀髮老夫婦，洋溢著幸福。菲立普親王9日在溫莎城堡逝世，王室最近在社群媒體陸續公開過去未曾曝光的照片以茲紀念。之前公布攝於2018年的一張照片，女王和菲立普親王被7名曾孫輩環繞，掌鏡的是威廉王子的妻子凱特。王室臉書昨天公開一張2003年攝於蘇格蘭的照片，掌鏡人是兩人的兒媳、愛德華王子的妻子蘇菲。照片中的地點靠近巴爾莫勒爾堡（Balmoral Castle），在結縭的73年間，兩人時常到那裡散步、野餐。兩人在照片中看來自在又愉快。文中表示，女王想要和大家分享這張私人照片。女王和丈夫在這段婚姻中相互扶持，這麼多年來承擔的王室責任，並養育了一個大家族。愛丁堡公爵（菲立普親王）是一名鍾情的丈夫、忠實的父親、祖父與曾祖父。王室今天下午在溫莎城堡聖喬治禮拜堂為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世穿著黑色喪服，率王室成員送菲立普親王最後一程。王儲查爾斯尾隨父親靈車時控制不住情緒，默默垂淚。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，現場僅限30人出席。雖然沒有疫情前規劃的數百名觀眾，但據稱這樣低調的儀式反倒更符合菲立普親王的性格。由於防疫措施，94歲的女王在儀式中戴著黑色口罩，著黑色喪服獨坐在距離靈柩最近的地方，不時低下頭，與亡夫道別。女王在葬禮上隨身攜帶不少充滿兩人回憶的物品，包括一塊菲立普親王常用的白色手帕，以及一張兩人的小合照，據稱攝於馬爾他。馬爾他群島對女王夫婦而言是一個特別的地方。兩人新婚後在1949年至1951年曾住在首都瓦勒他郊區的瓜達曼賈別墅（Villa Guardamangia），當時菲立普親王隨海軍駐紮馬爾他。女王曾形容那段日子是她人生中最美好、感覺「最正常」的時光之一。兩人時常回到馬爾他重溫舊夢，包括2007年慶祝結婚60週年。從葬禮後公布的照片中也可看到，菲立普親王的靈柩上放著女王親筆手寫的道別信，但文章部分被女王挑選的白色百合、小蒼蘭花束擋住，具體內容不得而知。葬禮儀式結束後，靈柩緩緩下降至皇家墓穴（Royal Vault）。菲立普親王的靈柩將先停放在皇家墓穴，直到女王逝世後，一同下葬至英王喬治六世紀念教堂（King George VI Memorial Chapel）。", "title": "英女王分享與亡夫最愛合照 平凡衣著洋溢幸福"}
{"summarization": "教育部委託台灣設計研究院執行的「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」，繼榮獲2020年日本設計大獎後，近日再傳捷報，榮獲德國iF設計獎金獎肯定。", "article": "教育部委託台灣設計研究院執行的「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」，繼榮獲2020年日本設計大獎後，近日再傳捷報，榮獲德國iF設計獎金獎肯定。教育部今天表示，「學美．美學」計畫自民國108年起，透過專業設計力量導入，以減法設計思維診斷校園環境，以徵選、媒合協助地方學校與設計人才合作，至今已完成34校的校園美感改造，包括教室、司令台、川堂、中廊、師生餐廳等，落實將美感教育融入校園生活中。「學美．美學－校園美感設計實踐計畫」，繼榮獲2020年日本國際級設計大獎「Good Design Award」BEST 100及Good Design Gold Award（全球共20名）肯定後，近日再傳捷報，榮獲2021年德國iF設計獎金獎（iF Gold Award）肯定。教育部指出，今年德國iF設計獎逾9000件作品參賽，僅75件作品能獲頒最高榮譽的金獎；「學美．美學」計畫於「服務設計」類別中獲獎，iF評審團評論「學美．美學」是一個帶有驚人潛力的計畫，透過綜整性共創、以人為中心的設計流程，創造對參與者有益的學習環境和經驗。", "title": "校園美感設計實踐計畫再傳捷報 獲德國iF設計獎"}
{"summarization": "日本時間今天上午9時29分（台灣時間上午8時29分），在日本宮城縣外海觀測到規模5.8地震，岩手縣內陸南部及宮城縣南部及中部觀測到震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本時間今天上午9時29分（台灣時間上午8時29分），在日本宮城縣外海觀測到規模5.8地震，岩手縣內陸南部及宮城縣南部及中部觀測到震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會這場地震震央在宮城縣外海，地震深度50公里，規模5.8。最大震度4。觀測到震度4的是岩手縣一關市、宮城縣石卷市及名取市。", "title": "日本宮城縣外海規模5.8地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "中鋼股價近期表現強勁，股東人數逾98萬人，穩坐上市第一。分析師分析，資金流向原物料族群，帶動相關族群勁揚；不過投資人得留意台股資金比重，當電子股帶量上攻時，就得檢視手中原物料族群表現。", "article": "中鋼股價近期表現強勁，股東人數逾98萬人，穩坐上市第一。分析師分析，資金流向原物料族群，帶動相關族群勁揚；不過投資人得留意台股資金比重，當電子股帶量上攻時，就得檢視手中原物料族群表現。由於世芯-KY最大客戶飛騰遭美國商務部列入實體清單，股價連日重挫，進一步影響電子族群表現。台股近期由傳產接棒，水泥、塑化、鋼鐵等原物料族群奮起。鋼鐵表現強勢，在中鋼領軍下，鋼鐵人再起，16日有11檔鋼鐵個股以漲停價作收，包含不鏽鋼、條鋼、盤元線材等廠商。中鋼股性牛皮，股價難有劇烈波動，不過近期大牛化身鬥牛，14日更一度奔上漲停價33.2元，不少分析師跌破眼鏡，直言「入行以來幾乎沒看過中鋼漲停」。中鋼股價16日收漲6.52%，收33.15元，週線上漲5.2元、18.6%，統計4月1日至16日，漲幅達28.4%，在股價連日走高下，推升中鋼市值逾5500億元。根據集保中心統計，截至16日，中鋼股東人數達98 萬6579人，較上週略減6200人，台積電以96萬9046人居次；不過，受到零股投資人青睞，持有中鋼999股以下者，增加8000多人。觀察鋼市基本面，挺過疫情衝擊，全球今年經濟復甦力道不減，帶動鋼鐵需求暢旺，世界鋼鐵協會（Worldsteel）上修預測，今年鋼鐵需求成長由4.1%上調至5.8%。供給面則受到中國減產，以及疫情、氣候及運輸等因素，供需失衡狀況短期難解。鋼品的量與價攸關獲利表現，中鋼日前開出5月份內銷盤價，平均調幅為8.1%，以熱軋軋延料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料等品項漲勢最高，每噸上漲新台幣2500元。不過，相較國際行情，中鋼盤價遠遠落後，每噸價差在100美元至200美元左右，主力單軋熱軋淨售價更是國際市場上最低報價。中鋼主管看好後市表現，第2季訂單動能強勁，預估全季接單量在315萬噸左右，由於全球經濟復甦步調不變，各國持續推動基礎建設，鋼鐵市場供不應求，認為下半年鋼市沒有烏雲，同時樂觀預期高鋼價時代來臨。法人報告指出，依照鋼鐵供需格局，預期鋼價在下半年將可維持高檔不墜，不過鐵礦砂價格將緩慢修正，煉鋼利差可望逐季提升。同時，中國嚴格限縮高爐產能，以往供過於求、削價競爭的態勢將逐步消失，看好鋼鐵產業有望維持常態高檔獲利。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台股近期資金轉向原物料、金融族群，特別是塑化、紡織、鋼鐵、造紙等原物料族群，受惠報價上漲利多，在資金流效益與基本面加持下，表現相當剽悍。他說，像是中鋼近期股價一度衝上漲停價格，以大型權值股來說，相當不可思議。不過，原物料族群與景氣循環高度相關，目前基本面佳，股價也有所反映，但若未來趨勢反轉，股價可能會休息很久。蔡明翰指出，在資金浪潮之下，相關族群短線上還有高點可期，不過投資人得留意，如果電子族群帶量轉強，資金比重超過7成以上時，就得檢視手中相關個股表現。", "title": "中鋼股東人數逾98萬人  穩坐上市第一"}
{"summarization": "在一名孩童喪生與近40人受傷後，美國消費安全主管今天警告，家有小孩和寵物的消費者應立即停用派樂騰Tread+跑步機。但派樂騰隨後發布新聞稿，指警告內容不正確且誤導民眾。", "article": "在一名孩童喪生與近40人受傷後，美國消費安全主管今天警告，家有小孩和寵物的消費者應立即停用派樂騰Tread+跑步機。但派樂騰隨後發布新聞稿，指警告內容不正確且誤導民眾。美聯社報導，美國消費品安全委員會（Consumer Product Safety Commission）表示，消安會獲報有孩童和寵物捲進並卡在派樂騰（Peloton）Tread+跑步機後滾輪的事件，導致骨折、擦傷及一名孩童過世。消費品安全委員會在官方YouTube頻道上傳影音，內容顯示一名孩童整個人被捲進跑步機底下。總部在紐約的派樂騰健康科技公司發布新聞指出，這項警告「不正確且誤導民眾」。派樂騰表示，只要隨時讓孩童與寵物遠離跑步機，且不用時將電源關閉，就沒有理由停用跑步機。但消安會說，他們接獲至少有一例是家長在使用跑步機時，有小孩被拉進機器底下，顯示即使家長在場，這台機器仍可能對孩童構成威脅。消安會表示，若成人要繼續使用這台跑步機，應僅在上鎖的房間內使用，如此孩童與寵物才不會靠近。當不使用時，應將跑步機電源拔掉。消安會表示，鑒於健身球等物品也曾捲入跑步機之中，建議將這些物品放遠一些。派樂騰主要產品為飛輪車，約3年前推出跑步機，產品現稱為Tread+，一台要價4000多美元（約新台幣11.4萬元）。", "title": "Peloton跑步機安全疑慮 美籲家有小孩寵物停用"}
{"summarization": "中國17日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國17日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，皆境外移入。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，均為境外移入病例，分別為廣東4例、陝西4例、上海2例、四川2例、內蒙古1例、福建1例、河南1例、雲南1例。境外移入現有確診病例236例，現有疑似病例3例。累計確診病例5504例，累計治癒出院病例5268例，無死亡病例。無症狀感染者新增15例，均為境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察17例，尚在醫學觀察的無症狀感染者320例，其中304例為境外移入。截至4月17日24時，中國大陸現有確診病例314例，累計治癒出院病例8萬5549例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0499例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者100萬2318人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬0408人。香港特別行政區累計確診1萬1653例，其中出院1萬1258例，死亡209例；澳門特別行政區累計確診49例，其中48例已出院。", "title": "中國17日新增16例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "疫情衝擊未解，民眾無法出國意外讓消費動能留在台灣，經濟部統計處預估，零售業首季營業額將來到新台幣9973億元，甚至有望破1兆元，年增7.9%至8.9%，續寫歷年同季新高。", "article": "疫情衝擊未解，民眾無法出國意外讓消費動能留在台灣，經濟部統計處預估，零售業首季營業額將來到新台幣9973億元，甚至有望破1兆元，年增7.9%至8.9%，續寫歷年同季新高。經濟部統計處預計4月23日公布今年3月、第1季批發零售與餐飲營業額；其中，看好消費力道，估計首季零售業營業額將挑戰1兆60億元，刷同季最高紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年初爆發，引爆民眾恐慌，直到下半年國內疫情轉穩，才開始出現消費人潮，經濟部統計處副處長黃偉傑認為，去年3月展開邊境管制，出國變得遙遙無期，基於「悶壞了」及期待疫情能快速過去等心情，下半年開始出現「報復性消費」。黃偉傑認為，報復性消費讓零售業營業額急遽成長，數額往上陡升，但到了今年，狀況則有些不同，雖然消費力道仍在，卻不再屬於報復性消費，而是消費人口增加，進而提升消費力。他分析，往年沒有實施邊境管制時，有一部分消費力會在國外，今年多集中在國內，這是促進零售業屢寫佳績的主因，其他則包括景氣好、台股創新高、房市交易活絡等因素。就百貨、量販與超市來看，百貨業去年此時在疫情影響下，表現相對低迷，量販店與超市多販售日常生活用品，業績暢旺；不過，正因邊境管制，原本許多會在國外購物的民眾，轉往國內百貨消費，帶動業績成長。他預估3月零售業營業額落在3144億至3231億元，年增8.4%至11.4%，創歷年同月新高；而首季營業額則是9973億至1兆60億元，年增7.9%至8.9%，創歷年首季新高。", "title": "邊境管制讓消費留在台灣 零售業首季營業額可望破兆"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）5月24日將舉行大會，駐義代表李新穎接受義媒專訪表示，台灣是全球管控2019冠狀病毒疾病最成功的國家，卻被迫在世界衛生大會缺席，令各界感到非常不合理。", "article": "世界衛生組織（WHO）5月24日將舉行大會，駐義代表李新穎接受義媒專訪表示，台灣是全球管控2019冠狀病毒疾病最成功的國家，卻被迫在世界衛生大會缺席，令各界感到非常不合理。義大利菁英報「頁報」（Il Foglio）14日專訪李新穎，強調台灣遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情表現亮眼，卻被世界衛生組織拒於門外，這是十分矛盾的現象。李新穎表示，正如教宗方濟各常呼籲的分享理念，像台灣這樣高度工業化的已開發國家，有權利更有義務與全球共享其經驗、技術與能力。報導開頭先簡介兩岸錯綜複雜關係常讓外界搞不清楚，即使在維基百科，「中華民國」的介紹也使用「中華人民共和國」的錯誤連結。報導說，1945年聯合國誕生時，是由中、美、英、法、蘇聯五個安全理事會常任理事國起草簽署「聯合國憲章」，當時的中國是中華民國，因為中華人民共和國尚未誕生，到1970年代，中華人民共和國政府的代表才藉著知名的2758號決議，取得在聯合國的代表權。報導指出，北京取代台灣在聯合國的代表權，是「一個中國政策」的第一個勝利，這政策稱世上只有一個中國，意味著大家都知道哪邊較強大或較有影響力，但不冒險去談論哪邊比較合法。報導說，中華民國（台灣）曾參與聯合國長達26年，是聯合國創始成員，今日台灣卻甚至不能以「觀察員」身分參加聯合國會議，原因是來自北京的政治壓力。李新穎在專訪中表示，中華民國是全球因應疫情管控最好的國家，台灣有2300萬人口，迄今被感染人數約1000例，僅11人死亡，台灣健康醫療領域高度發展，希望且必須向全球分享抗疫經驗，台灣也需要與世界各地專家交流，因為不僅要知道自身地理區域發生的事，還要知道在衣索比亞或南蘇丹等地發生的事。李新穎表示，多年來北京一直施壓所有聯合國會員國不要接受台灣參與，聲稱台灣是中國的領土，但台灣雖非WHO正式會員，直到2016年，台灣都是觀察員，與梵蒂岡在世界衛生大會（WHA）上的地位相同。報導說，在民主進步黨執政與中國領袖習近平掌權後，兩岸關係逐漸惡化，台灣因此失去中國特許的眾多「優惠」，但世界其他國家對這些發展無動於衷。李新穎表示，在2019冠狀病毒疫情爆發後，台灣是世界第2大口罩生產國，2020年全年，台灣向世界各地捐贈數百萬個口罩、防疫設備，並向友邦提供技術支持，例如巴拉圭近日受到北京壓力，北京說如果巴拉圭與台灣斷交，中國將致贈數百萬劑中國疫苗，最後台灣獲得印度支持，合作贈送巴拉圭20萬劑印度疫苗Covaxin。李新穎表示，台灣經驗就像台灣生產的微晶片與半導體一樣，對全球極為重要，台灣是跨熱帶與亞熱帶地區唯一已開發國家，這代表台灣知道如何應對這種氣候，知道如何種植水稻、橘子、鳳梨，瞭解熱帶病。報導說，3月美國參議院外交委員會主席梅南德茲（Bob Menendez）及外委會少數黨領袖里契（Jim Risch）共同提案，要求國務院制定使台北恢復WHO觀察員地位的戰略，提案影響力如何仍未知，但西方世界對台灣定位採取的模糊戰略，加上中共在國際機構的政治霸權，讓台灣承受的壓力愈來愈大。", "title": "駐義代表受專訪：WHO排拒台灣不合理"}
{"summarization": "台灣防疫有成，去年消費動能大增，百貨業者分析，這股消費力道今年在邊境管制下會更大，單是母親節檔期，新光三越估年成長15%，並認為表現將是歷年最佳，遠東SOGO則估年增20% 。", "article": "台灣防疫有成，去年消費動能大增，百貨業者分析，這股消費力道今年在邊境管制下會更大，單是母親節檔期，新光三越估年成長15%，並認為表現將是歷年最佳，遠東SOGO則估年增20% 。台灣去年3月為防堵疫情，開始實施邊境管制，各行各業受到嚴重打擊，百貨公司幾乎門可羅雀，直到下半年疫情趨穩，政府推振興三倍券刺激消費，並鼓勵民眾在國內小旅行，各處可見「報復性消費」，零售業營業額更由黑翻紅、屢創新高。時序進入今年，百貨公司仍是人滿為患，新光三越、SOGO指出，消費力道不減，原因就是邊境管制。新光三越分析，民眾不能出國，市場消費都集中在國內，自然拉抬整體消費力道，今年母親節檔期表現也比去年、前年好；SOGO認為，除了邊境管制外，主計總處上修經濟成長率也增強消費信心。新光三越數據顯示，4月1日至4月11日較去年同期成長逾40%、較前年成長15%，來客數也超出6成，預期4 月1日至5月9日的母親節檔期年成長15%，表現也將是歷年最佳；SOGO則推估整個母親節檔期會較去年成長20%。進一步觀察發現，國際精品、化妝品、運動用品、家電及服飾最受民眾青睞，根據SOGO數據，目前國際精品、與化妝品都呈現雙位數成長，SOGO表示，多數消費者會選擇在實體賣場選購精品，加上不能出國，產生一種補償心態：將出國預算挪來做奢侈品的消費。SOGO表示，由於民眾瘋國旅或到戶外運動，相關用品、服飾、配件銷售穩定成長；家電部分，則因民眾居家時間變長，注重娛樂、空氣品質、清潔便利性，電視、空氣清淨機、洗碗機等商品詢問度高。新光三越表示，整體化妝品業績成長近3成，而台灣民眾能如常上下班、參與社交活動，也提升相關商品需求，女性服飾大幅成長5成。另外，國旅盛行、運動話題夯，也帶動相關產品成長超過5成。", "title": "少了三倍券助攻  百貨業母親節檔期逆勢寫最佳業績"}
{"summarization": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗19日起開放預約自費接種，相關政策規劃引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及相關防疫作為。（編輯：張雅淨）1100418", "article": "牛津AZ的武漢肺炎疫苗19日起開放預約自費接種，相關政策規劃引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午2時將召開記者會，說明疫情及相關防疫作為。", "title": "自費AZ疫苗19日開放預約 指揮中心下午說明"}
{"summarization": "原能會認定台電公司在蘭嶼核廢遷移計畫跳票，第一波開罰後，隔年以未訂明確計畫時程加重開罰3000萬元。台電提告，法院認定原能會開罰違法，構成裁量濫用，判台電勝訴免罰。", "article": "原能會認定台電公司在蘭嶼核廢遷移計畫跳票，第一波開罰後，隔年以未訂明確計畫時程加重開罰3000萬元。台電提告，法院認定原能會開罰違法，構成裁量濫用，判台電勝訴免罰。全案緣於，行政院原子能委員會認為，台電公司把貯放在蘭嶼的低階核廢料遲未遷移，台電未能於105年3 月底前依「低放射性廢棄物最終處置設施場址設置條例」提出最終處置場址，因此於105年8月底開罰新台幣1000萬元；後來認為台電違規狀態持續存在，有長年怠惰不作為的故意，再於106年11月間加重開罰3000萬元。台電不服挨罰3000萬元，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。台電主張，當初建議候選場址已經公告，經濟部也已函請候選場址的台東縣與金門縣政府辦理公民投票，但兩個地方政府拒絕配合辦理公民投票，並不能因此認定是台電的不作為所致。台電指出，為因應經濟部101年推動的國營事業改造計畫，經濟部同意後，於104年間解編台東區處溝通小組，並將其回歸至核後端處，並無違法，且在回歸後，台東縣對設置最終處置場的支持度明顯較高。原能會抗辯表示，台電擅自解編台東區處溝通小組、未配置處置計畫規劃之足額人力辦理公眾溝通、督導會報從103年1月起已逾3年未召開等行為，已違反物管法規定，且原能會多次要求，台電仍未訂定具體明確的計畫時程提送核定，所以才加重開罰。法院審理後認定，依物管法及物管法施行細則等規定可知，最終處置計畫及計畫時程是否有修正的必要或修正範圍為何，由放射性廢棄物產生者，本件為台電自行決定，僅在應報經主管機關核定後，才能執行。此外，遍觀物管法對放射性廢棄物產生者提報修訂最終處置計畫及計畫時程，未經主管機關核定，並無主管機關可加以處罰的規定；原能會加重裁罰有違反不當聯結禁示原則，構成裁量濫用，因此撤銷3000萬元裁罰處分，判台電勝訴免罰，全案可上訴。至於，台電之前遭罰1000萬元部分，北高行於108年4月間判台電勝訴免罰，案經上訴，最高行政法院於109年12月間廢棄原判決發回，案件由北高行更一審審理中。", "title": "蘭嶼核廢遷移跳票再罰 台電興訟抗罰3千萬勝訴"}
{"summarization": "教育部委託清華大學建置網路智慧互動式平台「課設學院」，提供課程設計範例、素養課程設計學習等功能，開放全國教師註冊使用，協助成為專業的課程設計師。", "article": "教育部委託清華大學建置網路智慧互動式平台「課設學院」，提供課程設計範例、素養課程設計學習等功能，開放全國教師註冊使用，協助成為專業的課程設計師。教育部今天表示，委託清華大學辦理3年期系統化課綱導向素養課程設計及發展計畫，建置的網路智慧互動式平台「課設學院」已上線，開放全國教師註冊使用，課設學院開發目的為減輕教師設計課程時遇到的困境，主要功能包括領綱檢索、課程設計範例、素養課程設計學習、課程設計等。領綱檢索區能協助教師快速搜尋、提取與使用各領域綱要條目；課程設計範例區提供優質素養課程設計範例供教師參考；素養課程設計學習區則有計畫團隊核心教授授課的素養課程設計教學影片；課程設計區使教師可在家或任何地方，輕易操作與使用計畫團隊開發的課程設計模組。教育部提到，藉由人性化的使用者介面與環環相扣的平台設計機制，能有效協助教師學習素養課程設計模組，脫離教科書的束縛，成為專業的課程設計師；透過平台輔助的課程設計，老師能學得多、學得深、用得廣。曾參與培訓課程的清華大學應用科學系教授黃琇珍指出，這個平台將自然科學領綱複雜龐大的條目，系統化地利用關鍵字整理出來，對教案撰寫幫助很大。東華大學附設實驗國小老師林亭君表示，接觸到這個新的教學設計工具後，幫助她從另一個角度和觀點再度檢視自己的教學內容與環節；桃園市桃園區成功國小主任吳臻幸認為，這是很好用的平台，使課程設計概念更清楚、有具體可操作的步驟可依循。", "title": "教部建置課設學院平台 助教師成為課程設計師"}
{"summarization": "遭關押的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）健康正迅速惡化，「隨時」都有可能心搏停止，醫師團隊今天呼籲當局立刻開放探視權。", "article": "遭關押的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）健康正迅速惡化，「隨時」都有可能心搏停止，醫師團隊今天呼籲當局立刻開放探視權。法新社報導，納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）最知名的批評者，3月31日展開絕食抗議，以求背痛和雙腿麻木問題獲得適當治療為止。44歲的納瓦尼2月被裁定違反2014年挪用公款案的緩刑條件，遭流放至莫斯科東方約100公里的波克羅夫（Pokrov）服刑2年半。納瓦尼私人醫師瓦西里耶娃（Anastasia Vasilyeva）、心臟科醫師阿什赫敏（Yaroslav Ashikhmin）等人組成的團隊，已要求獄方允許他們立刻入內探視。阿什赫敏今天在社群媒體臉書（Facebook）上指出，納瓦尼有高血鉀情形，應送進加護病房治療，「我們的病人隨時有可能沒命，致命性心律不整的情況隨時可能發生」。一般而言，血液內鉀離子濃度每公升高於6.0毫莫耳就需要立即治療。而醫生表示，納瓦尼的血鉀值每公升達7.1毫莫耳。瓦西里耶娃在推特（Twitter）張貼聲明表示：「這意味著腎功能受損和嚴重心律問題隨時都有可能發生。」美國總統拜登今天被記者問及此事回應表示，納瓦尼目前的處境「完全不公平」、「完全不恰當」。納瓦尼去年8月遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑毒害，幾近喪命，後來赴德國治療。今年1月他返回俄國當下旋即遭到拘留，引發西方國家譴責，美國與歐盟都呼籲釋放納瓦尼。", "title": "俄異議人士納瓦尼獄中絕食 醫憂心：他隨時會死"}
{"summarization": "內政部今天說全國22個地方議會都已依規定主動揭露議事日程、會議紀錄等，並全程直播大會，強化公民參與及監督。", "article": "內政部今天說全國22個地方議會都已依規定主動揭露議事日程、會議紀錄等，並全程直播大會，強化公民參與及監督。內政部上午透過新聞稿表示，依照地方立法機關組織準則第25條規定，地方議會除秘密會議外，應於會議前將議事日程公開於網站；除考察或現勘的議程外，大會應透過網路或電視全程直播；大會及委員會應全程錄影，並應於會議後一定期限內將會議紀錄、議事錄與影音檔公開於網站。內政部指出，地方議會議事透明化的推動，議會除了要以現有預算及人力辦理資訊揭露工作外，也必須建立起公開透明的議事觀念。在去年規定施行後，內政部積極與未配合辦理的議會溝通，並要求改善，逐步輔導全國議會落實議事公開規定。內政部強調，議事資訊的完整揭露，是落實地方民意代表向選民負責及建立陽光政治的重要基礎，未來將持續蒐集各界對強化地方議會議事資訊揭露的相關建議，輔導各議會加強資訊公開的完整度與速度。內政部說，民眾可透過議會官方網站查詢大會及委員會錄影檔、會議紀錄等資訊，一起加入監督公共事務的行列。", "title": "強化公民監督  內政部：22地方議會上網公開影音"}
{"summarization": "一年一度的澎湖花火節即將到來，旅遊業者也精選5大水上活動給旅客參考，讓旅客到澎湖能用最特別的方式欣賞澎湖之美。", "article": "一年一度的澎湖花火節即將到來，旅遊業者也精選5大水上活動給旅客參考，讓旅客到澎湖能用最特別的方式欣賞澎湖之美。澎湖花火節即將在22日開幕，不少民眾已經規劃好行程，準備到澎湖欣賞美麗的煙火秀，旅遊業者KLOOK也精選出澎湖5大必玩水上活動，讓旅客在花火節期間，到澎湖也能用最特別的方式欣賞澎湖之美。KLOOK表示，每年夏天在IG等社群總會出現滿滿碧海藍天的美照，免出國到澎湖東海的無人島就能拍到，行程中可帶領遊客到著名的澎澎灘，潔白的沙灘與清透見底的海水，讓它擁有台版馬爾地夫美稱，在這裡旅客能划透明獨木舟，拍彷彿漂浮在水面上的超吸睛照片外，還能與海底珊瑚礁及熱帶魚們相見歡。KLOOK說，熱愛探索海洋愛好者 ，則是推薦潛入海底郵筒投遞最美的回憶，這也是全台灣第一個海底郵筒，不僅是裝置藝術更結合了珊瑚復育的功能是個人工漁礁。KLOOK指出，小門嶼則是澎湖地質的縮影，有壯闊的柱狀玄武岩以及各式地形，旅客在這裡可以跟著專業教練划獨木舟或是SUP立槳環島，深度探索澎湖各式特殊地形，並在海面上迎曙光，或是在夕陽西下時出航，不會太熱還能輕鬆拍下美麗照片讓旅程回憶滿滿。對於喜歡刺激的旅客，KLOOK推薦旅客可以玩海上拖曳傘俯瞰澎湖之美，旅客可以用不同視角俯瞰迷人的澎湖蔚藍海岸線，再以安全而不落海的方式回到船上，在黃昏時刻體驗，更能於空中俯瞰夕陽倒映在海面上的美麗景色。KLOOK也推薦喜愛刺激的旅客可以嘗試寬板滑水，寬板滑水是近年來新興的水上極限運動，具有相對高安全性、易入門的特性，性別及力氣都不是問題，由快艇在前方帶領，利用繩子的拉力讓玩家站立在滑水板上飆速前進，跟著專業教練指導掌握滑水技巧，高速奔馳在澎湖湛藍的海面上享受乘風破浪的快感。", "title": "澎湖花火節倒數 5大特色必玩活動出爐"}
{"summarization": "空軍兩架F-5E戰機3月22日空中擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤多日，今天搜救人員在南仁漁港邊礁岩縫發現潘穎諄遺體。潘穎諄的哥哥表示，找到就好，現在只希望好好辦完後事。", "article": "空軍兩架F-5E戰機3月22日空中擦撞墜海，飛官潘穎諄失蹤多日，今天搜救人員在南仁漁港邊礁岩縫發現潘穎諄遺體。潘穎諄的哥哥表示，找到就好，現在只希望好好辦完後事。上尉飛官潘穎諄的遺體上午運至台東市立殯儀館，台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，將會儘快完成相驗。潘穎諄的哥哥接獲通知趕到殯儀館，他說，找到就好，「因為已見到遺體上許多屬於潘穎諄的東西，應該是他了」，現在只希望好好辦完後事，送他一程。潘穎諄妻子曾表示，「真的很痛，希望憾事不要再發生了」「我只希望活要見人，死要見屍，他在外面流浪太可憐了，我捨不得」，今天尋獲遺體，最終無法盼到丈夫平安歸來。台東志航空軍基地2架F-5E戰機執行訓練任務時，疑在空中擦撞後落海，飛官羅尚樺殉職，潘穎諄失蹤。事發至今，軍方等搜救單位持續搜尋，陸海空任務出動並進，各界也幫忙集氣。", "title": "飛官潘穎諄遺體送回台東  家屬：好好辦完後事"}
{"summarization": "9位知名香港民運人士遭判刑強調其中有5人是虔誠天主教徒。儘管教廷官方未聲援香港民眾，但天主教正發揮民間力量替香港的民主自由奮戰。", "article": "9位知名香港民運人士遭判刑強調其中有5人是虔誠天主教徒。儘管教廷官方未聲援香港民眾，但天主教正發揮民間力量替香港的民主自由奮戰。義大利主教會議官方報紙「未來報」（Avvenire）、媒體「天主教亞洲通訊社」（Union of Catholic Asian News）、「世界與使命」（Mondo e Missione）昨天分別以英、義文刊登義籍神父柯毅霖（Gianni Criveller）的投書，指香港遭判刑的民主運動人士中，黎智英、李柱銘、李卓人、何秀蘭、吳靄儀等5人都是天主教徒，他們為了信仰與理念付出代價，令教友既感佩又痛心。報導說，香港民主之父李柱銘是律師和前立法會議員，他創立香港民主黨與參與起草「基本法」，但不只享譽公領域，對當地天主教徒來說，他也是備受愛戴的人物，他每天早晨都去中環的聖若瑟堂（St. Joseph's Church）望彌撒，並在彌撒中擔任讀經者。李柱銘也是香港教區重要顧問，經常受邀向神父、教友們演講，在香港所有重要天主教活動中，李柱銘總是出席且站在第一線。柯毅霖表示，他對於李柱銘在82 歲高齡還要為了信仰與理想受到牢獄之災，感到非常痛心憤慨。報導說，64歲的立法會議員、工運領袖李卓人與天主教「宗座外方傳教會」（PIME）淵源深厚，他的妻子小時候是孤兒，由義籍神父藍博多尼（Adelio Lambertoni）認養帶大，李卓人與妻子每年都會去神父墳前禱告，他也常與妻女參加天主教聚會，李卓人總是說是為了信仰與理念而行動。報導說，66歲的立法會議員何秀蘭向柯毅霖透露，一位PIME傳教士在她年輕時替她施洗禮。73歲的知識分子吳靄儀也是天主教徒，她長期為香港的民主自由奮戰，1997年香港回歸中國時，她與李柱銘一起從立法會陽台向民眾致詞，要求北京保障香港繼續享有民主自由。香港壹傳媒創辦人黎智英則在1997年受洗為天主教徒。香港西九龍裁判法院16日宣判，按照各被告的次序裁定，黎智英入獄1年、李卓人1年、吳靄儀1年（緩刑2 年）、梁國雄18個月、何秀蘭8個月、何俊仁1年（緩刑2年）、梁耀忠8個月（緩刑1年）、李柱銘11個月（緩刑2年）、區諾軒10個月。柯毅霖在投書中指出，這些人被判刑完全是不合法的，且會造成寒蟬效應，無法想像香港在10個月前，還是全世界最以自由開放聞名的城市之一。柯毅霖說，遭判刑的香港民運人士從未組織任何暴力遊行，他們2019年參與「反送中」活動時，香港也還沒有香港特區國家安全法，這些民運人士參與示威活動的效應，是幫助引導群眾，讓活動變得更理性和平，他們不是莽撞的衝撞者，都是資深的政治家，年齡從64歲到82歲不等，是香港社會受到尊敬的指標人物。柯毅霖是宗座外方傳教會傳教士，在香港、中國大陸等地任教與傳福音近30年，著有多本基督教與中國的研究書籍，目前擔任義大利米蘭PIME國際福傳神學院教授（PIME International Missionary School of Theology）。", "title": "香港遭判刑菁英多為天主教徒 媒體讚勇敢虔誠"}
{"summarization": "美國總統拜登今天仿效熱愛高球的前任總統川普走上球場，來到家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）的球道一展球技。這是拜登上任後，第一次打高爾夫。", "article": "美國總統拜登今天仿效熱愛高球的前任總統川普走上球場，來到家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）的球道一展球技。這是拜登上任後，第一次打高爾夫。多家媒體報導，拜登車隊中午時分開進威明頓鄉村俱樂部（Wilmington Country Club）。由於事前沒有宣布，這個私人高檔俱樂部的會員明顯嚇了一跳，紛紛停止原本的揮桿動作，有人甚至拿起手機拍下難得一見的畫面。跟隨拜登的記者無法親眼看到他打球的樣子，但看到他和一群人一起搭乘高球車穿過廣闊的草坪。白宮表示，拜登的球友包括已故長子波伊（Beau）的岳父奧利維爾（Ron Olivere），以及拜登的高級顧問芮契提（Steve Ricchetti）。這不只是拜登1月上任後第一次打高球，也可能是許多美國人第一次知道他有打球。拜登通常不談論自己的球技，和常常公開自吹自擂的川普截然不同。川普不只常打球，還有自己的球場。高球網站Morning Read引述威明頓球場建築師瓊斯（Robert Trent Jones）的話說，拜登「熱愛高球、打高球、也重視高球」，「他只是不像（川普）那樣自我推銷而已」。", "title": "拜登打高球 上任後第一次"}
{"summarization": "台南市2名男子昨天下午在仁德區遭人開車當街攔下砍傷，警方漏夜偵辦後掌握6名嫌疑人，並逮捕其中2人到案，初步發現是債務引發糾紛，正循線追緝在逃主嫌。", "article": "台南市2名男子昨天下午在仁德區遭人開車當街攔下砍傷，警方漏夜偵辦後掌握6名嫌疑人，並逮捕其中2人到案，初步發現是債務引發糾紛，正循線追緝在逃主嫌。劉姓男子與友人林姓男子昨天下午經過仁德區文華路時，遭分乘3輛自小客車的多名男子當街攔下後持利刃攻擊，嫌疑人犯案後乘車逃逸，劉、林2人手腳及頭部都有刀傷，經送醫治療後暫無生命危險，警方獲報後展開調查。台南市政府警察局歸仁分局副分局長張翊雋今天上午接受媒體聯訪時表示，經調閱相關監視器畫面後發現共有6名嫌疑人，經連夜偵辦後逮捕其中2人到案，但2人是主嫌邀約前往支援的友人，詳細案情還有待主嫌到案後釐清。張翊雋表示，原本2名被害人都不願吐露相關案情，經警方勸說多時後才透露一些，初步確認是債務引發糾紛，被害人疑似為債權人，至於是否為賭債還有待進一步釐清。", "title": "台南2男遭人當街砍傷 警方循線逮2嫌"}
{"summarization": "日本從3月21日全境解除「緊急事態宣言」以來，疫情非但未見趨緩，反而升溫進入第4波，昨天全境新增4803例確診病例創3月21日以來新高，讓日本政府開始思考三度發布緊急事態。", "article": "日本從3月21日全境解除「緊急事態宣言」以來，疫情非但未見趨緩，反而升溫進入第4波，昨天全境新增4803例確診病例創3月21日以來新高，讓日本政府開始思考三度發布緊急事態。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的大阪府知事吉村洋文日前表示，若19日起當週再無法遏止疫情，將籲請中央政府發布「緊急事態宣言」。日本政府是否對大阪府3度發布「緊急事態宣言」，正率團訪美的首相菅義偉17日跟日本採訪團記者座談時說，可準用「緊急事態宣言」防疫對策的「防止蔓延等重點措施」，可能要花大約兩週才能看出疫情趨勢。大阪府從本月5日實施重點措施以來，到19日就將屆滿兩週，菅義偉的說法代表將看19日後的疫情發展，再做是否發布「緊急事態宣言」最後判斷。日本富士新聞網報導，日本全境17日新增4803例確診病例，創上個月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄；首都圈1都3縣新增病例數，同樣創3月21日以來新高點。至於疫情快速升溫的大阪府，已連續5天單日新增逾千例，且重症患者數早已超過重症病床數，造成部分重症患者只能使用輕症及中度症狀病床接受治療。總計到昨天為止的日本全境重症患者數，是自今年2月11日以來，睽違約兩個月再度超過700人。時事通信社報導，目前包括大阪府與東京都在內的10都府縣，已被納入「防止蔓延等重點措施」適用地區，讓第4波疫情襲來的情勢變得更加鮮明。日本政府今年初第2度發布的「緊急事態宣言」，到3月21日全境解禁，大阪府等地甚至早於首都圈在2月28日就解除。但就在宣言解除後，適逢一年一度的賞櫻季節，各地外出人潮增加，且發現傳染力更強的變種病毒株廣為擴散，讓日本政府不得不宣布大阪府等3府縣從本月5日起、東京都等3都府縣從12日起、埼玉縣等4縣從20日起實施重點措施。不過，從大阪府近期疫情來看，重點措施未顯成效，讓日本政府第3度發布「緊急事態宣言」多了一些現實的味道。防疫專家在日本政府召集的會議上，相繼要求中央發布「緊急事態宣言」，表達出強烈危機感。受到疫情快速升溫及專家建言影響，日本政府內部原本對於第3度發布「緊急事態宣言」慎重以對的立場，也開始發生變化。負責防疫工作的日本經濟再生擔當大臣西村康稔16日在國會上說，「為了保護民眾生命安全，只要有必要，就不該對發布緊急事態宣言有所猶豫」。隨著第4波疫情的發展，不可避免會對東京奧運及帕運的舉辦帶來影響。日本執政黨自民黨幹事長二階俊博，15日甚至拋出如果疫情嚴峻，就不得不停辦東奧的說法，讓日本社會對這位重量級政治人物公開發言議論紛紛。", "title": "日本單日增4803例創近月新高 恐三度發緊急事態"}
{"summarization": "台東志航基地F-5E戰機3月22日在屏東旭海上空擦撞墜海，失蹤多日的飛官潘穎諄今天由海軍陸戰隊「兩棲偵搜大隊」找到，曾表示「要讓潘教官趕快回家」的蛙人，終於帶潘穎諄回家了。", "article": "台東志航基地F-5E戰機3月22日在屏東旭海上空擦撞墜海，失蹤多日的飛官潘穎諄今天由海軍陸戰隊「兩棲偵搜大隊」找到，曾表示「要讓潘教官趕快回家」的蛙人，終於帶潘穎諄回家了。空軍台東志航基地2架F-5E戰機3月22日執行對地基本炸射訓練，返場時在空中因變換隊形，疑在空中擦撞墜海，殉職飛官羅尚樺當天找到，潘穎諄則失聯，軍方在失事第4天投入海軍陸戰隊的「兩棲偵搜大隊」進行水下搜尋，當時進行搜尋的兩棲偵搜大隊成員曾跟中央社記者說，「要讓潘教官趕快回家」。軍方每天投入陸海空兵力搜尋，20多天沒放棄，兩棲蛙人的水下搜尋也持續進行，今天上午7時2分終於在滿州鄉南仁漁港旁的礁縫裡尋獲潘穎諄遺體，這裡也是兩棲部隊集中火力搜尋的地點。扛起潘穎諄的遺體從礁岩走上岸，兩棲弟兄終於帶他回家了。", "title": "許諾要讓潘穎諄回家  兩棲偵搜大隊終尋獲遺體"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮一名75歲吳姓老婦人，今天凌晨2時許騎乘電動機車上台61線西濱快速公路，接著又騎上國道3號，遭後方貨車追撞，婦人傷重不治。", "article": "苗栗縣竹南鎮一名75歲吳姓老婦人，今天凌晨2時許騎乘電動機車上台61線西濱快速公路，接著又騎上國道3號，遭後方貨車追撞，婦人傷重不治。警方調查，駕駛貨車的白姓男子凌晨行經國道3號北上114公里處時，突然看到右前方有一輛機車，趕緊踩煞車已來不及，車頭右前方撞上機車，拖行約100多公尺才停下。白姓男子酒測值為零。吳婦的女兒向警方表示，媽媽平時獨居，有時半夜睡不著會騎機車外出閒逛，未料竟發生憾事。警方初步調查，吳姓婦人凌晨2時許騎電動機車，不明原因行駛到西濱快速公路，接著從龍鳳漁港路口進入國道3號，行駛約1公里左右遭到後方貨車追撞。", "title": "老婦凌晨騎電動機車上國道  遭貨車追撞身亡"}
{"summarization": "網路流傳調查局人員跳著「抖肩舞」的影片，引起網友批評。調查局今天說，影片是學員106年實習時，為展現活潑創新思維，結合當時盛行的抖肩舞，並無任何不當或違法。", "article": "網路流傳調查局人員跳著「抖肩舞」的影片，引起網友批評。調查局今天說，影片是學員106年實習時，為展現活潑創新思維，結合當時盛行的抖肩舞，並無任何不當或違法。網路近日傳一段影片，內容是一群受訓學員與調查局長官大跳「抖肩舞」，引起網友熱烈討論，有網友誤認是最新版招生廣告，嘲諷是「瘋瘋癲癲廣招徠、國家安全靠邪魔」。影片長度為3分9秒，開場由多名男女學員，在頂樓抖肩跳舞，接著場景換到辦公室等處，多名調查局外站官員加入，隨著音樂一起抖肩。調查局今天回應指出，影片是調查班學員民國106年12月實習期間，為展現活潑創新思維，結合當年盛行的抖肩舞，與實習處站人員拍攝。影片內容並無任何不當或違法之處。", "title": "網批實習學員跳抖肩舞 調查局：展現活潑無不當"}
{"summarization": "新北市板橋區今天清晨發生10多人疑因債務紛當街圍毆砍傷劉姓男子案件，警方巡邏時到場將傷者送醫並展開偵辦，警方循線於5小時內將揪眾傷人的主嫌曾姓男子逮捕送辦。", "article": "新北市板橋區今天清晨發生10多人疑因債務紛當街圍毆砍傷劉姓男子案件，警方巡邏時到場將傷者送醫並展開偵辦，警方循線於5小時內將揪眾傷人的主嫌曾姓男子逮捕送辦。警方表示，警員今天清晨2時許執行巡邏勤務時，行經板橋區民治街與懷德街口，見多人攻擊被害人，經上前制止，這些人就鳥獸散跑離現場。警方查看，22歲的劉姓男子身上有3處刀傷，血流不止，於是請警消到場救護，傷者經送醫急救後已無生命危險。警方表示，經組成專案小組展開偵辦並調閱路口監視器發現，19歲的曾姓男子疑因和傷者債務糾紛，今天上午就找來10名友人攻擊被害人。警方循線於5個小時內就將曾男逮捕。詢後，警方依傷害、殺人未遂及妨害秩序罪嫌將曾男移送法辦。並陸續通知其他在逃嫌疑人到案說明。", "title": "板橋疑債務糾紛街頭鬥毆  1男子被砍傷送醫"}
{"summarization": "嘉義縣東石鄉塭港昨天上午發現一隻受傷海龜，海巡人員通報屏東國立海洋生物博物館，初步判定為保育類海龜玳瑁，海生館已派人將玳瑁帶回醫治，待恢復健康後再行野放。", "article": "嘉義縣東石鄉塭港昨天上午發現一隻受傷海龜，海巡人員通報屏東國立海洋生物博物館，初步判定為保育類海龜玳瑁，海生館已派人將玳瑁帶回醫治，待恢復健康後再行野放。海巡署中部分署第四岸巡隊今天表示，昨天上午11 時8分，塭港港區發現一隻受傷海龜，立即前往救援，並將海龜帶回所內安置，同時通報海洋保育署、嘉義縣農業處畜產保育科及海生館派員協處。海生館人員透過視訊初步判定為保育類海龜玳瑁，經測量背甲長約30公分、寬約27公分，左前肢有受傷情況，生命跡象較為虛弱；昨天下午海生館派員將受傷玳瑁帶回醫治，確認恢復健康後再行野放。第四岸巡隊長邱仁道表示，民眾於岸際發現鯨豚或海龜等其他海洋生物有受傷需救護情事，請立即撥打「118」免付費服務專線通報，會立即派員處理。", "title": "東石塭港發現受傷保育類玳瑁  海巡救援送醫"}
{"summarization": "民國108年是台灣金融新里程碑，金管會一口氣核定3張純網銀許可。目前樂天國際銀行與連線商業銀行（LINE Bank）已獲准正式營業，業者新加入市場看似稀鬆平常，不過純網銀究竟是什麼，又會如何改變你我對金融的既定印象？", "article": "民國108年是台灣金融新里程碑，金管會一口氣核定3張純網銀許可。目前樂天國際銀行與連線商業銀行（LINE Bank）已獲准正式營業，業者新加入市場看似稀鬆平常，不過純網銀究竟是什麼，又會如何改變你我對金融的既定印象？純網銀，顧名思義是沒有實體據點的銀行，沒有櫃員、不用排隊，與純網銀接觸的媒介全採線上模式。若要區分純網銀與傳統銀行定位，樂天國際銀行總經理佐伯和彥以披薩理論解釋。他說，有的義大利餐廳會提供店內用餐，但也提供外送披薩服務；還有另一種沒有門市的餐廳也做披薩外送，純網銀就像是沒有門市的餐廳，在沒有實體分行情況下，仍可提供相同服務的銀行。過往若要申請銀行戶頭，不僅要跑一趟銀行臨櫃辦理，有些銀行甚至會要求先存入一筆金額，才算真正完成開戶手續。沒有實體分行的純網銀，民眾只要上網或是手機下載APP後線上開戶，填好基本資料、備好身分證或串連其他銀行資料，最快10分鐘就能完成手機開戶，審核通過後，會收到樂天寄送的實體金融卡，如果有現金需求，只要到任一台自動櫃員機（ATM）提款即可，到日本也可以直接領日幣。雖然一切線上操作，但別以為只能跟機器對話，一旦操作碰到問題時，目前樂天提供文字、電話與視訊3種客服管道，可以馬上解答問題，感受有溫度的服務。純網銀初期提供線上開戶、存款、信貸、匯款類業務，跟傳統銀行提供的網路服務接近，未來隨著法規逐步開放，可能會發展法人相關業務。雖然監理規範多，不過純網銀擅長串連生態圈資源，打造出各式各樣獨特商品，舉例來說，日前樂天銀行推出「桃猿必勝定存33天」專案測試台灣市場，只要樂天桃猿隊在今年上半球季奪冠，年息將翻倍，合計享受年利率1.1%。佐伯和彥表示，台灣金融商品較少跟運動賽事結合，希望透過這類專案一方面加強樂天在消費者心中的印象，一方面讓民眾瘋職棒時，若支持的隊伍獲勝，還可以享受加碼利息。LINE Bank日前宣布將在4月22日正式開業，雖然尚未正式公布商品內容，不過官網一張半圓示意圖寫著「打造智慧金融生態圈」，生態圈包含交通、旅行、購物、手機、旅居國外等5大品項，即使人在國外，同樣能使用純網銀，打破國界限制。近期樂天將導入電子支付服務，此舉有助於樂天把觸角延伸到線下，串連起線上與線下雙向循環，也就是說，只要擁有樂天帳戶，未來有機會直接使用樂天電支功能，無需設定信用卡就能從帳戶直接扣款。從APP到電子支付，突顯出手機是純網銀對外連結主要載具，也是客製化生態系的媒介，只要一支手機，從銀行開戶、存款、借款、消費、兌換等，都能快速完成搞定，擺脫地理與時間限制，不用臨櫃抽號碼牌等叫號。數位浪潮造就新型態銀行誕生，金融科技帶來的便利性，純網銀正在加足馬力實現中。", "title": "None"}
{"summarization": "曾兩度拿下賽揚獎的紐約大都會王牌投手迪格隆，今天面對科羅拉多洛磯之戰，2到4局連續飆出9次三振，僅差1次即能追平已屹立51年的大聯盟紀錄，大都會終場4比3獲勝。", "article": "曾兩度拿下賽揚獎的紐約大都會王牌投手迪格隆，今天面對科羅拉多洛磯之戰，2到4局連續飆出9次三振，僅差1次即能追平已屹立51年的大聯盟紀錄，大都會終場4比3獲勝。迪格隆（Jacob deGrom）只差1次三振就能追上席佛（Tom Seaver）保持的連續三振10人次的美國職棒大聯盟MLB紀錄。席佛1970年4月22日對聖地牙哥教士，連續K掉他面對的最後10名打者，這項紀錄至今無人能破。大聯盟史上，迪格隆也是第9位演出連續9次三振的強投。迪格隆今天主投6局繳出平個人生涯單場最多的14次三振，被敲3支安打送出1次四壞，雖然掉了3分，但全部是野手失誤造成，因此無責任失分，拿下個人本季首勝。大都會打完前5局仍以1比3落後，不過在第6局先以陽春彈追回1分，第7局再藉由二壘安打與一壘安打進帳超前的2分，最後以4比3勝出，也締造大都會2019年以來最佳的4連勝。", "title": "迪格隆連飆9K 大都會4比3勝洛磯"}
{"summarization": "儘管阿里巴巴創辦人馬雲近來轉趨低調當局進一步要求馬雲出脫所有螞蟻集團的持股，完全退出。據稱，這可能是讓官方認同螞蟻整改方案的條件之一。", "article": "儘管阿里巴巴創辦人馬雲近來轉趨低調當局進一步要求馬雲出脫所有螞蟻集團的持股，完全退出。據稱，這可能是讓官方認同螞蟻整改方案的條件之一。路透社報導引述螞蟻集團內部人士說法，今年1月至3月間，中國人民銀行（央行）與中國銀行保險監督管理委員會（CBIRC）陸續與馬雲、螞蟻集團相關人士舉行會議，討論馬雲從螞蟻集團完全退出的可能性與方式。報導指出，馬雲在今年農曆春節之前，不止一次與監管機構見面；此外，螞蟻集團確實在近期已經在研究馬雲退出的可能性，並且在3月的一次會議上，向官方作出這方面的表示。不過據知情人士透露，雖然官方與螞蟻間已有共識要朝「馬雲出脫螞蟻持股」、「退出螞蟻集團管理層」的方向進行，但是這些股權要怎麼賣、賣給誰，雙方仍有歧異。報導指，集團方面希望將馬雲手上價值數十億美元的股份，直接出售給螞蟻集團或阿里巴巴集團的現有投資者，不要牽涉任何外部實體。不過監管機構曾明確告知馬雲，不允許將股份出售給與他親近的任何實體或個人，馬雲必須完全退出。此外，在會議中也有提及，將其股份讓售給擁有官方色彩的投資者，是另一種可行的方式。然而，不論最後螞蟻集團的決定是什麼，准駁權都在北京手上。據報導，對於這個敏感的話題，螞蟻集團、阿里巴巴集團、馬雲辦公室，以及被點名參與會議的官方單位，均未回應或評論。報導另引述一名公司內部人士的說法，認為最終馬雲會接受官方的要求，完全退出螞蟻集團。此舉可能成為官方認同螞蟻的整改方案、通過下一輪審查的條件之一，同時讓螞蟻集團得以重新啟動上市程序。馬雲從「大善人馬爸爸」到「人人喊打的企業家」，可追溯至去年10月底，馬雲出席上海外灘金融論壇峰會時批評中國金融監管制度的發言，被解讀為槓上北京中央。去年11月初，阿里巴巴集團旗下螞蟻集團原本要首次公開發行（IPO），卻在上路前夕被當局喊卡。隨後一連串的約談與調查緊接而來。中國國家市場監督管理總局在4月10日公告，阿里巴巴集團在中國境內網路零售平台服務市場實施「二選一」壟斷行為，妨礙商品服務和資源要素自由流通，影響平台經濟創新發展，侵害平台內商家合法權益，損害消費者利益，因此裁罰人民幣182.28億元（約合新台幣790.8億元）。過去半年，馬雲轉趨低調，消失在公眾場域。僅在今年1月20日、4月14日，兩度以視訊方式現身。", "title": "傳中國監管重拳再向馬雲 要求讓售股份退出螞蟻"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，正率團訪美的首相菅義偉已跟美國輝瑞大藥廠達成增加採購疫苗劑量實質協議，預料今年9月就能拿到可供全日本民眾施打的劑量數。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎今天說，正率團訪美的首相菅義偉已跟美國輝瑞大藥廠達成增加採購疫苗劑量實質協議，預料今年9月就能拿到可供全日本民眾施打的劑量數。日本沒有國產疫苗，所採購的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本讀賣新聞報導，日本可接種疫苗的16歲以上民眾約有1億1000萬人，日本政府先前跟輝瑞簽訂在今年底前採購7200萬人份疫苗（一人兩劑，共1億4400萬劑）的契約。日本放送協會人在美國的菅義偉為確保能在9月底前拿到可供全日本民眾施打劑量數，透過電話跟輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）會談，希望輝瑞可以增加提供疫苗。負責日本境內疫苗接種工作的河野今天上午在電視節目表明，菅義偉已跟博爾拉達成實質協議。河野說，今年9月底前就能讓全日本民眾施打疫苗，涵蓋對象為16歲以上民眾。至於15歲以下孩童接種疫苗的部分，河野說，在美國要為12歲到15歲孩童施打疫苗，藥廠必須提出申請獲同意，「我想（輝瑞）遲早也會在日本提出申請」；包括接種日程等將委由專家進行討論，政府也會做好相關體制。不過根據英國牛津大學等調查，日本至少接種一劑COVID-19疫苗的接種率僅0.87%，大幅落後先進國家，不僅低於鄰國韓國的2.26%，甚至接近非洲平均接種率的0.65%。身兼日本政府厚生勞動省傳染病對策諮詢小組成員的京都大學教授西浦博日前說，就算疫苗都有現貨，還是令人擔憂負責注射疫苗的醫護人員不足，「坦白說，到8月底前要完成高齡者疫苗接種恐有困難」。", "title": "日方與輝瑞達協議 9月可取得劑供全民施打劑量"}
{"summarization": "為推動反萊豬、公投綁大選兩項公投案，國民黨今天啟動全台宣講活動。國民黨主席江啟臣表示，這次公投沒有綁大選，投票率將成為關鍵，必須要讓民眾知道公投投票的重要性。", "article": "為推動反萊豬、公投綁大選兩項公投案，國民黨今天啟動全台宣講活動。國民黨主席江啟臣表示，這次公投沒有綁大選，投票率將成為關鍵，必須要讓民眾知道公投投票的重要性。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選兩項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若成案，8月28日將舉行4項公投案投票。國民黨成立828公投任務推動小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，立委林為洲擔任執行長。為推動反萊豬等公投案，國民黨原計畫10日舉辦首場宣講活動，因台鐵太魯閣號2日發生事故造成重大傷亡暫緩後，國民黨今天啟動全台宣講活動，並在中央黨部舉行首場公投宣講，由江啟臣、林為洲、台南市議員謝龍介擔任首場講師，訓練未來要到各地宣講的種子講師。包含黨副秘書長李彥秀、柯志恩、國民黨文傳會主委王育敏、行管會主委邱大展、國民黨立法院黨團總召費鴻泰、國民黨立委蔣萬安、林奕華等黨務、黨團重要幹部皆出席首場宣講活動。江啟臣在致詞時表示，民進黨讓台灣的代議制度失靈，在立法院以多數暴力的方式通過人民不想要的政策，國民黨收到很多民意支持，所提的反萊豬、公投綁大選等兩項公投案連署相當順利，目前正由中選會審核，國民黨有信心公投案能成案，8月28日由人民決定要吃什麼樣的豬肉。江啟臣指出，8月28日的公投沒有跟大選綁在一起，因此投票率是公投能否過關的關鍵，國民黨必須要讓民眾知道這次公投投票的重要，國民黨將先進行黨內相關宣講，讓黨內各級幹部了解兩項公投案的重要性，再走入街口、廟口、市場等有民眾的地方，透過資訊傳遞及說服，讓民眾踴躍投票。國民黨指出，目前規劃4月至5月，根據全台區域立委73個選區，辦理每場約百人規模的基層內部講習，鎖定重要幹部作為訓練對象；預計5月底將在全國各地展開500場以上街頭宣講，走入各地宮廟、市場、街口；7 月至8月則規劃辦理兩場大型活動，號召更多民眾一起響應。國民黨也在現場發放為這次宣講設計的三折頁文宣，文宣內容主題為「為何要反萊豬」、「台灣人民拒吃萊豬」、「公投綁大選三大好處」，並指出，依據公民投票法規定，進口萊豬是屬於政府行政命令，公投一旦通過，政府必須立刻禁止含瘦肉精豬肉、內臟及相關產製品進口。根據現行公投法規定，公民投票案投票結果，有效同意票數多於不同意票，且有效同意票達投票權人總額1/4以上者，即為通過。依上次全國公投投票權人人數為1975萬7067人來看，若公投案獲得493萬9267張以上同意票，且有效同意票多於不同意票，公投案就能過關。", "title": "推動反萊豬公投  國民黨啟動全台宣講"}
{"summarization": "副總統賴清德日前參訪KKBOX，他體驗棒球為主題進行Podcast策展，以「副總統親挑：台灣職棒雜談」為題，挑選台灣在地與Podcast相關優質節目，並精心挑選15首充滿台灣味的本土好歌編成「台味當道：本土好歌」歌單。", "article": "副總統賴清德日前參訪KKBOX，他體驗棒球為主題進行Podcast策展，以「副總統親挑：台灣職棒雜談」為題，挑選台灣在地與Podcast相關優質節目，並精心挑選15首充滿台灣味的本土好歌編成「台味當道：本土好歌」歌單。總統府今天發布新聞稿指出，賴副總統日前參訪KKBOX願境網訊股份有限公司，肯定KKBOX提供音樂串流平台，讓音樂愛好者有豐富的線上體驗，也讓音樂人能夠宣傳音樂創作；期盼業者與政府共同持續為保留台灣流行音樂文化而努力，讓有音樂才華的人才都有發揮的空間；無黨籍立委林昶佐也陪同出席這項行程。與員工交流互動時，賴副總統被問到「最拿手歌曲」；他笑說：「妳問對了人」；他接著說，不是只有林昶佐會唱歌而已，「我有一首歌在基層被點唱最多次，而且我每次唱，大家都會跟著拍手，而且都很感動人」。副總統說，「如果你們要聽我現在就可以唱給你們聽，而且我中文唱完，常常會被要求唱英文的」；員工們興奮地拍手；副總統開口唱起「祝你生日快樂」，揭曉這首歌原來是「生日快樂歌」，讓現場人士笑了出來，氣氛輕鬆。現場還進行了台灣熱門Podcast相關的快問快答，賴副總統一度把「百靈果」，說成百靈鳥，現場笑聲不斷。副總統致詞時提到，KKBOX的理念是「每個聲音，都具有啟發人心的力量」，這個理想需要透過大家的創意及努力來實現。KKBOX的表現十分傑出，運用雲端技術提供音樂串流服務，不僅讓歌迷獲得便捷且豐富的聆聽體驗，也讓音樂創作者能夠有平台去宣傳、推廣他們的音樂。他說，KKBOX在短短幾年內，已經在台灣、日本、新加坡、馬來西亞及香港布局，更是台灣線上數位音樂市占率的第一名，並擁有亞洲最大的華語音樂曲庫，這是相當難得的成就。副總統指出，KKBOX除了直接提供音樂愛好者及音樂人很好的平台以外，也協助保留台灣的流行音樂文化。如果沒有KKBOX的努力，台灣的流行音樂恐怕會被來自日本、韓國及中國的流行音樂所取代，對台灣的流行音樂文化相當不利。他接著說，對許多有藝術及音樂才華的人來說，如果沒有發揮的平台，在現實世界中會遭遇到許多困難，因此他相當感佩KKBOX能達到今天的成就，也期許大家能夠繼續努力。副總統提到，總統蔡英文上任後，政府保持開放的態度，希望台灣的競爭力能夠持續不斷增加，各方面的人才都可以在這片土地上找到發揮理想的空間。對於數位產業目前所遭遇到的困難，政府也很願意和業界共同面對、解決，讓大家在未來有更好的發揮空間。賴副總統現場還體驗棒球為主題進行Podcast策展，以「副總統親挑：台灣職棒雜談」為題，挑選台灣在地與Podcast相關優質節目，並精心挑選15首充滿台灣味的本土好歌編成「台味當道：本土好歌」歌單，與Podcast聽眾及樂迷分享他對棒球的熱愛及台灣優質樂曲。", "title": "賴清德參訪KKBOX 體驗策展棒球主題Podcast"}
{"summarization": "彰化市南瑤宮笨港進香今天起駕，今年值年會為聖三媽會、新三媽會、老六媽會，就是所謂的「三媽年」，由於「三媽進香愛潦溪」，隊伍回程23日晚間將進行「橫渡濁水溪」活動。", "article": "彰化市南瑤宮笨港進香今天起駕，今年值年會為聖三媽會、新三媽會、老六媽會，就是所謂的「三媽年」，由於「三媽進香愛潦溪」，隊伍回程23日晚間將進行「橫渡濁水溪」活動。彰化南瑤宮笨港進香上午起駕，彰化縣長王惠美、南瑤宮管理人彰化市長林世賢、民進黨立法委員黃秀芳、進香大總理白鴻森等人出席，與會來賓及各媽會成員行禮、點起馬炮、二通炮、三通炮後展開8天7夜行程，其中23日晚間「潦溪」橫渡濁水溪將是今年重頭戲。王惠美表示，媽祖相當慈悲，感謝志工與善心人士出錢出力，讓所有信徒平安陪媽祖進香，大家對媽祖的虔誠，相信媽祖也有感受到；南瑤宮笨港進香從清朝嘉慶年間開始，相當有歷史，是彰化縣宗教盛事，也是台灣最早、最重要的媽祖進香文化活動之一。王惠美說，多年來流傳一句話「大媽進香愛吃雞、二媽進香愛冤家、三媽進香愛潦溪」，今年值年會為聖三媽會、新三媽會、老六媽會，就是所謂的「三媽年」，回程進香隊伍一定會「潦溪」涉水橫渡濁水溪，展現宗教文化特色，也祈盼媽祖保佑天降甘霖、疫情遠離。林世賢表示，南瑤宮媽祖笨港進香是台灣大型徒步進香團鼻祖，遵循古禮、古香路進行8天7夜徒步進香，今年進香輪值「三媽六愛潦溪」，祈求能遇水則發、天降甘霖、解救乾旱、全民無災。今年笨港進香焦點與重要儀式除今天起駕典禮，還有21日上午和北港朝天宮會香並在笨港天后宮進行「換龍袍儀式」、晚間在新港奉天宮舉行「祝壽大典」，23 日晚間「潦溪橫渡濁水溪」，縣府歡迎鄉親共襄盛舉體驗難得的「潦溪之旅」。", "title": "彰化南瑤宮笨港進香起駕  「三媽愛潦溪」成焦點"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，19日凌晨零時起，汽油每公升調漲0.4元、柴油不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，19日凌晨零時起，汽油每公升調漲0.4元、柴油不調整。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.2元。中油表示，本週葉門胡塞組織宣稱襲擊沙烏地阿拉伯煉油設施、美國疫苗施打進程快速，在上述因素影響下，國際油價上漲。中油指出，調價指標7D3B週均價為每桶63.38美元，較前週61.44美元上漲1.94美元，新台幣兌美元匯率升值0.029元，國內油價依公式計算漲幅為2.44%。中油進一步表示， 依照浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.4元及0.6元，考量汽油未抵亞鄰最低價，汽油維持調漲0.4元，柴油不調整，而柴油應調而未調的0.6元將由中油吸收。", "title": "汽油價格19日起調漲4角 柴油不調整"}
{"summarization": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，前國民黨主席朱立倫日前表示，美方和政府接觸，就是代表朝野；國民黨主席江啟臣今天則說，國民黨作為最大在野黨，絕對爭取不同聲音被國際聽到；台灣的聲音不應被片面解讀，或被任何一黨壟斷。", "article": "美國總統拜登摯友、前參議員陶德率團訪台，前國民黨主席朱立倫日前表示，美方和政府接觸，就是代表朝野；國民黨主席江啟臣今天則說，國民黨作為最大在野黨，絕對爭取不同聲音被國際聽到；台灣的聲音不應被片面解讀，或被任何一黨壟斷。美國總統拜登摯友、前參議員陶德（Chris Dodd）14日率領訪問團訪台，這是拜登上任後訪台首發團，陶德一行人於15日會見總統蔡英文，並會晤跨黨派立委。不過，江啟臣日前質疑民進黨執政後，美國訪問團來台時，很少安排拜訪在野黨。但前國民黨主席朱立倫則表示，陶德15日和跨黨派立委見面，這是好事，朝野應共同一致親美，希望獲得美國支持；他也再度提到，美方和政府接觸，就是代表朝野。江啟臣今天上午出席「828反萊豬拚公投 全台宣講啟動」記者會時受訪表示，台灣是民主社會，有多元的聲音，國民黨作為最大在野黨，希望多元不同的聲音也能被國際友人聽到，當然國際友人來台有很多不同的形式，但國民黨絕對會爭取不同的聲音被國際聽到。江啟臣指出，這也是他主張恢復國民黨駐美辦公室的原因，因為台灣的聲音不應該被片面解讀，或是被任何一黨壟斷，尤其現在台海局勢複雜，國民黨更希望國際友人不要因為只了解片面訊息而導致誤判。國民黨主席選舉將至，目前黨中央規劃6月開始登記，媒體詢問江啟臣，何時會宣布請假，投入黨主席選舉，江啟臣僅表示，黨主席選舉的部分，因為目前還沒有公告，所以他不方便表達任何意見，目前最重要的還是關注國民黨推動的公投案。", "title": "江啟臣：國民黨絕對爭取不同聲音被國際聽到"}
{"summarization": "台股16日終場收在17158.81點，週線連4紅，法人指出，電子與非電族群多以具備「漲價題材」的個股躍居主流，股價表現強勢。展望後市，在類股輪動格局下，預估維持區間震盪格局。", "article": "台股16日終場收在17158.81點，週線連4紅，法人指出，電子與非電族群多以具備「漲價題材」的個股躍居主流，股價表現強勢。展望後市，在類股輪動格局下，預估維持區間震盪格局。台股加權指數16日終場收在17158.81點，上漲82.08點，漲幅0.48%，週線連4紅，成交值新台幣4244.96億元。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，不少公司公告去年與今年第一季營收獲利，第一季呈現淡季不淡，甚至超越傳統旺季的表現，顯示基本面狀況仍佳。不過他指出，電子股漲幅已大，加上復甦概念股、通膨漲價題材發酵，在資金輪動下，部分資金開始外溢到傳產金融股，盤面上形成電子、非電族群各擁題材的輪動格局。蕭惠中表示，國內、外陸續揭露財報，預估電子股上半年獲利表現仍可期，傳產部分則受惠漲價獲利提升的趨勢，短期表現有機會優於電子股。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，電子股短線以漲價題材類股表現強勢，非電部分也以航運、紙業與鋼鐵等具漲價利多族群表現較強，後續指數在類股輪動格局下，可能維持區間震盪。展望後市，保德信高成長基金經理人葉獻文表示，電子指數回到5日線之上，傳產與金融類股續強，在三大類股輪轉上漲帶動之下，預期未來台股後市仍有表現空間，特別是具有漲價題材的類股，將成為市場焦點。鍾安綾表示，需要持續觀察美國十年期公債殖利率上升的速度與幅度，以及漲價題材個股股價是否鬆動。葉獻文則認為，第2季漲價景氣循環類股料成為投資主軸，特別是原物料報價上揚的產業，至於半導體則仍維持產能滿載狀況，多頭趨勢未變。", "title": "漲價題材成主流 台股穩站萬七週線連4紅"}
{"summarization": "為推動反萊豬等公投案，國民黨今天啟動全台宣講活動。民進黨則說，針對828公投，執政團隊不提對案，因為公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會。民進黨會依照自己的節奏進行，不會隨他黨起舞。", "article": "為推動反萊豬等公投案，國民黨今天啟動全台宣講活動。民進黨則說，針對828公投，執政團隊不提對案，因為公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會。民進黨會依照自己的節奏進行，不會隨他黨起舞。為推動反萊豬等公投案，國民黨今天啟動全台宣講活動，由黨主席江啟臣擔任講師傳授宣講。民進黨發言人謝佩芬回應表示，民進黨對於8月公投的態度非常明確，就像總統蔡英文日前所說，針對828公投，執政團隊不提對案，因為公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會。民進黨會依照自己的節奏進行，不會隨他黨起舞。謝佩芬說，民進黨作為一個負責任的政黨，也會清楚告訴民眾對於公投的態度，如果只是用政治操作而迴避整體的國家發展政策，民眾還是會看出來誰只是利用公投做政治對抗謀取自己的政治利益。謝佩芬強調，江啟臣也應該告訴台灣人民為何同樣國際標準，國民黨當年可以開放美牛，現在卻要反對美豬，為何國民黨反對日本東電排放核廢水，卻要支持重啟核四商轉。她說，國民黨一面喊反空污，卻又反對民進黨政府已從國民黨手中大幅縮減面積，更能同時兼顧保護藻礁與能源轉型的第三天然氣接收站，請江啟臣在宣講第一場就應該說明清楚國民黨這些態度、立場。", "title": "國民黨啟動公投宣講 民進黨：按自己節奏不隨起舞"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽最終回合延續昨天火燙手感，單日進帳6鳥，且零柏忌完美演出，累計以低於標準19桿的269桿並列第6名，也是目前個人本季最佳。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在LPGA樂天錦標賽最終回合延續昨天火燙手感，單日進帳6鳥，且零柏忌完美演出，累計以低於標準19桿的269桿並列第6名，也是目前個人本季最佳。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）樂天錦標賽（Lotte Championship）總獎金高達200萬美元（約新台幣5667萬元），今天在夏威夷卡波雷（Kapolei）高球俱樂部展開最終回合賽事。紐西蘭籍女將高寶璟（Lydia Ko）帶著1桿領先優勢出發，今天表現依舊穩健，單回合射下7鳥，連兩輪繳出低於7桿的65桿，累計以低於標準28桿的260桿，以7桿之差稱后，終結個人3年來的冠軍荒。徐薇淩經歷次輪起伏，第3輪起找回節奏，一口氣猛打8鳥、1鷹與1柏忌，今天表現同樣出色，從第1洞出發，前9洞就打下4鳥，轉場後又有斬獲，後9洞再添2鳥；單回合以66桿繳卡，累計以低於標準19桿的269桿拿下並列第6。徐薇淩在3月底LPGA起亞菁英賽繳出當時本季最佳並列第7的成績，今天再打出佳績並列第6。", "title": "LPGA樂天錦標賽  徐薇淩並列第6本季最佳"}
{"summarization": "故事工廠推出探討親情關係的舞台劇Space Boy「星空男孩」，演員范瑞君在劇中為照顧「慢飛天使」兒子心力交瘁，和女兒夏于喬關係疏離，在面臨生命終點前盼讓2個孩子學會共生。", "article": "故事工廠推出探討親情關係的舞台劇Space Boy「星空男孩」，演員范瑞君在劇中為照顧「慢飛天使」兒子心力交瘁，和女兒夏于喬關係疏離，在面臨生命終點前盼讓2個孩子學會共生。「慢飛天使」指的即是「發展遲緩兒」，一般來說，未滿6歲的孩子在成長過程中，有發展速率緩慢或是順序異常的現象，就稱為「發展遲緩」，而平均每15個孩子中，就有一個可能是慢飛天使。舞台劇Space夏于喬、呂名堯、范瑞君、劉桓、陳敬萱主演。現實中同為人母的范瑞君在演出時將母性的光輝與脆弱表露無遺，即使這名母親盡全力陪伴「慢飛天使」，還無私將自家的經驗分享給所需家庭，卻和自家人關係緊繃，甚至壓力大到酗酒，連生重病都故作無妨。她感嘆，雖然母為子而強，「但不見得每個人都是外表看起來的堅強」，想透過這部舞台劇，讓觀眾看到一個「不完美的媽媽」。范瑞君大方承認，「我是個媽媽，我也覺得自己非常不完美」。她認為只要是人都有情緒，「有時候女兒很盧，我還是會發脾氣，但我會告訴她責任一人一半」。她也盡力和小孩一起學習，「如果我真的出錯，我也會跟小孩道歉，我疲倦也會直言」。范瑞君坦言有2個小孩後，自己回家後仍像停不下的陀螺，「連想上廁所的感覺都可以忘記，憋一泡尿，走來走去，2小時後才又意識到」，她更能體會若家中有慢飛天使的母親有多疲憊。范瑞君指出，劇中呈現許多慢飛天使家庭真實面，不少父母付出巨大心力，有人甚至得放棄高薪，辭掉工作專心陪伴孩子，甚至全家都必須配合孩子作息，夫妻也容易因此失和，盼藉由舞台劇讓大眾多認識這些慢飛天使，讓他們都能走在陽光下，不再受到異樣眼光。Space Boy「星空男孩」將於24、25日在新北市藝文中心演藝廳演出。", "title": "舞台劇新作伴慢飛天使長大 范瑞君嘆完美媽媽難當"}
{"summarization": "新竹縣41歲賴姓男子昨天深夜疑躲在停於路邊的車內吸毒，見巡邏員警前來盤查立刻駕車逃逸，竟失控撞進一間超商，狼狽遭逮，員警從車內起出毒品，將他依法送辦。", "article": "新竹縣41歲賴姓男子昨天深夜疑躲在停於路邊的車內吸毒，見巡邏員警前來盤查立刻駕車逃逸，竟失控撞進一間超商，狼狽遭逮，員警從車內起出毒品，將他依法送辦。新竹縣政府橫山警分局表示，芎林分駐所長與2名警員，昨天深夜在芎林鄉富林路二段發現一輛可疑的自小客車停在路邊，上前盤查時，車內男性駕駛竟加足油門逃逸。警方表示，由於逃逸車輛的速度太快，員警只能依逃逸方向沿線搜尋，結果發現男子已駕車撞進一家超商，導致店內玻璃、櫃位、貨架與貨物損毀，所幸未釀人員傷亡。警方調查，逃逸嫌犯為41歲賴姓男子，員警從車內起出毒品與吸食器，將全案依毒品危害防制條例、公共危險、毀損等罪嫌送辦。", "title": "毒犯遇警攔檢逃逸 自撞超商狼狽遭逮"}
{"summarization": "產學創新條例日前在立院初審通過，有學者認為立法太倉促，未來國立大學可能產生無法被控制的怪獸學院，也有學者認為校長提名權太大，憂心會出現校長獨裁。", "article": "產學創新條例日前在立院初審通過，有學者認為立法太倉促，未來國立大學可能產生無法被控制的怪獸學院，也有學者認為校長提名權太大，憂心會出現校長獨裁。立法院教育及文化委員會日前初審通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」草案（產學創新條例），明定由國立大學與研發領先的企業合作設立國家重點領域學院。台灣高等教育產業工會今天舉行圓桌論壇，邀請國立大學的學者對產學創新條例提出省思與呼籲。中正大學政治系副教授陳尚志表示，此法案欠缺公共討論，多數學者都不知情，教委會7小時速審完53個條文，更凸顯倉促立法，未來國立大學校內可能產生一個無法被控制的怪獸學院，這個學院的去管制不只是單純解除政府管制，更去掉學術自由、校園民主等大學精神。台灣大學經濟系兼任教師鄭秀玲指出，根據產學創新條例，現行大學相關法律在這個學院都鬆綁，負責制度規章等備查的監督會成員（含學生代表、專任教師代表、產業代表、校外學者專家）有2/3由校長提名，如無監督機制，最後可能變校長獨裁，建議師生代表應由校務會議代表互選。政治大學社會系教授黃厚銘提到，行政院以封閉性高的沙盒實驗來推動產學創新條例，以確保危險不會擴散到沙盒外，但此條例將對師生帶來很大衝擊，例如條例將現行大學教師的三級三審改成一級一審，招生和學制都由學院自訂，學院一旦停辦，所有師生都得由大學概括承受。台灣師範大學英語系教授黃涵榆表示，產學創新條例可能對師生權益造成衝擊，如學雜費可自由調整、由產學評議會取代教師三級三審、學制無須依照大學法規範等；產學合作不是問題，但大學不應成為企業獲利的工具，建議產學創新條例打掉重練，重新討論後再提出新版本。", "title": "談產學創新條例 學者憂形成怪獸學院和校長獨裁"}
{"summarization": "「你人生真的要這樣嗎？」血友病患者王華舘25歲時關節變形，以輪椅代步10年，因醫師一句話決定動手術置換關節，術後每天堅持走上10公里，誓言將年輕時沒走的路，通通走回來。", "article": "「你人生真的要這樣嗎？」血友病患者王華舘25歲時關節變形，以輪椅代步10年，因醫師一句話決定動手術置換關節，術後每天堅持走上10公里，誓言將年輕時沒走的路，通通走回來。走路對一般人來說是再正常不過的動作，但對早年的重度血友病患者而言，能夠自然地走路、跑步，每跨出一步都是奢求。年近50歲的血友病患者王華舘在1歲時因缺乏第八凝血因子，確診為重度A型血友病，從有記憶以來全身就經常莫名出現多處瘀青、關節腫脹疼痛，痛到受不了才會到醫院注射血漿，平均1到2個月就得治療一次。王華舘今天上午出席世界血友病日記者會，會後接受媒體聯訪時說，早年沒有健保給付，父母為了籌措藥費，至少賣了5棟房子，無奈當時沒有預防性藥物，只能等到出血相當嚴重、忍無可忍才會往醫院跑，也練就他異於常人的忍痛能力。到了25歲，王華舘因關節嚴重變形無法行走，只能以輪椅代步，他曾怨天尤人，不解自己的人生為何和平常人不一樣，甚至有過結束自己生命的念頭。這樣的生活一晃眼10年過去，台大醫院內科部及檢驗醫學科兼任主治醫師、血友病之父沈銘鏡一句「你人生真的要這樣嗎？」點醒了他，為了擺脫輪椅人生，王華舘決定「賭一把」接受髖關節和膝關節置換手術。「對我來說，活著的每一天都是功課。」王華舘說，術後他成天拄著拐杖、雙腳抖個不停地練習走路，第一次擺脫拐杖自行行走時，一度感動到落淚，對他而言，每踏出一步都彌足珍貴。為了維持得來不易的肌肉量，他每天堅持走10公里，享受流汗和被風吹拂的感受，誓言把年輕時沒走到的路通通走回來，也希望鼓勵更多病友走出家門。台灣血栓暨止血學會理事長、中國醫藥大學兒童醫院兒童血液腫瘤科醫師彭慶添提醒，血友病是一種先天性血液凝固異常的出血疾病，全台領有重大傷病卡的病友約有1500人；有別過去藥物昂貴、很多病友選擇放棄治療，如今健保不僅給付出血後才治療的需要性治療，也有預防性藥物可使用。彭慶添說，很多病友擔心意外出血，往往減少不必要活動，長期下來導致肌肉萎縮、使關節健康惡化，呼籲病友應多選擇游泳、羽球、桌球等避免激烈碰撞的運動，增強肌肉力量，都能減少出血情形發生。", "title": "醫師一句話點醒 他無畏血友病堅持日行10公里"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士的卡茲瑪（Sean Kazmar）今天站上芝加哥小熊主場擔任代打之前，距離上一次在大聯盟打球，已經是12年6個月又25天的事了。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士的卡茲瑪（Sean Kazmar）今天站上芝加哥小熊主場擔任代打之前，距離上一次在大聯盟打球，已經是12年6個月又25天的事了。現年36歲的卡茲瑪上一次在大聯盟出賽要回溯到2008年9月23日，那年是他頭一季打MLB，效力隊伍為聖地牙哥教士。今天勇士終場雖以4比13慘敗，卡茲瑪第5局代打也擊出雙殺打後就退場，但他說：「感覺真好。比賽前段就有這個機會真棒。一是能穿著亞特蘭大勇士隊球衣，二是在小熊主場，真是棒呆了。」卡茲瑪這段期間曾在小聯盟打拚，陸續在塔科馬、賓安頓和聖安東尼奧打過球，過去8年則在勇士3A球隊奮鬥，主要擔任二壘手。他說：「這很瘋狂。去年此時我還坐在家中待業。當你不太確定自己是否有球可打，找工作有點困難。」前後兩場大聯盟比賽間隔比卡茲瑪更久的苦主，則是溫加納（Ralph Winegarner）。溫加納1936年6月23日以克里夫蘭印地安人身分出賽後，直到1949年7月7日才再度披聖路易棕人（後來的巴爾的摩金鶯）戰袍上場，中間相隔13年又14天。", "title": "苦熬12年6個月又25天 勇士卡茲瑪重返大聯盟"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成16日接受美聯社專訪時稱「兩岸統一是歷史進程」，但未指出任何時間點。對於日前美國前參議員陶德率團訪台，樂玉成則稱「台灣牌是一張危險的牌」，美國不應越線。", "article": "中國外交部副部長樂玉成16日接受美聯社專訪時稱「兩岸統一是歷史進程」，但未指出任何時間點。對於日前美國前參議員陶德率團訪台，樂玉成則稱「台灣牌是一張危險的牌」，美國不應越線。根據中國外交部官網今天發布的文字實錄，樂玉成在16日接受美聯社專訪，除了提及美國總統拜登（Joe Biden）上台後的中美關係發展、即將舉行的氣候領袖視訊峰會、國際關注的新疆人權與香港選制外，也提到了台灣議題。根據文字實錄，樂玉成在回應「美國有很多人猜測中國可能會比預期更早把台灣重新納入大陸治下。中方是否有台灣回歸的時間表」這一問題時，僅強調「這是一個歷史進程」。樂玉成說，中國國家統一是不可阻擋的歷史進程和大勢，任何人、任何勢力都阻擋不了。「我們永遠不會允許台灣獨立，中方維護國家主權、安全、統一的立場堅定不移」。樂玉成並稱「願盡最大努力爭取和平統一的前景，同時不承諾放棄其他選項，任何選項都不排除。」不過在訪談中，他並未說明具體時間或任何時間表。此外，數日前美國前參議員陶德（Chris Dodd）受拜登所託，率團訪台，與總統蔡英文、台灣朝野各黨政治人物會面、交流，傳達「拜登對美台關係承諾」，並稱「現在是美台關係有史以來最強健牢固的時刻」。對於這場訪問，樂玉成則稱「台灣牌是一張危險的牌」，美國不要打這張牌。樂玉成在訪談中強調，無論是低級別還是高級別，中國堅決反對任何形式的美台官方往來，「一個中國」原則是中國的紅線，絕不允許「越線」行為。他不忘重申中方一貫態度，稱台灣問題涉及中國的核心利益，中國政府在台灣問題上沒有任何妥協的餘地和退讓的空間。", "title": "拒談統一時間表 樂玉成：台灣牌是一張危險的牌"}
{"summarization": "日本學者小笠原欣幸今天在臉書貼文說都圍繞台灣，「我個人沒看過台灣占這麼大的版面」，顯現日美聯合聲明包含台灣的重要性。", "article": "日本學者小笠原欣幸今天在臉書貼文說都圍繞台灣，「我個人沒看過台灣占這麼大的版面」，顯現日美聯合聲明包含台灣的重要性。小笠原貼文中附上一張日本4份報紙頭版照片，包括讀賣新聞、產經新聞、朝日新聞及每日新聞，都以頭版頭條報導日美聯合聲明提及台灣。日本首相菅義偉15日率團訪美，台灣時間17日凌晨跟美國總統拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。有關中國定位為「核心利益」的台灣，聯合聲明載明，在強調台灣海峽和平與安定重要性同時，推動和平解決兩岸問題。這是繼1969年時任日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森會面以來，日美再度在領袖會談聯合聲明中載明台灣，同時也是從1972年日本與中國建交以來的首度。", "title": "台灣占據日本報紙頭條 日學者：從沒看過"}
{"summarization": "旱象未解，高市府聯手水利署加速開鑿抗旱水井共有60口，至5月底含地表水可增加15萬噸供水，市長陳其邁盼至5月底前穩定供水，6月底還能夠維持水情橙燈。", "article": "旱象未解，高市府聯手水利署加速開鑿抗旱水井共有60口，至5月底含地表水可增加15萬噸供水，市長陳其邁盼至5月底前穩定供水，6月底還能夠維持水情橙燈。水情嚴峻，節水及開發水源刻不容緩，水利署長賴建信、陳其邁今天到高屏溪攔河堰視察鑿井工程，談到嚴峻水情憂心未來供水，超前部署非常急迫。高市府水利局說明，目前在九曲堂工作站鑿井，預計4月底可以完成7口約2.1萬噸水、5月15日再完成7口供2.1萬噸水，5月底前完成16口，增加4.8萬噸水，併同地表水抽水3萬噸，即至5月底可增加12萬噸水。水利署簡報指出，4月底前鑿井10口，可出水1萬噸，5月底前鑿井20口，共可增加3萬噸水源。高市府攜手水利署力拚5月底鑿井60口，共可增加15萬噸供水。賴建信指出，多省水、多找水、多調水增加高雄供水。過去高屏溪川流量每秒低於9.1立方公尺就要進入分區輪流供水，現在流量是每秒3.8立方公尺，尚未進入分區輪流供水，伏流水是一個救命水來源，增加了50 萬噸的水量，還有再生水部分，但擔心未來川流量若降到每秒2立方公尺，所以水利署努力找水。談到供水的問題，陳其邁於媒體聯訪指出，高雄市有川流水等，相對缺水縣市，水源比較豐沛；市府加緊腳步開發水源，希望5月底前穩定供水、6月中或到6月底還能維持水情橙燈。有關高雄市宣布17日起全面停供水給洗車業者等，業者反映造成營業受損部分，陳其邁表示，災防法有相關規定，缺水屬於全國性問題且是迫不得已，一定要把救命水留給民生用水，允諾向中央反映，盼災防措施有所賠償。市府急鑿30口水井的經費，陳其邁表示，主計處會全力配合抗旱應變措施，包括緊急採購抽水機、鑿井所有設備等要全力支援，市府百分百支持水利局加速開鑿井等採購。水利署在「高雄緊急抗旱水源利用」簡報中指出，強化省水、找水及調水，提升高雄供水穩定，包括增加曹公圳節水引至澄清湖、甲仙堰引水至南化水庫等工作；水利署專案小組要趕辦含復抽水井及調水等，讓高雄至5月底每日增加20.1萬噸供水；併同高市府鑿井增加9 萬噸，即每日可增29.1萬噸水，以因應高屏溪川流量降低的供水危機。", "title": "高雄市聯手水利署急鑿60口井 陳其邁盼至6月底維持橙燈"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇王牌左投柯蕭今天主投6局無失分，技壓「混血王子」達比修有，道奇終場2比0力壓地主聖地牙哥教士，締造8連勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇王牌左投柯蕭今天主投6局無失分，技壓「混血王子」達比修有，道奇終場2比0力壓地主聖地牙哥教士，締造8連勝。柯蕭（Clayton Kershaw）登板6局僅被擊出2支安打，送給對手8次三振，摘下個人本季第3勝（另有1負）；今天他的四縫線快速球速度略有增加，但招牌的滑球還是他的克敵利器，投出的25顆滑球有12顆使打者揮棒落空，8K中有7K是以滑球最終讓打者下場休息。柯蕭近況甚佳，最近3場先發投19局只掉1分，送出22次三振。達比修有也有優質表現，7局投球飆9K被打1支安打，只在第5局滿壘時因保送柯蕭擠回道奇跑者失1分。不過道奇繼柯蕭之後登場的3任救援投手守土有成，加上9局上半特納（Justin Turner）轟出陽春全壘打拿到保險分，教士就在遭完封下吞敗，達比修有承擔敗戰責任，本季個人戰績1勝1負。教士在9局下半有絕佳扳平比數機會，在二、三壘有人時，佩姆（Tommy Pham）擊出的中外野平飛球眼看就要落地，但拿到道奇12年總值3.65億美元延長合約的中外野手貝茲（Mookie Betts）展現不凡身價，以精彩的飛撲接殺終結教士的反攻美夢。", "title": "柯蕭技壓達比修有 道奇擒教士摘8連勝[影]"}
{"summarization": "調查局「抖肩舞」影片遭特定人士轉傳，並引起曲解。長期關注中共的戰略學者林穎佑指出，此手法可能是中共對台認知戰新攻勢，相較過去憑空杜撰，現在轉由尋找真實素材再移花接木打擊。", "article": "調查局「抖肩舞」影片遭特定人士轉傳，並引起曲解。長期關注中共的戰略學者林穎佑指出，此手法可能是中共對台認知戰新攻勢，相較過去憑空杜撰，現在轉由尋找真實素材再移花接木打擊。知名網路實境節目「木曜4超玩」以「一日系列」深得粉絲喜愛，近期製作單位則與職司犯罪偵查的調查局合作拍攝「一日調查官」影片，並於15日對外播出，頗受好評。不過，有不知名的網友16日在社群平台張貼一部過去調查局學員自行拍攝、模仿「抖肩舞」影片，並說「這是現在台灣調查局的新形象影片，是有救，或沒救了」，隨後在各大社群網站大量轉載，引起關注中共對台認知作戰（Cognitive Warfare）手法的學者關注，質疑可能是認知戰另類方式，值得注意。中華戰略前瞻協會研究員林穎佑表示，此影片為中共對台認知戰手法的升級，有別於過去憑空杜撰虛假消息，這次「是真的有這個影片」，影片來源是調查局過去受訓完畢時，學員所拍攝的結業式短片，而中共網軍尋找台灣真實存在的素材，並加以移花接木進行打擊，以此削弱執法單位的形象，是輿論戰的新攻勢。林穎佑指出，美國許多智庫均有探討中共輿論戰的攻勢，目前除了傳統的武嚇外，類似這種不實訊息的文攻更為重要，目的是破壞台灣內部的團結、激起對立，進一步讓民眾不信任政府及執法機關，針對認知作戰、輿論戰的升級，台灣不可不慎。至於如何防範，林穎佑認為，政府可成立如「快打部隊」、不實訊息的「快速反應部隊」單位，針對任何假訊息或爭議訊息，在發酵前立刻澄清，例如近日網路流傳「政府引進日本污水」假公文，政府部門便立刻指出錯誤、對外澄清；台灣頻繁遭受假訊息攻擊，加上目前各國相當重視不實訊息防範，台灣可藉此機會強化與他國交流。林穎佑也提到，民眾收到相關訊息還是應培養判斷能力，在轉傳前冷靜思考一下，並利用各種不同媒體交叉比對與事實查核網站進行查核。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲分析，這是一個國家級的團隊在作業，與過往內容農場、中國網路志願軍作法有所差異，也間接印證中國更系統化「融媒體」，讓操作手法更細緻、更難以辨別，同時這也是認知作戰的一環，藉由大數據精準了解目標市場的群眾喜好，藉此操弄情緒。蘇紫雲表示，認知作戰中最容易切入的點就是「情緒」，藉由情緒產生反射動作，最低階的動作就是讓被影響者「轉傳不實訊息」，進一步則是「以實際行動影響他人」。蘇紫雲舉例，美國聯邦調查局（FBI）去年曾製作一部宣導短片，片中提及中國藉由成立假商業公司，邀請退伍美軍以2000美元、來回機票的酬勞發表論文，無形中也將軍方的機密外洩，台灣不可不慎；反觀這次調查局的影片，內容為調查官拍攝的結業式短片，而FBI去年8月也曾拍攝「FBI dance」的風趣短片，同樣不是真正的招募短片。", "title": "調查局影片遭曲解 學者：中共認知戰手法升級"}
{"summarization": "3月底高雄旗山發生山林火警受害面積約0.2公頃，經警方調閱監視器畫面，找到致災民眾，洪男坦言是因神明生日供奉水果，不堪獼猴騷擾才以沖天炮驅趕，警方依公共危險罪函送。", "article": "3月底高雄旗山發生山林火警受害面積約0.2公頃，經警方調閱監視器畫面，找到致災民眾，洪男坦言是因神明生日供奉水果，不堪獼猴騷擾才以沖天炮驅趕，警方依公共危險罪函送。旗山分局今天指出，監視器畫面顯示，涉嫌人洪男（55歲）在住家空地疑似燃放沖天炮後產生大量煙霧。洪男到案說明，當天適逢家中供奉的觀世音菩薩生日燃放炮時，看見棲息附近山區的獼猴，因為不堪獼猴長期騷擾，甚至會偷吃供奉神明水果，便點燃沖天炮驅趕獼猴，卻造成山林火警，對此感到後悔。消防局指出，旗山東山巷雜草火警，出動3車5人及林務局16人搶救，火勢自下午近2時至3時58分撲滅，幸無人受傷。旗山分局在完成相關筆錄後依公共危險罪嫌將洪男函送法辦。分局指出，南部乾旱缺水，山林遍布乾燥枯枝及落葉，一旦失火將不可收拾，籲民眾勿隨意丟菸蒂、不任意燒雜草、不放爆竹煙火，減少不必要風險。", "title": "放沖天炮驅趕獼猴 高雄男子釀山林大火遭送辦"}
{"summarization": "環保署主動稽查全台15處油品洩漏高污染潛勢區，發現中油台中、八斗子及石門等3處場址儲油裝置洩漏，3處場址已控制不再漏油；已列為控制場址，依土污法可開罰10萬至50萬元。", "article": "環保署主動稽查全台15處油品洩漏高污染潛勢區，發現中油台中、八斗子及石門等3處場址儲油裝置洩漏，3處場址已控制不再漏油；已列為控制場址，依土污法可開罰10萬至50萬元。中油台中供油服務中心、八斗子漁船加油站、石門供油中心（八堵庫區）等3場址，因儲油裝置洩漏，已被行政院環境保護署分別於去年10月、11月及今年3月23日公告為控制場址，依土壤及地下水污染整治法，可裁罰新台幣10萬至50萬元。環保署官員告訴中央社記者，洩漏油品皆為柴油，截至今年3月底，台中供油服務中心已回收約7萬8000公升最多；較特別的是石門供油中心現已存放航空燃油及汽油，土壤中測得的柴油估計是早期舊灌裝場區域殘存油品。官員指出，3處場址皆已控制不再漏油；中油公司也已經依土污法辦理污染調查並提出改善計畫，交由各地方環保局審查；會依計畫要求業者改善完成為止，但由於各處漏油量、地質不同，因此時間難以估算。官員解釋，由於柴油的特性在土壤中不易擴散，因此污染範圍都還在廠區內；台中及八斗子儲油裝置鄰近台中港及漁港，經過現勘了解也沒有影響周遭海域。環保署去年底修正「防止貯存系統污染地下水體設施及監測設備設置管理辦法」，統整地上、地下儲槽及儲存容器納入辦法中；去年針對高污染潛勢區進行相關調查，在15處場址中查得此3處漏油。環保署指出，另外在中、低污染潛勢合計仍有311處，由於相較於高潛勢風險較低，會委託地方環保局督促，預計明年底前完成此311處的調查、改善。", "title": "中油半年內3處儲油槽外洩 環保署列管最高罰50萬"}
{"summarization": "阿曼王國攝影師薛賀今年1月與友人在穆珊旦省海邊露營時，凌晨成功拍下海洋出現頗似「藍眼淚」的神奇藍光，與馬祖每年春夏季著名的「藍眼淚」形成有趣的東西輝映。", "article": "阿曼王國攝影師薛賀今年1月與友人在穆珊旦省海邊露營時，凌晨成功拍下海洋出現頗似「藍眼淚」的神奇藍光，與馬祖每年春夏季著名的「藍眼淚」形成有趣的東西輝映。薛賀（Awf Al Shehhi）接受中央社記者採訪時說，他今年1月與友人在阿曼臨海的穆珊旦省（Musandam）哈薩伯（Khasab）州哈比蓮（Al-Habilain）地區，於凌晨約2時30分成功紀錄神奇藍光，而且一直持續到天亮。薛賀非常興奮的說，他和友人前後兩次前往當地海邊露營，結果沒想到在第2次時會親眼目睹這種有趣的自然現象。他坦承對於這種現象所知甚少，只是據說它是由於雜草和浮游植物交會的結果而產生的，這種雜草和浮游生物具有使它們散出迷人光芒的生物成分。當地人告訴薛賀，這在當地被稱為「海洋的魔力」。當地人說：「海洋被魔住了」。薛賀說，「要是有路燈照明，這種現象並不明顯；它發生在遠離城市的黑暗地方。我只是拍了幾張照片記錄下來。但我不知道它是否有特定的時間出現，還是僅在每年的這個時間發生？我感到很高興，因為我能夠在攝影中獲得令人滿意的效果」。阿曼位於阿拉伯半島的東南角，北、東、南三面環海，瀕臨阿曼灣和阿拉伯海，海岸線長1600公里，領土面積為30.95萬平方公里，是阿拉伯半島上的第三大國家；穆珊旦省面對全球海運航線最繁忙之一的荷莫茲海峽（Strait of Hormuz），哈薩伯為行政中心。國立台灣海洋大學去年12月中舉行「藍眼淚爆發世紀解謎」記者會，海洋環境與生態研究所特聘教授蔣國平在會中指出，馬祖「藍眼淚」一般出現在3月底到7月初，水溫低於攝氏27度時，當閩江水帶入豐富陸源性無機營養鹽，特別是矽酸鹽進入馬祖周遭水域，營養鹽造成矽藻大量快速成長，豐富餌料引發夜光蟲數目快速增加。他說，當藻華結束時，夜光蟲感覺到生存壓力，會行有性生殖產生休眠狀態的配子，依據實驗顯示，當環境存在足夠食物，且溫度介於攝氏20度至23度間時，會誘發配子一起萌發。", "title": "攝影師紀錄阿曼的藍眼淚 與馬祖東西輝映"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘去年因牛肉麵風波請辭後，近日獲行政院長蘇貞昌聘任為行政院顧問。行政院發言人羅秉成說，蘇貞昌盼借重丁怡銘的歷練，協助政策溝通，並期待他能記取教訓，積極任事。", "article": "前行政院發言人丁怡銘去年因牛肉麵風波請辭後，近日獲行政院長蘇貞昌聘任為行政院顧問。行政院發言人羅秉成說，蘇貞昌盼借重丁怡銘的歷練，協助政策溝通，並期待他能記取教訓，積極任事。據指出，丁怡銘為13職等的行政院機要顧問，月薪約新台幣11萬元。丁怡銘去年11月12日在行政院會後記者會回應台北市長柯文哲提出萊豬爭議時表示，台北市牛肉麵節冠軍用的就是萊牛，不過，店家出示未檢出萊克多巴胺的證明，引發一連串爭議，請辭行政院發言人。蘇貞昌近日聘任丁怡銘為行政院顧問。羅秉成表示，丁怡銘在政策研究與宣傳的專業領域，具備中央與地方政府的豐富歷練。這次聘任主要在借重丁怡銘的專長與經驗，希望能提供院長相關諮詢意見，協助政策研究與溝通事宜。羅秉成說，蘇貞昌期待丁怡銘經歷先前事件後，記取教訓，積極任事，善盡政策幕僚的職責，並襄助各項政務的推動。", "title": "丁怡銘獲聘行政院顧問 蘇貞昌盼記取教訓積極任事"}
{"summarization": "桃園市46歲趙姓男子今天清晨騎乘大型重機車經台三線北上121公里處時，疑失控自撞水泥駁坎，頭、胸重傷，現場無呼吸心跳，警消獲報將他送醫急救，事故原因待調查。", "article": "桃園市46歲趙姓男子今天清晨騎乘大型重機車經台三線北上121公里處時，疑失控自撞水泥駁坎，頭、胸重傷，現場無呼吸心跳，警消獲報將他送醫急救，事故原因待調查。警方表示，清晨6時18分接獲報案，指苗栗縣獅潭鄉台三線121公里37公尺北向外側發生大型重機車事故，警消立刻派員前往救援。救護人員抵達現場，發現騎士躺在水溝邊無法動彈，已失去生命跡象，現場緊急做CPR（心肺復甦術）和電擊後送醫急救，目前已轉加護病房觀察，但仍有生命危險。與趙男同行的2名男子向警方表示，他們凌晨相約騎重機在台三線「晨跑」，清晨6時許返程由趙男騎在最前面，在一處彎道不慎自摔。警方調查，事故現場路面有機車倒地的刮痕，研判疑車速過快失控滑倒，連人帶車衝撞水泥駁坎滑行10多公尺，初步確認趙男無酒駕，詳細事故發生原因待調查釐清。", "title": "重機疑自摔台三線駁坎 無生命跡象送醫急救"}
{"summarization": "台北市議員張斯綱質疑市長柯文哲上任後，僅主持過一次少年輔導委員會議。北市警局今天表示，柯文哲上任後，親自主持2次會議，並在治安會報等會議要求應輔導偏差少年行為。", "article": "台北市議員張斯綱質疑市長柯文哲上任後，僅主持過一次少年輔導委員會議。北市警局今天表示，柯文哲上任後，親自主持2次會議，並在治安會報等會議要求應輔導偏差少年行為。國民黨籍市議員張斯綱指出，北市府為加強預防少年不良行為，設置台北市少年輔導委員會，由市長擔任主任委員，但柯文哲上任後，北市少輔會議共開會19次，柯文哲卻只主持過一次。台北市警局少年警察隊今天發布新聞資料表示，北市府少年輔導委員會是以研究少年犯罪及輔導臨時任務編組，自民國104年起，每3個月召開一次委員會議。北市警局指出，少輔會議研討屬研究性質，由相關局處針對權管少年的輔導工作，輪流提出方案報告，再由專家、學者提供意見，作為輔導及業務參考。警方表示且要相關單位進行專案研究分析。警方指出，少輔會輔導個案包含觸法、中輟、高關懷少年，近2年輔導人數為923人。近5年個案經輔導後，在家庭、學校、就業等方面都有改善，平均再犯率為16.23%。", "title": "議員批柯文哲主持少輔會議次數少 北市警否認"}
{"summarization": "空軍上尉飛官潘穎諄遺體今天尋獲，檢方完成相驗程序，因死亡時間較久，外觀無法辨識，僅從空軍制服、名牌等衣物辨認，將採DNA比對確認；也無法判斷死因，將安排解剖確認。", "article": "空軍上尉飛官潘穎諄遺體今天尋獲，檢方完成相驗程序，因死亡時間較久，外觀無法辨識，僅從空軍制服、名牌等衣物辨認，將採DNA比對確認；也無法判斷死因，將安排解剖確認。台灣台東地方檢察署表示，上午10時30分接獲台東縣憲兵隊通報，疑似尋獲空軍F-5E戰鬥機墜海意外失蹤軍官潘穎諄遺體，檢察長陳松吉立即指派檢察官邱亦麟率同書記官、法醫前往台東市立殯儀館相驗。中午12時許完成相驗程序，但因死亡時間較久，目前無法確定死因，將儘速安排解剖確認死因。台東地檢署將持續深入調查，釐清事發原因。台東地檢署指出，因遺體外觀無法完整辨識，目前從空軍制服、名牌等衣物確認，另外也將採集DNA比對加以確認。潘穎諄失蹤20多天，潘妻說，一直以來都有透過宗教靈媒方式來尋找丈夫，前些日子還被託夢指地點在哪裡，然後將訊息轉達給空軍相關人員。昨天才說要用民俗方式來尋人，今天就找到了。台東志航空軍基地2架F-5E戰機3月22日執行訓練任務時，在屏東旭海上空疑擦撞後落海，其中飛官羅尚樺殉職，另一飛官潘穎諄失蹤，今天上午7時許在屏東滿州鄉南仁漁港旁的礁縫裡尋獲遺體。", "title": "飛官潘穎諄遺體檢方相驗  死因待解剖確認"}
{"summarization": "中職統一獅隊42歲老經驗野手高國慶合約確定，與球團簽下1+1年合約，高國慶滿意合約結果，也提到現階段沒考慮當教練，當選手壓力自己扛，明年合約看今年表現而定、更有動力。", "article": "中職統一獅隊42歲老經驗野手高國慶合約確定，與球團簽下1+1年合約，高國慶滿意合約結果，也提到現階段沒考慮當教練，當選手壓力自己扛，明年合約看今年表現而定、更有動力。統一獅隊42歲野手高國慶是現役中職最年長球員，高國慶多次提到還是想繼續當球員，目前沒有當教練的想法，今年也確定與球團簽下1+1年的合約，今年加薪新台幣1萬元、月薪41萬元。高國慶表示，這份合約不算複數年約，如果今年表現不如預期，或者身體已經完全沒辦法了，明年的合約可以終止。高國慶笑說，如果已經確定今年是選手最終年、明年改當教練的話，可能打起來比較沒有動力，感謝公司、球團願意開出這樣的合約，「讓我有動力繼續努力」。高國慶表示，身為陣中的資深學長，學弟們有些問題也會跟他討論，從跟學弟分享經驗中也體認到，適合自己的東西不見得適合每個人，提供意見給學弟們，如果學弟們採用後表現不如預期，「我覺得我的壓力會很大，當選手好與壞、壓力自己扛，當教練完全不一樣」。高國慶也提到，雖然身為現役最年長的野手，但是技術訓練的分量不比其他人少，希望在一軍能對球隊有貢獻，自己也會評估，若整季一軍出賽場數過少、身體與年輕球員落差太大時，才會考慮卸下球員身分。高國慶今天賽前本季14場出賽，總計33打數敲出13 支安打，貢獻7分打點，目前生涯安打數累積1797支，只差3支就可以達成生涯1800安重要里程碑。", "title": "高國慶簽1+1年合約很滿意 當選手好壞壓力自己扛"}
{"summarization": "美國財政部16日公布匯率報告，台灣符合涉及操縱匯率3項標準，但卻未被列為匯率操縱國。央行今天表示，先前已對美方提4項說明，包括建議美方考量疫情期間，暫緩判斷是否為匯率操縱國的3項檢視標準。", "article": "美國財政部16日公布匯率報告，台灣符合涉及操縱匯率3項標準，但卻未被列為匯率操縱國。央行今天表示，先前已對美方提4項說明，包括建議美方考量疫情期間，暫緩判斷是否為匯率操縱國的3項檢視標準。美國財政部每年4月、10月會公布匯率報告，對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國國內生產毛額（GDP）比重超過2%，以及淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。美國財政部16日公布匯率報告指出，台灣、越南、瑞士都符合上述3項標準，但沒有足夠證據可判定「操縱匯率」，結果3國都沒被列為「匯率操縱國」。不過美國財政部也說，會與台灣展開進一步接洽。央行今天表示，在美國發布匯率報告前，已提供「台美經貿關係新台幣匯率走勢」報告作為雙方溝通基礎，在溝通時強調央行匯率政策實施目的是維持外匯市場秩序及金融穩定，並未意圖獲取不公平貿易優勢或影響國際收支的有效調節。央行指出，在當前金融自由化及資本自由移動下，大部分全球外匯交易與進出口貿易相關性小，而國際資金鉅額且頻繁移動已成為影響匯率波動的主因，導致衡量均衡匯率更為困難。央行表示，已對美方報告常引用單一模型來評估新台幣匯率低估情形充分表達不同觀點。央行進一步說明，台灣與美國長期以來存在緊密且互利的雙邊貿易關係，且在科技供應鏈上是重要夥伴，未來將基於互動良好的基礎上持續溝通。央行對美提出的報告明列台美貿易失衡擴大原因以及央行干預外匯市場原因，並對美方提4項說明。第一，隨著全球價值鏈興起，台灣出口以中間財為主，新台幣對美元匯率 變動對貿易的影響不若以往，此外，台灣資金與外資進出比商品貿易資金更能決定匯率走勢，換言之，若要以以新台幣對美元匯率做為調整台美貿易失衡的工具，將更為困難。第二，美國的貿易入超反映美國儲蓄小於投資，在美國未解決國內儲蓄不足問題前，限制與其所稱匯率操縱國的貿易，只會將美國貿易逆差重新分配至其他貿易對手。以去年為例，美國對中國入超較前年減少344億美元，但對瑞士、越南、墨西哥、台灣、泰國、馬來西亞、南韓、愛爾蘭及印度等國入超均擴大 。第三，台灣是小型開放經濟體，干預匯市是必要的貨幣政策工具之一，實際上，這樣的做法等同於美國實施量化寬鬆政策，目的是要達成央行法定職責。第四，考量疫情及美中貿易戰，現行3項標準暫不宜作為美方評估貿易對手國的經貿與匯率政策的指標，建議美國或可考量在疫情期間，暫緩此3項標準。", "title": "台灣達3項標準卻未被列匯率操縱國 央行公開對美說帖"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為馬來西亞籍40多歲男性，4月15日來台工作，入境時因體溫高達攝氏38.5度，緊急送醫採檢，今天確診。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案為馬來西亞籍40多歲男性，4月15日來台工作，入境時因體溫高達攝氏38.5度，緊急送醫採檢，今天確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，這名個案（案1074）為馬來西亞籍40多歲男性，今年4月15日來台工作，持有搭機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境時因體溫異常、高達攝氏38.5度，後送醫院採檢送驗，於今日確診、Ct值16。莊人祥說，個案自述在機上自覺喉嚨乾癢及輕微咳嗽，衛生單位已匡列接觸者共14人，其中個案機上座位前後2排旅客共3人，列居家隔離，機組人員共11名，因均著適當防護，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計19萬8850例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬7337例排除），其中1073例確診，分別為957例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1033人解除隔離、29人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 馬來西亞籍男子入境發燒遭攔截"}
{"summarization": "程姓男子去年開車上高速公路，變換車道未打方向燈遭後車檢舉，被開12張罰單，罰鍰總計4萬2000元，程男不滿提告。法院認為其中9張違反不得連續舉發規定，判決撤銷。可上訴。", "article": "程姓男子去年開車上高速公路，變換車道未打方向燈遭後車檢舉，被開12張罰單，罰鍰總計4萬2000元，程男不滿提告。法院認為其中9張違反不得連續舉發規定，判決撤銷。可上訴。判決指出，程男於去年7月14日駕車行駛國道一號南下70至87公里處時，被後方車輛行車記錄器拍到多次變換車道未全程使用方向燈，並向國道公路警察局第二公路警察大隊楊梅分隊檢舉。警方開出12張舉報通知單給程男。程男向台北市交通事件裁決所陳述意見指出，依道路交通管理處罰條例規定，若違規地點相距未逾6公里以上、違規時間相隔未逾6分鐘以上或行駛經過一個路口以上者，不得予以連續舉發。不過，裁決所仍認定程男10分鐘內有12件違規事實，裁罰每件新台幣3000元、3300元不等金額，總計4萬2000元。程男不服，向台北地方法院提起行政訴訟。北院指出，司法院大法官會議釋字第604號解釋，連續舉發間隔期間是否過密，以致多次處罰是否過當，仍須審酌是否符合憲法上比例原則，道路交通管理處罰條例第85條之1第2項也有得連續舉發規定。北院認為，程男第1、4、10次裁決，符合道交條例連續舉發的規定，第號2、3、5、6、7、8、9、11、12次裁決，時間相隔未達6分鐘以上或違規地點相距未達6 公里以上，原處分有違誤，判決撤銷。全案可上訴。", "title": "男子未打方向燈被開12張罰單  法院判9張撤銷"}
{"summarization": "高雄市接連發生槍擊案，肅槍是治安重點工作，高雄市刑警大隊今天指出，13日起執行「同步肅槍及掃蕩組織犯罪專案行動」，共查獲槍砲案4件7人及8支非制式槍枝、1把模擬槍等。", "article": "高雄市接連發生槍擊案，肅槍是治安重點工作，高雄市刑警大隊今天指出，13日起執行「同步肅槍及掃蕩組織犯罪專案行動」，共查獲槍砲案4件7人及8支非制式槍枝、1把模擬槍等。有關市長陳其邁要求查緝槍枝溯源，市刑警大隊副大隊長蔡信助指出，槍枝溯源持續展開，將在釐清教唆及幕後犯嫌等疑點後全面追查，一個也不會放過。近來高雄市槍擊案件不斷，槍枝氾濫被批評形容成了「慶記之都」「高譚市」等。蔡信助今天在市警局說明近日查緝槍枝的成果時指出，警方全面肅槍與打擊暴力滋事，13日起執行「同步肅槍及掃蕩組織犯罪專案行動」，針對持槍滋事、暴力討債、地下錢莊等不法分子，「從嚴、從密、從速」蒐證偵辦，對不法分子首謀、教唆及相關共犯一網打盡。統計專案期間至今天共計查獲槍砲案件4件7人及8支非制式槍枝、1支模擬槍，掃蕩組織犯罪3件26人。打擊不法及槍枝查察成果包括：仁武分局查獲非制式槍枝4支；新興分局查獲改造槍械工廠1處、非制式槍枝1支；苓雅分局查獲非制式槍枝1支；刑警大隊偵四隊查獲模擬槍1支；刑警大隊偵八隊查獲非制式槍枝1支。掃蕩組織犯罪案方面，新興分局1件6人；仁武分局掃蕩組織犯罪1件12人；鼓山分局掃蕩組織犯罪1件8人等。蔡信助指出，警察有能力、有專業、有絕對的信心會展現效率，在最短時間將所有涉案嫌犯查緝到案外，也有打擊不法的決心，掃黑、肅槍、緝毒、打詐等專案掃蕩「會持續一波一波掃、一個一個抓」，從相關涉案參與者到幕後操控人員，都會查緝到案「一個也不放過」。", "title": "肅槍掃蕩組織犯罪專案  高市警6天起出8槍"}
{"summarization": "德國明天將為約8萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）亡魂舉行全國追悼會，與悲痛的家屬同哀，也悼念那些因防疫措施而孤獨逝去的民眾。", "article": "德國明天將為約8萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）亡魂舉行全國追悼會，與悲痛的家屬同哀，也悼念那些因防疫措施而孤獨逝去的民眾。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）明天上午赴柏林著名反戰警世紀念堂威廉皇帝紀念教堂（Kaiser Wilhelm Memorial Church）出席追悼會。隨後他們將參加柏林音樂廳（Konzerthaus）的追思儀式，會中史坦麥爾將發表演說。由於當地仍在實施防疫措施，活動人數有所限制，儀式將透過公共電視現場轉播。史坦麥爾在宣布舉行全國追悼會時說：「身為總統，我認為有必要停下腳步，莊嚴肅穆地向在疫情期間過世的人道別，包括那些不僅染疫且孤零零逝去的人。」防疫限制措施之下，許多民眾不僅失去摯愛，而且無法在家人臨終前陪在身旁。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，境內新增67人病故，迄今共7萬9914人染疫過世。另外，確診病例新增1萬9185例，總病例累計達314萬2262例。德國目前正全力對抗猛烈的第三波疫情。衛生當局警告，將會有更多的人染疫過世。德國中央政府正尋求更大的權限來執行宵禁等更為嚴苛的防疫措施，以阻止疫情擴散。然而，相關法令仍需國會批准。下議院16日展開討論前，梅克爾敦促議員做出迅速且果決的行動，「半套的措施無法防疫，只會愈弄愈糟。病毒不懂協商，跟它交手唯一方法就是果斷」。", "title": "德國將舉行全國追思會 悼8萬染疫亡魂"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，自19日凌晨1時開始，調漲汽油價格每公升新台幣0.4元，柴油批售價格不調整；市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，自19日凌晨1時開始，調漲汽油價格每公升新台幣0.4元，柴油批售價格不調整；市場零售價格由加油站自行決定。油價調整後加盟加油站參考零售價分別為，92無鉛汽油每公升26.9元、95+無鉛汽油28.3元、98無鉛汽油30.4元、超級柴油24元。台塑石化表示，受到石油輸出國家組織（OPEC）與國際能源署（IEA）上調今年原油需求預測，以及美國原油庫存降幅高於預期等因素影響，促使國際油價走揚。台塑化考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自19日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.4元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑19日起調漲汽油4角 柴油不調整"}
{"summarization": "長賜輪擱淺效應顯現，主要港口航班準點率持續偏低，加上北美多地爆發碼頭工人罷工，帶動歐美航線海運運價走揚，根據最新報價，遠東到美西、美東運價雙雙寫下新高。", "article": "長賜輪擱淺效應顯現，主要港口航班準點率持續偏低，加上北美多地爆發碼頭工人罷工，帶動歐美航線海運運價走揚，根據最新報價，遠東到美西、美東運價雙雙寫下新高。根據外媒報導，美國洛杉磯港、長堤港等地卡車司機展開罷工活動，對於塞港問題更是雪上加霜。最新一期運價顯示，遠東到美西運價每40呎櫃（FEU）達4432美元，漲幅12.7%；遠東到美東每40呎櫃為5452美元，漲幅2.2%，兩者均寫下新高。貨攬業者分析，美國塞港及缺工問題未解，又一度碰上蘇伊士運河堵塞，影響歐亞航線供給，艙位短缺狀況相當嚴峻，推估第2季運價續揚。陽明股東報告書出爐，陽明董事長鄭貞茂指出，對於今年展望，全球經濟可望呈現復甦，雖武漢肺炎疫情可能再度復發，且美中經貿政策充斥不確定性；不過陽明對於經濟、貿易發展仍抱持謹慎看法。他指出，航運市場存有許多不確定性，不過新船訂單有限，且航商運力管理持穩，認為供需在今年將保持平衡。散裝航運部分，代表散裝船景氣榮枯的波羅的海乾散貨指數（BDI）16日來到2385點，寫下2019年9月以來新高。慧洋-KY指出，散裝航運自去年下半年已明顯復甦，今年受惠全球經濟活動重啟，海上運輸需求暢旺，首季淡季不淡，堪稱是最旺淡季。波羅的海乾散貨指數（BDI）持續走揚，對於今年表現審慎樂觀，全年營運看旺。", "title": "長賜輪擱淺效應  航班準點率偏低北美線運價大漲"}
{"summarization": "日本櫪木縣昨天爆發豬瘟（Classical Swine Fever，典型豬瘟）疫情，將撲殺約3萬7000頭豬，創近期單次最高紀錄。相關單位預估，要花近一個月才能完成全數撲殺及掩埋作業。", "article": "日本櫪木縣昨天爆發豬瘟（Classical Swine Fever，典型豬瘟）疫情，將撲殺約3萬7000頭豬，創近期單次最高紀錄。相關單位預估，要花近一個月才能完成全數撲殺及掩埋作業。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。日本放送協會櫪木縣政府17日表示，已確認縣內那須塩原市兩處養豬場豬隻感染豬瘟，並從17日晚間起開始撲殺合計約3萬7000頭豬隻。這次單次撲殺豬隻數，是從2018年境內豬瘟疫情時隔26年復燃以來最多的一次，同時也是櫪木縣養豬場2018年來首例，總計共有縣府及自衛隊約600人、24小時不分晝夜負責豬隻撲殺作業。櫪木縣政府表示，目前預計單日撲殺約2000頭豬，加上掩埋作業，預估要花近一個月才能完成。", "title": "日本櫪木爆豬瘟疫情 撲殺3.7萬豬隻創近期紀錄"}
{"summarization": "味全龍隊新生代投手徐若熙傷癒歸隊先發，14日先發3.2局無關勝敗，總教練葉君璋說，徐若熙身體沒有問題，預計21日再先發，陣中洋砲赫雷拉腳踝有傷勢，預計近期就可正常出賽。", "article": "味全龍隊新生代投手徐若熙傷癒歸隊先發，14日先發3.2局無關勝敗，總教練葉君璋說，徐若熙身體沒有問題，預計21日再先發，陣中洋砲赫雷拉腳踝有傷勢，預計近期就可正常出賽。中職味全龍隊新生代投手徐若熙4月3日先發投1局提前退場，因為左膝肌腱炎休息約2週，14日重回一軍先發，用48球投3.2局，沒被敲出安打，投出3次三振、1次保送，當時總教練葉君璋表示，投到4局控球有點不穩定，所以提前將他換下來。葉君璋今天受訪表示，徐若熙投完先發過後，身體沒有不適的感覺，預計21日在新莊棒球場與富邦悍將隊比賽會再先發出賽，投球局數最多5局。味全龍隊洋砲赫雷拉上一次先發出賽為15日、守右外野，但只打1個打席就退場，昨天和今天比賽都沒有排在先發打序中。葉君璋表示，赫雷拉的腳踝一直有舊傷，剛到球隊報到時就知道有這個狀況，但不是嚴重傷勢，今天要出賽也可以，但保險起見讓他多休幾天，本週就可以正常出賽。味全龍隊本季在天母主場勝率不錯，目前6場比賽戰績4勝2敗，葉君璋表示，現在樣本數不多，但可以在主場贏球對球員們來說很重要，在自己的主場各方面都比較舒適完備。今天在主場迎戰本季對戰還沒贏過的統一獅隊，葉君璋表示，「想辦法贏球」。", "title": "徐若熙預計21日再先發 赫雷拉近期可出賽"}
{"summarization": "為響應4月22日世界地球日，移民署澎湖縣服務站今天發動新住民們一起在馬公西衛北海岸淨灘，以行動來愛護環境，讓美麗海灣再現。", "article": "為響應4月22日世界地球日，移民署澎湖縣服務站今天發動新住民們一起在馬公西衛北海岸淨灘，以行動來愛護環境，讓美麗海灣再現。移民署澎湖縣服務站主任邱國志表示邱國志表示，澎湖每年受東北季風侵襲，在島嶼四周海岸線或海灘，都會堆積大量海漂廢棄垃圾，讓美麗海岸線蒙塵，各公私部門都會自發性不定期淨灘，讓海灣再現潔淨。東南亞婦女關懷協會理事長黃元妹表示，協會眾多成員來自東南亞等各個國家，在這裡落地生根，為環境永續，今天號召一起來撿拾垃圾，以行動來愛護美麗海灣，還給海洋一個友善環境，也讓家園更美好，很有意義，未來會配合公私部門隨時投入淨灘等活動。", "title": "響應世界地球日  澎湖新住民齊力淨灘"}
{"summarization": "台灣知名歌手周蕙出道將滿22年，昨天首度在新加坡舉行全場演唱會，身為疫情下首批在獅城開唱的海外藝人。她說，感謝大家在困難時刻聚在一起，這真是「難忘的夜晚」。", "article": "台灣知名歌手周蕙出道將滿22年，昨天首度在新加坡舉行全場演唱會，身為疫情下首批在獅城開唱的海外藝人。她說，感謝大家在困難時刻聚在一起，這真是「難忘的夜晚」。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大致保持穩定，去年底進入第3階段解封後，藝文表演活動逐步恢復。不僅有當地歌手的表演，也有海外藝人赴星開唱。在主辦單位IMC Live Global邀請下，來自台灣的賴銘偉、周蕙成為今年首批到新加坡舉行演唱會的海外藝人。繼賴銘偉9日開唱後，周蕙接力於17日晚上登場。「關了一整年，終於可以出遠門，第一站就來到新加坡，覺得特別、特別期待」，周蕙接受中央社記者訪問時說，只要把自己保護好、注意衛生習慣，就不需要太擔心。周蕙出道將滿22年，過去從未在新加坡舉行全場演唱會，她笑說，「這實在太不合理了」，因此，這次獲邀到新加坡表演，「一定要排除萬難來做」。「畢竟是我的第一場，在這麼特殊的情況下演出」，周蕙認為，應該會讓她自己及新加坡的歌迷都留下「非常深刻的印象」。受限於防疫規定，每場演唱會僅限250位觀眾。觀眾入場前不僅要先量體溫、使用SafeEntry訪客登記系統以利接觸者追蹤，也須全程戴上口罩。雖然戴著口罩，但歌迷熱情絲毫未減，演唱會氣氛十分熱絡。周蕙穿著紅色露背削肩套裝登場，連唱約90 分鐘，除了懷舊老歌，還唱了多首她的專輯歌曲，邊唱邊分享自己的人生故事，當然也少不了大家最熟悉的「約定」。特別的是，周蕙還唱了去年奪下金馬獎最佳原創歌曲的「刻在我心底的名字」，原因是這首歌曲的創作人之一、來自新加坡的陳文華，也是這場演唱會的座上嘉賓。周蕙向台下觀眾表示，「感謝大家在困難時刻，可以聚在一起，今晚會是難忘的夜晚」，希望用溫暖的歌聲，「帶給大家最美好的夜晚，為疫情劃下休止符」。這次雖然觀眾只有250人，但她期盼，「這250人可以把感動再傳播出去」，未來有機會變成2500人或更多。談及過去一年疫情下的生活，周蕙表示，雖然無法到處飛，但工作還是滿忙碌的，包括發行迷你專輯「豁然律」、並舉行2場演唱會等。", "title": "疫情下首赴新加坡開唱 周蕙：難忘的夜晚"}
{"summarization": "預計20日開幕的博鰲亞洲論壇今天舉行首場記者會。這屆博鰲年會也是博鰲亞洲論壇成立20周年，會議主題為「世界大變局」，著重「全球治理」與「一帶一路」。", "article": "預計20日開幕的博鰲亞洲論壇今天舉行首場記者會。這屆博鰲年會也是博鰲亞洲論壇成立20周年，會議主題為「世界大變局」，著重「全球治理」與「一帶一路」。綜合陸媒報導，博鰲亞洲論壇2021年年會以「世界大變局：共襄全球治理盛舉，合奏一帶一路強音」為主題，結合網上和實體會議2種方式舉行。據報導，這屆年會共60多場活動，分為「解讀中國」、「把握世界變局」、「一帶一路合作」、「擁抱產業變革」、「與新技術共舞」和「共享發展」6大類，當中涵蓋電子貨幣、知識產權、「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）、人工智慧、人口老化、5G、碳中和、世界貿易組織（WTO）改革、疫苗和供應鏈等議題。官方表示，論壇在18日啟動，20日正式開幕，21日下午正式閉幕。本屆年會註冊線下參與人數突破4000人。此外，共有49位政要、前政要，74位部長級的官員和前官員，幾十位國際組織領導人、負責人應邀參與線上或現場出席年會。今天的首場新聞發布會上，還一併發布「可持續發展的亞洲與世界」和「亞洲經濟前景與一體化進程」兩份報告。博鰲亞洲論壇3月30日上午在北京舉行2021年年會新聞發布會時，論壇秘書長李保東在會中透漏會有中國領導人出席，雖然他並未說明是哪一位領導人出席，但有分析認為，按往年慣例，今年年會中國國家主席習近平出席的可能性較大。李保東說，中國政府高度重視博鰲發展，除在線上出席年會外，中國領導人也將赴現場出席開幕式以及一系列重要活動，包括與理事成員會見、與企業代表互動，以及「中美有關對話活動」等。", "title": "博鰲論壇將開幕 中國聚焦一帶一路全球治理"}
{"summarization": "位於台南市佳里區進學路的警察局分局長宿舍，在日治時期屬大日本武德會所有，建築技法展現日治時期日式住宅演進，獲審議通過登錄為台南市歷史建築「原大日本武德會社宅」。", "article": "位於台南市佳里區進學路的警察局分局長宿舍，在日治時期屬大日本武德會所有，建築技法展現日治時期日式住宅演進，獲審議通過登錄為台南市歷史建築「原大日本武德會社宅」。台南市文化資產管理處今天公布台南市新增歷史建築「原大日本武德會社宅」，同時也是重新聘任委員的台南市古蹟歷史建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會，首次召開審議會決議登錄的歷史建築。台南市文資處長林喬彬說，位於佳里進學路的警察局分局長宿舍，過去曾因日本阿嬤來台追尋先夫尋根之旅受到矚目，依文資處委託專家學者初步調查結果，宿舍所坐落土地在日治時期屬大日本武德會所有，大日本武德會為振興彰顯武術、武道而設立，當時在大北門地區從事建設及投資鹽田事業，並於佳里地區興建社宅。林喬彬表示，建物在二次世界大戰後由警察單位接收，目前仍做為分局長宿舍使用，保存狀況良好，建物空間格局、建築技法上保存完整日式住宅做法，「回」字型廊道串連各空間，面向庭園，創造空間趣味，與一般常見日式官舍配置大異其趣。他說，審議會委員認此建物符合歷史建築登錄基準，展現日治時期台灣日式住宅式樣與技法演進，具建築史或技術史價值，決議登錄為歷史建築，名稱為「原大日本武德會社宅」。", "title": "台南再添歷史建築  原大日本武德會社宅登錄"}
{"summarization": "不具名的澳洲軍方官員披露，針對美國與中國可能在台灣海峽爆發戰爭的最壞情況，澳洲政府可能會配合美國行動。", "article": "不具名的澳洲軍方官員披露，針對美國與中國可能在台灣海峽爆發戰爭的最壞情況，澳洲政府可能會配合美國行動。報導說，澳洲政府內部針對台灣海峽局勢的準備工作，已經急遽升級（has sharply escalated）。一位不具名的澳洲軍方官員向「澳洲金融評論報」表示，面對台海局勢升級，對於美國與中國可能就台灣問題爆發戰爭，澳洲到底要在多大範圍和多大程度上投入協助，澳洲軍方展開討論。另一位不具名前澳洲軍方官員說，澳洲軍方可能會派出潛艦、海上巡邏機、空中加油機，也可能會派出楔尾鷹（Wedgetail）空中預警機和超級大黃蜂戰鬥機，配合美軍在關島、菲律賓甚至日本的基地行動。不過，他認為澳洲出動軍艦應戰的可能性較低。報導說，澳洲、美國及其盟友的意圖，是要迫使中國放棄入侵台灣領空和孤立台灣。報導提到，12日有25架次中國人民解放軍軍機擾台事件。報導指中國軍機擾台，是意圖讓入侵台灣領空的做法「正常化」，並且要嚇阻外商投資台灣。報導引述一位不具名澳洲外交消息人士說，澳洲當局正密切注意事態發展。報導提到，澳洲國防軍司令康貝爾（Angus Campbell）15日透過視訊向印度「瑞辛納對話」（Raisina Dialogue）論壇表示，台海戰爭將會帶來「災難性」後果；他要求中國政府應該與台灣領袖對話以化解分歧。澳洲戰略政策研究所（ASPI）防衛、戰略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）提醒，澳洲必須要與美國和日本站在同一陣線，協力抵抗中國。", "title": "共機頻擾台 澳媒：坎培拉就台海衝突做最壞準備"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰西區龍頭猶他爵士，湖人靠著施洛德（Dennis Schroder）、德拉蒙（Andre Drummond）聯手發威，歷經延長之後，以127比115贏球。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰西區龍頭猶他爵士，湖人靠著施洛德（Dennis Schroder）、德拉蒙（Andre Drummond）聯手發威，歷經延長之後，以127比115贏球。重返先發的德拉蒙今天交出全隊最高的27分與8籃板，施洛德25分、8助攻與6籃板，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）攻下25分之外，三分球12 投5中。卡德威-波普此役投進第4個三分球時，正式超越瓊斯（Eddie Jones），成為隊史三分球第5多的球員。他打完這場比賽，生涯三分球紀錄來到490顆。而面對老東家的克拉克森（Jordan Clarkson）今天交出爵士全隊最高的27分，伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）20分外加三分球8投6進，殷格斯（Joe Ingles）則貢獻20分14助攻。爵士今天三分球59投23中，命中率39%，是本季第15次單場三分球20顆以上。這場比賽歷經25次互換領先與11次平手，上半場兩隊都沒有領先超過5分以上，但湖人帶著65比62領先進入下半場，第3節結束時，領先已擴大到12分。第4節開局湖人領先擴大到13分，但爵士靠一波15比0攻勢再度超前，終場前4分鐘，比分來到100比98。此時施洛德的關鍵封阻以及接連命中，讓湖人反以3分超前，但歐尼爾（Royce O'Neal）緊接著上籃得分、克拉克森三分中的，讓爵士在正規賽結束前8.7秒，又取得2分領先。眼見比賽就要結束，施洛德切入得手，硬是把比賽拉進延長。湖人延長賽打出17比5攻勢，終場以127比115獲勝。", "title": "NBA德拉蒙施洛德聯手發威 湖人延長賽勝爵士[影]"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，為了讓兒童獲得更好的照護，政府從今年起至民國113年，將分4年共挹注新台幣28億元，執行「優化兒童醫療照護計畫」；他期盼未來能有更多人重視兒童健康問題，並投入更多資源，為兒童健康共同努力。", "article": "副總統賴清德今天說，為了讓兒童獲得更好的照護，政府從今年起至民國113年，將分4年共挹注新台幣28億元，執行「優化兒童醫療照護計畫」；他期盼未來能有更多人重視兒童健康問題，並投入更多資源，為兒童健康共同努力。總統府發布新聞稿指出，賴副總統以錄影方式為「第九屆台灣兒童醫療貢獻獎頒獎典禮」致詞，肯定得獎者是兒童醫療的推手與兒童健康的後盾，期盼未來能有更多人重視兒童健康的問題，並投入更多資源，為兒童健康共同努力。他說，兒童是國家未來的主人翁，更是全天下父母的心肝寶貝，也因此，如何讓孩子們能夠平安健康地成長，提升兒童醫療的品質，不僅僅是民眾的共同期待，更是政府責無旁貸的首要任務。副總統說，台灣優秀的醫療品質舉世聞名，得獎者盡心盡力地投入兒童醫療，不僅僅是兒童醫療的推手，更是兒童健康的最大後盾，他們傾全部心力照顧兒童，才能獲得今天這項殊榮。他指出，為了讓兒童獲得更好的照護，政府從今年起至113年，將分4年共挹注新台幣28億元，執行「優化兒童醫療照護計畫」，來降低兒童死亡率，減少兒童可預防、可避免的死亡或失能，落實分級醫療與雙向轉診，有效運用醫療資源，改善健康不平等。其次，他說，為健全兒童醫療體系，政府正積極強化高危險妊娠生產與新生兒加護照護；建置24小時兒童緊急醫療照護網絡；發展兒童重症運送專業團隊及網絡；規劃重症罕症集中化以精進照護能力；同時，也將建置困難取得的兒童用藥調度平台，改善兒童缺藥的情形。副總統說，政府也推動以家庭為中心的幼兒專責醫師制度，新生兒出生，將由一名兒科醫師擔任守護者直到3歲。至於兒科醫師較缺乏的偏遠地區，也會由受過兒童照護專業訓練的家庭醫師來擔任。另外，他提到，全民健保在2008年至2019年期間，也以增加支付標準的兒童加成項目、提高兒童加成比率、提升兒童相關診療項目支付點數等方式，挹注兒科醫療照護經費，累計達43億元。相信透過這些多元照護計畫的執行與經費的挹注，一定能夠逐步提升對兒童的醫療照護。", "title": "賴清德：4年挹注28億  優化兒童醫療照護計畫"}
{"summarization": "每年4月是媽祖遶境時節，不少中部信眾會帶著酥餅去拜媽祖，根據民俗學家田野調查發現，主要是在唐山過台灣時代，先民都會帶著閩式燒餅祈求媽祖保佑，來台後則發展為酥餅。", "article": "每年4月是媽祖遶境時節，不少中部信眾會帶著酥餅去拜媽祖，根據民俗學家田野調查發現，主要是在唐山過台灣時代，先民都會帶著閩式燒餅祈求媽祖保佑，來台後則發展為酥餅。每年的4月媽祖遶境是台灣重要的民俗活動，不少民眾到中部祭拜媽祖時，都會帶著奶油酥餅以祈求平安。知名餅店裕珍馨就表示，根據台灣民俗學家林衡道田野調查發現，早在唐山過台灣的時代，由於先民必須渡過湍急危險俗稱黑水溝的台灣海峽才能抵達，渡海之前人們為求心安會帶著閩式燒餅去求媽祖保佑，而這些拜過媽祖的餅，成為先民旅途上的精神糧食。業者指出，所謂閩式燒餅是以豬油加麵粉做成油酥皮，裹以麥芽糖為內餡，再經過烘烤而成，層次較薄口感較軟酥，也就是現在酥餅的前身。抵達大甲後，先民們仍然沿襲舊有習慣，到鎮瀾宮拜媽祖時，選用酥餅來當供品，因此也有「拜酥餅有庇佑、吃酥餅保平安」的俗語，也讓酥餅增添了平安、祝福與傳承的意涵。", "title": "帶酥餅拜媽祖  與唐山過台灣有關"}
{"summarization": "日前傳出有中國文化大學女學生在校內遭男子攻擊，文化大學校長徐興慶今天發信澄清校方並非不處理，明天將邀師生討論，希望找出周全的解決方案。", "article": "日前傳出有中國文化大學女學生在校內遭男子攻擊，文化大學校長徐興慶今天發信澄清校方並非不處理，明天將邀師生討論，希望找出周全的解決方案。有網友在社群平台Dcard貼文指出，一名男子15日凌晨在文化大學校內大吼大叫，並持裝有物品的黑色袋子丟女學生後背，造成她跌倒並受傷。文章貼出後，有網友指男子常出現在24小時K書中心，還曾舉鋸子問路過同學「這麼晚了，想去哪？」引發網友熱烈討論。徐興慶發信給師生網路上對學校的批評，若是事實，他和行政團隊虛心接受立刻改善，不是事實的部分也必須釐清說明，還原學校處理過程和現在進度。徐興慶指出，網路或新聞昨天以大量的「怪客」、「怪人」指稱攻擊女學生的是陳先生（目前已退學），學校已請警方大力協助，並動員大批人力著手調查，也呼籲貼文者、知情者、目擊者說明當晚情況，希望能明確事證，以免因不對稱訊息大量投放而形成網路審判。文化大學校安人員昨天下午已在大典館教室找到陳先生，由警方與社工人員接手後續處理及輔導安置，學校將持續追蹤。徐興慶提到，被網路指控為嫌疑人的陳先生，在校期間因身心狀況特殊，是心輔單位的高關懷對象，有完整諮商紀綠，脫序或違反校規部分，學校列管處理，涉及違法的行為，校方也向警方報案；由於陳先生持續違反校規，校方今年3月通過退學處分，4月15日將退學通知書交本人簽收。徐興慶指出，陳先生在文大就學期間，與所有學生一樣擁有受教權、要受校規規範，但因為是有身心狀況和家庭狀況的弱勢族群，學校要以教育專業照顧他，更要基於人權，保障其隱私，這些細節不可能張揚，但網路上一句「學校都不處理」，對辛苦盡責的師長不盡公平。徐興慶也表示，目前校方除了透過學生社群等管道發布校安訊息，提醒學生遇可疑人士要通報校安中心或警方，也立即加強學校巡邏密度；他明天將召開會議，邀請教師、學生會、宿委會、校務會議學生代表等共同討論，希望細緻且誠懇地找出周全的解決方案。", "title": "傳女學生遭攻擊　文大將邀師生討論找解決方案"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲並不急於重新開放國際邊界，免得破壞了境內幾無2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病毒的成果。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，澳洲並不急於重新開放國際邊界，免得破壞了境內幾無2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病毒的成果。路透社報導，澳洲於2020年3月即對非公民、非居民關閉了邊境；最近數月來僅有限制的放行國際入境，其中大多是從國外返國的公民。當局關閉邊境、實施封鎖令，快速追蹤接觸者，再加上民眾配合度高，讓澳洲成為全世界防疫最成功的國家之一，境內COVID-19確診病例在2萬9500例以下，病故總數910人。莫里森在視訊簡報會中說：「我向大家保證，澳洲不急於重開邊界。」他表示：「澳洲現在和世界其他地方如此不同，我不會將國內現今的生活方式置於險地。」除了短暫的封鎖措施，澳洲民眾多個月來已可以外出用餐，幾乎自由的群聚，大多數場合也都可以不用戴口罩。", "title": "澳洲珍惜防疫有成 總理：不急重開邊界"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮、嘉義縣梅山鄉及番路鄉今天中午降雨，氣象局表示，屬午後熱對流雨，與颱風舒力基無關，短時間局部區域降雨對紓解整體旱象無太大幫助，但有降雨總比沒有好。", "article": "南投縣竹山鎮、嘉義縣梅山鄉及番路鄉今天中午降雨，氣象局表示，屬午後熱對流雨，與颱風舒力基無關，短時間局部區域降雨對紓解整體旱象無太大幫助，但有降雨總比沒有好。根據交通部中央氣象局18日0時到下午2時前100名雨量站資料，位於南投縣竹山鎮鯉南路的桶頭測站雨量17毫米排行第1，桶頭（2）測站12毫米排行第3，嘉義縣梅山鄉瑞里測站9.5毫米排行第4，嘉義縣番路鄉公興村小公田（2）測站9毫米排行第5。實際觀看南投縣今天下午各地天氣，仁愛鄉合歡山、魚池鄉日月潭、集集鎮、水里鄉、南投市、名間鄉等鄉鎮都無明顯降雨，路面乾燥，根據氣象局觀測資料，僅有幾個鄉鎮的部分區域降雨，如竹山鎮桶頭、大鞍、杉林溪、仁愛鄉武界及萬大林道、鹿谷鄉溪頭等。南投縣這波降雨除桶頭、桶頭（2）測站過去24小時累積雨量分別為17、12毫米之外，其餘有降雨的部分區域過去24小時累積雨量都是個位數，對南投縣仁愛鄉霧社水庫、魚池鄉日月潭水庫無明顯挹注。氣象局預報員官欣平接受中央社記者訪問表示，南投縣竹山鎮桶頭等地降雨，屬於午後熱對流雨，與颱風舒力基無關，短時間局部區域降雨對紓解整體旱象無太大幫助，但有降雨，總比沒有好。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴說，曾文水庫集水區中午有短暫降雨，約1.5毫米，幫助不大；湖山水庫管理中心主任李炎任說，雲林山區沒什麼降雨，湖山水庫水源沒有進帳。", "title": "南投嘉義局部山區降對流雨  紓解旱象無太大幫助"}
{"summarization": "有機師向媒體反映，檢疫規定鬆綁反而讓他們關更久、排班更麻煩。指揮中心發言人莊人祥今天表示，一項政策很難滿足所有人，已盡可能調整以兼顧機組員身心健康，會加強溝通。", "article": "有機師向媒體反映，檢疫規定鬆綁反而讓他們關更久、排班更麻煩。指揮中心發言人莊人祥今天表示，一項政策很難滿足所有人，已盡可能調整以兼顧機組員身心健康，會加強溝通。中央流行疫情指揮中心15日起鬆綁航空機組員檢疫規定，未來長程航班且有入境者，須居家檢疫3天加11天自主健康管理；當班往返且未入境的短程航班者，回台後僅須自主健康管理14天。不料，有機師跟媒體爆料，原本居家檢疫5天期間仍可派飛，新制上路後雖縮短至3天，卻得關好關滿，恐讓機師關更久，排班更麻煩。以連續排班為例，假設1個月飛出去3趟，回台的居檢期為3+3+3=9天，比原本長途航班居檢1天後可再派飛的1+1+5=7天還要長。莊人祥今天下午在疫情記者會中坦言，一項政策很難完全滿足所有人的需求，就像今年3月機組員居家檢疫從7天減至5天，也有人抱怨一再被派飛，身心面臨極大壓力等。莊人祥說，15日實施的檢疫新制，其實只是回歸到類似去年初疫情剛爆發時的規定，要求長程航班者入境後進行3天居家檢疫並採檢武漢肺炎陰性，即可改為自主健康管理11天，可能有些航空公司應變不及導致班表安排困難，使機組員有所不滿。莊人祥強調，根據目前了解，機組員居家檢疫3天後大多會有2天的休假，不會一直都在居家檢疫，指揮中心已盡可能兼顧機組員身心健康擬定政策，針對相關抱怨都會再加強溝通。", "title": "機師怨檢疫鬆綁反關更久 莊人祥：難滿足所有人"}
{"summarization": "日本原子能研究開發機構成功研發出一項新技術，可以利用豬骨來回收福島第一核電廠核子事故所產生的放射性物質鍶，這項新技術被期待未來能活用在核子反應爐廢爐作業上。", "article": "日本原子能研究開發機構成功研發出一項新技術，可以利用豬骨來回收福島第一核電廠核子事故所產生的放射性物質鍶，這項新技術被期待未來能活用在核子反應爐廢爐作業上。日本放送協會發生核子事故的福島第一核電廠內，注水冷卻熔融核燃料時產生的污染水，內含多種放射性物質，目前都在專用設施內持續進行污水除污作業，但在核電廠區地下土壤等處，被認為仍殘留部分放射性物質。原子能研究開發機構持續進行能有效回收這些放射線物質的新技術，這次對外公開的是利用豬骨回收鍶的技術。動物骨頭內所含磷灰石能吸附放射性物質的特性受到關注，原子能研究開發機構將豬骨泡入碳酸氫鈉水中處理後，吸附鍶的能力比原先用來專門吸附的物質成功提高約20倍。豬骨是一般餐飲店會丟棄的物品，容易取得的特性可降低吸附放射性物質的成本，被期待能活用在未來的廢爐作業。負責這項研究的研究員關根由莉說，很驚訝這種被丟棄的骨頭，可以簡單地做成非常高性能的吸附工具，希望未來一定在要廢爐作業派上用場。原子能研究開發機構持續研發回收其他放射性物質的技術。", "title": "日本研發豬骨回收放射性物質技術 盼助廢爐作業"}
{"summarization": "台灣舉重女將方菀靈昨晚參加舉重亞錦賽女子49公斤級賽事，準備挺舉第3次試舉時，被裁判目視判定腰帶違規，也打亂比賽節奏，教練陳葦綾直呼，邏輯和順序均不合理。", "article": "台灣舉重女將方菀靈昨晚參加舉重亞錦賽女子49公斤級賽事，準備挺舉第3次試舉時，被裁判目視判定腰帶違規，也打亂比賽節奏，教練陳葦綾直呼，邏輯和順序均不合理。奧運舉重培訓隊這次共有5名選手前往烏茲別克塔什干參加亞洲舉重錦標賽，包括郭婞淳、陳玟卉、方菀靈、高展宏、陳柏任等人，而方菀靈則是挑戰女子49公斤級的賽事。方菀靈昨天在抓舉項目舉起76公斤，而挺舉前兩次試舉各舉起95公斤、100公斤，第3次則直接挑戰103公斤，正當她站在台上準備試舉時，卻突然被質疑腰帶違規，比賽中斷近2分鐘，而她心情也大受影響，最終以抓舉76公斤、挺舉100公斤、總和176公斤，第6名作收。當方菀靈卸下腰帶時，在場下的教練陳葦綾也為方菀靈據理力爭，陳葦綾今天還原當下狀況，她表示，比賽時審判委員認定方菀靈腰帶不合格，請技術管制員要選手先下場，將腰帶送交邊審檢查。「技術管制員為什麼沒有帶皮尺，為什麼沒做檢查，直接說不合格。」陳葦綾點出不合理之處，她認為，若技術管制員在前兩次試舉時，就懷疑腰帶有問題，選手在後台時就應準備皮尺量測，而非等到第3次試舉時，把選手叫下場，「這個邏輯和順序有很大的問題」。陳葦綾2017年遞補成為北京奧運女子舉重48公斤級金牌得主，擁有多年比賽經驗，談到方菀靈腰帶被質疑，她說：「這條腰帶我用20幾年比賽，是符合規定的12公分，但是他們連量都沒有量，就說不符合規定，不准用，所以我覺得非常奇怪。」陳葦綾推測，可能是因屬小級別的選手，用了那條腰帶會顯得特別大的感覺，而面對比賽已成定局，她無奈地責怪自己，身上沒有帶皮尺，否則就可以立刻為選手辯解，也可避免別人誤會。", "title": "方菀靈舉重亞錦賽遭目測腰帶違規 教練：不合理[影]"}
{"summarization": "台北富邦勇士領隊蔡承儒打造球隊堅強陣容，讓球隊有「宇宙勇」稱號，更一舉拿下P. LEAGUE+首季例行賽冠軍，蔡承儒獲選為年度GM。", "article": "台北富邦勇士領隊蔡承儒打造球隊堅強陣容，讓球隊有「宇宙勇」稱號，更一舉拿下P. LEAGUE+首季例行賽冠軍，蔡承儒獲選為年度GM。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天公布年度GM和年度主場票選結果，在年度GM投票中，蔡承儒拿下18張5分選票、以總分107分獲獎。聯盟表示，從2014年開始跨界籃球，蔡承儒即致力於打造富邦勇士成為最強籃球隊，2019年更是展現優秀的GM談判技巧，力邀曾文鼎加入及「野獸」林志傑回台打球，讓家鄉球迷能再次親眼欣賞野獸的風采，而富邦勇士能在PLG首季拿下例行賽冠軍，蔡承儒居功厥偉。信仰虔誠的蔡承儒以Seek God First一句話，表達這一切都是神的安排，並將一切榮耀歸於上帝。甫成軍的新竹街口攻城獅，儘管PLG首季無緣季後賽，但球團經營主場的用心、設計活動主題、深耕新竹等舉動獲得肯定，合計拿下23張5分選票、以136分獲選PLG首季的最佳主場。", "title": "打造「宇宙勇」  富邦勇士蔡承儒獲選PLG年度GM"}
{"summarization": "駐南非代表賀忠義昨日與同仁一起參與救助貧苦社區的食物與口罩的整理工作，共計完成1160份紓困食物包與11萬7000個口罩，將用於幫助豪登省（Gauteng）貧困社區居民。", "article": "駐南非代表賀忠義昨日與同仁一起參與救助貧苦社區的食物與口罩的整理工作，共計完成1160份紓困食物包與11萬7000個口罩，將用於幫助豪登省（Gauteng）貧困社區居民。甫於3月26日就任的賀忠義17日拜會慈濟基金會南非分會並參與志工愛心活動，一起動手整理紓困食物包以及口罩，全體人員也為太魯閣號火車事故不幸傷亡的旅客與家庭祈福。賀忠義致詞時表示，感謝慈濟志工長久以來以「慈悲為懷 濟世救人」的信念，在非洲地區長年默默投入慈善工作，讓這份台灣之愛在非洲大地發光發熱，對慈濟志工的貢獻致以誠摯敬意與謝意。會後賀忠義贈送現場132名慈濟志工，每人1個印有「台灣能幫忙」（Taiwan can help ）的鵝黃色隨身小背包，裡面放著口罩、洗手肥皂與隨身洗手液等防疫物資，以實際行動彰顯台灣對南非2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關懷，傳遞來自台灣的愛心與正能量。", "title": "駐南非代表參與愛心活動 傳遞台灣正能量"}
{"summarization": "高姓男子向女友詐騙13萬餘元後，謊稱要還錢為由，將女子帶到公墓，先脅迫匯款後再性侵女子，基隆地院審理後，判高男13年徒刑。", "article": "高姓男子向女友詐騙13萬餘元後，謊稱要還錢為由，將女子帶到公墓，先脅迫匯款後再性侵女子，基隆地院審理後，判高男13年徒刑。判決書指出，2人去年9月間透過網路認識進而交往成為男女朋友，高男佯稱發生車禍、經濟困難、罹患胃癌需要開刀等理由，從去年9月起共向女子借錢23次，總計新台幣13萬6800元。高男謊稱要一起去找母親拿錢還債為由約出被害女子，去年11月25日相約在台北火車站見面後轉搭客運到新北市金山區，抵達後，高男又說要帶女子到戶籍地向母親拿錢，女子不疑有他於是同行。2人走到金山區公墓時，高男恫稱「我殺了人，我在跑路，我現在就是要錢」，見女子大叫立即以手摀住女子嘴巴說「不要叫，立刻轉帳，不然我就從包包裡面拿刀」，女子因而心生畏懼透過手機轉帳2次共1萬9000 元，並拿1000元給高男。高男又威脅女子「我們再做最後一次，你把褲子脫下來，不要囉唆」性侵得逞後，再掐住女子脖子，強迫女子再轉帳1萬元到他的帳戶，並喝令女子交出手機，拿走手機後逃逸。高男在法院審理時否認強盜強制性交犯行，辯稱當時只是想嚇對方，其實身上沒有武器，重點是要騙取錢財，發生性行為也是兩情相悅。不過，法院查出，高男逃跑後，女子神情十分惶恐且驚慌失措沿原路跑下山，看到路人就問警察局在哪，一路走到金山警分局報案，可知女子脫離高男掌控後，立即向警方尋求協助，並未拖延。此外，根據驗傷結果顯示，女子頸部表面有出血性紅點，紅點位於右側、前側，且有疑似性侵害事件驗傷診斷書等證據，認定高男所辯為卸責之詞，不足採信。法院審理後，依詐欺取財罪，判高男1年2月徒刑，又犯強盜強制性交罪，判處12年6月徒刑，應執行有期徒刑13年，全案可上訴。", "title": "謊稱還錢帶女友到公墓強盜性侵  男遭判13年"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天剛與美國總統拜登舉行首度面對面會談，日本政界已開始關心菅義偉是否尋求連任，及何時解散眾議院改選。而這一切能否如菅義偉心中盤算，疫情成最大隱憂。", "article": "日本首相菅義偉昨天剛與美國總統拜登舉行首度面對面會談，日本政界已開始關心菅義偉是否尋求連任，及何時解散眾議院改選。而這一切能否如菅義偉心中盤算，疫情成最大隱憂。日本首相菅義偉15日率團訪美，台灣時間17日凌晨跟美國總統拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。菅義偉2020年9月14日贏得自民黨總裁（黨主席）選舉，並在同年9月16日獲國會參眾兩院指名，榮登首相大位。不過，菅義偉這次總裁任期只補滿前總裁安倍晉三請辭後到2021年9月的任期，因此僅約一年後將再度舉行自民黨總裁選舉。日本讀賣新聞報導，菅義偉訪美時跟隨行採訪的日媒記者座談，雖未明言是否尋求連任自民黨總裁，但他一席未來也想跟拜登一起做事的話語中，透露出希望在眾議院大選及自民黨總裁選舉取得勝利，並尋求連任首相的意向。談到何時解散眾議院，菅義偉仍強調，必須確實達成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫目標，現階段最重要事項依舊是防疫；面對本屆眾議員任期將於10月21 日屆滿，他說，「會在時間限制的前提下好好來思考（解散時機）」。自民黨內早已視接近任期屆滿時為最有可能的解散時機，畢竟在目前疫情擴大情況下解散眾議院，很可能遭受選民強烈反彈。而東京奧運及帕運如果順利登場，大多數看法認為，在東奧及帕運舉行的7月23日到9月5日間，很難解散眾議院。對菅義偉上述說法，自民黨內二階派幹部說，隨著疫苗陸續接種，9月解散眾議院的可能比較高，之後再舉行自民黨總裁選舉。如果菅義偉決定9月解散眾議院的話，自民黨總裁選舉很可能會延到眾議院大選結束後再舉行。這主要是考量到菅義偉在自民黨內並沒有領導自己的派系，黨內支持基礎不能說非常穩固；加上民眾對政府防疫作為有所不滿，內閣支持率距離回升反彈還很遙遠，一旦在眾議院大選前先舉行自民黨總裁選舉的話，很可能出現「倒菅」的情況。自民黨資深議員說，如果菅義偉先率領自民黨贏得眾議院大選，再參選總裁選舉的話，對菅義偉成功連任總裁的情勢將大為有利。不過，這一切都還得看疫情發展，只要日本政府到秋天還無法平息疫情的話，就無法保證一切會依菅義偉所想的劇本演出。除了疫情隱憂，愈接近任期屆滿才解散，愈容易給人「被迫解散」的負面印象，如果菅義偉屆時是「被迫」解散眾議院的話，也將成為他尋求連任的障礙。在野黨目前正檢討是否在國會本會期結束的6月16日前，提出對內閣的不信任決議案；在野黨一旦決定提出的話，眾議院大選很可能會跟7月4日舉行的東京都議員選舉同時舉行。面對在野黨一旦在國會提出內閣不信任案的話，是否構成解散國會的要件，菅義偉說，「基本上來說，難道不是嗎？」菅義偉的回答，似乎透露出反制在野黨、預先掌握主導權的想法。", "title": "日相菅義偉傳有意尋求連任 疫情成最大隱憂"}
{"summarization": "味全龍隊投手廖任磊本季定位後援，開季狀況不算理想，教練團幫忙微調動作、投球角度更好；廖任磊目前與樂天桃猿隊對戰數據最佳，但他笑說，只覺得總對上詹子賢、林泓育。", "article": "味全龍隊投手廖任磊本季定位後援，開季狀況不算理想，教練團幫忙微調動作、投球角度更好；廖任磊目前與樂天桃猿隊對戰數據最佳，但他笑說，只覺得總對上詹子賢、林泓育。中職味全龍隊身高201公分「巨投」廖任磊本季定位牛棚，開季有段時間不是很穩定，當時總教練葉君璋點出心態上需要調整，廖任磊近幾場出賽表現不錯、慢慢找到好的投球感覺。葉君璋表示，教練團有幫廖任磊微調一些動作和投球角度，控制球的位置比之前好很多，這兩場比賽觀察表現不錯。廖任磊表示，春訓調整狀況滿好的，開季感覺身體很輕鬆，但中繼出賽頻率比較多，身體疲勞時怎麼從練習中微調很重要；近期教練團幫忙調整，腳的使用方式也有修正，動作做好、加上本來就有的身材優勢，投球角度自然就會出來。廖任磊具有旅美及旅日資歷，他表示，過去旅外時期學了不少東西，回到中職很多東西都需要重新溝通，尤其是投捕搭檔，開季到現在花了許多時間去跟捕手溝通、調整，也慢慢收到好的效果，隊上外籍投手田澤純一、伍鐸也會分享看法，幫忙指出一些盲點。廖任磊目前為止本季防禦率9.00，但與樂天桃猿隊對戰防禦率特別好，總計投5場、4.2局防禦率1.93。廖任磊表示，沒覺得對哪隊投特別好，只覺得每次上場好像都碰上各隊的中心棒次。廖任磊本季最常碰上的打者是桃猿隊林泓育（5打席被敲2安），其次是中信兄弟隊詹子賢和桃猿隊林立。廖任磊表示，對上中心棒次就是不容許有絲毫的閃失，要更小心應戰。", "title": "廖任磊微調動作收成效 笑稱感覺總碰中心棒次"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，總計3打數敲1安貢獻1分打點。西武隊與福岡軟銀鷹隊9局打完難分勝負，4比4握手言和。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，總計3打數敲1安貢獻1分打點。西武隊與福岡軟銀鷹隊9局打完難分勝負，4比4握手言和。西武獅隊在主場西武巨蛋與軟銀隊交手，西武隊野手吳念庭先發打第5棒、守一壘，首局敲出高飛犧牲打幫助球隊送回分數，3局敲出中外野方向安打，6局吞下三振，8局敲出投手方向滾地球出局。吳念庭今天總計3打數敲出1支安打，貢獻1分打點，近2場出賽都有安打，賽後打擊率2成83。軟銀隊首局靠著柳田悠岐、栗原陵矢接連安打先馳得點，西武隊1局下靠著源田壯亮二壘打送回追平分，再靠著吳念庭高飛犧牲打跑回第2分。軟銀隊6局靠著接連安打、暴投跑分數，西武隊7局靠著山田遙楓、若林樂人接連二壘打添分，取得4比2領先，軟銀隊中村晃9局敲出2分砲，幫助球隊扳平比數，西武9下沒有得分攻勢，兩隊握手言和。", "title": "吳念庭3打數1安1打點  西武軟銀握手言和"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯近郊連續多日因非裔青年萊特遭白人女警擊斃發生抗議行動，數名新聞工作者今天表示，他們在報導抗議行動期間遭到警方不當妨礙。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯近郊連續多日因非裔青年萊特遭白人女警擊斃發生抗議行動，數名新聞工作者今天表示，他們在報導抗議行動期間遭到警方不當妨礙。法新社報導警方11日在明尼阿波利斯（Minneapolis）北方約16公里處的布魯克林中心（Brooklyn Center）進行例行交通攔檢時擊斃20歲的萊特（Daunte Wright），民眾連續第6個晚上發起抗議行動，近500人聚集在被鐵絲網圍籬包圍的布魯克林中心警察局前。昨天晚間10時宵禁展開前，警方持擴音器下令驅散抗議民眾，隨後部署數十名鎮暴警察。記者指出，這群員警包圍示威民眾，隨後對數名曾清楚表明過新聞工作者身分的媒體成員噴胡椒噴霧，甚至逼迫一些人面朝地趴下。這群新聞工作者被禁止留在由警方架設、記錄遭逮捕民眾的圍欄裡，但這些新聞工作者一開始明明有配合警方，讓警方拍下自己的照片和身分文件。至少有100名民眾遭警方逮捕。據路透社報導，明尼蘇達州警方今天承諾未來不會拘押、威脅或粗暴對待報導萊特之死所引發抗議行動的新聞工作者。明尼蘇達州巡警（Minnesota State Patrol）也同意停止拍攝新聞工作者和他們的證件，也不會再命令記者可以在哪裡報導示威活動。", "title": "美國非裔遭誤殺掀抗議 媒體控報導期間遭警妨礙"}
{"summarization": "曾主持80年代紅遍台灣交友節目「我愛紅娘」的田文仲日前接受電視台訪問，分享在美國還遇到當時嘉賓來認媒人，不過他透露因用嗓過度罹患「聲門癌」，所幸對生命無礙。", "article": "曾主持80年代紅遍台灣交友節目「我愛紅娘」的田文仲日前接受電視台訪問，分享在美國還遇到當時嘉賓來認媒人，不過他透露因用嗓過度罹患「聲門癌」，所幸對生命無礙。79歲的資深藝人田文仲過去曾與主播沈春華攜手主持「我愛紅娘」，創下輝煌收視佳績，促成無數對佳偶，甚至到美國也遇過參與節目的嘉賓前來感謝，讓田文仲直呼「功德很大」。田文仲近日上節目提到，前陣子因聲帶長繭發不出聲音，就醫檢查竟被告知罹患「聲門癌」，醫生告訴他是因為過去用嗓過度，導致聲帶退化。他坦承，「嚇了好大一跳」，所幸「聲門癌」不會危及生命，不過孝順的女兒立刻放下美國的工作急忙返台，每天逼著田文仲到醫院電療，現在才逐漸恢復聲音。田文仲睽違多年因採訪再度重回台視攝影棚，談起過往的主持點滴，他謙虛說：「這段主持經歷讓我成了公認的超級月老，但我覺得其實真正的超級月老是台視。」昔日最佳搭檔沈春華也事先錄製祝福影片獻給田文仲，影片中沈春華幽默回憶當年自己穿著大墊肩，以及被田文仲調侃的過往趣事。現在田文仲已告別鎂光燈，在高雄經營餐廳，吸引不少粉絲慕名而來。在閒暇之餘田文仲也擔任社區的巡守員服務鄉里，他表示，「從來沒把自己當成什麼明星主持人」，也鼓勵觀眾「只要把你的行業做好了，你對這個社會就有貢獻。」", "title": "「我愛紅娘」超級月老田文仲 曝用嗓過度釀職災"}
{"summarization": "水情吃緊，經濟部台中開發新水源，中油鑽井工程隊17日至鯉魚潭淨水廠附近鑿3口深井，隊長蘇晉立表示，每口井深度達350公尺，可日供5000噸、3口共1.5萬噸水源，預計28日可開鑿完成。", "article": "水情吃緊，經濟部台中開發新水源，中油鑽井工程隊17日至鯉魚潭淨水廠附近鑿3口深井，隊長蘇晉立表示，每口井深度達350公尺，可日供5000噸、3口共1.5萬噸水源，預計28日可開鑿完成。久旱不雨，苗栗、台中（含北彰化）6日水情燈號轉「分區供水」紅燈，啟動「供5停2」，「減量供水」橙燈縣市如新竹、嘉義、台南、高雄燈號不變，但工業大戶節水率從23日起提升，「減壓供水」黃燈的桃園市同樣從23日起，擴大為全日減壓供水。經濟部長王美花日前也提出應變方案，將採「節水、調水、找水」三管齊下，在開發新水源部分，已緊急調度中油鑽井工程隊到鯉魚潭淨水廠附近鑿深井，作為長期使用。蘇晉立告訴中央社記者，相較於民間業者平均8至12小時僅能鑽1至2公尺，中油機器可打得比較深，速度也較快，目前平均每小時可鑽1公尺。他說，機器15日進場，17日晚間7時50分開始鑿井，每口井深度為350公尺，可日供5000噸、3口共1.5萬噸水源，預期28日鑿完。由於蘇晉立曾到查德鑿油井，記者也好奇鑽油井與鑽水井的差異，他說，兩者原理相差不遠，視地質而定，鯉魚潭淨水廠附近地質構造較複雜，岩性交替快速，可能挖到砂岩沒多久，就出現頁岩，必須改變鑽井工法。不僅如此，當地多屬於礫石，位置也接近河邊，過程中遇到較硬的鵝卵石，也比較難打碎。另外，水利署毫不放棄任何一個可進行人工增雨的機會，今天中午已在曾文、甲仙堰及旗山工作站施放增雨焰劑，盼在集水區多留一些雨，緩解水庫乾旱之急。", "title": "中油台中鑿水井拚4/28完工 日供1.5萬噸水"}
{"summarization": "「內門觀光休閒園區計畫」啟動，因應未來工程及交通需求，高市府完成園區主要聯外道路開闢，市長陳其邁今天指出，聯外道路通車有助於加速園區開發及提升觀光效益。", "article": "「內門觀光休閒園區計畫」啟動，因應未來工程及交通需求，高市府完成園區主要聯外道路開闢，市長陳其邁今天指出，聯外道路通車有助於加速園區開發及提升觀光效益。市府觀光局推動「內門觀光休閒園區計畫」，以動物體驗、觀光休閒及山林冒險體驗為主，占地約11公頃的開發計畫，要採低度開發約2.98公頃。今年編列新台幣2000萬元規劃設計費等，未來要投入約3億元開發；預計112年底完成，將串聯旗山、美濃，打造成為東高雄軸線旅遊帶的最大特色景點之一。配合內門觀光休閒園區的開發，工務局107年8月啟動園區主要聯外道路工程，今年3月完工，陳其邁上午偕同民進黨籍立委邱議瑩、高雄市議員及地方民眾等宣布聯外道路通車。陳其邁表示，內門觀光休閒園區聯外道路是未來通往觀光休息園區最重要的路，尤其，台86線延伸至台3線省道完工，屆時要到旗美、六龜一帶或到內門參加總鋪師等觀光活動都會利用到此道路。休閒園區聯外道路以中正路為起點，往紫竹民俗公園闢建長450公尺、寬10公尺道路，含興建跨越二仁溪的鋼拱橋長115公尺等，是串聯紫竹寺的環湖道路，也施設照明系統等，工程費約1億8682萬元。新工處指出，園區受到二仁溪阻隔，所以需要聯外道路作為園區與台3線的串聯，以利對外交通及遊客進出。", "title": "內門休閒園區聯外道路通車 陳其邁盼助觀光效益"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰爆料，府院擔心公投會過，定調8月28日前不進口含萊克多巴胺的美豬。行政院發言人羅秉成今天說，進口商基於市場考量不進口萊豬，屬商業自由的範圍，政府無從干涉，「費委員的說法與事實不符」。", "article": "國民黨立委費鴻泰爆料，府院擔心公投會過，定調8月28日前不進口含萊克多巴胺的美豬。行政院發言人羅秉成今天說，進口商基於市場考量不進口萊豬，屬商業自由的範圍，政府無從干涉，「費委員的說法與事實不符」。媒體報導，國民黨今天舉行「八二八反萊豬拚公投全台宣講」啟動儀式，國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，國民黨團透過許多管道了解發現，因府院擔心公投會過，定調8月28日前不進口萊豬，大家不要被民進黨政府給騙了。羅秉成表示，去年底國內進口商主動召開會議，公開表示不進口含萊克多巴胺的美豬，這是進口商基於市場考量的自主選擇與決定，屬商業自由的範圍，政府無從干涉，「費委員的說法與事實不符」。羅秉成指出，根據衛福部食藥署每日公布的「豬肉儀表板」數據，從今年元旦至今，進口的豬肉都未含萊克多巴胺，且政府部門早已宣示，即使進口商表示不進口含萊劑美豬，行政部門仍然會逐批檢驗，嚴格把關。羅秉成說，政府會將檢驗資訊公開透明，如果將來有任何含萊劑豬肉進口，也會追蹤流向，讓民眾能有足夠資訊進行選購。", "title": "政院：進口商市場考量不進萊豬  仍會逐批檢驗"}
{"summarization": "大甲媽祖及白沙屯媽祖遶境活動，有信徒未保持社交距離及配戴口罩，衛福部長陳時中今天表示，這是「防疫疲勞」，呼籲還是要落實防疫新生活。", "article": "大甲媽祖及白沙屯媽祖遶境活動，有信徒未保持社交距離及配戴口罩，衛福部長陳時中今天表示，這是「防疫疲勞」，呼籲還是要落實防疫新生活。白沙屯媽祖以及大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動吸引眾多信徒追隨鑾轎前行，沿途也有許多民眾拿下口罩飲食，引發防疫破口擔憂。陳時中今天擔任台灣兒童醫療貢獻獎頒獎人，在頒獎典禮前接受媒體聯訪時表示，維持防疫新生活很辛苦，民眾已經出現「防疫疲勞」現象。他說，COVID-19（武漢肺炎、2019冠狀病毒疾病）疫情已經延續了很久，戴口罩、勤洗手及維持社交距離防疫新生活，是在還沒有接種疫苗、世界還有疫情狀況下最基本要求，且能防止流感、呼吸道疾病、腸病毒等疾病感染風險。他強調，維持防疫新生活有長期需要，防疫人人有責。中央流行疫情指揮中心日前放寬航空機組員檢疫規定此舉引發機組員抱怨班表大亂。陳時中表示，放寬規定是為了兼顧機組員身心健康，若是現行辦法不完善導致機組員不滿，會再修正加強溝通，並尊重個別航空公司管理規定。", "title": "媽祖遶境引人潮  陳時中籲遵守防疫新生活"}
{"summarization": "成棒春季聯賽綺麗珊瑚今天與屏東紅尾隊交手，綺麗珊瑚8局打完6比5領先，9局被屏東紅尾隊林雨力敲出再見安打，以6比7吞敗、再度與勝利擦身，目前春季聯賽13連不勝、一勝難求。", "article": "成棒春季聯賽綺麗珊瑚今天與屏東紅尾隊交手，綺麗珊瑚8局打完6比5領先，9局被屏東紅尾隊林雨力敲出再見安打，以6比7吞敗、再度與勝利擦身，目前春季聯賽13連不勝、一勝難求。110年全國成棒甲組春季聯賽綺麗珊瑚隊今天在台東第一棒球場與屏東紅尾隊交手，綺麗首局有攻勢，靠著單局3安、對手1次守備失誤攻下2分，2局再靠著戴鈞安打、張亞倫二壘打取得3比0領先。綺麗5局再靠著保送、二壘打、短打推進跑回團隊第4分，屏東紅尾隊前4局沒有拿下分數，5局抓準綺麗投手、守備有狀況，單局2安、3保送、1次守備失誤，一口氣攻下4分、扳平比數。屏東紅尾6局靠著觸身球保送、盜壘、蔡友達安打送回超前分，綺麗7局靠著接連3支內野安打攻占滿壘，陳偉宏二壘打，一棒送回2分，再度要回領先。9局下屏東紅尾隊最後反攻機會，靠著觸身球保送、安打、四壞保送攻占滿壘，林雨力敲出再見安打，一棒送回2分，也擊碎綺麗止敗希望。屏東紅尾隊今天由黃勃睿先發，總計用88球投5局被敲6支安打，投出7次三振，失掉4分（2分責失分）、無關勝敗，林易信後援2局無失分，拿下勝投。", "title": "綺麗珊瑚再與勝利擦身 成棒春季聯賽13連不勝"}
{"summarization": "以色列國防部今天說，已經和希臘簽署兩國間有史以來最大規模國防採購協議。", "article": "以色列國防部今天說，已經和希臘簽署兩國間有史以來最大規模國防採購協議。以色列國防部說，作為協議內容的一部分，以色列的埃爾比特系統（Elbit Systems）公司將根據價值16億5000萬美元（約新台幣467億元）合約，為希臘空軍營運一座訓練中心。埃爾比特系統公司說，將提供新的M-346教練機及維修希臘空軍整個訓練機隊，包括數十架M-346及T-6教練機，為期約20年。", "title": "以色列協助希臘設空訓中心 簽兩國最大軍售協議"}
{"summarization": "前行政院發言人丁怡銘獲聘為行政院顧問，遭疑影響文官體系。行政院發言人羅秉成說，行政院依「各機關機要人員進用辦法」進用機要擔任顧問職，並無所謂阻絕公務員升遷晉升管道情形。", "article": "前行政院發言人丁怡銘獲聘為行政院顧問，遭疑影響文官體系。行政院發言人羅秉成說，行政院依「各機關機要人員進用辦法」進用機要擔任顧問職，並無所謂阻絕公務員升遷晉升管道情形。行政院長蘇貞昌3月聘任丁怡銘為行政院顧問乙職行政院聘用丁怡銘為顧問，影響文官體系，羅秉成表示，各政黨執政時，行政院一直以來都有以「機要」與「資深事務官」方式，分別進用和任用顧問，前者為隨首長進退的機要職顧問，與公務人員系統不同。羅秉成說，兩類人員相輔相成，分別協助行政院推動政務。行政院進用機要擔任顧問職，並無所謂阻絕公務員升遷晉升管道的情形。羅秉成指出，行政機關進用機要人員，是根據由考試院依照公務人員任用法第11條之1第2項規定所訂定「各機關機要人員進用辦法」辦理。行政院今年3月聘用丁怡銘擔任13職等顧問一職，和過去不同政黨執政時所進用的機要人員，都是依上開辦法及程序辦理。羅秉成說國民黨立委李貴敏稱這將會破壞文官制度、阻絕公務員的晉升管道云云，是對國內現行法律規範有所誤解，特予澄清。羅秉成表示，丁怡銘在政策研究與宣傳的專業領域，具備中央與地方政府的豐富歷練。這次聘任在借重其專長與經驗，盼能提供院長相關諮詢意見，協助政策研究與溝通事宜。丁怡銘去年因牛肉麵風波請辭後，蘇貞昌近日聘任丁怡銘為行政院顧問。羅秉成說，蘇貞昌也期待丁怡銘在經歷先前事件後，記取教訓，積極任事，善盡政策幕僚的職責，並襄助各項政務的推動。", "title": "聘丁怡銘為顧問 政院：無阻絕公務員升遷管道"}
{"summarization": "伊朗國營媒體報導，西南部布什爾今天發生規模5.9地震。報導稱，當地核電廠廠區未通報災損。", "article": "伊朗國營媒體報導，西南部布什爾今天發生規模5.9地震。報導稱，當地核電廠廠區未通報災損。路透社報導，政府官員表示，布什爾（Bushehr）核電廠廠區沒有通報災損。「耶路撒冷郵報」（The Jerusalem Post）引述伊朗國營電視台報導稱：「布什爾省戈納維地區（Bushehr Gonaveh area）今天上午發生地震，還沒有通報災損。」伊朗紅新月會（Red Crescent）已出動前往當地。根據美國地質調查所（USGS），這起地震規模為5.8，震央位在戈納維北北東方27公里處，震源深度為10公里。主要斷層線在伊朗縱橫交錯，當地是舉世地震最頻繁國家之一。2003年伊朗東南部克爾曼省（Kerman）發生規模6.6地震，造成3萬1000人喪生，使巴姆（Bam）古城夷為平地。", "title": "伊朗布什爾核電廠附近5.9強震 廠區未通報災損"}
{"summarization": "針對中國大陸副外長樂玉成聲稱「兩岸統一是歷史進程」，任何人都阻擋不了，並重申反對美台官方往來，陸委會今天表示，台灣從來就不是中國的一部分，並不接受樂玉成的說法。", "article": "針對中國大陸副外長樂玉成聲稱「兩岸統一是歷史進程」，任何人都阻擋不了，並重申反對美台官方往來，陸委會今天表示，台灣從來就不是中國的一部分，並不接受樂玉成的說法。陸委會稍早以書面作出上述回應。樂玉成16日接受美聯社專訪時聲稱「兩岸統一是歷史進程」，但未指出任何時間點。至於日前美國前參議員陶德（Chris Dodd）率團訪台，樂玉成則指「台灣牌是一張危險的牌」，美國不應越線。陸委會表示，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，台灣的未來發展只有2300萬台灣人民有決定權。堅定捍衛主權與民主，絕非任何強勢主張與行徑可以改變。對於樂玉成重申中方片面的對台立場，無法認同與接受。日前美國前參議員陶德受總統拜登（Joe Biden）所託率團訪台，與總統蔡英文、台灣朝野各黨政治人物會面、交流，傳達「拜登對美台關係承諾」，並稱「現在是美台關係有史以來最強健牢固的時刻」。對於這場訪問，樂玉成則說，無論是低級別還是高級別，中國堅決反對任何形式的美台官方往來，「一個中國」原則是中國的紅線，絕不允許「越線」行為。對於樂玉成上述言論，陸委會表示，台灣與美國在內的國際社會友好往來、深化合作，維護台海和平穩定，是確保印太區域安全繁榮負責任的一方。中共當局應理性面對當前國際關切，調整其危害區域安全現狀之對外作為，切勿一再無端施壓台灣。陸委會並向中共當局喊話，呼籲早日回歸務實對話溝通，才是化解歧見的正途。", "title": "陸副外長稱兩岸統一是歷史進程 陸委會：不接受"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增1220例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，超越16日的1209例，再創疫情爆發以來當地新高紀錄，也是連續6天單日新增逾千例。", "article": "日本大阪府今天新增1220例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，超越16日的1209例，再創疫情爆發以來當地新高紀錄，也是連續6天單日新增逾千例。日本放送協會日本東京都今天新增543例確診病例，連6天單日新增逾500例。雖然從實施「重點措施」後主要車站人潮有減少，但東京都還是派員前往人潮眾多的上野公園，柔性勸導民眾早點回家。東京都今天新增543例確診病例，較上週日增加122例，不僅連續6天單日新增逾500例，也是連續18天多於上週同日（例如本週六多於上週六、本週日多於上週日）。東京都截至今天為止的7天平均每天新增586.4例，是前7天平均的125.3%，持續呈現增加趨勢。東京都至今累計病例數突破13萬例，來到13萬83例；重症患者數跟昨天一樣同為45人。跟大阪府同屬「防止蔓延等重點措施」實施地區的兵庫縣，今天新增406例確診病例，依舊維持高檔水準；兵庫縣昨天新增541起確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄。根據行動電話業者提供位置資訊進行分析，從12日適用「防止蔓延等重點措施」以來的東京都內主要車站，跟上週日同時段相比，今天下午3時東京都淺草站人潮減少約26.4%、原宿站減少約18.6%、銀座站減少約14.8%。而在疫情嚴峻的大阪府與兵庫縣，外出人潮減幅不大，例如心齋橋站較上週減少約8.3%、三宮站減少約4.5%。儘管外出人潮有減少希望民眾「非必要勿外出」、「早點回家」。前往上野公園呼籲民眾返家的人員，包括東京都政府職員及警視廳警員，他們手持寫上警語的塑膠板列隊在公園內行進、列隊在上野站前舉牌，並向往來民眾發送傳單。東京都政府為降低感染機會，認為徹底減少人際流動有其必要，因此派員在東京都內其他人潮易聚集處，進行上述勸導活動。", "title": "日本大阪單日1220例再創新高 連6天確診破千"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾透過臉書社團等方式，網購虛擬貨幣挖礦使用的高單價顯示卡等物，事後發現遭詐騙，統計1月至今，共接獲70餘件報案，其中有男子遭騙新台幣77萬餘元。", "article": "刑事局今天表示，有民眾透過臉書社團等方式，網購虛擬貨幣挖礦使用的高單價顯示卡等物，事後發現遭詐騙，統計1月至今，共接獲70餘件報案，其中有男子遭騙新台幣77萬餘元。刑事局發布新聞資料指出，40歲左右的男子與友人合資，透過某網頁買虛擬貨幣挖礦機所需高單價顯示卡等物，支付等同約新台幣77萬餘元虛擬貨幣後，才從其他網友提供訊息發現，該網頁冒充官網，才知遭騙，隨即報警。警方說，30歲女子日前透過臉書Facebook社團買虛擬貨幣挖礦軟體等物，以轉帳支付訂金約13萬餘元後，才發現賣家曾被其他網友檢舉，事後想聯繫對方，卻為不讀訊息，才知遭騙。警方表示，165反詐騙專線統計發現，1月至4月12日，民眾透過臉書物品買賣交流社團、Marketplace或賣家刊登貼文等方式，購買虛擬貨幣挖礦機等物，遭詐騙約70餘件，其中雙方都曾透過私訊洽談交易。警方指出，透過網站買高單價物品，應從官方網站下訂單，並再三確定網址是否有異，避免透過社群網站跟陌生網友買高單價商品，有疑問或遇詐騙，可打165諮詢。", "title": "網購虛擬貨幣挖礦機  警接獲70餘件詐騙案"}
{"summarization": "夏天將近，一流汗全身臭烘烘令許多人深感困擾。醫師表示，流汗後若出現刺鼻臭味且有濕耳垢，當心是狐臭作怪，恐影響人際互動，可透過刮腋毛、避免辛辣飲食來改善。", "article": "夏天將近，一流汗全身臭烘烘令許多人深感困擾。醫師表示，流汗後若出現刺鼻臭味且有濕耳垢，當心是狐臭作怪，恐影響人際互動，可透過刮腋毛、避免辛辣飲食來改善。26歲劉先生是工程師，因汗腺發達，天氣一熱經常全身爆汗並散發出刺鼻臭味，他原本以為自己只是汗臭，不以為意，直到2年前發現味道愈來愈臭，女友反映味道實在太嗆鼻，用了止汗劑效果有限，就醫才發現困擾他的不是汗臭，而是狐臭。收治個案的開業整型外科診所醫師洪章桂表示，一般來說，汗水是沒有味道的，但當汗水的蛋白質被皮膚分解，就會產生異味，類似運動後的臭酸味，但若發現味道特別刺鼻，就應當心是狐臭作祟。洪章桂解釋，狐臭患者因大汗腺（頂漿腺）會分泌含蛋白質的汗液，經細菌分解後加上體溫，會形成特殊刺鼻的味道，尤其青春期荷爾蒙改變後，頂漿腺分泌會更旺盛，導致體味更明顯，隨大量流汗或情緒緊張，異味也會更明顯，恐面臨社交問題。他表示，狐臭和遺傳有很大的關係，父母當中只要一人有狐臭，子女發生率為50%，若父母雙方都有狐臭，子女發生率則提高至80%，其中又以女性比男性發生率高；多數狐臭患者除了常見的腋下狐臭，也常伴隨濕耳垢的情形，另像是乳暈、私密處等也可能發生狐臭。改善狐臭方法有許多種，洪章桂說，狐臭患者可從改善生活習慣做起，包括保持腋下清潔衛生、使用止汗劑、刮除腋毛減少細菌滋生，飲食方面應避免食用辛辣、刺激的食物等，但若要根治，仍得靠手術去除頂漿腺才能完全擺脫狐臭。", "title": "刺鼻汗臭伴隨濕耳垢  醫：恐是狐臭作怪"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在主場迎戰金州勇士，塞爾蒂克前鋒塔特姆砍進44分，雖遜於勇士球星柯瑞的47分，仍助綠衫軍以119比114擊退勇士。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在主場迎戰金州勇士，塞爾蒂克前鋒塔特姆砍進44分，雖遜於勇士球星柯瑞的47分，仍助綠衫軍以119比114擊退勇士。塔特姆（Jayson Tatum）今天在終場前48.8秒帶球上籃，打破平手局面；24秒後沃克（Kemba Walker）再進一記三分球，讓塞爾蒂克收下6連勝。塔特姆進帳44分雖是全隊最多，仍不及勇士後衛柯瑞（Stephen Curry）。過去一週柯瑞三分球攻勢凌厲，今天三分球19投11中，一人獨得47分。這是柯瑞連續第10場比賽得分破30，也是過去6天4場比賽中第3度獨得逾40分。塔特姆25次出手命中16球、三分球投9中5，得分為個人本季第2高，並拿下全場最高的10籃板。沃克與史瑪特（Marcus Smart）分別挹注26分和16分。帕克（Jabari Parker）在塞爾蒂克初次亮相，與普瑞查德（Payton Pritchard）各自貢獻11分。布朗（Jaylen Brown）則因病缺賽。勇士隊方面，魏金斯（Andrew Wiggins）拿下22分，貝茲摩（Kent Bazemore）得16分，波爾（Jordan Poole）12分。葛林（Draymond Green）10助攻為全場最高，同時繳出5分5籃板的成績。", "title": "柯瑞飆11記三分球進帳47分 勇士仍不敵塞爾蒂克[影]"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署恆春海巡隊今天上午獲報指稱，一艘搭載123人的客輪由後壁湖港前往蘭嶼途中，因海象惡劣準備返航時舵機故障，隨即調派3艘艦艇馳援，戒護客輪安全返航。", "article": "海巡署艦隊分署恆春海巡隊今天上午獲報指稱，一艘搭載123人的客輪由後壁湖港前往蘭嶼途中，因海象惡劣準備返航時舵機故障，隨即調派3艘艦艇馳援，戒護客輪安全返航。恆春海巡隊指出，上午8時28分接獲海巡署第八巡防區指揮部通報，指稱在屏東縣興海漁港外5.8浬處，一艘搭載115名旅客、8名船員的客輪前往蘭嶼途中，因海象惡劣準備返航後壁湖港時，舵機故障無舵效，有航安疑慮，請求海巡署派船艇前往援處。恆春海巡隊指出，海巡署接報後立即指派線上南投艦與PP3550艇前往馳援，恆春海巡隊並由隊長帶班增派PP3535艇，召集勤餘人力出勤增援，於8時56分抵達鵝鑾鼻東南2浬處與客輪會合，1艦2艇在旁戒護航向後壁湖港。恆春海巡隊指出，客輪於10時20分安全進港泊靠碼頭，海巡署人員與船長確認8名船員及115名旅客均無受傷，船長指稱經檢查初判疑似舵機電磁閥開關故障，導致舵機失效，因當時海象驟變，浪高3至4公尺，無舵效不易控制航向，感謝海巡署派艦艇戒護，協助安全返抵碼頭。", "title": "客輪舵機故障困外海  海巡艦艇護123人安全返航"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯與伊朗斷交4年後，兩國高官舉行了直接會談，盼能修補關係。", "article": "沙烏地阿拉伯與伊朗斷交4年後，兩國高官舉行了直接會談，盼能修補關係。沙國與伊朗9日在伊拉克首都巴格達進行的首輪會談，討論到有伊朗撐腰的葉門「青年運動」（Houthi）叛軍攻擊沙國一事，會談相當正面。沙國當局尚未回覆路透社詢問對此發表看法，記者目前也無法聯絡上伊朗官員請求置評。「金融時報」表示，沙國一位高官否認曾與伊朗舉行會談。伊拉克總理上月底造訪沙烏地阿拉伯。「金融時報」發出這則報導的同時，華盛頓與德黑蘭試圖重振2015年的核子協議。利雅德一直反對此項協議。與此同時，美國也在推動結束葉門內戰。葉門內戰被區域國家視為沙國與伊朗之間的代理人戰爭。", "title": "金融時報：沙烏地伊朗斷交4年後 官員會談盼破冰"}
{"summarization": "鳳凰衛視今天發布新聞稿證實，前公司大股東、主席劉長樂透過旗下「今日亞洲」通知，已於16至17日將手中18.94億股、占37.93%的股份，售予紫荊文化集團及信德集團，其中前者為中資企業。", "article": "鳳凰衛視今天發布新聞稿證實，前公司大股東、主席劉長樂透過旗下「今日亞洲」通知，已於16至17日將手中18.94億股、占37.93%的股份，售予紫荊文化集團及信德集團，其中前者為中資企業。儘管鳳凰衛視立場被外界定位為親北京媒體，但這一股份交割案象徵中資勢力完成了形式上的手續，正式入主鳳凰衛視。而劉長樂也將手中的鳳凰衛視股份，幾乎出清。綜合香港蘋果日報等媒體報導，在劉長樂釋出的鳳凰衛視股份中，由紫荊文化收購10.49億股，比重約21%；由已故澳門賭王何鴻燊創立的香港信德集團收購8.45億股，比重為16.93%。但鳳凰方面並沒有提到收購價。根據香港聯交所資料，劉長樂先前持有逾19.01億股、比重38.08%的鳳凰衛視股份。對照上述數字，劉長樂幾乎出清了手中的所有鳳凰衛視股份。掌握鳳凰衛視21%股份的紫荊文化集團，是中國中央2月間在香港組建的「文化央企」，統轄香港4大中資出版商，包括聯合出版集團、紫荊雜誌社、銀都機構、中華文化城等，以及三聯書店、商務印書館及中華書局等書商。劉長樂釋出鳳凰衛視股份一事已於2月初傳出，並於2月26日獲得證實，當天他即卸任公司行政總裁，由曾任上海市政府發言人、新聞辦主任的徐威接任，但仍保留董事會主席及執行董事職務。此外，前中國中央廣播電視總台副台長孫玉勝也在2月下旬，出任鳳凰衛視常務副總裁。", "title": "劉長樂幾乎出清鳳凰衛視持股 中資成為大股東"}
{"summarization": "進入合歡山花季2天舉發140件違停。隨著遊客逐漸下山車流下午紓解，武嶺停車場甚至還有多格車位。", "article": "進入合歡山花季2天舉發140件違停。隨著遊客逐漸下山車流下午紓解，武嶺停車場甚至還有多格車位。進入合歡山區玉山杜鵑花季夜間派巡邏警力機動疏導交通，同時加強與相關單位如花蓮縣警察局新城分局、保七總隊第九大隊、太魯閣國家公園管理處、公路總局埔里工務段等協調聯繫。合歡山部分區域有短暫飄雨，路面溼滑，就算時間接近中午，氣溫仍只有約攝氏10度，仁愛分局員警頂著風雨及相對低溫不斷疏導交通，就是要盡力維持車流順暢，因此，縣警局長呂新財昨天與仁愛警友辦事處帶著熱咖啡、關東煮到合歡山莊停車場慰勞員警辛勞。仁愛分局長莊順智今天說但因山區道路寬度不足，不易會車，且停車位約只有220格，呼籲遊客避開假日，並多搭大眾運輸，行車勿跨越雙黃線及違規停車。合歡山區橫跨南投縣、花蓮縣，有賞花客在紅線違規停車遭花蓮縣警察局新城分局合歡派出所舉發，民眾事後在網路抱怨引發論戰；另外，南投縣警察局仁愛分局昨天取締違規停車65件、今天75件，2天共140件。合歡山每逢雪季、花季假日就大塞車，問題一直難解，有網友指出，一堆人違規停車，怎麼可能不塞。也有網友說，高山杜鵑花就屬合歡山最好到達又漂亮，但停車問題真的無解，若開發停車場可能又引發環保團體抗議，或許花季可實施高乘載與定點接駁，看有沒有機會減少塞車情形。另外，仁愛鄉公所表示，投89線力行產業道路指標約19公里處下午出現落石坍方，暫時無法通行，通報處理；由於省道台14甲線目前路況正常，力行產業道路坍方並未影響多數遊客行車，但坍方地點附近居民進出受阻，須繞行遠路。", "title": "合歡山花季人車爆量又違停  警方加強疏導"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布放寬牛津AZ疫苗單瓶接種人數限制，衛福部長陳時中今天表示，疫苗有效期問題，擔心打不完，決定適度放寬規定，讓大家施打更方便。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布放寬牛津AZ疫苗單瓶接種人數限制，衛福部長陳時中今天表示，疫苗有效期問題，擔心打不完，決定適度放寬規定，讓大家施打更方便。牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗為多劑型包裝，每瓶10人份，疫情指揮中心昨天宣布，允許單日僅打一瓶疫苗的院所，單瓶接種8人即可；單日一瓶以上者，最後一瓶可僅施打6人。陳時中今天出席「台灣兒童醫療貢獻獎」頒獎典禮前接受媒體聯訪，對於放寬單瓶接種人數限制是否會造成浪費表示，因疫苗有效期，開瓶後還必須在幾個小時內用完，且現在大家都非常節省著用，擔心打不完。陳時中指出，原本一瓶10人份的疫苗，目前平均能讓10.6、10.7個人接種，隨著能夠施打的院所增加，有些地點沒辦法湊到剛好的施打人數，因此決定適度放寬規定，讓大家施打更方便，對推廣疫苗注射也有幫助。台北市長柯文哲出席頒獎典禮致詞表示，不知道還有沒有其他疫苗會來，他曾與太太陳佩琪討論要不要接種AZ疫苗，他認為若不接種會變成「政治事件」，因此在12日開放第一線防疫人員接種當天就施打疫苗，當晚雖出現頭痛、發燒症狀，隔天還是乖乖上班。", "title": "放寬AZ疫苗單瓶接種人數 陳時中：擔心打不完"}
{"summarization": "高雄港、市合作打造大港橋及棧貳庫成果有口碑，副市長史哲今天在臉書指出愛河灣及3號船渠招商首次以陸域結合水域，盼2年時程讓「人錢船三位一體」。", "article": "高雄港、市合作打造大港橋及棧貳庫成果有口碑，副市長史哲今天在臉書指出愛河灣及3號船渠招商首次以陸域結合水域，盼2年時程讓「人錢船三位一體」。史哲在臉書（Facebook）發文指出，上週和台灣港務公司總經理陳劭良共同主持第16次港市合作平台會議，協調並解決港市發展相關議題。從104年5月4日召開第1次會議，至110年4月15日已開16次會議，史哲參與了14次會議。談到港市平台合作會議陸續推動包括合組土地開發公司、棧貳庫再利用與周邊交通改善、舊港區硬體建設及招商、港區空污防治與監測、高港候工室整建、招商等，累積成果與績效。史哲指出，接下來有國慶焰火、台灣燈會、台灣設計展，更將帶動蓬萊商港區的整體招商動能。他說，港市合作平台是港市合作樞紐，過去有棧貳庫、大港橋、擋浪堤等招商建設成果，接下來愛河灣以及3號船渠遊艇碼頭都在相關期程中。未來港市平台規劃於第2階段是大港橋銜接駁二藝術特區與蓬萊商港區，既可串聯人流，又不會阻擋3號船渠的船流；第3階段將讓船隻進來；即水域、陸域聯合開發，讓「人錢船三位一體」。史哲說，高流礁群與愛河灣遊艇碼頭開發，與3號船渠開發是港市平台的重點；但因為此陸域、海域是高雄港與高雄市的珍珠寶地，招商須謹慎，將持續透過平台會議推動港區開發與招商，更要保存港區發展歷史紋理與脈絡、空間場域新舊共存，見證城市、港口、產業發展歷程與樣貌。", "title": "愛河灣、3號船渠招商  史哲：水陸域聯合開發"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天本季首度在天母棒球場出賽、逆風助陣，投手江辰晏7局無失分優質先發，率隊以3比0拿下對戰味全6連勝，總教練林岳平表示，逆風讓球打不遠，讓投手更敢對決。", "article": "中職統一獅隊今天本季首度在天母棒球場出賽、逆風助陣，投手江辰晏7局無失分優質先發，率隊以3比0拿下對戰味全6連勝，總教練林岳平表示，逆風讓球打不遠，讓投手更敢對決。中職統一獅隊本季對味全龍隊似乎打得特別順手，今天賽前5場對戰全勝，今天獅隊本季首度到天母棒球場出賽，派出投手江辰晏先發，江辰晏總計用97球投7局，僅被敲出1支安打，投出8次三振、1次四壞保送、無失分，優質先發拿下個人本季3連勝。獅隊今天打線也幫忙，2局靠著林岱安、林靖凱接連安打、陳傑憲四壞保送，蘇智傑內野安打，一棒送回2分；7局再靠著林靖凱安打、陳傑憲內野安打、暴投，蘇智傑高飛犧牲打，送回團隊第3分，順利拿下勝利。江辰晏今天先發投出個人本季最長投球局數想辦法把球壓低，今年首度在改成人工草皮的天母棒球場出賽，江辰晏表示還需要再適應一下。獅隊總教練「餅總」林岳平表示，今天球場較大的逆風對投手有利，球不容易被打到超過外野手，投手也不怕被打、更敢對決，可以積極進攻好球帶。", "title": "天母逆風助陣  江辰晏優質先發獅對戰味全6連勝"}
{"summarization": "氣象局表示，今天在中南部地區有零星熱對流降雨，主要在南投、嘉義至高雄山區，由於時間不長，對水情幫助不大；強颱舒力基21日會引來東北風，但對中南部降雨並沒有幫助。", "article": "氣象局表示，今天在中南部地區有零星熱對流降雨，主要在南投、嘉義至高雄山區，由於時間不長，對水情幫助不大；強颱舒力基21日會引來東北風，但對中南部降雨並沒有幫助。根據中央氣象局官網，強烈颱風舒力基今天下午2時的中心位置在北緯13.4度，東經127.1度，以每小時9 公里速度，向西北進行。中心氣壓910百帕，近中心最大風速每秒55公尺，瞬間最大陣風每秒68公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，目前預估舒力基的移動路徑仍然不變，會在近菲律賓後再轉向東北方移動；在移動的過程中，由於外圍環流影響，可能會引來東北風，預估21日至23日會有迎風面北部山區、東半部的短暫陣雨。至於中南部地區，官欣平說，由於颱風移動路徑並不會帶來降雨，目前頂多因為熱對流造成的零星短暫陣雨，要紓緩水情幫助不大；今天的熱對流區域主要在南投、嘉義以南到高雄的山區，但降雨時間短、區域範圍不大。官欣平指出，今天至20日仍然是東北季風影響的天氣，北部、東北部今天高溫約24度，接下來逐日回溫1、2度；21日起氣溫回暖，北部高溫可以來到26度以上，僅迎風面要注意短暫雨；中南部溫度變化不大，低溫約20度，高溫約26至32度間。官欣平說，預估24日起華南地區會有零星雲系來到台灣，可能連中南部都會感覺雲層變厚，但屬於中層水氣，與一般一熱對流不同，能否降雨還要再觀察。官欣平提醒，明天起基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南沿海及澎湖、金門有長浪發生，尤其基隆北海岸、東半部可能出現3公尺以上浪高；另外桃園至台南、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風。", "title": "南投嘉義至高雄有熱對流 氣象局：水情幫助不大"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生離台不到一個月再度訪台，已取得就業金卡，預計待到6月，他在臉書PO出隔離照，網友直呼歡迎來台。黃秋生也有望再度掌廚，主持美食實境節目「開著餐車交朋友」。", "article": "香港影帝黃秋生離台不到一個月再度訪台，已取得就業金卡，預計待到6月，他在臉書PO出隔離照，網友直呼歡迎來台。黃秋生也有望再度掌廚，主持美食實境節目「開著餐車交朋友」。59歲香港影帝黃秋生縱橫影壇近40年，曾塑造許多大銀幕經典角色，膾炙人口作品包含電影「淪落人」、「無間道」、「古惑仔」、「頭文字D」等，更是曾得過3次台灣金馬獎最佳男配角、5次香港金像獎的實力派演員。但黃秋生因2014年香港雨傘運動公開譴責港警暴力，被香港主流電影圈封殺6年。近年來黃秋生接拍許多獨立電影，無酬演出身障人士的「淪落人」更讓他在2019年奪下個人第3座香港金像獎影帝獎座。近年黃秋生積極發展台灣演藝事業，今年3月才拍完台灣LINE TV美食實境節目「開著餐車交朋友」回到香港，不到一個月又返台，在臉書分享多張隔離餐照片，讓網友直呼流口水，大喊歡迎來台。這回黃秋生能輕鬆往返港台兩地工作，是由於已獲得台灣核發給外籍人士的就業金卡，國發會也證實黃秋生去年申請就業金卡核准，效期最多3年，這段期間黃秋生可享有減免所得稅優惠及健保。黃秋生經紀人告訴中央社記者，黃秋生在前一次來台時就已申請成功，這趟台灣行將停留至6月。目前黃秋生有陸續收到台灣工作邀請，都尚在洽談中，由於經紀人本身沒有就業金卡無法同行，此次台灣行黃秋生是隻身前來。據了解，目前LINE TV正籌備「開著餐車交朋友」第2季，預計等到黃秋生結束隔離後開拍錄製；對於第2季進度，LINE TV表示，「籌備中，請大家期待。」", "title": "黃秋生持就業金卡再訪台 有望續接美食實境秀"}
{"summarization": "台南市永康區凌霄寶殿武龍宮今天舉辦祈雨法會，安排11名道長循古禮帶領與會地方人士祈求天降甘霖，紓解旱象，所有儀式經1個多小時宣告完成，廟方也呼籲民眾節約用水。", "article": "台南市永康區凌霄寶殿武龍宮今天舉辦祈雨法會，安排11名道長循古禮帶領與會地方人士祈求天降甘霖，紓解旱象，所有儀式經1個多小時宣告完成，廟方也呼籲民眾節約用水。永康凌霄寶殿武龍宮主委王大明表示，廟方相當重視這次祈雨大法會，事前架設舞台、擺設香案，更準備罕見的古早式水缸（四溟缸）盛滿水，在11名道長帶領下遵循古禮進行，逐一完成迎神、接神、祭拜等儀式，並到廟前的「五龍神泉井」膜拜。王大明說，武龍宮祖廟是湖北省武當山五龍宮，兩廟基地都在早年的沼澤地帶附近，都有「五龍神泉井」，因今年台灣碰上旱象，特別舉辦法會祈雨。儀式最後由道長在四溟缸以逆時針方向攪動81次宣告完成，全程歷時1個多小時，不少信眾全程參與。王大明表示，希望經由祈雨法會，神明能庇佑早日天降甘霖，紓解旱象，同時呼籲民眾落實節約用水。", "title": "台南永康武龍宮祈雨法會  11道長循古禮帶領"}
{"summarization": "台鐵今天表示，太魯閣號事故地點將在19日正式通車，前2個月經過列車都將以40公里速度慢行，首班通過的列車將是從宜蘭到花蓮的4102次區間車，交通部長林佳龍等人也會搭乘。", "article": "台鐵今天表示，太魯閣號事故地點將在19日正式通車，前2個月經過列車都將以40公里速度慢行，首班通過的列車將是從宜蘭到花蓮的4102次區間車，交通部長林佳龍等人也會搭乘。台鐵408次太魯閣號2日在花蓮和仁至崇德間發生出軌意外，釀嚴重死傷，事故地點經過搶修及隧道安全鑑定等工作後，預計19日正式通車。台鐵表示，初期經過事故地點的列車都將以40公里慢行，明天首班經過事故地點的列車為宜蘭到花蓮的4102次區間車，預計在早上6時36分到6時44分之間經過事故地點，包含林佳龍、台鐵代理局長祁文中等人都會搭乘首班列車。", "title": "太魯閣號事故地點19日通車 林佳龍將搭首班列車"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，先前因潛在技術性問題首飛延後一個多星期的「創新號火星直升機」（Ingenuity Mars Helicopter），最快可望於19日首度飛行火星。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，先前因潛在技術性問題首飛延後一個多星期的「創新號火星直升機」（Ingenuity Mars Helicopter），最快可望於19日首度飛行火星。法新社報導，這架迷你直升機的旅程，將會是人類史上第一次在另一顆星球進行有動力與受控制的飛行，將幫助NASA獲得有關火星環境的珍貴資料。NASA今天表示：「NASA目標最快於4月19日週一展開創新號火星直升機的首飛。」NASA指出，創新號將於美東時間19日凌晨3時30分（台灣時間下午3時30分）左右起飛，「自主飛行幾小時後」，資料將傳回地球。約1.8公斤重的創新號原訂11日首飛，但NASA針對旋翼進行高轉速測試時發現潛在問題，因而延後首飛時程。NASA稱創新號這次史無前例的飛行任務風險極高，是一項重大挑戰，因為火星空氣稀薄，大氣壓力不及地球1%。", "title": "NASA：創新號火星直升機 最快19日再度挑戰首飛"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手林靖凱對「腳程」很有自信，今天2局上靠著隊友內野安打一路從二壘跑回本壘，獅隊總教練林岳平表示，希望透過速度展現侵略性，多跑回1分對球隊士氣也有很大的幫助。", "article": "中職統一獅隊野手林靖凱對「腳程」很有自信，今天2局上靠著隊友內野安打一路從二壘跑回本壘，獅隊總教練林岳平表示，希望透過速度展現侵略性，多跑回1分對球隊士氣也有很大的幫助。統一獅隊今天作客天母棒球場與味全龍隊交手，2局2人出局後，獅隊靠著林岱安、林靖凱接連安打，陳傑憲選到四壞保送攻佔滿壘，蘇智傑打出二壘方向內野安打，一口氣幫助球隊送回2分，取得2比0領先。針對2局的跑壘，林岳平表示，球隊對於腳程快的球員會有一些搶分戰術，當下三壘跑壘指導教練判斷是可以搶分的時機，也因為二壘上的跑者是速度快的林靖凱，希望可以用速度展現侵略性。林靖凱表示，天母人工草皮球場剛打出來的球速度快，但會越來越慢，2局看到味全龍隊內野手的站位差不多知道蘇智傑可以成功跑出內野安打，看到三壘跑壘指導員的指示後，沒有減速全力跑回本壘，「教練對我的腳有信心，我也相信自己的腳」。林靖凱今天攻守跑都有表現，單場4打數敲出3支安打、跑回2分，先發守二壘，林靖凱表示，天母人工草皮球場打出來的球不強勁，基本的守備動作做好，就不會有太大的問題，比較困擾的是強風亂吹，至少有2顆本來是二壘手的高飛球都被吹到一壘。", "title": "靠內野安打從二壘跑回本壘 林靖凱：相信自己的腳"}
{"summarization": "曾文水庫集水區今天中午起出現零星降雨，水利署人工增雨作業團隊把握機會在壩頂施放2支焰劑，截至下午5時為止累積降雨量約2.5毫米，對增加蓄水幫助不明顯。", "article": "曾文水庫集水區今天中午起出現零星降雨，水利署人工增雨作業團隊把握機會在壩頂施放2支焰劑，截至下午5時為止累積降雨量約2.5毫米，對增加蓄水幫助不明顯。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，曾文水庫集水區中午12時許開始出現降雨，人工增雨作業團隊研判氣候條件許可，分別於下午1時30分、2時各於壩頂施放1支焰劑，希望把握機會多爭取一些雨量。南區水資源局觀測資料顯示，截至下午5時為止，今天曾文水庫集水區累積降雨量約2.5毫米，鄒漢貴指出，此時每一滴水都很珍貴，雖然這樣的雨量大多會被地表與植物吸收，但對減少水分蒸散、提高水庫積流量仍有些幫助。南區水資源局統計，曾文水庫在下午5時的蓄水量約5937萬立方公尺，蓄水率約11.65%，烏山頭水庫蓄水量約2798萬立方公尺，蓄水率約35.61%，南化水庫蓄水量約2375萬立方公尺，蓄水率約26.1%。", "title": "曾文水庫集水區飄雨  人工增雨效果有限"}
{"summarization": "英國軍艦5月將駛入黑海（Black Sea）。", "article": "英國軍艦5月將駛入黑海（Black Sea）。報導並指出，英軍這次部署目的，在於展現與烏克蘭和英國的北大西洋公約組織（NATO）盟邦團結一心。根據報導，屆時一艘配備防空飛彈的45型驅逐艦與另一艘23型反潛巡防艦，將脫離英國皇家海軍（Royal Navy）在地中海的航艦特遣隊，經博斯普魯斯海峽（Bosporus）進入黑海。報導還提到（Lightning）匿蹤戰機與「梅林」（Merlin）反潛直升機，會在特遣隊指揮艦伊麗莎白女王號航空母艦（HMS Queen Elizabeth）上待命，支援在黑海的軍艦。俄羅斯軍隊在烏克蘭邊境陳兵，加上在烏克蘭東部，政府部隊與親俄分離主義分子持續發生衝突，讓莫斯科（Moscow）和基輔（Kiev）政府的關係日趨緊張。英國國防部發言人告訴星期日泰晤士報，英國政府正與烏克蘭密切合作監控局勢，並持續呼籲俄國讓情勢降溫。根據星期日泰晤士報，發言人還說：「英國與我們的國際盟友堅定支持烏克蘭的主權和領土完整性。」路透社未能立即聯繫上英國國防部官員要求置評。", "title": "烏俄關係日趨緊繃 傳英國軍艦將入黑海挺烏克蘭"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故罹難者中楊小妹僅6歲，因生前愛玩水，家屬決定海葬。花蓮的賞鯨船業者和殯葬工會聯手無償提供服務，今天搭載家屬出海，送楊小妹最後一程。", "article": "台鐵太魯閣號事故罹難者中楊小妹僅6歲，因生前愛玩水，家屬決定海葬。花蓮的賞鯨船業者和殯葬工會聯手無償提供服務，今天搭載家屬出海，送楊小妹最後一程。受強颱舒力基外圍環流影響，花蓮外海今天浪況不佳，船隻駛離花蓮港區後不久停泊海上，家屬站在船尾為楊小妹祝禱，將載著楊小妹骨灰的安息盒放於海面上，緩緩沈入大海中，接著灑下花瓣，代表道別與祝福。花蓮縣政府自民國106年起推動聯合海葬，為貫徹環保自然葬理念，特別選用環保無毒且易溶解的船型安息盒，搭配鮮花，讓家屬親送亡者抵達人生終站。航行中常有海豚於船沿追逐嬉戲，彷彿水中精靈前來陪伴，也使家屬心靈獲得療癒。", "title": "太魯閣號事故6歲罹難者  楊小妹花蓮海葬"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天繼續與中信兄弟隊交手，桃猿隊派出本土投手翁瑋均先發，總計投6.2局無失分，桃猿隊團隊13安攻勢串聯搶分，終場以5比2拿下勝利，中止近期2連敗。", "article": "中職樂天桃猿隊今天繼續與中信兄弟隊交手，桃猿隊派出本土投手翁瑋均先發，總計投6.2局無失分，桃猿隊團隊13安攻勢串聯搶分，終場以5比2拿下勝利，中止近期2連敗。樂天桃猿隊16日起在主場桃園棒球場與中信兄弟隊打3連戰，前2場比賽都吞下敗仗，今天派出翁瑋均先發。翁瑋均總計用100球投6.2局，被敲出5支安打，投出2 次四壞保送、3次三振，沒有失掉分數、展現壓制力。桃猿隊首局就有攻勢，陳晨威、廖健富接連安打添分，兄弟隊發生守備失誤，林泓育敲出二壘打送回球隊第2分，再靠著梁家榮安打取得3比0領先。桃猿隊3局下再靠著陳俊秀內野安打，朱育賢安打推進、滾地球跑回團隊第4分，這支安打也是朱育賢中職個人生涯第600安，余德龍也補上安打，送回團隊第5 分。兄弟前7局沒有拿下分數，8局靠著失誤，江坤宇二壘打攻佔二、三壘，張志豪適時安打一棒送回2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "翁瑋均6.2局優質先發 桃猿中止近期2連敗"}
{"summarization": "大幅縮水的紅地毯、不邀好萊塢大咖、口罩必備，25日的奧斯卡頒獎典禮防疫色變，防疫工作一點也不馬虎。", "article": "大幅縮水的紅地毯、不邀好萊塢大咖、口罩必備，25日的奧斯卡頒獎典禮防疫色變，防疫工作一點也不馬虎。第93屆奧斯卡頒獎典禮將是1年多來好萊塢最耀眼的時刻，共同製作人史蒂芬索德柏（Steven Soderbergh）說，3小時節目將讓人「耳目一新」。今年的奧斯卡頒獎典禮延後到4月25日舉行，差不多是加州開放16歲以上接種疫苗的1星期後。典禮辦在洛杉磯市中心聯合車站（Union Station），入圍者將在戶外等候，接著輪番進入並離開會場。傳統的紅地毯大幅縮小，來賓人數也會受限，甚至連迪士尼公司執行董事長艾格（Bob Iger）都不會出席。史蒂芬索德柏站在典禮會場的庭院中表示，希望今年的奧斯卡會「讓世界知道，如果多數人打疫苗、快速正確且便宜的採檢成為常規，那什麼就會成為可能」。", "title": "不可能變可能 奧斯卡頒獎典禮25日登場"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道即將參加美國總統拜登在世界地球日召開的全球領袖視訊氣候峰會。他在會前受訪時表示，拜登必須展現對於美國重新參與氣候變遷事務的認真程度和承諾。", "article": "加拿大總理杜魯道即將參加美國總統拜登在世界地球日召開的全球領袖視訊氣候峰會。他在會前受訪時表示，拜登必須展現對於美國重新參與氣候變遷事務的認真程度和承諾。這場峰會將在22和23日舉行，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和中國國家主席習近平等40位領袖獲邀參加。這將是拜登（Joe Biden）上任後主辦的首場大型氣候活動，也為今年另2場重要氣候會議打頭陣，凸顯出華府重返對抗人為氣候變遷之戰的前線。杜魯道（Justin Trudeau）接受法新社訪問時表示：「美國離開氣候會議若干年後，人們將觀察美國展現出的承諾程度，以確定他們的態度認真且不會動搖。」他說：「如果全球要成功（對抗氣候變遷），我們無疑需要像美國這種規模的國家來參與解決問題，而非成為問題的一部分。」另一個汙染大國中國雖受邀參加峰會，但尚未正式接受邀請。中國是當今世界第二大經濟體，但西方針對連串議題與中國的衝突越來越嚴重，從貿易、智慧財產權到北京在香港和新疆的鎮壓行為。但杜魯道認為，中國已展現他們「嚴肅看待減少自身汙染的必要性」，例如在太陽能、電動車和電池技術等部分已進行大量投資。話鋒一轉，杜魯道指出，西方國家在相關事務上必須加快腳步，否則可能落後中國。他說：「我知道加拿大和全球其他已開發國家很有興趣確保我們在新科技方面勝過中國。在對環境更友善的發展道路上，我不會任由中國取得所有伴隨產生的創新技術和經濟成長。」不過杜魯道也表示：「我們雖然和中國在許多領域有歧見，但在這項觸及地球每個角落的議題上，我們所有人若能創造相似動力，我認為那會是好事一樁。」", "title": "加總理：拜登峰會須展現美國嚴肅看待氣候變遷"}
{"summarization": "農委會今天表示，已完成全台牛結節疹疫情調查，未發現新增案例牛場；此外，苗栗以北縣市已在3天內完成轄內牛場牛隻疫苗注射，總計注射1萬6100頭。", "article": "農委會今天表示，已完成全台牛結節疹疫情調查，未發現新增案例牛場；此外，苗栗以北縣市已在3天內完成轄內牛場牛隻疫苗注射，總計注射1萬6100頭。牛結節疹小百科應變中心說明，為防堵牛結節疹蔓延擴散，北北基及桃竹苗等7縣市於3天內完成所有養牛場牛隻疫苗注射，期間並協調包括台大、興大、嘉大及屏科大等4所大學獸醫學院師生共32人，依各縣市需求協助執行疫苗注射。應變中心指出，今天苗栗以北縣市養牛場牛隻總計注射1萬6100頭；全台各縣市也同時完成轄內養牛場牛隻健康訪視，共計1623場、16萬815頭，健康狀況均良好。應變中心表示，由於牛結節疹主要透過病媒傳播，施打疫苗是目前控制牛結節疹最好的方法，苗栗以北已全數完成疫苗注射，將可有效建立保護帶，阻絕疫病透過感受性牛隻持續傳播蔓延。應變中心提醒養牛戶務必落實相關生物安全工作，包含人、車管制及場內清潔消毒，更重要的是病媒控制，因此各養牛場內應24小時吊掛捕蟲燈，並放置黏蟲板及保持周邊環境整潔，以降低病媒密度，才能確實有效預防。應變中心強調，牛結節疹不是人畜共通傳染病，國產肉品及乳品沒有任何食安疑慮；農委會也要求國內養牛業者加強每日檢查牛隻健康情形，若發現疑似案例，應立即通報所在地動物防疫機關及配合防疫處置工作，共同防堵牛結節疹疫情蔓延，維護產業安全。", "title": "牛結節疹無新增案例  苗栗以北完成疫苗注射"}
{"summarization": "旱象未解，稱號有「杉林溪首景」的松瀧岩瀑布不意外地從「巨瀑變涓流」，遊客指出，從來沒見過水流那麼小，很像水龍頭。", "article": "旱象未解，稱號有「杉林溪首景」的松瀧岩瀑布不意外地從「巨瀑變涓流」，遊客指出，從來沒見過水流那麼小，很像水龍頭。杉林溪森林生態渡假園區表示，枯水期水量會較小，松瀧岩瀑布今年也因旱象變成涓涓流水，遊客戲稱水量彷彿水龍頭，巨瀑變涓流是開園以來少見，除瀑布水量小，前方水潭也下降近40公分。根據園區介紹，松瀧岩瀑布有「杉林溪首景」名號，雨季時巨瀑傾洩、水花飛濺，聲勢如雷。旱象未解，也使得日月潭持續低水位，臉書粉絲專頁「日月潭一等高」發文表示，有網友分享日月潭觀光在岸邊發現墓碑，上面刻字「乾隆丙寅年修」、「蔡公諱天牌佳城」、「陽男子孫立石」；根據教育部辭典，佳城是指墓地。因此這塊石碑應是墓碑。根據文獻記載，其實日月潭清朝就有漢人生活，水社地區黃姓家族位於涵碧半島的清朝祖厝殘存屋體石塊，早已因低水位在3月間就露出水面；不過，民俗專家廖大乙接受媒體訪問說，「修」字代表墓碑經修整，且材質及刻法是民國近代風格，推測是民國近代修整並延續舊碑刻法，不算古蹟。", "title": "杉林溪松瀧岩瀑布變涓流  遊客：好像水龍頭"}
{"summarization": "屏東縣萬巒鄉沿山公路昨天下午發生一起車禍，一家人出遊，疑為了閃狗撞上路樹，72歲高姓駕駛送醫不治，1歲女嬰重傷，另一對夫妻及一名移工輕傷。", "article": "屏東縣萬巒鄉沿山公路昨天下午發生一起車禍，一家人出遊，疑為了閃狗撞上路樹，72歲高姓駕駛送醫不治，1歲女嬰重傷，另一對夫妻及一名移工輕傷。內埔警分局今天表示，事故發生在昨天下午1時許，72歲高姓男子駕駛自小客車，載著女兒、女婿及1歲小孫女與一名女性移工行經萬巒鄉新厝村沿山公路與平和路口附近，撞上路樹，車頭毀損。高姓駕駛的女兒向警方表示，因為閃避突然衝出路面的狗而自撞路樹。警方表示，高姓駕駛沒有明顯外傷，但送到醫院前已無呼吸心跳，急救後宣告不治，警方請醫院抽血檢驗有沒有酒駕；高女手上抱著的1歲女嬰頭部傷勢嚴重送高雄長庚醫院治療，高女、侯姓女婿及移工輕傷。", "title": "屏東一家人出遊  疑閃狗撞樹1死4傷"}
{"summarization": "銓敘部今天說，公務員服務法修正草案仍在審查階段，尚未定案；研究人員工作性質與一般公務員並不相同，由各該主管機關訂定合理範圍規範較合宜，並非完全不受經營商業及兼職等限制。", "article": "銓敘部今天說，公務員服務法修正草案仍在審查階段，尚未定案；研究人員工作性質與一般公務員並不相同，由各該主管機關訂定合理範圍規範較合宜，並非完全不受經營商業及兼職等限制。媒體報導，銓敘部擬翻修公務員服務法，草案增列中研院等研究人員不適用服務法中的經商、兼職限制，引起爭議；另外，草案明定公務員每週辦公總時數為40 小時，但為推動業務需要，得指派公務員加班、每月不得超過60小時。銓敘部晚間透過新聞稿表示，這次公務員服務法修正，是參據歷來相關大法官對公務員與國家職務關係的解釋，以及各相關機關團體的建議，所擬的初步草案，目前考試院已交付審查會審查，一切尚待考試院召開審查會進行討論，修正內容並未定案。銓敘部說，有關考試院第二組對於服務法修正內容所提意見，是考試院內部幕僚單位提供給考試委員的意見，銓敘部針對相關意見己通盤檢視服務法修正草案並備妥資料，將在考試院審查會時回應說明，作為考試院政策決定的參考，以貫徹憲法保障文官權利，建構寬嚴適中服務法制。銓敘部表示，這次服務法修正，將中央研究院研究人員、研究技術人員及公立學校兼任行政職務教師有關經營商業及兼職相關事項，授權由各該主管機關另以辦法訂定。銓敘部說，這是考量上述人員工作性質及職務特性，與一般公務員並不相同，由各該主管機關訂定合理範圍規範比較合宜，並非指完全不受經營商業及兼職等限制，報導內容洵屬誤解，特此澄清。", "title": "修法開放研究人員兼職 銓敘部：研議中未定案"}
{"summarization": "SBL台灣銀行今天靠著洋將艾爾文（Zak Irvin）展現全能身手，繳出30分、16籃板、9助攻的準大三元成績，率隊以80比76力退高雄九太科技。", "article": "SBL台灣銀行今天靠著洋將艾爾文（Zak Irvin）展現全能身手，繳出30分、16籃板、9助攻的準大三元成績，率隊以80比76力退高雄九太科技。第18季超級籃球聯賽（SBL）取4隊晉級季後賽，台灣啤酒、裕隆納智捷、台灣銀行均已搭上季後賽列車，由九太和桃園璞園建築爭奪最後席次，今天賽前兩隊僅有1.5場勝差。璞園今天輪空，九太在高雄鳳山體育館出戰台銀，台銀上半場在洋將艾爾文帶領下，一度以雙位數領先，首節失誤偏多的九太，次節起逐漸找回節奏，將比分追成只差3分。兩隊第三節比分互咬，台銀帶著2分領先進入決勝節，台銀老將張博勝、艾爾文聯手將差距拉開至7分，九太在倒數10秒，靠著蘇奕晉三分球，比分一度縮小至4分差。台銀中鋒謝宗融和九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）在讀秒階段輪流上演雙手爆扣，為比賽收尾，最終台銀就以4分差勝出。台銀此役以艾爾文表現最出色，拿下30分、16籃板、9助攻，只差1助攻就能完成「大三元」，謝宗融則斬獲全隊次高17分。九太蘇奕晉雖進帳個人新高28分，外加8籃板、4助攻，但未能助球隊贏球。另一場台灣啤酒和裕隆納智捷之戰，台啤靠著前鋒黃聰翰上半場外線手感火熱，7投6中，個人全場攻下追平生涯新高的26分，率隊以98比55懸殊比分大勝，本季第30勝入袋。", "title": "SBL艾爾文飆30分  台銀力退九太"}
{"summarization": "美國氣候變遷特使凱瑞告訴英國媒體，除非全球領袖採取更多作為，否則全世界將面臨「災難性的」氣候暖化後果。他還說現在問題「極度緊急」，因為「各國沒完成該做的事」。", "article": "美國氣候變遷特使凱瑞告訴英國媒體，除非全球領袖採取更多作為，否則全世界將面臨「災難性的」氣候暖化後果。他還說現在問題「極度緊急」，因為「各國沒完成該做的事」。英國曾任美國國務卿的凱瑞（John Kerry）告訴天空新聞網主播芮吉（Sophie Ridge）：「情況極度緊急。緊急一字完全適用於當前我們身處的危機，因為各國沒完成該做的事。」「即使我們做完我們在巴黎氣候協定（Paris Agreement）中提出的每一個項目，地球溫度仍將非常顯著地上升，可能多達攝氏3.7度以上。」「導致迫切現狀的理由，是因為我們沒完成該做的事。」「實際上，氣溫正朝上升攝氏4度以上的方向發展。這將對糧食生產、水資源、地球多數地方可否住人、冰川融化、海平面上升和暖化等方面，造成災難性的後果。」凱瑞15日與16日在上海與中國氣候變化事務特使解振華會談。這次會議象徵全球兩大溫室氣體排放國恢復氣候對話，兩國在會中同意合作因應氣候危機。根據美國國務院公布的聯合聲明，美中承諾相互合作並與其他國家共同因應氣候變遷危機，包括強化各自行動，並在包括聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）與巴黎協定等多邊協議合作。展望未來，雙方也同意共同攜手並與其他締約方合作，強化巴黎協定，透過採取加強氣候行動，達成巴黎協定承諾，確保控制氣溫上升低於攝氏2度之內，並努力讓限制在攝氏1.5度之內的目標得以實現，並合作因應相關挑戰與機遇。", "title": "地球暖化問題緊急 美氣候特使籲全球領袖行動"}
{"summarization": "高雄民生醫院遭投訴舉辦AZ疫苗接種比賽。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳質疑，形同變相強迫打疫苗。民生醫院說，是鼓勵同仁接種，對於「無意願者」，並無「處罰」，媒體報導會影響考績等情事並非事實。", "article": "高雄民生醫院遭投訴舉辦AZ疫苗接種比賽。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳質疑，形同變相強迫打疫苗。民生醫院說，是鼓勵同仁接種，對於「無意願者」，並無「處罰」，媒體報導會影響考績等情事並非事實。牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗3月22日開打，截至4月15日累計3萬2000多人接種，衛福部長陳時中坦言「打氣不旺」，將持續擴大開放接種對象，也將於21日開放自費接種。外傳高雄民生醫院為了提高醫護接種率，舉辦疫苗接種競賽，以科室為單位參加，前3名隊伍可獲價值新台幣1000元至3000元禮券一事，引發醫界討論。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳今天接受記者電話聯訪時表示院內人員「務必」完成接種等字眼，變相強迫醫護接種疫苗。陳玉鳳認為，舉辦類似競賽恐讓醫事人員陷入同儕壓力，擔心不參加可能影響團隊，形成另類職場霸凌，甚至令醫護人員憂心影響個人考績及獎勵金。不只如此，陳玉鳳也指出，目前醫護接種後若因發燒等症狀無法上班，可能面臨無薪假，很多人只好吃退燒藥、阿斯匹靈，盡可能避免發燒或血栓事件發生，但這畢竟是一款新的疫苗，長久下來有哪些副作用還不清楚，若靠藥物壓下症狀，未來出現問題很可能被歸因於「個人體質」求助無門，認為政府不應將接種疫苗後的風險轉嫁到醫護人員身上。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午被問及此事時表示，獎金是醫院主動提出，並非指揮中心要求；「疫苗假」方面因事涉給薪問題，目前仍在研議中。高雄市立民生醫院今天聲明指出，醫院工作人員接種疫苗比率與群體免疫、病人安全息息相關。民生醫院是公辦公營醫院，更是指定應變醫院，在高雄市傳染病應變整備體系中的定位如桃園市的部立桃園醫院。為防止院內員工因為照護病人或是執行採檢任務受到感染，引發社區傳播的風險，所以沿用以往「鼓勵」全院員工接種流感疫苗的活動方式，鼓勵各科室同仁相約排程接種疫苗。高雄民生醫院強調，對於「無」接種意願者，並未有「處罰」作法，媒體報導影射影響考績等情事並非事實；109年考績已過考績委員會決定，110年考績言之過早。高雄民生醫院指出，對於接種疫苗後因出現明顯副作用而影響工作者，也可在醫師診治評估後，給予「公假」休養。高雄市府衛生局回應，在目前中央流行疫情指揮中心鼓勵的接種對象之外，尤其指定隔離醫院或高風險科別等醫事人員或醫護、清潔人員等，都要加強風險溝通，以促進接種意願。", "title": "遭投訴辦AZ疫苗接種比賽 高雄民生醫院：鼓勵且無處罰"}
{"summarization": "美國軟體大廠奧多比公司（Adobe Inc）表示，共同創辦人蓋希克於16日辭世，享壽81歲。他曾協助發展使用廣泛的可攜式文件格式PDF（Portable Document Format）技術。", "article": "美國軟體大廠奧多比公司（Adobe Inc）表示，共同創辦人蓋希克於16日辭世，享壽81歲。他曾協助發展使用廣泛的可攜式文件格式PDF（Portable Document Format）技術。奧多比執行長納拉延（Shantanu Narayen）寫給員工的電郵中表示，這是整個奧比多公司和科技產業的巨大損失，蓋希克（Charles "Chuck" Geschke）引導業界數十年，是業界英雄和導師。作為奧多比的共同創辦人，蓋希克與華諾克（John Warnock）研發了開創性軟體，使得大眾如何創作與通訊起了革命性改變。納拉延說，他們的第一個產品是Adobe PostScript （PS）， 這是一種創新技術，為紙上列印內文與圖像提供了全新方式，也激發了桌面出版的革命。蓋希克在公司裡灌輸了生生不息的創新動力，後來引導出一些最具變革性的軟體發明，包括目前普遍使用的PDF、電子文書處理軟體Acrobat、圖形製作軟體Illustrator、影像處理軟體Photoshop，以及圖像設計、影片編輯與網頁開發軟體Premiere Pro。蓋希克家住舊金山灣區洛薩托斯（Los Altos）郊區。他的妻子南茜（Nancy Geschke）表示，蓋希克也對家庭引以為傲。78歲的南茜在今天出刊的「信使新聞」（Mercury News ）說：「他是有名的企業人士，創辦了美國乃至全世界舉足輕重的公司，當然他自己為此感到非常、非常驕傲，這是他畢生重大成就，但這不是他的重點，說真的，家庭才是他的核心。」信使新聞報導，蓋希克在卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）取得博士學位後，開始在全錄帕羅奧圖研究中心（Xerox Palo Alto Research Center）工作，在那裡，他遇到華諾克，兩人在1982年離開公司，轉而創立奧多比公司，共同發展軟體。2009年時，美國總統歐巴馬授予蓋希克和華諾克「國家科技獎章」（National Medal of Technology）。", "title": "研發PDF格式  Adobe共同創辦人蓋希克辭世"}
{"summarization": "南管演奏家王心心2006年改編白居易「琵琶行」演出，成就南管史上獨特的一人劇場演出形式；相隔15年，王心心以一把琵琶挑戰白居易「長恨歌」，展現唐明皇與楊貴妃後宮情愛。", "article": "南管演奏家王心心2006年改編白居易「琵琶行」演出，成就南管史上獨特的一人劇場演出形式；相隔15年，王心心以一把琵琶挑戰白居易「長恨歌」，展現唐明皇與楊貴妃後宮情愛。王心心表示，她很感謝「點子王」林懷民鼓勵她「出走」，離開舒適圈，讓她持續挑戰南管藝術的新可能。這次王心心以琵琶吟、說、唱、彈，營造出戲劇張力展現「長恨歌」，「過程不容易，覺得自己像顆洋蔥，自己把傳統的皮剝掉，加入新可能」。林懷民說，白居易用了840個字描述唐明皇和楊貴妃「此恨綿綿無絕期」的生死戀情，但如果只用傳統南管來詠歌，顯得嬌弱。他要王心心忘掉曲牌，以史詩為文本，從一開始「春寒賜浴華清池」，華麗盛景的驪宮春池，到驚心動魄的「宛轉蛾眉馬前死」，林懷民要王心心以歌聲加上戲劇性，詮釋心境轉折。林懷民請來國家文藝獎得主作曲家賴德和擔任音樂指導，調整王心心的演唱。賴德和說：「每次排練就是在南管與非南管之間，創造兩個極端之間的可能性。」排練3個月來，林懷民禁止王心心用傳統工尺譜記譜，反而要她去游泳跑步。放空來工作，才能丟開對傳統南管曲牌的依賴，讓自己的聲音可以獨立表達作品中的感情。「王心心吟唱—長恨歌」由心心南管樂坊與雲門劇場共同製作，5月29日到30日在淡水雲門劇場首演，6月12日到13日在台南文化中心原生劇場演出。", "title": "王心心一把琵琶  撐起唐明皇楊貴妃長恨歌"}
{"summarization": "前中國國務院總理溫家寶3月下旬起，在澳門導報發表追憶母親的長篇連載文章。但疑因提到「我心目中的中國，應該是一個充滿公平正義的國家」一語，被微信禁止分享，媒體的轉載也被刪除。", "article": "前中國國務院總理溫家寶3月下旬起，在澳門導報發表追憶母親的長篇連載文章。但疑因提到「我心目中的中國，應該是一個充滿公平正義的國家」一語，被微信禁止分享，媒體的轉載也被刪除。溫家寶的母親楊志雲於2020年12月逝世。今年3月25日至4月15日，溫家寶這篇題為「我的母親」的長文，在澳門導報分4篇發表。4月15日後，微信上原本也可查閱到溫家寶的全文。諸如鳳凰網等媒體，原本也有轉載。然而，中國國內及海外華人網友反映，溫家寶的這篇文章，今天在微信上雖然還能看得到，但卻被禁止分享，理由是文章「違反微信公眾平台運營規範」。同時，鳳凰網等媒體的轉載內容，也全數被刪除。溫家寶的全文中，前3篇在追憶母親的一生，同時提到父親溫剛在文革期間曾被揪鬥，關在學校裡監視居住，還被造反派打腫了臉。但受到矚目的則是第4篇，內容則是對自己在中共官場的心情抒發。其中，溫家寶提到母親在他擔任總理期間，曾兩度寫信提醒他為官之道，還直言「我擔當大任，媽媽是憂慮的」。溫母第一封信，是在2003年11月溫家寶擔任第一屆總理8個月時所寫。信中提到，「你今天能位居人臣，如此高的地位，沒有任何靠山」，「你的性格是力求完美，但國家這麼大，人口這麼多，很難做到完美」，「要上通、要人和，千萬記住孤樹難成林」。第二封則是2007年10月，溫母在溫家寶第一屆總理任滿前5個月時所寫。信中說，「後5年的工作是艱難複雜的」，「許多事情都要你一一完成，其效果能達到一半，就謝天謝地了。這麼多事，你一個人肩膀有多寬能承受得住？這就需要大家同舟共濟，平平穩穩渡過5年難關」。全篇最受矚目的則是溫家寶在信末的感言。他說，「我同情窮人、同情弱者，反對欺侮和壓迫。我心目中的中國應該是一個『充滿公平正義的國家』，那裡永遠有對人心、人道和人的本質的尊重，永遠有青春、自由、奮鬥的氣質。我為此吶喊過、奮鬥過。這是生活讓我懂得的真理，也是媽媽給予的。」對於溫家寶這篇憶母文被禁止分享且被媒體刪除，不少中國及海外網友感嘆，連貴為國家退休領導人的溫家寶最被這樣對待，其他人的遭遇就可以想見。其中，中國獨立媒體人高瑜直指，微信連溫家寶清明紀念母親的文章都屏蔽，真讓人無語。溫家寶的「四個意識」、「兩個維護」的自覺性、領悟性怎麼也比馬化騰（騰訊及微信創辦人）水平高吧？何況騰訊的微信主管。", "title": "溫家寶憶母親文章提到公平正義 被刪文禁止分享"}
{"summarization": "台灣文博會日前開幕，基隆市長林右昌今天率局處首長到華山1914文創園區的文化概念展區「數據廟」參訪，希望藉由此行吸收新的概念，做為基隆市府10月舉辦城市博覽會規劃參考。", "article": "台灣文博會日前開幕，基隆市長林右昌今天率局處首長到華山1914文創園區的文化概念展區「數據廟」參訪，希望藉由此行吸收新的概念，做為基隆市府10月舉辦城市博覽會規劃參考。去年受疫情影響而停辦的台灣文博會，今年於4月16日開幕，以SUPERMICROS「數據廟—匯聚相信的力量」為題，主要闡述台灣是一座由微小相信所匯聚的島，吸引近500個品牌參展。林右昌由總策展人林昆穎導覽，偕同台灣設計研究院長張基義，參訪文化概念展區各主題館，並仔細欣賞會場各種動態表演、虛擬參拜、精湛工藝展品等虛實互動體驗。市府表示，嘉義縣館「照起工」由阮劇團藝術總監暨團長汪兆謙策展、硬是設計負責人吳透操刀空間，帶領觀眾進入台灣傳統戲劇的彩樓後台，欣賞嘉義縣「逗鬧熱」的拚場，林右昌受邀站上小舞台，一同感受熱鬧氛圍。林右昌指出，基隆市府將於10月2日到10月11日舉辦2021城市博覽會，規劃市中心區、舊漁會大樓延伸到和平島及國立海洋科技博物館連結潮境公園、望海巷廊帶3大展區，今天與市府團隊參觀文博會，除學習文博會規劃外，也希望能吸收新的概念，提供基隆城博會參考。", "title": "基隆10月辦城市博覽會  林右昌參訪文博會取經"}
{"summarization": "立法院長游錫堃20日召集朝野黨團研商修憲委員會相關事宜。時代力量、民眾黨團皆盼盡快推動修憲；民進黨團表示將聽取各方意見。國民黨團指出，國營事業的肥貓條款遭擱置，因此拒絕參與有民進黨在的朝野協商。", "article": "立法院長游錫堃20日召集朝野黨團研商修憲委員會相關事宜。時代力量、民眾黨團皆盼盡快推動修憲；民進黨團表示將聽取各方意見。國民黨團指出，國營事業的肥貓條款遭擱置，因此拒絕參與有民進黨在的朝野協商。立法院在去年10月6日通過朝野各黨團所推派的修憲委員會委員名單，正式成立修憲委員會，目前朝野立委所提的修憲提案也超過40個；但這個會期立委報到至今已屆滿兩個月，修憲委員會仍未召開第一次會議。立法院人士日前表示，雖已成立修憲委員會，但要啟動運作仍需朝野協商。在時代力量立法院黨團提議下，立法院長游錫堃辦公室也發出立法院黨團協商開會通知，將在20日上午10 時，召集朝野黨團在立法院議場三樓會議室研商「修憲委員會」相關事宜。時代力量黨團總召邱顯智受訪表示，游錫堃在上會期曾談到這會期要召集修憲委員會，這會期從2月到現在、已進行2個多月，時代力量也提案要趕快組成修憲委員會；畢竟此為特種委員會，組成之後、大家才可以進行討論，凝聚共識。邱顯智指出，待凝聚共識完後，接下來才能進一步討論，要能在立院通過，並訂出全民投票的時間，這部分要儘速進行；而包含18歲公民權、廢除考監兩院在公民之間已有共識，修憲的動能好不容易也有一些累積，不應錯過此修憲時刻。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，目前仍有很多立委還在連署修憲提案，本週協商應該是討論修憲委員會何時召開第一次會議等程序問題，民進黨團將會聽取各方意見。民眾黨立法院黨團總召邱臣遠指出，民眾黨團對修憲委員會的態度，就是希望修憲能盡快推動，在朝野協商時將表達，希望修憲委員會能盡快啟動的訴求。國民黨立法院黨團總召費鴻泰則表示，之前朝野協商國營事業預算時，國民黨團要求必須要處理「肥貓條款」，但民進黨卻傲慢不處理，所以國民黨團拒絕再參與有民進黨參與的朝野協商。費鴻泰指出，至於修憲，請民進黨對於兩岸、國土、國歌、國旗、國號及是否要搞台獨等問題，先說清楚講明白，之後大家再來談。", "title": "朝野氣氛不佳 朝野本週協商修憲委員會恐無共識"}
{"summarization": "根據法國實習醫生工會說法，在「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前線」殘酷環境下長時間工作一年後，法國許多醫院的實習醫生正瀕臨崩潰邊緣，其中有人甚至自殺。", "article": "根據法國實習醫生工會說法，在「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情前線」殘酷環境下長時間工作一年後，法國許多醫院的實習醫生正瀕臨崩潰邊緣，其中有人甚至自殺。醫院臨床心理師羅契爾（Anne Rocher）告訴法新社：「這些實習醫生是看不見的，卻是前線的戰士。」法國有30多萬醫學院實習醫生，平均年齡25歲。實習醫生之一、巴黎醫院實習醫生工會副主席薩利滕（Marie Saleten）說，理論上來說，實習醫生每週應工作48小時，「但沒有人在乎」。根據國家實習醫生工會（ISNI）在2019年一項為期3個月的研究顯示，每週工作58小時實際上是常態。根據薩利滕的說法，隨著疫情大流行的到來，這個數字已經上升到每週80個小時左右。ISNI主席卡薩諾瓦（Gaetan Casanova）說：「他們24小時待命，在疫情期間無法闔眼，甚至打盹一下下都沒有辦法。」法國衛生部長維宏（Olivier Veran）在15日會見ISNI和其他的實習醫生團體代表。維宏在會見後推文表示：「我們將共同致力改善他們的工作條件，就從他們的工作時間開始。」不過，ISNI說，他們收到的回覆太過模糊。", "title": "疫情告急每週工作80小時 法國實習醫生瀕崩潰邊緣"}
{"summarization": "日本決定將福島核電廠的核廢水排放入海，韓國外交部表示，今天已針對此事向來訪的美國氣候特使凱瑞（John Kerry）表達關切，但凱瑞重申美方對日本此項計畫的透明度有信心。", "article": "日本決定將福島核電廠的核廢水排放入海，韓國外交部表示，今天已針對此事向來訪的美國氣候特使凱瑞（John Kerry）表達關切，但凱瑞重申美方對日本此項計畫的透明度有信心。拜登22至23日與世界領袖一同參與線上氣候變遷高峰會前，凱瑞昨天抵達首爾，討論國際處理全球暖化的行動。他此行也停留中國。韓國外交部表示，外交部長鄭義溶（Chung Eui-yong）與凱瑞共進晚餐時尋求取得凱瑞支持，共同反對日本此項計畫。根據日本計畫，將有100多公噸的廢水會從2011年因大地震與海嘯毀損的福島核電廠排放到日本東岸近海。首爾強烈反對這項計畫，外交部甚至召喚日本大使，總統文在寅也下令官員研擬向國際法庭提告。韓國外交部在聲明中說：「鄭部長傳達我國政府與人民對日本決定的嚴正關切，要求美方合作，讓日本以更透明與快速的方式提供訊息。」但凱瑞今天在媒體圓桌會議上表示，東京已經以透明的方式做出此項決定，也將繼續遵循程序，「美國有信心，日本政府會和國際原子能總署（IAEA）充分討論」。「國際原子能總署已經訂定非常嚴謹的程序，我知道日本會考量所有選項與影響，他們在此決策和過程上已經非常透明。」", "title": "日本擬排福島核廢水入海 美韓反應不同調"}
{"summarization": "柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎得主曾宇謙18日起舉行「曾宇謙的四季樂章」音樂會，由旅美指揮楊士弘搭配台灣絃樂團演出。曾宇謙說，有指揮的「四季」可讓他展現更多個人風格。", "article": "柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎得主曾宇謙18日起舉行「曾宇謙的四季樂章」音樂會，由旅美指揮楊士弘搭配台灣絃樂團演出。曾宇謙說，有指揮的「四季」可讓他展現更多個人風格。曾宇謙2015年拿到柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎，自此展開國際巡演旅程，18日在高雄衛武營音樂廳舉行「曾宇謙的四季樂章」音樂會首演，現場座無虛席。他在音樂會後表示，疫情影響世界運轉，近期台灣也有許多天災人禍，他認為透過音樂可以撫慰人心。音樂會上除了耳熟能詳的韋瓦第「四季」小提琴協奏曲之外，他也特別選演莫利克奈的「新天堂樂園」主題曲做為安可曲，希望可以讓大家回想起過去曾經擁有過的美好時刻，更珍惜自己身邊的人。曾宇謙說，「四季」有很多版本，他從小也演奏過很多次，每次都希望可以有不一樣的挑戰。這次他特別不要領奏，選擇有指揮的版本，「有一些樂段我有自己的想法，如果只照樂譜上的節奏，會太刻板，希望可以有更多獨奏的表現」。曾宇謙舉例，「四季」以音樂描寫場景非常具體，「小時候無法理解一些樂段，比如說『秋』樂章裡面對於農夫們歡慶豐收，喝得酩酊大醉，走路東倒西歪的模樣；小時候也沒度過零下10幾度的冬天，不知道什麼叫做寒風刺骨，現在反而有更多琢磨」。音樂會現場有許多家長帶著小朋友一睹曾宇謙風采，也有不少台北場買不到票的樂迷南下聆賞。曾宇謙說，雖然疫情影響演出，他也因為疫情在台灣待超過一年以上，但他認為世界一定會有恢復運轉的時候，他努力積累曲目，持續健身，「一定要把握時間把自己準備好」。除了韋瓦第的「四季」之外，曾宇謙也演出由作曲家克萊斯勒改編成弦樂團版本的「魔鬼的顫音」。曾宇謙說，這首樂曲相當炫技，也非常好聽，「雖然是巴洛克時期作曲家塔替尼的作品，但是經過克萊斯勒的改編，演奏起來更有浪漫派的味道，希望樂迷也會喜歡」。「曾宇謙的四季樂章」音樂會將於4月24日及30日在台北國家音樂廳，5月1日在台中國家歌劇院演出。", "title": "柴賽銀獎曾宇謙選演「四季」  音色展個人風格"}
{"summarization": "印尼觀光及創意經濟部長桑迪阿加指出，峇里島的疫苗接種率已經達到7成，如果準備順利，預計7月重新開放國際旅客。", "article": "印尼觀光及創意經濟部長桑迪阿加指出，峇里島的疫苗接種率已經達到7成，如果準備順利，預計7月重新開放國際旅客。印尼新聞網站liputan6桑迪阿加（Sandiaga Uno）昨天指出，峇里島疫苗接種順利，目前已經7成人口施打疫苗，這是印尼重新開放國際旅客的一項重要準備，如果能恢復旅客信心，觀光業也將重獲生機。桑迪阿加指出，政府也正加緊進行廖內群島省（Riau Islands）和該省巴淡島（Batam）等觀光勝地的疫苗接種工作，期望能讓旅客感到安心。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，印尼去年3月起暫停發放觀光簽證至今。目前印尼與新加坡、中國、韓國、阿拉伯聯合大公國等透過相互開放邊境的協議，方便商務旅客進出，印尼通稱為旅行廊道安排（Travel Corridor Arrangement）。此外，印尼觀光及創意經濟部自昨天起為創意經濟產業的從業人員施打疫苗，對象包括影視人員、歌手等122個產業在內共約3400萬人，預計一年之內達到7成接種。", "title": "印尼官員：峇里島疫苗接種7成  盼7月迎外國旅客"}
{"summarization": "大甲媽祖今天晚間回鑾鎮瀾宮安座，為9天8夜的遶境活動畫下句點，鎮瀾宮副董事長鄭明坤表示，今年遶境預估逾400萬人次參與，感謝國內疫情控制很好，才能順利如期舉辦遶境。", "article": "大甲媽祖今天晚間回鑾鎮瀾宮安座，為9天8夜的遶境活動畫下句點，鎮瀾宮副董事長鄭明坤表示，今年遶境預估逾400萬人次參與，感謝國內疫情控制很好，才能順利如期舉辦遶境。大甲媽祖9日晚間起駕，展開9天8夜遶境進香活動，行經多個縣市、約340多公里路程，預計18日晚間回鑾鎮瀾宮安座。媽祖鑾轎今天上午從昨晚駐駕的台中市清水區朝興宮起駕，下午進入大甲區市區，沿途人潮與點心站綿延不絕，信徒一路擁簇跟隨媽祖回鑾。去年受疫情影響，許多信徒「忍住」未參與遶境活動，今年疫情相對穩定，今天適逢週末假日，參與的信眾較往年相比增加許多，不僅大甲市區道路車輛擠得水洩不通，越晚鎮瀾宮周邊的人潮也越多。鄭明坤晚間接受媒體聯訪時表示，這次遶境超過400萬人次參與，有的人參加一天、有的參加幾個小時，透過信徒使用的點心站餐具、發放的口罩，大甲媽祖出巡那天估計就有40萬人參與。他指出，今天回鑾大甲市區的人潮快失控，雖然去年遶境延後舉辦，他感謝國內疫情控制得很好，今年才能順利如期舉辦。大甲媽祖每逢遶境都常帶來雨水，因此又被稱為「雨水媽」，鄭明坤說，今天天氣為陰天，也有快要下雨的情形，應該慢慢就會有雨水，相信不只是大甲媽祖，也有台灣眾神的保佑。他說，今年大甲鎮瀾宮抽出的四季籤，雨水會是充足的，只是比較慢而已，在遶境時大家誠心祈福，應該是沒問題的。", "title": "大甲媽祖9天8夜遶境 廟方估逾400萬人次參與[影]"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，「北市警政App」新增2項婦幼安全服務功能，包含守護安全、求救警示，其中求救警示是參考日本警視廳癡漢防範手機應用程式（App）設計。", "article": "台北市警察局今天表示，「北市警政App」新增2項婦幼安全服務功能，包含守護安全、求救警示，其中求救警示是參考日本警視廳癡漢防範手機應用程式（App）設計。北市警局發新聞資料指出，自民國102年推出「北市警政App」受市民踴躍下載，今年新增2項新功能，守護安全提供安心據點、安全走廊、婦幼安全警示地點等功能，以地圖呈現，貼近使用者瀏覽習慣。警方表示，守護安全還包含自訂路線功能，透過自行輸入或自動定位進行路線規劃，定位100公尺內，觸及婦幼安全和治安防範的紅色警示點位時，手機將發出震動提醒，提供安全回家的路。警方指出，求救警示是提供求救鈴及跑馬燈功能，民眾走路或搭大眾運輸工具遇危險、侵犯或騷擾等緊急狀況時，可觸發求救鈴，藉鈴聲達嚇阻效果，吸引旁人注意。北市警局參考日本警視廳癡漢防範App設計，民眾搭捷運或公車遇騷擾，可能因緊張無法出聲時或擔心驚動騷擾者，可藉跑馬燈向旁人尋求協助，提供便利求救方式。北市警局指出，「警政App」可上官網的為民服務欄位內「北市警政App介紹及下載專區」下載或掃描。局長陳嘉昌說，智慧型手機成民眾生活必需品，新版「北市警政App」提供守護安全、求救警示功能，對婦幼人身保障提供更安全服務，歡迎免費下載。", "title": "北市警政APP增2功能  參考日警防癡漢設計"}
{"summarization": "敘利亞國會議長薩巴今天宣布，總統大選將於5月26日登場。這將是敘利亞陷入內戰後第2場總統選舉，現任總統巴夏爾．阿塞德（Bashar Al-Assad）很可能繼續掌權。", "article": "敘利亞國會議長薩巴今天宣布，總統大選將於5月26日登場。這將是敘利亞陷入內戰後第2場總統選舉，現任總統巴夏爾．阿塞德（Bashar Al-Assad）很可能繼續掌權。法新社報導，薩巴（Hamouda Sabbagh）在聲明中表示，海外敘利亞人可於5月20日在大使館投票，還說候選人可於19日起提出申請。巴夏爾．阿塞德在父親哈菲茲．阿塞德（Hafez al-Assad）2000年死後掌權。目前他尚未正式宣布會角逐連任。敘利亞上次大選是在2014年，也就是敘利亞陷入內戰第3年時舉行。當年巴夏爾．阿塞德以88%的得票率勝選。依據敘利亞2012年修訂的憲法，一名總統只能擔任兩個7年任期，但2014年當選的總統例外。候選人必須連續住在敘利亞至少10年，代表流亡海外的反對派人士不得參選。候選人也須獲得至少35名國會議員支持在今年大選登場前，獲得俄羅斯支持的敘利亞政府軍重新控制北部重要城市阿勒坡（Aleppo）和其他反抗軍掌控的區域，使得大馬士革（Damascus）政府掌控全國2/3的土地。然而與此同時，敘利亞也陷在嚴重經濟危機之中。長達10年的敘利亞內戰已導致至少38萬8000人死亡、半數人民流離失所。", "title": "敘利亞5/26總統大選 阿塞德可能繼續掌權"}
{"summarization": "成棒春季聯賽台灣中油今天與台北市大隊交手，台灣中油今年起冠名贊助開南大學棒球隊，今天派人到場替球隊加油，台灣中油隊孫奕紳開轟無功，終場以5比11輸球。", "article": "成棒春季聯賽台灣中油今天與台北市大隊交手，台灣中油今年起冠名贊助開南大學棒球隊，今天派人到場替球隊加油，台灣中油隊孫奕紳開轟無功，終場以5比11輸球。110年全國成棒甲組春季聯賽台灣中油（開南大學）隊在三重棒球場與北市大交手，台灣中油公司公關處長蔡政成、育樂會執行秘書王偉民、育樂會秘書陳曉莉今天到場替球隊加油。台灣中油隊2局靠著孫奕紳陽春砲先馳得點，3局再靠著吳允中二壘打開啟攻勢，單局5安、2保送攻勢串聯，一口氣攻下4分、取得5比0領先。北市大前2局沒有拿下分數，3局下靠著接連3安、2 保送先追回3分，4局蔣宗錡安打送回1分，邱邦高飛犧牲打送回追平分，5局靠著失誤跑回超前分，6局再拿2分，7局靠著滾地球跑回團隊第9分，蔣宗錡2分砲再添保險分，台灣中油比賽後半段追分不及、吞下敗仗。台灣啤酒（國立體大）今天與台灣運彩（輔仁大學）交手，台灣啤酒隊林瑞祥先發用110球投8局，僅被敲出4支安打，投出8次三振，失掉1分責失分，率隊以4比1拿下勝利。", "title": "台灣中油冠名贊助開南棒球隊  春季聯賽到場加油"}
{"summarization": "澎湖旅遊市場在疫情趨緩後逐步開展，馬公市「金色雙島追夕陽3.0」活動今天在風中起航，到今年11月天天都可成行。", "article": "澎湖旅遊市場在疫情趨緩後逐步開展，馬公市「金色雙島追夕陽3.0」活動今天在風中起航，到今年11月天天都可成行。馬公市長葉竹林表示，「金色雙島追夕陽」活動是指馬公所轄的桶盤、虎井2處離島，為國人前往旅遊熱門景點之一，其中虎井島去年還獲選觀光局經典小鎮，最適合探索秘境景點。葉竹林表示，「金色雙島追夕陽」活動，去年委由澎湖導遊領隊工會首度推出，估計有5500名遊客參與，獲得好評，今年推出「金色雙島追夕陽3.0」活動，除可體驗離島漁村文化與美食外，還可欣賞美麗海灣、奇岩美景與世界級柱狀玄武岩地質景觀等，體驗不一樣海島風情。", "title": "澎湖金色雙島追夕陽  探索桶盤、虎井秘境"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州近日發生一名非裔男子遭一名白人女警誤殺事件，當地連續7晚出現群眾抗議。民主黨籍高階聯邦眾議員華特斯今晚也在現場呼籲美國警務大改革。", "article": "美國明尼蘇達州近日發生一名非裔男子遭一名白人女警誤殺事件，當地連續7晚出現群眾抗議。民主黨籍高階聯邦眾議員華特斯今晚也在現場呼籲美國警務大改革。法新社報導，20歲的萊特（Daunte Wright）11日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）近郊的布魯克林中心（Brooklyn Center），誤遭執行例行路檢的女警槍擊身亡。由於明尼阿波利斯去年才發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）疑遭白人警察壓頸致死，因此這次事件再度引發群眾憤怒走上街頭抗議警察暴力和種族不公。身為美國聯邦眾議院金融服務委員會主席的華特斯（Maxine Waters），今晚接近當地11點宵禁開始前，在布魯克林中心警局外對現場近300名示威群眾說：「警務必須改變。」她表示：「年輕人尤其是有色人種，遭到我們付錢來保護和服務我們的警察殺死。我們必須重新思考如何處理我們社會的這些問題。」昨晚的示威有鎮暴警察出動驅散遭認定為違法的抗議活動，並至少逮捕100人，包括數名記者。今晚的群眾聚集似乎保持和平，抗議者沿著警局四周架起的鐵絲網站在外圍，邊揮舞「黑命關天」（Black Lives Matter）旗幟邊高喊「關閉它（警局）」，但似乎未嘗試衝破障礙。示威者李維茲（Joel Reeves）受訪時表示：「我在這裡是因為我們厭倦了警察暴力，我們厭倦見到手無寸鐵的黑人男子無端喪命。」", "title": "又見非裔命喪警槍 美眾議員現身抗議籲警務改革"}
{"summarization": "以色列人今天起上街不用戴口罩，這是一年來首見，也是以國透過疫苗接種擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡夢的里程碑。", "article": "以色列人今天起上街不用戴口罩，這是一年來首見，也是以國透過疫苗接種擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡夢的里程碑。26歲的加姆爾卡（Eliana Gamulka）在耶路撒冷繁忙的購物大道雅法街（Jaffa Street）附近下車，她取下口罩後說：「這很奇怪，但非常棒。」她笑著說：「你不能再假裝你不認識別人。」以色列是世界上施打疫苗最快的國家之一，已有過半人口完成接種。衛生部15日宣布，在戶外公眾場所不再需要戴口罩。對於擔任專案經理人的加姆爾卡來說，這個好消息來得正是時候，就在她結婚前兩週。她說：「現在不用戴口罩了，能和每個人一起慶祝太好了。婚禮的照片一定會很棒！我安心多了。我們可以重新開始生活。」以色列有近500萬人施打疫苗，使染疫數量從1月中每天新增約1萬例確診劇降到每天約200例。這使得學校、酒吧、餐廳和室內聚會得以重新開放，只是室內公共場所仍需要戴口罩。", "title": "以色列大舉施打疫苗奏效 民眾上街免再戴口罩"}
{"summarization": "空軍今天發布共軍動態，共軍3架運8慢速機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），包含2架運8反潛機、1架運8技偵機擾台，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共軍動態，共軍3架運8慢速機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），包含2架運8反潛機、1架運8技偵機擾台，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共軍3架運8慢速機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "南投縣竹山、鹿谷等鄉鎮部分地區今天降午後對流雨，日月潭晚間也降雨，雨勢來得又快又急，攤商趕緊收拾防雨，居民高興直呼「好久沒下雨了」，不過大雨只持續約10分鐘。", "article": "南投縣竹山、鹿谷等鄉鎮部分地區今天降午後對流雨，日月潭晚間也降雨，雨勢來得又快又急，攤商趕緊收拾防雨，居民高興直呼「好久沒下雨了」，不過大雨只持續約10分鐘。南投縣鹿谷鄉、溪頭、信義鄉神木村、竹山鎮桶頭、大鞍、杉林溪、仁愛鄉武界及萬大林道下午降雨，魚池鄉日月潭部分區域晚間也降雨，雨勢來得又急又快，有民眾趕緊用手機捕捉旱象時期這難得的及時雨，不過雨勢只持續約10分鐘，且降雨範圍不大。中央氣象局表示，今天在中南部地區有零星熱對流降雨，主要在南投、嘉義到高雄山區，由於時間不長，對水情幫助不大；預估24日起華南地區會有零星雲系來到台灣，可能連中南部都會感覺雲層變厚，但屬於中層水氣，與熱對流不同，能否降雨還要再觀察。日月潭晚間這場降雨，不同地區有不同雨勢，魚池鄉日月村伊達邵一帶雨勢一開始很大，後來轉小，間歇持續不到一小時，魚池鄉水社村降雨則是比毛毛雨大一些，持續時間也不長。地方居民指出，上次下雨是3月下小雨，再之前是1月，但雨量也不大。", "title": "日月潭晚間下大雨 攤商急收拾居民歡呼[影]"}
{"summarization": "為美國西部和墨西哥數以百萬計民眾儲存水源的兩座人工湖泊，預料未來幾個月內水位將降至歷史新低，可能導致聯邦政府首度正式公告缺水，並促使亞利桑那州和內華達州限水。", "article": "為美國西部和墨西哥數以百萬計民眾儲存水源的兩座人工湖泊，預料未來幾個月內水位將降至歷史新低，可能導致聯邦政府首度正式公告缺水，並促使亞利桑那州和內華達州限水。美國開墾局（U.S. Bureau of Reclamation）本週公布未來24個月的水情預測，預料科羅拉多河（Colorado River）流量將下降。這條河流從洛磯山脈（Rocky Mountains）流下，行經鮑爾湖（Lake Powell）與米德湖（Lake Mead）後，進入美國西南部的乾燥沙漠與寇蒂茲海（Sea of Cortez，又稱加利福尼亞灣（Gulf of California））。預期鮑爾湖與米德湖水位將降至足以讓開墾局首度正式公告缺水的程度，危及城市和農場所仰賴的科羅拉多河水量。美聯社指出，氣候變遷導致進入科羅拉多河及其支流的雪水減少；氣溫升高也讓土壤更加乾渴，並加劇河水流經美國西部乾旱地區時的蒸發現象。開墾局的模型預測，米德湖水位2021年6月將首度降至328公尺以下。根據仰賴科羅拉多河河水的7個州所達成的協議，這種水位將促使當局宣布缺水。不過，4月份的水情預測不具約束效果。聯邦官員定期發布長期預測，但會用每年8月公布的結果來決定如何分配河水。若到時預測值未好轉，開墾局將宣布進入1級缺水狀態，並於明年1月實施限水。亞利桑那州、內華達州與墨西哥曾在2019年簽署的科羅拉多河乾旱應急計畫自願放棄河水。缺水公告將使美國2州首度強制限水。亞利桑那州與內華達州對於科羅拉多河的依賴度高於其他水源，而且亞利桑那州將失去大約1/3的供水。但水資源當局表示，若旱象如預期持續，他們有信心透過節水和尋找替代水源等準備措施，可以度過限水難關。", "title": "科羅拉多河人工湖拉警報 美國西部恐首度公告缺水"}
{"summarization": "以「周周侃」著稱的中國旅美網路時政評論員沈度3月返中後失聯，引起海外華人及自由派中國民眾關注。部分人士除聲援沈度，並感嘆在海外評論中國時政，就是回不了家的不歸路。", "article": "以「周周侃」著稱的中國旅美網路時政評論員沈度3月返中後失聯，引起海外華人及自由派中國民眾關注。部分人士除聲援沈度，並感嘆在海外評論中國時政，就是回不了家的不歸路。一名也是中國旅外時政評論員的人士向中央社記者感嘆，沈度已經是海外華人時政評論圈中，立場相對溫和的自媒體人。如果連這樣的人也不見容，外界還能對中共有何期待？本名周強的沈度，2016年3月起在影音平台YouTube 開闢自媒體帳號「周周侃」，評論中國政治。在海外華人中，是較早投入中國時政評論的自媒體人，觀眾則以自由派傾向的海外華人及中國民眾為主，「周周侃」的名氣甚至大過他「沈度」的筆名。自沈度之後，旅外中國人士投入時政評論的自媒體頻道，便如雨後春筍般大舉出現。但相較於一些立場激進反共的海外自媒體頻道來說，「周周侃」頻道的立場相對溫和，因此也受到部分激進反共網友的質疑。但沈度今年3月返回中國後失聯至今、特別是他的父親向媒體表示「沒有見到周周侃，已經被扣了，情況很不好」後，海外華人時政評論圈這2天開始評論此事，並認為沈度今後的情況「不樂觀」，可能面臨牢獄之災。一些自媒體人則開始聲援沈度，希望他能平安。一名立場反共、旅居北美的網路時政自媒體人向中央社記者表示，他不解的是，在中國對異己的容忍度緊縮之際，沈度為何會有返回中國的動機和勇氣？是否認為自己的立場相對溫和，就能逃過中共政權的壓制。若果真如此，只能說沈度「年紀輕，對中共認識不清」。這名自媒體人感嘆，在海外投入對中國的時政評論，就是走上了一條「除非中共倒台，否則回不了家」的不歸路。在中共勢力不斷對外擴張下，如今在海外工作及生活，有時還要面對一些親共分子的騷擾，壓力一直都在。他指出，除了對沈度為何回國不解，自己還是希望沈度及所有持不同立場的中國人，在哪裡都能平安。", "title": "周周侃失聯 海外同業：評論中國時政是條不歸路"}
{"summarization": "美日兩國領袖17日在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。駐日代表謝長廷今天表示，台美日有必要早日實施聯合演習，否則難以因應台灣發生緊急況狀。", "article": "美日兩國領袖17日在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。駐日代表謝長廷今天表示，台美日有必要早日實施聯合演習，否則難以因應台灣發生緊急況狀。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉於台灣時間17日在白宮舉行高峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。這是1969年以來，美日領袖發表聯合聲明首次提到台灣，也是日本與中國1972年建交、與中華民國（台灣）斷交以來再度寫入台灣。日本5大報今天頭版及內頁大幅報導此事。謝長廷今天受訪時說：「逢喜而懼；得意而憂，要低調一點，這是個大成就，因為是52年來第一次。」他日前在臉書（Facebook）寫道：「這樣的成果，其間有台、美、日三方涉外機構不少人員的辛苦的付出，美好的成果是給努力奮鬥者的最佳肯定。」日本時事社5日刊載1日專訪謝長廷的內容。謝長廷表示，期待美日高峰會聯合聲明能明載制止中國企圖以武力片面改變現狀、入侵台灣、應維護地區的和平與安全。他今天說，他受訪時所說的內容與這次美日高峰會結果一致。被記者問及，目前美中對立嚴峻，日本政府以前外交態度比較曖昧，但這次美日峰會結果可看得出日本比較靠近美國這一方，其中究竟有什麼樣的轉折？謝長廷答說，首先就是美日有安保條約，而且日本憑單獨力量應付不了中國，就連應付北韓，都不一定有辦法，因此要結盟。但是日本又有憲法第9條等的限制，所以仍需靠美國。謝長廷說，萬一台灣有緊急狀況，美國參戰，那日本該怎麼做？前陣子，中國外交部長王毅說，中國與日本之間簽有和平條約，日本應遵守。但日本認為與美國之間的安保（同盟）更重要。謝長廷指出，美日之間有安保條約，平常實施演習，如果日本不實施演習的話，萬一台灣真有問題，日本也沒辦法參與，來了反而纏手纏腳。他認為，台美日應早日實施聯合演習，可從防災演練開始做起。實施演習後，才知各自該負責什麼，才能分工。有日媒報導，美日峰會對於台海的和平與穩定的重要性達成一致的看法，日本所扮演的角色變得更重。日本政府內部有人提案指出，日本海上自衛隊艦艇將來可通過台灣海峽，與以美國為主的國家一同對中國施壓。日本已訂有可有限行使集體自衛權的安全保障相關法，自衛隊可行使武力的範圍擴大。一般認為，美日將協商萬一台灣有事時該如何分工合作。謝長廷認為，台日文化不同，台灣人是先做，在做的過程中解決問題；日本人則是百般思量，想得很精細，想好了之後才開始去做，也因此就錯過了很多事。中國外交部發言人已表示，強烈反對美日聯合聲明。有日媒指出，中國可能會進行報復。謝長廷被媒體問及，有預測中國會在哪一方面進行報復嗎？謝長廷答說：「無法預測。」他認為，基本上，和平就是安定的一個狀態，安定就是力量要平衡，最近不安定，就是因為中國強起來。美國有一陣子要退出，前年提出「亞洲再平衡」政策，但猶豫不決，導致力量失衡。他認為，力量的平衡，沒什麼好報復的。現在就是大家趕快壯大自己，互相結黨結盟。在這方面，美國比較能拉幫結盟，以亞洲來講，有日本、韓國、菲律賓、泰國、澳洲等5國與美國簽署安保條約。反觀，中國只有北韓，但雙方貌合神離。中國在拉幫結盟方面，一定吃虧。比如說，美國與日本、澳洲、印度之間有「四方安全對話」（Quad）；中國則是靠俄羅斯，但中俄之間其實矛盾很大。所以在結盟方面，中國的力量並非那麼有絕對的影響力。他指出，其實美國並沒有違反與中國之間的公報。美國承認「一個中國」原則，但沒承認「台灣是中華人民共和國的一部份」。只是，過去在實務上，美國做得好像尊重中國而已。中國指美國是「內政干涉」，美國根本不接受這一套。", "title": "美日關注台灣 謝長廷：3國應早日實施聯合演習"}
{"summarization": "媒體今天報導，因F-5戰機失事，導致學官提出退訓。空軍晚間回應，報導內容已悖離事實，空軍對於意外事件均秉持務實態度深究肇因，也呼籲民眾支持。", "article": "媒體今天報導，因F-5戰機失事，導致學官提出退訓。空軍晚間回應，報導內容已悖離事實，空軍對於意外事件均秉持務實態度深究肇因，也呼籲民眾支持。三立新聞網報導，空軍家屬爆料，因F-5戰機失事，3名學官已提退訓。空軍司令部晚間發布新聞稿表示，報導內容已悖離事實，呼籲媒體報導新聞，應謹慎查明訊息來源及正確性，避免引用訛傳訊息，打擊國軍士氣與內部團結。空軍司令部指出，空軍對於發生意外事件，均秉持務實的態度深究肇因、降低風險因素，並採更嚴謹的機務及訓練標準執行，確保官兵安全，以安定軍心與眷心。空軍司令部強調，共機侵擾台灣空域，威脅國防安全從未間斷，空軍全體官兵始終士氣高昂、團結一致，堅定站在守護領空安全的第一線，確保國家安全，籲請國人支持。", "title": "傳學官怕駕駛F-5戰機提退訓 空軍：悖離事實"}
{"summarization": "土耳其安納杜魯新聞社埃及首都開羅以北的蓋盧比尤省（Qalyubia）今天發生火車出軌翻覆意外，已知至少逾100人受傷。", "article": "土耳其安納杜魯新聞社埃及首都開羅以北的蓋盧比尤省（Qalyubia）今天發生火車出軌翻覆意外，已知至少逾100人受傷。泛阿拉伯頻道發生在蓋盧比尤省省會班哈（Benha）附近的意外已造成8人死亡。火車原定開往東北部曼蘇拉巿（Mansoura）。報導指出，意外造成8節車廂翻覆。上傳社群媒體的影片可以看到傾覆的火車車廂橫躺在鐵軌上，車廂一側成為車頂，上頭站滿人。已經靜止的失事列車車廂外至少有數以百計乘客站在鐵軌旁，一旁人群驚聲尖叫。不過報導表示，暫時無法證實這是否為失事現場畫面。兩列火車3月26日在南部索哈省（Sohag）泰赫塔區（Tahta）相撞，至少造成20人死亡，近200人受傷。當地位於開羅以南約440公里。", "title": "埃及火車出軌翻覆　據報至少8死逾百傷"}
{"summarization": "花蓮壽豐晚間發生兩起規模分別為5.8、6.2的地震，新竹科學園區管理局表示，新竹、宜蘭、苗栗轄區均未傳出災情，新竹地區有感受到搖晃，廠區內一切正常，目前沒有災損。", "article": "花蓮壽豐晚間發生兩起規模分別為5.8、6.2的地震，新竹科學園區管理局表示，新竹、宜蘭、苗栗轄區均未傳出災情，新竹地區有感受到搖晃，廠區內一切正常，目前沒有災損。晶圓代工廠台積電表示，沒有人員疏散，也無已知顯著影響。根據中央氣象局最新資訊，18日晚間10時11分發生芮氏規模5.8地震，地震深度15.0公里，震央位於花蓮縣政府西南方19.2公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣5強；3分鐘後又發生芮氏規模6.2地震，震央同樣位於壽豐鄉，最大震度花蓮縣6弱。竹科管理局副局長傅金門指出，新竹地區有感覺到搖晃，根據目前回報，廠區沒有災損。中科管理局指出，所轄園區運作正常，廠商也未達到生產線停機標準；南科管理局表示，尚未接獲災情通報。", "title": "花蓮壽豐地震連2起 科學園區、台積電未傳災情"}
{"summarization": "花蓮地區今天晚間地牛翻身，根據台鐵通報，因此東部幹線宜蘭到富里，西部幹線竹南到新營都有列車延誤狀況。", "article": "花蓮地區今天晚間地牛翻身，根據台鐵通報，因此東部幹線宜蘭到富里，西部幹線竹南到新營都有列車延誤狀況。花蓮地區今天晚間10時許相隔3分鐘接連發生兩起地震，中央氣象局初步觀測，第1起規模5.8、最大震度5強，第2起規模6.2、最大震度6弱，震央都在花蓮縣壽豐鄉。根據台鐵通報，因應兩起地震，東部幹線及西部幹線目前都有延誤狀況，恢復時間預計為明天凌晨2時。台鐵表示，東部幹線受影響車站包含宜蘭、二結、中里、羅東、冬山、新馬、蘇澳新、永樂、東澳、南澳、武塔，漢本、和平、和仁、崇德、新城、景美、北埔、花蓮、吉安、志學、平和、壽豐、豐田、林榮新光、南平、鳳林、萬榮、光復、大富、富源、瑞穗、三民、玉里、東里、東竹及富里。西部幹線受影響車站包含竹南、談文、大山、後龍、龍港、白沙屯、新埔、通霄、苑裡、日南、大甲、台中港、清水、沙鹿、龍井、大肚、追分、彰化、花壇、大村、員林、永靖、社頭、田中、二水、林內、石榴、斗六、斗南、石龜、大林、民雄、嘉北、嘉義、水上、南靖、後壁及新營。", "title": "花蓮壽豐連2地震 台鐵東西幹線延誤"}
{"summarization": "捷克宣布將驅逐18名被認定是特工的俄羅斯外交官員後，俄國當局今天表示，將報復捷克政府這項「前所未見的」決定。英國、北大西洋公約組織、波蘭則表態支持捷克。", "article": "捷克宣布將驅逐18名被認定是特工的俄羅斯外交官員後，俄國當局今天表示，將報復捷克政府這項「前所未見的」決定。英國、北大西洋公約組織、波蘭則表態支持捷克。法新社報導，捷克政府昨天表示將驅逐18名俄國外交官。捷克國內情報部門查出他們是俄羅斯對外情報局（SVR）及軍事情報局（GRU）的特工，疑似涉及2014年捷克東部軍火庫爆炸案。該軍火庫位於捷克東部維貝蒂斯地區（Vrbetice）。爆炸案造成兩名捷克人喪生。捷克警方隨後也表示，他們正在追捕涉及爆炸案的兩名俄羅斯人。而嫌犯持用的護照，就是涉及2018年在英國索爾茲伯里市（Salisbury）用神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒殺前俄羅斯雙面諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）未遂的犯案者所持用。俄羅斯外交部今天發布聲明表示：「我們將採取報復措施，強迫這場挑釁行動的始作俑者明白，他們得為破壞兩國正常關係基礎負起全責。」但聲明並未指明將採取何種措施。莫斯科當局並形容捷克的公告很「荒謬」，是一種「敵對措施」，並聲稱當中有華府涉入的「痕跡」。俄國外交部表示：「美國最近制裁俄羅斯，在此背景下，捷克當局渴望取悅美國，為此比他們大西洋彼岸的主子做得更甚。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）則發布聲明表示：「英國全力支持我們的捷克盟友，他們揭露俄國情報單位企圖在歐洲進行危險與邪惡的行動時，會做到什麼樣的程度。」「在索爾茲伯里發生諾維喬克攻擊案後，這起事件又揭露了莫斯科當局的行為模式。」「我們一如既往抱持決心，致力將須為索爾茲伯里攻擊案負責的人繩之以法，並讚揚捷克當局也採取行動這麼做。」拉布並要求俄羅斯「停止這些違反最基本國際規範的行徑」。路透社報導，北大西洋公約組織（NATO）官員今天也表示，北約支持成員國捷克調查俄國在境內的「邪惡行為」。這名官員說：「這起事件依循俄國的危險行為模式。我們向維貝蒂斯爆炸案受害者的摯愛表達慰問。該負起責任的人必須被繩之以法。」波蘭外交部也說，全力支持捷克共和國決定驅逐俄國外交官。", "title": "捷克驅逐俄外交官獲英國北約支持 莫斯科揚言報復"}
{"summarization": "花蓮今天晚間10時許接連發生兩次有感地震，震央在壽豐鄉，壽豐水璉地區平房書櫃震倒，太魯閣牌坊至天祥段有落石。許多民眾在臉書po文說2018年0206大地震的回憶又湧現，度過驚魂之夜。", "article": "花蓮今天晚間10時許接連發生兩次有感地震，震央在壽豐鄉，壽豐水璉地區平房書櫃震倒，太魯閣牌坊至天祥段有落石。許多民眾在臉書po文說2018年0206大地震的回憶又湧現，度過驚魂之夜。今天晚上10時11分發生規模5.8地震，震央在花蓮縣壽豐鄉，深度15公里；緊接著10時14分，震央壽豐鄉再度發生規模6.2地震，深度14公里。花蓮各地均感到兩波明顯搖晃。不少民眾在網路社群報平安，有人家中書櫃震倒塌，一片凌亂；有人瓷器、玻璃杯打碎一地；靠近山邊的秀林鄉水源村民說，聽到山上有落石聲；也有人說「我家這幾天馬陸爆多，一到晚上，戶外密密麻麻一片，恐是地震前兆」。地震過後，花蓮市區中華路一帶傳出停水情形，自來水公司花蓮廠查報中。花蓮縣消防局表示，豐濱鄉台11線34至34.5K區間及秀林鄉台8線167K至110K太魯閣牌坊至天祥段有落石，請民眾注意行車安全，已通知工務段處理與110警戒。花蓮縣政府提醒民眾，災情通報或民眾受困尋求協助，可撥打119或1999；停電或電線掉落問題，可撥打台電搶救專線1911；道路坑洞、路樹傾倒或交通號誌損壞通報，可撥打1999；停水問題，可撥打台水服務專線1910。", "title": "花蓮壽豐地震民眾驚魂 台11線及台8線有落石"}
{"summarization": "法國總統馬克宏接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視網訪問時表示，世界強國應該對俄羅斯劃下「清楚的紅線」，並在俄國越線時考慮可能採取的制裁措施。", "article": "法國總統馬克宏接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視網訪問時表示，世界強國應該對俄羅斯劃下「清楚的紅線」，並在俄國越線時考慮可能採取的制裁措施。馬克宏（Emmanuel Macron）這項專訪預定今天稍後播出。根據摘要片段，他呼籲各國：「我們必須對俄羅斯劃下清楚的紅線。」他又說：「這是我們建立威信的唯一方法。制裁措施本身並不夠，但制裁是這項方案的一環。」馬克宏表示，在緊張情勢惡化之際，他也同意美國總統拜登願意與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）展開對話的做法。他這番談話偏離法國原先對俄國的立場，向盟友美國靠攏。馬克宏2017年當選後，一直想降低俄國與西方間的不信任，希望獲得俄國之助以解決世界最棘手的各項問題。美國與西方近來出現1989年冷戰結束以來最嚴重的摩擦。美國上週對俄國實施系列制裁，並驅逐10名俄國外交官。俄國也以牙還牙，下令10名美國外交官離境，並建議美國大使返國述職。在歐洲方面，俄國與烏克蘭緊張情勢也升高，原因是俄國陳兵兩國邊界，以及烏克蘭政府軍在東部地區與親俄分離主義勢力交戰。這些發展令北大西洋公約組織（NATO）與西歐國家憂心。", "title": "馬克宏籲對俄國劃下清楚紅線 若越線就考慮祭制裁"}
