{"summarization": "法國衛生當局今天表示，加護病房的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者過去24小時新增20人，累計總數達4239人，創近4個月來新高。義大利單日新增確診和病歿人數雙雙增加。", "article": "法國衛生當局今天表示，加護病房的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者過去24小時新增20人，累計總數達4239人，創近4個月來新高。義大利單日新增確診和病歿人數雙雙增加。法國衛生當局表示，住院人數增加23人，累計2萬5492起，是2月24日以來新高。法國境內今天新增2萬9975起確診病例，較昨天的6471起增加，新增408人染疫病歿，染疫死亡總數來到9 萬1170人。義大利當局也通報新增2萬396起確診病例，較昨天的1萬5267起增加，累計通報病例326萬起。染疫相關喪命人數由昨天通報的354人增加至502人，從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計10萬3001人病歿，在歐洲各國排名第2，僅次於英國，在世界各國排名第7。另外，英國當局今天通報新增5294起確診病例、110人病歿，累計染疫喪命總數12萬5690。接種至少一劑疫苗人數由2445萬3000人增加至2484萬人，逼近成人人口的一半。", "title": "歐洲疫情升溫 法國加護病房患者創新高 義大利病歿數增"}
{"summarization": "投資人對經濟復甦有信心，歐股今天反彈收高。", "article": "投資人對經濟復甦有信心，歐股今天反彈收高。倫敦FTSE 100指數上揚53.91點或0.80%，以6803.61點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲96.16點或0.66%，收在14557.58點。巴黎CAC 40指數揚升19.46點或0.32%，收6055.43點。", "title": "投資人對經濟復甦有信心 歐股反彈收高"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，俄羅斯附近的Ust'-Kamchatsk Staryy遭到規模6.9強烈地震襲擊。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，俄羅斯附近的Ust'-Kamchatsk Staryy遭到規模6.9強烈地震襲擊。美國地質調查所說，震源深度57公里。", "title": "俄羅斯外海遭規模6.9強震襲擊"}
{"summarization": "法媒昨天揭露中國駐法大使盧沙野致函要求參議員李察取消國會訪台團。駐法代表吳志中向中央社表示，台法國會交往已正常化，未料中國大使館今天對此發文，不滿台灣「妄稱」是主權國家。", "article": "法媒昨天揭露中國駐法大使盧沙野致函要求參議員李察取消國會訪台團。駐法代表吳志中向中央社表示，台法國會交往已正常化，未料中國大使館今天對此發文，不滿台灣「妄稱」是主權國家。中央社昨天報導法國獨家政經網路媒體「字母A」（La Lettre A）披露，中國駐法大使盧沙野2月18日發出一封關於台灣、且措辭尖酸的信給執政黨共和前進黨（La Republique en Marche）參議院友台小組主席李察（Alain Richard），要求他取消正在組織的國會訪台團。而據消息指出，李察對此非常不滿，並將給予清楚回覆。台灣駐法代表處吳志中代表昨日針對盧沙野此舉接受中央社訪問時表示，「中華民國為主權獨立國家，本就有權與各國國會議員交往，且台灣與法國國會互訪已行之有年。台法國會與人民之間的交往在代表處的努力下，已經正常化，中國大使無權說三道四」。未料中國駐法大使館今天發出公告，除了公開信函內容，也強硬回應吳志中與媒體「字母A」。中國大使館發文寫道：「台灣當局在獲悉此信後表現失態，令人瞠目。他們對中方的嚴正立場大加指責，妄稱台灣是個『主權國家』，炫耀台法『議會』交往正常化。這恰恰暴露了其打著各種幌子搞『外交突破』，企圖實現『漸進式台獨』，破壞中法關係發展的險惡用心。」至於法媒報導，中國大使館則表示：「3月15日晚，部分法媒披露此信，稱中方措辭『尖酸刻薄』，李察對此『非常不滿』。既然此信已被披露，中國使館樂見其成，現將全文向公眾公布，以正視聽 ……稍有國際關係常識的人均可看出，中方信函是維護一個中國原則的正義之舉，措辭有理有據，語氣平和堅定，哪來的『尖酸刻薄』？」中央社昨天報導中也指出，法國策略研究基金會（FRS）研究員波恩達茲（Antoine Bondaz）在推特中批評中國對法國民主制度的干預，令人無法接受。而中國大使館也在推特帳號上語帶嘲諷的回覆波恩達茲：「這不是干預他國內政，而是阻止干預內政。盧大使要求法國議員不要去的地方是台灣，不是科西嘉島。」對此波恩達茲反擊，他說：「PS: 沒人阻止中國議員前往科西嘉島，去呀。你無權要求法國議員不要訪台。」波恩達茲今天又在推特上張貼多張台法國會議員互訪交流的照片，寫道：「法台國會互訪非常頻繁。法國議員想見誰都可以。他們既不代表外交部，也不代表總統府。中國這樣的命令是令人無法接受的。」波恩達茲與中國大使館言詞交鋒已非第一次，中國大使館甚至指名道姓地大罵波恩達茲「無恥」。法國策略研究基金會（FRS）副主任戴爾特（Bruno Tertrais）看不下去，站出來挺自家研究員。「中國大使館對FRS其中一位研究員的人身攻擊不僅無法容忍，更是不正確的 … FRS當然會繼續支持言論自由」。", "title": "致函議員遭揭露挨批  中國駐法使館跳腳回應"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時13分發生芮氏規模4.1地震，地震深度22.9公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方41.2公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳政一）1100317", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨4時13分發生芮氏規模4.1地震，地震深度22.9公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方41.2公里（位於臺灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭外海芮氏規模4.1地震 最大震度3級"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，美國總統拜登（Joe Biden）將於25日下午舉行就職以來首場正式記者會。", "article": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，美國總統拜登（Joe Biden）將於25日下午舉行就職以來首場正式記者會。拜登元月20日就職，打破前例，遲遲未舉行正式記者會，引發疑慮。白宮表示，拜登經常在非正式場合回答記者問題。", "title": "白宮：拜登25日舉行上任後首場正式記者會"}
{"summarization": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）為期兩天政策會議的結果同時，道瓊工業指數和標普指數今天收低，科技股那斯達克指數微漲作收。", "article": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）為期兩天政策會議的結果同時，道瓊工業指數和標普指數今天收低，科技股那斯達克指數微漲作收。聯準會今天起舉行為期兩天的決策會議，成為投資人關心的焦點，他們將觀察聯準會對公債殖利率攀升的反應，殖利率攀升引發市場不安。道瓊工業指數下挫127.51點或0.39%，以32825.95點作收。標普指數小跌6.23點或0.16%，收3962.71點。科技股那斯達克指數微漲11.86點或0.09%，收13471.57點。", "title": "等待Fed開會結果 道指與標普收低、那斯達克微漲"}
{"summarization": "歐洲多國基於安全理由，停止施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，威脅經濟成長和能源需求，國際油價今天連續第三天收低。", "article": "歐洲多國基於安全理由，停止施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，威脅經濟成長和能源需求，國際油價今天連續第三天收低。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫59美分，來到每桶64.80美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌49美分，來到每桶68.39美元。", "title": "歐洲多國停止施打AZ疫苗 國際油價收低"}
{"summarization": "美中高層本週會晤前此舉顯示美方擺好姿態，總統拜登將在領土爭議、民主挑戰及其他區域危機方面對抗北京。", "article": "美中高層本週會晤前此舉顯示美方擺好姿態，總統拜登將在領土爭議、民主挑戰及其他區域危機方面對抗北京。中國在區域內軍事作為日益強勢，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）16日在東京與日方高層聲明指責北京「脅迫」、「破壞穩定」，為18日拜登政府首次與中方高層當面接觸奠定對抗基調。報導寫道，過去4年許多國家懷疑美國是否還是可靠盟友，這份嚴厲譴責北京的聯合聲明彰顯日本一直希望美國展現的強而有力作風。這份兩頁聲明指控北京海事聲索與活動違反「國際秩序」，捍衛日本對釣魚台的管轄權，同時強調台灣海峽和平穩定的重要性。報導說，部分美方軍事官員研判未來幾年中共武力犯台機會愈來愈濃。日本防衛大臣岸信夫會中提及「安保環境日益緊繃」後，美方提出再保證。布林肯說，中國如以脅迫或進逼企圖達到目標，美方必要時會反制；奧斯汀以「破壞穩定」形容北京在南海與東海所作所為，並說美方目標是確保對中國或任何想威脅美國及盟國的一方維持競爭優勢。紐時分析，上述說詞是美國外交官近年來對中國挑釁日本與區域其他地方最明確的警告，也預告布林肯與白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日在阿拉斯加會晤中方外交高層、拜登政府初步嘗試替美中關係定義極限的可能結果。對日方來說，美日高層對話重點之一是釣魚台。中國多年來不斷派船隻進入釣魚台周邊水域，2012年兩國關係一度陷入緊張，爭議一直未落幕。另一方面，台海緊張局勢近期升溫。中方1月派遣軍機飛越台海上空，當時拜登剛上任不久，此舉被廣泛解讀為北京耀武揚威。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）上週在國會警告，中國對台威脅「在這個10年展露無遺，事實上是接下來6年」。美軍一艘驅逐艦隔天通過台海，為拜登上任以來第3度，美方再次展現對台支持。布林肯在與奧斯汀韓國行結束後，將赴阿拉斯加與蘇利文一同會晤中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅。美方事前嘗試描繪成非正式會面，雙方討論可能合作的議題，但美方也可能譴責中國在區域內侵占領土及威脅人權與民主的作為。華爾街日報報導，布林肯在東京嚴詞抨擊北京，為拜登政府外交出訪做了象徵性開場白。報導寫道，布林肯與奧斯汀本週訪問東京與首爾，反映拜登想和亞洲盟邦在中國議題上凝聚共識。這些亞洲國家與中國經貿關係密切，在對抗北京上態度較為慎重。日中貿易往來超過日美，日本科技業高度仰賴外銷中國，特別是工業機器人、半導體與電子元件廠商。去年日本政府原本準備迎接中國國家主席習近平國是訪問，但訪問計畫因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行而擱置。日本近期加強砲火批評中國，參與七大工業國集團（G7）聲明譴責北京修改香港選舉制度。布林肯與奧斯汀預定17日前往韓國。中國是韓國最大外銷市場，也是重新與北韓接觸的潛在管道，首爾對刺激北京態度一直很審慎，且淡化外界對韓國可能成為美國、日本、印度與澳洲「四方安全對話」（Quad）第5個成員國的臆測。", "title": "紐時：美國高層藉訪日叫陣  會晤中方前下馬威"}
{"summarization": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤，前美國國安會中國、台灣及蒙古事務主任何瑞安分析表示，這僅是雙方互相摸索的一部分過程，不太可能有重大突破，美中關係路線也難因此有大改變。", "article": "美中高層18日將在阿拉斯加會晤，前美國國安會中國、台灣及蒙古事務主任何瑞安分析表示，這僅是雙方互相摸索的一部分過程，不太可能有重大突破，美中關係路線也難因此有大改變。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）目前出訪日韓，18日將轉往阿拉斯加安克拉治市（Anchorage），協同白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會晤。由於美中關係過去幾年急劇惡化，這也是美國新任總統拜登（Joe Biden）1月底就職來，首度派內閣高層與中方會晤，格外受到外界關注。目前擔任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員的何瑞安（Ryan Hass）今天接受中央社記者採訪時指出，美中在阿拉斯加的會談，不太可能帶來什麼大突破，或大幅度改變美中關係路線。何瑞安表示，此次會談是雙方摸索彼此關切與優先事務過程的一部分。「我預期比較像是練習如何為（美中）關係播放合適情境音樂，而非深入討論任何特定關切議題。」美國在台協會（AIT）前理事主席、現任布魯金斯研究所資深研究員卜睿哲（Richard Bush）則猜測，此次會談可能是為辦而辦，而不是為了解決問題。卜睿哲解釋，對美中雙方來說，兩邊高層坐下來面對面，盡可能清楚闡述彼此在各項政策議題上的立場，而非透過媒體，有其重要性。他說，會談另一個目的，可能是探索未來拜登和中國國家主席習近平會面，就廣泛議題交換意見的可行性。「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）呼應指出，過去這段時間，美中主要是透過公開致詞或發表聲明的方式對話，會談讓他們有機會關起門來，表達彼此對美中關係的關切與願景。至於美中高層會晤可能達成什麼成果，葛來儀表示，外界期望不應太高，一個可能性是雙方達成協議，建立一個以結果為導向的新對話機制。針對會談重點，前AIT台北辦事處長楊甦棣（Stephen Young）指出，他預期美方會對中國區域侵略行徑有明確表示，包括在南海、釣魚台、朝鮮半島、台灣及東南亞等。另外，北京在緬甸政變所扮演角色、雙邊貿易及竊取智慧財產權等議題，也可能在會中觸及。楊甦棣說，他相信布林肯與蘇利文在可能情況下，會與中方尋求共識。但他們同時也會清楚讓北京知道，美國白宮易主，新人事有新作風，前任政府的搖擺政策已成過去。", "title": "美學者：美中高層會晤屬初期摸索 關係難有大改變"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟春訓今天上演台日打擊好手對陣，年齡相仿的台灣好手張育成、日本強打大谷翔平同場敲全壘打，分別累計4轟，各是印地安人、天使的春訓全壘打王。", "article": "美國職棒大聯盟春訓今天上演台日打擊好手對陣，年齡相仿的台灣好手張育成、日本強打大谷翔平同場敲全壘打，分別累計4轟，各是印地安人、天使的春訓全壘打王。擔任天使2棒指定打擊，26歲的大谷翔平延續前一場雙響砲手氣，今天第3局開轟，棒打印地安人隊的賽揚獎得主畢柏（Shane Bieber），春訓累計4支全壘打。印地安人5棒、三壘手的25歲張育成不落人後，5局上展示台製火砲，春訓2週多，同樣累計4支全壘打。兩人今年春訓都曾單場雙響砲，張育成3月4日雙轟，大谷15日一場兩支全壘打。張育成前2次打擊飛球、滾地球出局。5局上4比10落後的局面，張育成敲出中左外野方向的3分全壘打，送回壘上2名跑者，比數追成7比10。挨轟的天使投手是37歲老將查維斯（Jesse Chavez），擁有13年大聯盟經驗。張育成看中第一球果斷出棒，把球打上全壘打牆後的野餐區草皮。張育成長打火力驚人，今年春訓出賽9場共敲6支安打，只有1支是一壘安打，其餘都是長程砲火，包括4支全壘打和1支三壘安打。打擊率0.273、長打率0.909、攻擊指數1.213。大谷翔平的打擊數據更勝一籌，7場比賽敲出11支安打，不是一壘打就是全壘打，打擊率0.579、長打率1.211、攻擊指數1.782。難得的是，大谷翔平今年重返投手丘，目標以二刀流身分開季。張育成長打火力受到教練重視，今年春訓加練一壘守備，內野4個位置都能勝任，開季可望以替補工具人的角色在大聯盟占有一席之地。", "title": "大聯盟台日強棒對陣 張育成大谷翔平同場全壘打[影]"}
{"summarization": "瑞典足球明星伊布拉欣莫維奇（Zlatan Ibrahimovic）今天在個人IG發文說，「神回來了」，他即將回歸瑞典國家男子足球代表隊。瑞典國足隊也在IG發文證實伊布即將歸隊。", "article": "瑞典足球明星伊布拉欣莫維奇（Zlatan Ibrahimovic）今天在個人IG發文說，「神回來了」，他即將回歸瑞典國家男子足球代表隊。瑞典國足隊也在IG發文證實伊布即將歸隊。現在AC米蘭踢球的伊布已有將近5年的時間未參與瑞典國足隊，如今強勢回歸，讓許多球迷十分期待。瑞典國足總教頭安德森（Janne Andersson）在足協官網上聲明表示，伊布是個非常厲害的足球員，是瑞典有史以來最厲害的球員，很高興他想回來踢球，並在場上效力，相信他的經驗會讓其他球員學到很多。安德森在記者會上指出，他與伊布在去年11月曾會面長談，昨天決定在出場名單上放進伊布的名字，很高興伊布接受了瑞典國家隊的邀請。雖然安德森於2016年接下總教頭，伊布對他的能力多有批評，多次批評瑞典男子國足隊，不過，安德森認為，兩人開誠布公，並找到一個可以不計前嫌、往前看的方法。伊布將於3月25日在瑞典對上喬治亞的世界盃資格賽中，披上黃藍戰袍，重返瑞典國家代表隊。Zlatan Ibrahimović（@iamzlatanibrahimovic）分享的貼文", "title": "「神回來了」 伊布回歸瑞典國家男子足球代表隊"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，只有花東有零星降雨機率；各地白天溫暖偏熱，東半部高溫約27度，西半部高溫普遍在30度以上，南部可到34度，中午外出注意防曬並多補充水分。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，只有花東有零星降雨機率；各地白天溫暖偏熱，東半部高溫約27度，西半部高溫普遍在30度以上，南部可到34度，中午外出注意防曬並多補充水分。各地早晚低溫約17至21度，在花東、南台灣20至24 度，西半部日夜溫差大，早出晚歸的朋友請適時增減衣物。台灣西半部及澎湖、金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，駕駛朋友可收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場持續為偏東風，西半部地區於清晨及夜間風速弱，水平及垂直擴散條件不佳，污染物易累積，午後各地風速略增強，空氣品質可望改善；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部地區及馬祖、金門、澎湖有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及澎湖地區為「普通」等級；北部、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，雲嘉南及高屏空品區清晨及夜間局部地區可能達紅色警示等級。", "title": "白天溫暖偏熱 中午外出防曬補水留意局部霧"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續惡化，最富庶的聖保羅州今天新增679人死亡，創下大流行以來單日新高，相當於每2分鐘1人死亡。迄今聖保羅州已有6萬4902人死於新型冠狀病毒。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續惡化，最富庶的聖保羅州今天新增679人死亡，創下大流行以來單日新高，相當於每2分鐘1人死亡。迄今聖保羅州已有6萬4902人死於新型冠狀病毒。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來，聖保羅州已有222萬5926人染疫，過去24小時新增1萬7684例確診。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）今天透過社群媒體籲請即將上任的新衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）正視巴西確診病例暴增的情況，不要和總統波索納洛（Jair Bolsonaro）站在同一陣線，反對更嚴格的社交隔離措施。聖保羅州副州長賈西亞（Rodrigo Garcia）今天接受環球電視新聞網（GloboNews）訪問時說，州長多利亞（João Doria）不排除宣布封城（lockdown），但如果聯邦政府不在全國協調這一措施，州政府無法有效採取關閉措施。奎洛加與現任衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今天在首都巴西利亞會議後首次發言，沒有提及封城，只說將遵循當前管理層的準則，因為「政策是波索納洛政府制定的，部長只是執行這些政策。」奎洛加表示，「我們正在經歷一個嚴重的全球健康問題」，2019冠狀病毒疾病大流行是所有巴西人的挑戰，需要所有人團結一致。但他強調自己不會「施展魔法」，也不可能一個人解決國內的所有公共衛生問題。奎洛加只呼籲民眾戴口罩、勤洗手和使用酒精膠。巴西新聞網站G1和環球電視台（TV Globo）調查指出，至少75名染疫或疑似染疫的聖保羅州民在排隊等候加護病房期間死亡。聖保羅州醫療衛生系統崩潰也影響首府聖保羅市的私人醫療院所。聖保羅市衛生局長阿帕雷西多（Edson Aparecido）今天表示，私人醫院已經爆滿，轉而求助於公保系統的床位，「這是前所未聞的情況。」聖保羅州有645個城市，其中69個城市的加護病房床位使用率已飽和；全州公私立醫療系統的床位使用率平均達89%，大聖保羅地區90%。專家警告系統崩潰的可能性，因為增設加護病房床位的能力有限；如果目前大流行的進展速度保持不變，聖保羅州的醫療衛生系統可能在4月初崩潰。巴西今天有2798人因2019冠狀病毒疾病死亡，再創單日新高；自大流行以來，死亡總數達28萬2400人。過去24小時，巴西新增8萬4124例確診，總計1160萬9601人染疫。", "title": "巴西聖保羅疫情惡化 每2分鐘1人死亡"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情持續升溫，多位政府官員確診或展開自我隔離。馬尼拉當局昨晚宣布，3月20日到4月19日禁止外籍人士和非海外勞工的菲律賓國民入境。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情持續升溫，多位政府官員確診或展開自我隔離。馬尼拉當局昨晚宣布，3月20日到4月19日禁止外籍人士和非海外勞工的菲律賓國民入境。另外，菲律賓民航委員會（CAB）也下令將限制馬尼拉國際機場運量，3月18日上午8時到4月19日上午8時，每天只允許最多1500名旅客入境。菲律賓昨天通報新增4437例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、11人不治，單日確診病例連續5天攀上4000例以上，15日新增病例更高達5404例，累計確診病例達63萬1320例，1萬2848人病逝。菲律賓國家警署署長席納斯（Debold Sinas）、總統發言人羅奎（Harry Roque）等官員相繼確診，菲國內閣官員中，包括國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）、政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez）、武漢肺炎檢疫主管官員狄尚（Vince Dizon）、內政部長安約（Eduardo Año）和羅奎目前都處於自我隔離。菲律賓衛生部昨晚公布跨部門抗疫工作小組決議文表示，為防堵武漢肺炎變種病毒自海外傳入和病例數持續攀升，3月20日到4月19日禁止外籍人士和非海外勞工的菲律賓國民入境，持9e公務簽證的外交和國際組織人員、由外交部和海外勞工福利處（OWWA）核准的醫療後送、護送人員和海外菲律賓人，以及抗疫工作小組核准的緊急或人道主義案例除外。菲律賓航空（PAL）宣布，為遵循民航委員會規定，3月18日上午8時到4月19日上午8時，將縮減往來馬尼拉的國際航班因應。", "title": "疫情嚴峻 菲律賓20日起禁外籍人士入境1個月"}
{"summarization": "台股昨天終場收在16313.16點，上漲63.83點。台積電今天除息，估計加權指數將蒸發21.41點 ，法人指出，台積電除息秀，恐壓抑大盤走勢，估維持高檔震盪格局。", "article": "台股昨天終場收在16313.16點，上漲63.83點。台積電今天除息，估計加權指數將蒸發21.41點 ，法人指出，台積電除息秀，恐壓抑大盤走勢，估維持高檔震盪格局。中小型股撐盤，台股昨天終場上漲63.83點，收在16313.16點，成交量2959.49億元，三大法人合計買超2.75億元。美股三大指數漲跌互見，道瓊工業指數下挫127.51 點，以32825.95點作收；標普指數小跌6.23點，收在3962.71點；科技股那斯達克指數上漲11.86點，收13471.57點；台積電ADR小漲0.23%，收在119.35美元。台積電今天除息，每股將配發2.5元現金，證交所估計，台積電除息，市值將減少約648億元，影響加權指數約21.41點。半導體矽晶圓廠環球晶去年稅後淨利131.04億元，每股純益30.11元，創下連續3年賺進超過3個資本額的佳績。鴻海集團董事長劉揚偉透露，今年將會考量決定是否在美國威斯康辛州或墨西哥設立電動車產線，預估到2023年，鴻海在電動車投資規模將會明顯增加。受惠鋼價走高與建案交屋，中鋼2月稅前淨利38.51 億元，較1月成長7%，也創下採用合併財報制度、民國102年以來單月新高。法人指出，台積電今天除息，恐壓抑大盤走勢。台股守穩各均線，資金輪動，推估呈現高檔震盪格局，中小型股有望有較活潑表現，電子權值股則持續整理。", "title": "台積電除息 法人：恐壓抑大盤走勢"}
{"summarization": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，至今超過3個月，指揮中心昨天討論勞動部提出的新版防疫方案，將透過境內外雙重把關，防染疫移工來台，宣告與印尼重啟談判。", "article": "台灣去年底暫停輸入印尼移工，至今超過3個月，指揮中心昨天討論勞動部提出的新版防疫方案，將透過境內外雙重把關，防染疫移工來台，宣告與印尼重啟談判。勞動部官員也透露，此方案雖經指揮中心原則同意，但印尼疫情狀況將影響解禁時程，若印尼疫情持續升溫，不排除再加嚴防疫措施或遞延上路時程。台灣防疫有成，過去1年有超過8成武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案為境外移入病例，截至去年11月底，美國一直都是境外移入個案最多的國家，但因印尼疫情升溫且移工來台人數大增，即便要求印尼移工提供登機前3天內的PCR陰性證明，確診個案數仍快速攀升，光是11月就暴增77例，境外移入個案數已超越美國，成為境外移入個案最多的國家。除此之外，中央流行疫情指揮中心經評估認為，印尼不僅集中檢疫措施不完善，提出的陰性報告也和真實情況有落差，決議嚴加管制，去年12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台，至今未解凍。印尼移工禁令一轉眼已實施3個多月，不僅印尼移工遲遲無法來台，台灣長照家庭也面臨人力缺口。知情人士告訴中央社記者，台灣先前多次要求印尼政府認證特定檢驗機構，儘速解決檢驗報告可信度問題，但印尼政府都不太願意談，直到最近態度才漸漸轉變，指揮中心昨天下午已召開專家會議，決議與印尼政府針對移工輸入問題重新啟動談判。指揮中心副指揮官陳宗彥接受記者電訪時證實此事，他說，勞動部提出的方案內容包括如何對於採檢機構進行認證、篩選，並透過移工分批入境措施，強化前端把關，避免染疫個案不斷來台。陳宗彥也說，未來也將針對移工進入訓練中心後防疫措施進行討論，將視印尼疫情狀況再決定如何開放，一切有待雙方進一步談判。勞動部不願具名的官員表示，目前的方案包含國內端及國外端防疫措施，其中國內端比照現行防疫作為，要求印尼移工入境後須入住集中檢疫所檢疫14天，再加上7天自主健康管理；國外端要求印尼移工入境須持指定認證醫療院所的PCR陰性證明，預計將從印尼400多家可採檢醫院中，篩選出一定數量的大型醫院或教學醫院。勞動部官員也指出，由於印尼移工來台前都須到訓練中心受訓，為避免移工在訓練期間發生群聚感染，將要求移工在進入訓練中心到出境前，必須加強防疫，並強調未來即便開放，也一定會分階段、祭出人數限制，避免一口氣大量開放讓可能風險個案進入台灣社區。不過，該名官員也表示，此方案雖經指揮中心原則上同意，但實施時機仍須視印尼當地疫情狀況而定，若印尼疫情持續升溫，可能會再調整內容及上路時程。", "title": "印尼移工新版防疫方案送指揮中心 解禁重啟談判【獨家】"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，歐洲染疫致死人數累計破90萬；另因多起接種AZ疫苗後出現血栓案例，德法等國宣布暫停使用，世衛組織（WHO）和歐盟藥品管理局（EMA）則堅稱安全。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，歐洲染疫致死人數累計破90萬；另因多起接種AZ疫苗後出現血栓案例，德法等國宣布暫停使用，世衛組織（WHO）和歐盟藥品管理局（EMA）則堅稱安全。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣17日上午7時，全球至少266萬9089人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2062萬1611例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣歐洲不少國家接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的疫苗後出現血栓事件，引發安全疑慮。中央流行疫情指揮中心公布歐盟與AZ疫苗藥廠最新研究，顯示接種疫苗後發生率並未高過背景值，初步認定血栓和疫苗沒有直接因果關係。牛津AZ疫苗將完成檢驗封緘，指揮中心公布第一線醫事人員接種意願調查，直接照顧疑似及確診個案醫護共2.2萬人願接種、約占43%，非直接照顧醫護則約3.7萬人、28%願接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，台灣與帛琉旅遊泡泡防疫細節定案後，最快17日宣布相關計畫與時程。醫界人士透露，未來旅客須提前4.5小時抵達機場進行採檢，確認陰性才能搭機，入境帛琉後免採檢可直接展開旅程，首發團最快4月初就會出團。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣16日無新增確診個案，累積確診數維持990例。● 中國中國多個駐外使館近日相繼宣布，自15日起，對已接種中國生產疫苗的外籍人士申請赴中提供「簽證便利」，此舉可能意在進一步帶動普及中國疫苗，但恐掀波瀾。上海官方宣布，加快分步推進高風險人群、老年及基礎性疾病患者與有意願的民眾免費接種疫苗。目前施打對象以18至59歲民眾為主。中國16日新增確診病例4例，均為境外輸入病例，包括四川2例，上海1例，福建1例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站訊息指出，截至目前為止，中國現有確診病例176例，累計死亡病例4636例， 累計報告確診病例9萬66例。● 香港香港衛生署衛生防護中心16日公布，新增18例確診，其中13起本土案例中，有2例源頭不明，包括1名美國駐香港總領事館人員。截至目前為止，香港共累計1萬1330例確診。香港擴大施打疫苗的優先人群，讓更多年輕人預約接種；此外，本地疫苗開打以來雖出現多起死亡事例，但行政長官林鄭月娥強調疫苗安全，呼籲市民接種。● 日本日本放送協會日本首度出現民眾死於武漢肺炎變異病毒株的案例，死者是神奈川縣境內2名男性，分別為50多歲與70多歲。東京都等首都圈為因應疫情，實施緊急事態宣言預計至21日。緊急事態宣言是否如期解除，日本政府將在18日召開專家會議討論。首相菅義偉完成施打第1劑疫苗。菅義偉預定4月上旬赴美與美國總統拜登會談，訪美前菅義偉與代表團成員將接種第2劑。根據NHK自行統計的數據，截至16日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有45萬451例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8702 例。● 韓國韓聯社報導，據韓國中央災難安全對策本部公布的首都圈特別防疫對策，首爾市將於本月針對公園、百貨商店、市場等30多處實施防疫檢查，京畿道也將例行預檢範圍擴至託兒所從業者、月子中心從業者等，以防集體感染。鑒於近期韓國新增感染病例中近8成來自首都圈，加上春季人口流動增加，防疫部門制定上述對策，嚴防疫情在人群聚集的公眾設施等蔓延。韓國迄今確診病例累計達9萬6380件，病故總數達1678人。● 菲律賓為因應新增染疫人數增加，菲律賓首都馬尼拉收緊防疫限制，17日起將擴大禁止未成年人離開住所的命令，實施對象從原本的15歲以下，擴大至15至18歲民眾，為期兩週。本月菲律賓COVID-19病例大增，15日新增5404起病例，刷新去年8月中旬以來的單日最高紀錄，16日又新增4437例，總計來到63萬1320例。菲國迄今總死亡病例則來到1萬2848人。● 柬埔寨柬埔寨衛生部通報，15日單日新增105例確診病例，寫下單日新增確診紀錄新高。柬埔寨總理洪森（Hun Sen）指示各省市考慮禁止舉辦婚禮等群聚活動。截至16日上午7時，柬埔寨共1430人確診，其中818 人痊癒，609人在醫院治療中；柬埔寨3月11日首次通報出現染疫死亡病例，是迄今通報的唯一死亡病例。● 泰國泰國之前暫緩阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）施打計畫，經過多天評估後，泰國決定開始施打，由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）接種第一針，帕拉育請民眾放心接種這種疫苗。泰國自疫情爆發以來累計2萬7154人確診，87人病故。● 印度印度16日通報新增2萬4492起確診病例，這是印度連續第6天新增確診病例數突破2萬例，同時，境內確診病例激增的地區擴大實施防疫措施。路透社引述印度衛生部的數據指出，目前印度累計確診病例數達1141萬多例，在世界各國高居第3，僅次於美國與巴西。印度另新增131起死亡病例，染疫死亡總數達到15萬8856人。印度從今年1月中旬展開疫苗接種行動，至今已有近2600萬人注射疫苗。印度總人口約13億5000萬，當局計劃在今年8月前，讓國內3億人完成接種。法新社統計各國官方公布的數據顯示，截至格林威治標準時間16日8時45分（台北時間16日下午4時45分），包括俄羅斯與土耳其在內的歐洲52個國家與地區，自2019年12月疫情由中國爆發至今，累計死亡人數破90萬，達90萬185人，累計確診病例達4008萬3433例。歐洲是全球染疫死亡人數最多的地區，英國則是歐洲地區疫情最嚴重國家，累計12萬5580人染疫致死，確診病例423萬3527例；其次是義大利10萬2499人死亡，323萬8394例確診；俄羅斯9萬2937人死亡，440萬9438例確診；法國9萬788人死亡，407萬8133例確診；德國7 萬3656人死亡，258萬1329例確診。歐洲國家陸續暫停使用AZ疫苗後，歐盟藥品管理局16日表示，將在18日召開特別會議評估，但此時仍相信疫苗好處大於產生副作用的風險。● 德國德國當局通報的數據指出，過去7天每10萬人中有83.7人確診染疫，高於一週前的68人，羅伯特‧科赫研究所（RKI）認為，4月中旬前這項數據可能達到200人。歐洲傳出多起接種AZ疫苗引發血栓案例，德法等國已暫停使用，但德國羅伯特‧科赫研究所流行病學家布洛克曼（Dirk Brockmann）表示，向大眾解釋相對風險是合情合理的，每100萬人中有1000人因染疫而喪命，相較之下，每100萬人中可能只有1人因接種AZ疫苗引發併發症而死亡，相較染疫致死比率，AZ疫苗風險相對較低。● 英國歐洲多國暫停施打AZ疫苗，因為擔心這支疫苗可能引發血栓，但英國首相強生（Boris Johnson）16日為AZ疫苗的安全性辯護。他在「泰晤士報」（The Times）撰文指出：「那支疫苗很安全，而且效果極好。」● 挪威挪威衛生當局表示，一名醫護人員在接種AZ疫苗後腦出血死亡，不過目前尚未確定死因是否與施打疫苗有關。挪威迄今有8萬1744人染疫，641人病故。● 愛沙尼亞愛沙尼亞總理卡拉斯（Kaja Kallas）COVID-19篩檢驗出陽性反應，但她說目前感覺不錯，將透過網路繼續履行職務。法新社根據官方數據所做的統計顯示，過去14天來，愛沙尼亞目前每10萬人有1448人確診，感染率為繼捷克之後全球第2高，目前總確診病例達8萬7548件，病故總數達739人。● 義大利義大利藥物局表示，因擔心造成血栓，已效法某些歐洲國家暫停使用AZ疫苗。● 美國美國總統拜登表示，在簽署高達1.9兆美元的紓困計畫方案後，未來10天美國將能達成兩大里程碑，一是10天內將有1億劑疫苗接種；一是1億張紓困支票入帳。這兩者都十分重要。路透社分析美國疾病管制暨預防中心（CDC）與各州、郡的資料後說，美國上週通報的2019冠狀病毒疾病死亡人數下滑22%，而疫苗施打數量則上升到創紀錄的每天240萬劑。在截至14日為止的過去一週，每週通報的新增確診病例下滑10%至不到37萬8000例，連9週呈下滑狀態。上週因疫情喪命的人數不到1萬人，是去年11月中以來的最低點。美國染疫住院的平均人數下滑13%，跌到現在的3萬8000人，是去年10月以來的最低點。● 巴西巴西武漢肺炎疫情迅速惡化，巴西政府在疫情危機中決定撤換衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello），由巴西心臟病學會（SBC）主席奎洛加（Marcelo Queiroga）接任抗疫。根據世衛組織，巴西是全球確診病例和死亡總數第2高國家，僅次於美國。巴西16日通報過去24小時新增2841人病故，迄今共28萬2127人染疫身亡；另新增8萬3926人確診，總病例達 1160萬3535件。● 委內瑞拉委內瑞拉副總統羅德里格斯（Delcy Rodriguez）以擔憂對病患有不明作用為由，宣布委內瑞拉不會授權AZ疫苗使用。委國迄今確診病例累計達14萬6488件，死亡總數達1444人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/17"}
{"summarization": "高雄輕軌二階大順路段基礎工程施工，因應鋪軌等工程造成交通衝擊，市府工務局近期辦理龍德新路拓寬工程，昨、今天將持續進行鋪設部分路段瀝青，後續道路拓寬預計4月底完成。", "article": "高雄輕軌二階大順路段基礎工程施工，因應鋪軌等工程造成交通衝擊，市府工務局近期辦理龍德新路拓寬工程，昨、今天將持續進行鋪設部分路段瀝青，後續道路拓寬預計4月底完成。高雄輕軌異議路段復工，目前推進到美術館一帶，至於大順路段鋪軌預計民國111年底展開，但沿線道路停車彎及箱涵改善工程已陸續辦理；因應大順路輕軌工程可能造成交通衝擊，工務局加速龍德新路拓寬工程。新建工程處昨天晚上9時起封閉龍德新路（新德路至自由一路段）北側車道到今天上午6時，並於晚間9時再封閉南側路段到明天上午6時進行道路鋪設及標線。高雄市政府副市長林欽榮昨晚視察工程進度並慰勞人員辛苦。他在臉書發文指出，好市多賣場及朕豪大酒店等周邊交通將是輕軌C24、C25至C26站必經交通熱點，因此市府檢討區域交通並啟動龍德新路拓寬工程，以分散大順路車潮，降低輕軌建設施工對周邊車流影響。龍德新路拓寬工程經費約新台幣3200萬元，西起新德路東至大順一路，長約675米；現況通行路寬20米，拓寬後通行路寬為26米，可紓解輕軌及商業區平日及假日的龐大車流。後續龍德新路（自由一路至大順一路段）道路拓寬工程預計4月底完成，至於人行環境及排水系統工程7月完工。", "title": "因應高雄輕軌二階工程  龍德新路拓寬工程先行"}
{"summarization": "英國今天公布外交與國防政策檢視報告，稱中國是體制的「競爭者」，遭保守黨鷹派議員批評不夠強硬。英相強生表示，英國能在保護資安，以及與中國加強貿易往來之間取得平衡。", "article": "英國今天公布外交與國防政策檢視報告，稱中國是體制的「競爭者」，遭保守黨鷹派議員批評不夠強硬。英相強生表示，英國能在保護資安，以及與中國加強貿易往來之間取得平衡。強生（Boris Johnson）在下議院公布這份自30年前冷戰結束以來，英國最大的外交與國防政策檢視「競爭時代的全球化英國」（Global Britain in a Competitive Age）。英國與中國因為香港問題屢起齟齬，加上英國廣播公司（BBC）披露新疆拘留所影片，被中國外交部稱造假，以及英國通訊管理局（Ofcom）2月初撤銷中國官媒中國環球電視網（CGTN）在英國的廣播執照，雙方關係越發緊繃，因此這份報告如何闡述未來英中關係引發關注。報告表示，中國的軍事現代化，以及在亞太及其他地區越來越增長的獨斷行為，將會對「英國的利益造成威脅」，英國必須加強保護重要基礎建設和敏感的技術。英國也需要追求與中國發展更正面的經濟關係，包括「有更多中國投資，以及形成更深刻的貿易連結。」報告中相較於直接稱俄國是「明確威脅」，卻把中國形容是體制的「競爭者」，還稱要在中國造成的安全威脅，以及與中國發展貿易之間「取得平衡」。這種試圖不做出艱難抉擇，仍想得到好處的作法，被批評為「蛋糕主義」（cakeism），自我矛盾。英國非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）共同創辦人派特森（Johnny Patterson）在「觀察者月刊」撰文表示，強生政府從脫歐到中國議題，在在充斥「蛋糕主義」，試圖兩面討好。想想英國在2020年3月處置疫情的猶豫和延誤，結果只是徒增路上的困難與荊棘。他表示，強生的中國政策基本上圍繞著3個重點。第一，追求與中國有更多貿易連結；第二，強調人權和英國價值觀；第三，保護國家安全。然而，第一項卻與另外兩項相互衝突。下議院情報與安全委員會主席路易斯前外相杭特（Jeremy Hunt）質疑，在香港和新疆的惡劣情事發生後，怎麼可以只定義中國為「體制的競爭者」。HuffPost UK取得外相拉布（Dominic Raab）對同僚官員的視訊錄音，或許說出了英國政府的真心話。拉布在錄音中表示，如果英國只和遵守「歐洲人權公約」（ECHR）的國家貿易往來，將錯失很多機會。「我一向認為，我們應該和全世界貿易，如果設限只和遵守ECHR人權標準的國家，將失去未來成長市場的許多交易。」據知拉布在會議中點名了幾個英國關切過人權議題的重要貿易夥伴，並表示「我們不會因為某些議題就作廢整段關係。之所以有對話，就是因為我們想要改變這種（侵犯人權的）行為。」拉布辦公室對此解釋，這份截取的錄音被特意「扭曲」。拉布清楚對同僚表示，英國會替人權發聲，同時也已經對侵犯人權實施制裁。", "title": "英國政策報告稱中國為競爭者 挨批不夠強硬"}
{"summarization": "美國總統拜登預定25日舉行上任以來的首次正式記者會；拜登先前遲遲不和媒體見面，舉行較長一點的問答記者會，引發一些批評聲浪。", "article": "美國總統拜登預定25日舉行上任以來的首次正式記者會；拜登先前遲遲不和媒體見面，舉行較長一點的問答記者會，引發一些批評聲浪。拜登在賓州費城（Philadelphia）市郊宣揚他的1.9兆美元抗疫振興計畫時，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在達比（Darby）宣布了拜登的記者會日期。拜登自1月20日上任以來，已有多次和記者相遇時曾短暫接受提問，但通常只回答一兩個問題就走開。白宮說，拜登正全神貫注處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，這也是他一直推延舉行正式記者會的主要理由。共和黨人和一些媒體批評人士都要求拜登出席正式記者會，說這是傳統上身為總統應向公眾負責的一環。他們曾說，1月20日至今近兩個月，是歷來新總統就任還未舉行記者會的最長一段時間。拜登上任來民調支持度落在50%多的範圍，幾乎沒有動機促使他最終出現在媒體面前；前總統川普接受記者訪問的次數比拜登多了許多，但記者通常對川普政治上負面批評較多。", "title": "推延引批評 拜登25日首度正式記者會"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌0.18點，加權股價指數為16312.98點，成交金額新台幣36.18億元。1100317", "article": "台北股市今天開盤跌0.18點，加權股價指數為16312.98點，成交金額新台幣36.18億元。1100317", "title": "台股開盤下跌0.18點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，升1.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，升1.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.245元至28.275元。1100317", "title": "新台幣開盤升1.3分  為28.25元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，開盤達新台幣612元，漲1元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，開盤達新台幣612元，漲1元。台積電去年第3季現金股利今天除息，每股配發2.5 元，股利總金額648.25億元，據台灣證券交易所估計，影響加權指數約21.41點。自改採每季配息後，台積電過去6次除息皆順利完成填息，其中，3次在除息當天快速填息，還曾有開盤即完成填息的突出表現，填息時間最長為15個交易日。外資在16日台積電除息前夕賣超5163張，投信與自營商則分別買超35張及28張，呈法人對作局面。台積電股價收在613元，漲2元，漲幅約0.33%。台積電美國存託憑證（ADR）也漲約0.23%。台積電今天股價開盤跳空達612元，漲1元，未能重演「秒填息」戲碼。法人表示，美國公債殖利率近期強升，影響台積電除息行情較上次降溫。", "title": "台積電除息 股價開盤漲1元"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天到立法院備詢，對於日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿，他說，1月底決策時，桃園醫院群聚疫情一觸即發，以防疫為重。", "article": "教育部長潘文忠今天到立法院備詢，對於日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿，他說，1月底決策時，桃園醫院群聚疫情一觸即發，以防疫為重。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因長時間處於密閉空間、需搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染疑慮，因而決議停辦。上述決定引起許多家長、學生不滿，認為將使許多人的努力成果化為烏有，並影響升學權益。在立法委員的要求下，教育部又於2月20日邀集學者專家討論，仍決議團體賽維持「停止辦理」。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會備詢，會前接受媒體聯訪，被問及當初決策是否過早？潘文忠解釋，全國競賽預計在2月20日左右舉辦，因此需及早決策，當時正逢桃園醫院群聚流行最嚴重的期間，團體賽不只有會場群聚問題，還要考量師生、家長的交通、住宿，都必須充分應變。潘文忠也提到，其中一項競賽的主辦縣市，就在北部疫情緊張的地方。且表演藝術競賽需專業場地，相關場地一年多前就已預定，因此後續想要復辦也不容易。潘文忠強調，決策時疫情處於「一觸即發」的狀況，疫情實在非常難測，且日本已有案例，合唱團比賽後多名學生染疫，因此必須以嚴謹態度因應考量。潘文忠並重申，為讓學生有演出機會，5月會啟動線上觀摩計畫，並於暑假辦理「好優show學生藝團活動」，已請師資培育及藝術教育司增加資源、擴大辦理。對於學生的升學權益，教育部已於2月8日頒發「109學年度全國學生表演藝術類競賽決賽參賽資格證明」給團體賽學生，視同競賽成績優等，將轉知各免試入學就學區或學校納入參採，高中升大學採計、學習歷程檔案參採等，也會轉知大學招生單位比照辦理。", "title": "學生表演藝術競賽停辦 教長：決策時疫情一觸即發"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天到立法院做施政報告，提及「雙語國家」政策，預計110年起擴大培育職前及在職教師，預計每年培育1500名雙語師資。", "article": "教育部長潘文忠今天到立法院做施政報告，提及「雙語國家」政策，預計110年起擴大培育職前及在職教師，預計每年培育1500名雙語師資。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會進行施政報告，對於英語師資部分，目前已補助8所師資培育大學設置雙語教學研究中心，研發教材教法，108學年計9校開設雙語教學師資培育課程、322名師資生修習，109學年度增到14校、472名師資生。此外，教育部也在109年開辦在職教師雙語教學增能班，計招收150名在職教師，並自110年起擴大培育職前與在職教師，預計每年培育1500名雙語師資。資通訊數位人才政策也備受關注，潘文忠提到，會請優質大專校院增加10%到15%的資通訊人才培育量，109學年度已核定增加3575個名額，110學年度更將領域擴大到半導體、AI、機械等相關領域，核定增加6654個名額。除了理工校系學生，潘文忠提到，會培育人文、社科領域學生「大數據型文本」的應用創新能力，已補助57所大學開設146門課程。", "title": "強化學生英語能力 教部每年培育1500名雙語師資"}
{"summarization": "110學年度大學繁星推薦招生今天公告第1類至第7類學群錄取結果，今年無增額錄取，缺額共965個，有22校招滿無缺額，但也有94系無人錄取。", "article": "110學年度大學繁星推薦招生今天公告第1類至第7類學群錄取結果，今年無增額錄取，缺額共965個，有22校招滿無缺額，但也有94系無人錄取。根據大學甄選入學委員會資料顯示，110學年度大學繁星推薦招生第1類至第7類學群共錄取1萬4918名一般生，錄取率60.32%，缺額965個；第1類至第7類學群中，以第6類學群（舞蹈相關學系）錄取率100%最高，最低的則是第7類學群（體育相關學系），錄取率僅19.09%。大學甄選入學委員會指出，110學年度繁星推薦第1類至第7類學群並無增額錄取，缺額共965個，有94系（公立大學7系、私立大學87系）無人錄取，台灣大學、成功大學等也出現少數缺額，另有22校招滿無缺額。甄選入學委員會提醒，繁星推薦第1類至第7類學群分發錄取生無論放棄與否，一律不得報名110學年度大學個人申請入學或科技校院日間部四年制申請入學；錄取生如欲放棄入學資格，應於19日至22日期間至甄選委員會完成網路聲明放棄入學資格作業。", "title": "大學繁星推薦22校招滿94系掛零 缺額965個創6年新低"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，創辦人張忠謀退休後若未處分持股，估計將有3.12億元入袋。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，每股配發新台幣2.5元現金股息，創辦人張忠謀退休後若未處分持股，估計將有3.12億元入袋。台積電去年第3季現金股利今天除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計4月15日發放。張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，估計將有3.12億元現金股息入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬3114股，估計將有3228萬元股息入袋；總裁魏哲家持股717萬9207股，也將有1794萬元入袋。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，估計將有41.34億元股息入帳。", "title": "台積電除息 創辦人張忠謀估入袋3.12億元"}
{"summarization": "中國16日新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。", "article": "中國16日新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入。上海另新增4例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，16日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例4例，都是境外移入病例，分別為四川2例、上海1例、福建1例。境外移入現有確診病例173例，現有疑似病例4例。累計確診病例5163例，累計治癒出院病例4990例，無死亡病例。無症狀感染者新增15例都是境外移入，當日轉為確診病例1例，當日解除醫學觀察4例，尚在醫學觀察的無症狀感染者270例，都是境外移入。截至3月16日24時，中國大陸現有確診病例176例，累計治癒出院病例8萬5254例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬66例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬4232人，尚在醫學觀察的密切接觸者4178人。香港特別行政區累計確診1萬1329例，其中出院1萬786例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增4例境外移入武漢肺炎 4例疑似病例"}
{"summarization": "許多歐洲國家暫停替民眾接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗，以調查部分接種者身上的嚴重副作用，而澳洲藥品監管機關今天表示會繼續推行接種計畫。", "article": "許多歐洲國家暫停替民眾接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗，以調查部分接種者身上的嚴重副作用，而澳洲藥品監管機關今天表示會繼續推行接種計畫。澳洲藥物管理局（Therapeutic Goods Administration）局長史凱瑞特（John Skerritt）說，他昨晚與十多個歐洲國家商談，現有證據顯示，並無理由中止普遍施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的計畫。他接受澳洲廣播公司（ABC）電視台訪問時表示：「我們昨晚初步檢視了證據，我們合作很密切，但沒有任何跡象顯示澳洲要停止（計畫）。」由於部分接種過AZ疫苗的人出現罕見的腦血栓病例，德國、法國、義大利和其他幾個歐洲國家都暫時停用這支疫苗，並等待調查結果。歐洲的藥品監督機構昨天表示，疫苗的益處仍比風險多得多。擁有2500萬人口的澳洲已採購近5400萬劑AZ疫苗，並於本月7日開始替民眾接種；美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗則早在2月就開始使用。路透社報導，澳洲人口最多的新南威爾斯州（New South Wales）今天通報一起新的本土染疫病例，患者是在旅館隔離中的海外歸國旅客。這家旅館的一名警衛本週稍早感染病毒，終結了新南威爾斯州近兩個月的零病例紀錄。澳洲已數週未出現病例或僅單日新增個位數的病例。自疫情爆發迄今，澳洲累計超過2萬9100例染疫、909 人病故。", "title": "歐洲多國停用AZ疫苗 澳洲仍繼續接種"}
{"summarization": "美中外交高層會談即將舉行，美國資深官員今天表示，中國在新疆、香港的作為、在台海的挑釁行為，以及惡意網路行動都是美方會提出的議題。會談結束後不會發布聯合聲明。", "article": "美中外交高層會談即將舉行，美國資深官員今天表示，中國在新疆、香港的作為、在台海的挑釁行為，以及惡意網路行動都是美方會提出的議題。會談結束後不會發布聯合聲明。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅在阿拉斯加舉行會談。這將是美國總統拜登（Joe Biden）上任來美中高層首度會晤。不具名的美國資深官員傍晚在背景說明電話簡報上強調，這次會談是單一性質，不是為恢復特定對話機制，也不是一系列對話的開啟，而是進行初步討論，「坐下來，相互了解」。會談不預計能有「可交出」（deliverable）的成果，會後也不預計發表聯合聲明。至於將談到哪些議題，這名官員表示，中國對新疆香港、對美國盟友的經濟脅迫，以及在台灣海峽日趨激烈的挑釁（aggressive）行為等，都是美方會明確提出的議題。中國的惡意網路行為也是絕對會提及的議題，美國對北京惡意網路行為持續擔憂，近來的相關報導讓這樣的擔憂更加劇。對於北京近來不斷傳遞希望改變雙邊關係基調，另一名資深官員則指出，美方關注的是行為而非言詞，會帶著對中國清楚透徹的眼光進行討論，也不會帶有任何不切實際的期望，但盼能有友好、穩健、坦率的對話。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在空軍一號上回答媒體關於美中外交高層會談的問題時坦言，預期部分對話將十分艱難，這些都是拜登不會退讓且關切的人權、經濟或科技等議題；但仍期待在包括氣候變遷、核武不擴散等議題能有合作機會。美國總統拜登政府本週將與中國首度進行高層官員會談，美方高階官員試圖降低外界對這次會談的期待，並宣稱會談比較像是討論優先事項與雙方分歧，而不是試圖訂定協議。彭博白宮發言人莎琪（Jen Psaki）昨天向記者表示：「我們預期會談中的某些部分可能會很艱難。總統在一些議題上沒有迴避關切，無論是人權、經濟或科技議題。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）預計18日晚間、19日在阿拉斯加州安克拉治（Anchorage），會晤中共中央政治局委員楊潔篪及中國外交部部長王毅。拜登（Joe Biden）政府為降低期望所做的努力，跟中國把這次會議描述為「高層戰略對話」形成了鮮明對比。北京當局不斷使用「高層戰略對話」一詞，似乎是意圖暗示雙方正重建兩國高層官員之間的定期會談。這種定期會談在前美國總統川普（Donald Trump）任內崩解。一位政府高層官員昨天向記者表示，美國仍在制定對中國的戰略，且會運用這次會議進一步告知各界這兩個全球最大經濟體之間的關係發展軌跡。另一名官員則說，這次會議目的是坦誠交流意見，但不會在聯合聲明中做出結論。這位官員說，向中方表明拜登團隊的公開和私下訊息是相同的非常重要，北京方面不應期待會有所不同。其中一位官員還說，布林肯偕同蘇利文與中國官員進行會談，這意圖展現出團結，且表明北京不能再用過去的策略試圖挑撥一個政府內部不同派系，好讓派系之間彼此對抗。", "title": "美中外交高層會談 美方不期待有成果"}
{"summarization": "美國總統拜登提名華裔美籍的戴琪（Katherine Tai）出任貿易代表，她今天在聯邦參議院的程序表決中，以98比0獲得一致支持。參議院預計明天確認這項人事案。", "article": "美國總統拜登提名華裔美籍的戴琪（Katherine Tai）出任貿易代表，她今天在聯邦參議院的程序表決中，以98比0獲得一致支持。參議院預計明天確認這項人事案。參議院在人事案辯論終結後進行表決，罕見地以98比0通過，這意味47歲的戴琪明天將可輕易獲得民主、共和兩黨的確認，正式成為美國貿易代表。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）的發言人證實，明天會投票確認戴琪的人事案。美國紐約州的雪城大學（Syracuse University）經濟學家勒夫利（Mary Lovely）說：「我認為，以98比0獲得一致認同，這代表她在貿易上的觀點與許多參議員一致。」明天表決一旦通過，戴琪將立即開始處理一系列貿易相關議題，包括試圖化解與歐洲國家之間因飛機補貼和數位服務稅而起的激烈爭端，還有與中國間的貿易抗衡，及執行「美墨加貿易協定」（USMCA）下的勞工權利新條款。投票前，參議院財務委員會主席魏登（Ron Wyden）在議場發言說：「戴琪將成為出色的美國貿易代表，她的資歷豐富，專注於保護美國勞工，及在國內創造出一些高技能、高所得的新就業機會。」在2月底的提名聽證會上，戴琪支持利用關稅作為「合法工具」來制衡中國以國家驅動的經濟模式，她矢言以更有力的方式執行貿易協議，當中也包含與中國訂定的協議，同時也承諾要終結貿易上的「向下競爭」。戴琪曾任聯邦眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）民主黨首席貿易律師、美國貿易代表署（USTR）負責中國事務的首席法律顧問。", "title": "戴琪獲98比0支持 可望得兩黨相挺出任美貿易代表"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜向總統蔡英文建議派台北市議員王世堅選台北市長，同樣被點名為台北市長熱門人選的衛福部長陳時中今天上午接受媒體訪問時笑稱，「很好啊，大家有很多選擇」。", "article": "民進黨立委高嘉瑜向總統蔡英文建議派台北市議員王世堅選台北市長，同樣被點名為台北市長熱門人選的衛福部長陳時中今天上午接受媒體訪問時笑稱，「很好啊，大家有很多選擇」。民進黨立委高嘉瑜昨天在黨務座談向黨主席蔡英文建議，如果不是派最優秀的衛生福利部部長陳時中選台北市長，可以出奇招由台北市議員王世堅出戰國民黨的蔣萬安。陳時中今天上午在立法院接受媒體聯訪時，被問到對王世堅參選台北市長看法，他笑說：「很好啊，大家有很多選擇。」此外，陳時中昨天表示，即便反萊豬進口公投最後結果通過，他也不會因此下台，遭外界質疑不願負政治責任。陳時中今天被問到此事時說，政治人物來來去去是常態，但他強調萊豬政策都有科學性證據作為依據，除非安全標準訂定有誤導致相關損害，他一定會下台負責，但不會因為投票結果而下台。", "title": "高嘉瑜推薦王世堅選台北市長 陳時中：很好啊"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，宜蘭車禍的6名往生者遺體已在今天凌晨移靈到台北市立第二殯儀館，市府將協助家屬善後並慰問傷者身心，協助轉院，也將協助追究肇事責任的民事賠償。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，宜蘭車禍的6名往生者遺體已在今天凌晨移靈到台北市立第二殯儀館，市府將協助家屬善後並慰問傷者身心，協助轉院，也將協助追究肇事責任的民事賠償。侯友宜在今天的市政會議中，先感謝宜蘭縣府團隊與新北市府各局處在宜蘭蘇花公路重大車禍發生時，立即出動協調與醫療救助，同時要求各局處、社工人員做好後續協助。新北市政府社會局長張錦麗表示，39名傷者，已經有14名出院；車禍後，出動社工人員做好相關的慰問，部分家屬與傷者的情緒仍不穩定，尚未領取慰問金，今天將繼續在醫院協助與服務家屬。民政局長柯慶忠表示，新北市府殯葬處協調後，車禍死亡者家屬今天凌晨已經將6名往生者遺體，凌晨2時30分許移靈至台北市立第二殯儀館，後續也將提供駐館服務協助善後。衛生局長陳潤秋表示，已經有部分市民轉院台北慈濟醫院等，衛生局密切與宜蘭各醫院聯繫，協助家屬或病患希望轉院者；新店耕莘醫院也表達意願，願意主動前往接送病患。侯友宜聽取報告後表示，這起重大車禍造成6人死亡、39人受傷，雖是自費出團旅遊，市府有宣導慎選旅遊業者等相關交通觀光安全，但仍遺憾發生車禍。他要求法制局協助在車禍中，死者、受傷者家屬的賠償事宜，至於刑事責任由檢察官偵辦，也請社工人員持續在醫院做好安慰與協助轉院；觀光旅遊局仍應持續宣導相關的旅遊品質保障的必要措施。蘇花公路昨天發生遊覽車撞山壁事故，新北市新店區復興里民前往花蓮出遊，回程車禍造成6人死亡、39人受傷。", "title": "蘇花車禍新北往生6市民 移靈台北第二殯儀館"}
{"summarization": "聯合國專家今天發布報告一針見血地指出，自2011年起對利比亞實施的武器禁運令「完全無效」，直指包括聯合國會員國在內的參與者「廣泛且明目張膽地」違反禁令。", "article": "聯合國專家今天發布報告一針見血地指出，自2011年起對利比亞實施的武器禁運令「完全無效」，直指包括聯合國會員國在內的參與者「廣泛且明目張膽地」違反禁令。利比亞飽受內戰蹂躪負責監督武器禁運的6名專家將矛頭指向交戰雙方背後的諸多國際支持者，還有民間傭兵和非國家行為者，包括俄羅斯瓦格那集團（Wagner），以及前美國黑水保全公司（Blackwater）創辦人普林斯（Erik Prince）。專家團在550多頁的報告中附上照片、圖表與地圖來佐證相關指控，調查時間從2019年10月延續到2021年1月。他們寫道：「武器禁運令依舊完全無效。幾個直接支持利比亞內戰其中一方的聯合國會員國，廣泛且明目張膽地觸犯禁令，完全無視制裁措施。」報告又提到，這幾個國家「對於整體供應鏈的控制，導致偵查、阻斷或制止行動複雜化」，進而「推升落實利比亞武器禁運令的難度」。聯合國專家團多年來一再譴責有參與者輸送武器給利比亞。2011年，利比亞人民在北大西洋公約組織（NATO）協助下推翻獨裁者格達費（Moamer Kadhafi），格達費接著在逃亡過程中身亡。然而，利比亞不但沒有進入新頁，反而陷入內戰。近幾年來，利比亞分裂為兩個敵對政權，一方是聯合國承認、以的黎波里（Tripoli）為根據地的利比亞全國團結政府（GNA）；另一方是自封利比亞國民軍（LNA）的東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。哈夫塔的國際支持者包括阿拉伯聯合大公國、約旦、俄羅斯、敘利亞與埃及，而這幾國都名列聯合國先前或這次的報告之中；力挺利比亞全國團結政府的土耳其與卡達，同樣被專家團點名。聯合國報告指出，違反武器禁運的還包括介入利比亞內戰的俄羅斯瓦格那集團傭兵，以及多達1萬3000名敘利亞反抗軍及查德或蘇丹團體。聯合國專家團今天的報告除了強調過去已提出過的指控，更點出其他參與者，包括現已更名的美國黑水保全公司創辦人兼美國前總統川普支持者普林斯。普林斯否認相關指控，說自己2019年不曾也無意派出外籍傭兵或輸出武器給哈夫塔。", "title": "利比亞內戰10年 聯合國：武器禁運令完全無效"}
{"summarization": "蘇花公路東澳段昨天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。死者家屬在今天凌晨已赴現場完成招魂，檢警單位也將擴大採證調查。", "article": "蘇花公路東澳段昨天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。死者家屬在今天凌晨已赴現場完成招魂，檢警單位也將擴大採證調查。新北市新店區復興里舉辦自強活動，昨天下午4時許，遊覽車回程行經蘇花公路約115公里處東澳段時撞上山壁，除車頭損毀，左側後半車體的鐵皮被削毀，車身破了大洞，椅子外露，物品和車身碎片散落四處，現場混亂。這起意外事故發生後，6具遺體一度暫時存放在台北榮民總醫院蘇澳分院。經檢察官相驗遺體後，6名死者家屬在蘇澳警方護送下，凌晨前往事故地點招魂，家屬們痛哭失聲，不斷向親人哭喊「我們回家了！」，場面哀戚。招魂儀式完成後，家屬捧著死者牌位上車，再將遺體運往北部殯儀館存放。遊覽車游姓司機在車禍發生後，頭部、腳部受傷，輕微肋骨骨折，被送往羅東博愛醫院，他雖意識清楚，但至今仍情緒不穩，就算是新北市長侯友宜昨天前往醫院關心，游姓司機也不願意見面。檢警表示，事故遊覽車在意外發生後，已連夜拖回蘇澳警分局，檢察官今天將會同相關單位進一步釐清車禍原因。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁6死  檢警擴大偵辦"}
{"summarization": "根據今天公布的美國情治機關報告，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）可能曾下令採取行動，試圖左右2020年美國總統大選；消息人士說，美國可能因為此事對莫斯科祭出制裁。", "article": "根據今天公布的美國情治機關報告，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）可能曾下令採取行動，試圖左右2020年美國總統大選；消息人士說，美國可能因為此事對莫斯科祭出制裁。國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence, ODNI）公布這份15頁報告，加重長期以來對前美國總統川普身邊部分高層藉莫斯科之手對付2020年總統候選人拜登（Joe Biden）的指控。報告也有新發現，指蒲亭不是對選舉干預進行監督，就是至少准予干預以嘉惠川普。兩名不具名消息人士表示，受到此事影響，華盛頓最快會在下週對莫斯科祭出制裁。報告結論指出，俄羅斯撐腰的烏克蘭國會議員德卡奇（Andriy Derkach）等人，在抹黑拜登與其子韓特（Hunter）行動中爭取多位姓名未獲披露的美國政治人物加入，報告有關蒲亭角色的發現可能特別引人關注。報告指出，2019年曾與川普律師朱利安尼（Rudy Giuliani）見面的德卡奇，行動就算不是被蒲亭指揮，也是被蒲亭追蹤。報告指出：「德卡奇活動在蒲亭的管轄範圍，其他高層官員也參與俄國的選舉干預，包括國安高層以及情報官員，我們認為，這些人至少要有蒲亭默許才能行動」。民主黨籍的拜登後來擊敗共和黨的川普，並在1月就任美國總統。美國情報機關與前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）先前的結論是，俄國干預2016年美國大選，試圖提高川普與民主黨對手希拉蕊對陣時的選情。", "title": "蒲亭下令干預美2020大選 調查報告出爐傳美祭制裁"}
{"summarization": "Google今天宣布，2021年7月1日起開發者每年賺取的前100萬美元（約新台幣2830萬元），Google Play收取的服務費將從30%調降至15%。", "article": "Google今天宣布，2021年7月1日起開發者每年賺取的前100萬美元（約新台幣2830萬元），Google Play收取的服務費將從30%調降至15%。Android & Google Play產品管理部副總裁薩瑪特（Sameer Samat）在官方部落格發文說，這項更動讓全球99%透過Google Play販售數位商品和服務的開發者，可以明顯感受到服務費調降近50%。這些預算讓開發者可以用在擴編工程師、行銷團隊、擴大伺服器容量等項目，幫助開發者在關鍵時刻擴大成長規模。薩瑪特表示，這些投資項目對於成長初期的開發團隊為必要關鍵，然而應用程式的擴增成長並不會在收益達100萬美元之後就停止。Google看見有些合作夥伴在每年收益達200萬、500萬或1000萬美元之後，業務仍然在正成長的軌道上，因此Google Play決定不論開發團隊規模大小，統一調降每一名開發者每年總收入前100萬美元所收取的服務費。薩瑪特強調，Google認為這作法是公平的，且符合Google致力協助每一名開發者獲得成功的理念。薩瑪特也說，作為一個平台，只有在合作夥伴創造出佳績時，Google才得以成功。Android和Google Play 一直以來聆聽世界各地開發者的聲音，並在打造和經營此平台生態系統時致力將他們的意見回饋納入。Google 期待看見Android上更多品牌擴大營運規模，並期待與開發者社群更深入對話以找尋新的方式，在開發者建立事業的過程中為他們提供所需的技術與資金支援。", "title": "Google Play服務費有條件調降 99%開發者受惠"}
{"summarization": "美國國土安全部長今天表示，西南部邊境正面臨20年來最大規模移民潮；總統拜登政府正試圖加緊處理中美洲孩童獨自跨越美墨邊境、大量湧入美國的問題。", "article": "美國國土安全部長今天表示，西南部邊境正面臨20年來最大規模移民潮；總統拜登政府正試圖加緊處理中美洲孩童獨自跨越美墨邊境、大量湧入美國的問題。路透社報導，國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）說，企圖跨越這條邊界的中美洲和墨西哥移民從去年4月起穩定增加，多數單身成人和家庭都被拒絕入境。墨西哥和俗稱北方三角（Northern Triangle）的瓜地馬拉、宏都拉斯及薩爾瓦多國內貧窮、暴力和貪腐問題氾濫，多年來讓國人企圖在美國謀求更好生活，過去屢屢出現移民潮。馬約卡斯在聲明中說，墨國和北方三角的情勢持續惡化，接連來襲的2個颶風讓生活環境更加惡劣，冠狀病毒疫情也讓邊境局勢複雜化。馬約卡斯說：「我們將在西南邊境遇到比過去20年更多移民。」美國海關與邊境保護局（CBP）上週表示，美國邊防人員今年2月在與墨西哥接壤的邊境執行了10萬441次的移民拘押或驅逐，是2019年邊境危機以來執行次數最高的月份。馬約卡斯指出，遭驅逐的移民中，單身成人占多數，單獨行動的孩童則未遭遣返；有些孩子年僅6歲。馬約卡斯說，政府正在打造一個聯合處理中心，以將這些孩童儘速轉移到衛生及公共服務部（HHS）監護下，並試著替他們尋覓額外庇護場所。", "title": "美國遇20年來最大移民潮 颶風與疫情讓局勢更複雜"}
{"summarization": "媒體報導，台灣將轉讓牛津AZ疫苗配額給友邦巴拉圭救急。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天強調，台灣確實在旁牽線助買疫苗，巴拉圭買疫苗的經費也來自台灣，但絕無轉讓疫苗一事。", "article": "媒體報導，台灣將轉讓牛津AZ疫苗配額給友邦巴拉圭救急。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天強調，台灣確實在旁牽線助買疫苗，巴拉圭買疫苗的經費也來自台灣，但絕無轉讓疫苗一事。衛福部長陳時中也強調，台灣目前還沒本錢轉讓疫苗，至少要到年底以後才可能以疫苗進行外交援助。台灣預計透過國內外購買至少3000萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，但截至目前僅有11.7萬牛津AZ疫苗抵台，將由第一線醫事人員率先接種。不過，昨天晚間有媒體報導指出，台灣已同意將與美國談妥的4000萬劑牛津AZ疫苗，先行轉讓200萬劑給巴拉圭以助控制當地疫情，引發外界質疑。消息一出，外交部昨晚緊急澄清，強調相關內容毫無根據，台灣正協助巴拉圭取得疫苗，但與台灣買的疫苗完全不相干；衛福部長陳時中今天上午赴立法院備詢前也指出，台灣沒有本錢轉讓這些疫苗。俞大㵢隨後也在立法院衛環委員會中報告指出，巴拉圭媒體報導內容不僅毫無根據，數字也完全錯誤，衛福部僅向阿斯特捷利康（AZ）藥廠採購1000萬劑疫苗，非報導所稱的4000萬劑，巴拉圭買到的疫苗也不是台灣買到的疫苗。俞大㵢坦言，巴拉圭在疫苗取得上確實面臨危機，是目前南美洲取得最少疫苗的國家，因此不斷向台灣、美國、日本等友好國家求援，台灣也不斷從旁牽線，盼協助採購疫苗。至於外媒報導指出，巴拉圭購買疫苗經費來自台灣。俞大㵢坦言，巴拉圭是台灣的邦交國，兩國間原本就有合作架構，因應疫情，巴拉圭國會也同意先挪用台灣原先提供其他用途的經費來採購疫苗。陳時中也說，台灣向美國採購的疫苗只有莫德納，AZ疫苗並不是向美國採購的，而且莫德納疫苗的採購量也只有500萬劑，絕對沒有單一採購4000萬劑疫苗，強調台灣若要對國外在疫苗上進行外交援助，至少要到年底以後才有可能。", "title": "傳台灣轉讓疫苗給巴拉圭救急 陳時中：沒那個本錢"}
{"summarization": "環保團體指中選會主委李進勇在雲林縣長任內，曾承諾麥寮電廠2025年全面改燃氣。李進勇今天說，他很關心這議題，但不便評論，現在的工作是要把8月28日的公投選務辦好。", "article": "環保團體指中選會主委李進勇在雲林縣長任內，曾承諾麥寮電廠2025年全面改燃氣。李進勇今天說，他很關心這議題，但不便評論，現在的工作是要把8月28日的公投選務辦好。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇進行業務報告並備詢。媒體報導，台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃15 日舉行記者會時指出，2017年六輕麥寮電廠董事長陳寶郎和時任雲林縣長的李進勇簽署能源轉型備忘錄，承諾2025麥寮電廠從燃煤轉為天然氣，「過去中選會主委李進勇在雲林縣長任內的承諾，人民還在癡癡等。」李進勇會前受訪時表示，現在的工作是要把選務辦好，尤其8月28日就要舉行公民投票，選務相當繁重，現在專心在工作上，「我當然關心，但我不便評論」。李進勇口頭報告時也指出，目前辦理中的全國性公民投票案共有4案，由黃士修所提的「重啟核四」公投案已公告成立；國民黨立委林為洲所提的「反萊豬」及國民黨立委江啟臣所提的「公投綁大選」公投案，則正在查對連署人名冊；潘忠政所提的「珍愛藻礁」公投案正在二階段連署。依中選會規劃，5月27日將發布公投公告、5月28日到8月27日間辦理公投案意見發表會或辯論會、8月8日編造完成投票權人名冊、8月24日公告投票權人人數、8 月28日投票、開票，9月3日公告公投投票結果。罷免案部分，李進勇說，台灣基進立委陳柏惟的罷免案提議人數已達法定人數，罷免案領銜人楊文元已經在3月12日向中選會領取連署人名冊，將在60日內（5月11日前）徵求連署。李進勇也說，公投電子連署系統建置後，已委託第三方廠商完成系統資安檢測、修正及複測。據行政院稽核團隊提出25項待改善事項後，到2月底已完成9項，預定6月底全部執行完成，待行政院資通安全處確認資安無虞後，會儘速辦理系統上線。", "title": "環團指承諾麥寮電廠改燃氣 李進勇：關心但不便評論"}
{"summarization": "美國亞特蘭大當局表示，郊區一家按摩館和市內兩家水療館今天接連發生槍擊事件，至少釀成8人死亡、1人受傷。", "article": "美國亞特蘭大當局表示，郊區一家按摩館和市內兩家水療館今天接連發生槍擊事件，至少釀成8人死亡、1人受傷。美國有線電視新聞網調查人員說，當局正試圖釐清這幾起槍擊案是否有關聯。契洛基郡（Cherokee County）警長發言人貝克（Howard J. Baker）說，警方接獲通報後，隨即趕往這間位於喬治亞州阿克沃斯市（Acworth）附近的按摩館。阿克沃斯市位於亞特蘭大市中心西北方約48公里處。警方抵達現場，發現有5人遭到槍擊，2人當場死亡，另外3人送醫後，2人不治；他們調閱監視器後，正全力追查嫌疑人。亞特蘭大警方說，有人報案說，比第蒙路（Piedmont Road）的Gold Massage Spa發生搶劫案，到場後發現有3人喪命，同一時間，對街的Aroma Therapy Spa也有1人死亡。警方說，這4名受害者都是女性，似乎是亞洲人。他們沒有透露這些人是水療館的員工還是顧客。亞特蘭大警方說，目前仍在初步調查階段，還不清楚槍手犯案動機。", "title": "亞特蘭大3間按摩水療館傳槍響 至少8死1傷"}
{"summarization": "美國、日本外交與國防首長16日在東京會談，對台海重要性達成共識。國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問時說，這是正面發展，樂見其成。", "article": "美國、日本外交與國防首長16日在東京會談，對台海重要性達成共識。國防部長邱國正今天在立法院回應媒體詢問時說，這是正面發展，樂見其成。美國、日本外交與國防首長昨天在東京舉行「2+2」高層級會談，對台海重要性達成共識。邱國正說，各國對台海議題有共識的話，台灣遇到強大敵國，對台造成壓力，他們美日有這個認知，對以後的合作，以平常既有的基礎，或另外談議題都是正面的，「我們都樂見其成」。國防部14日表示持續與美軍共同建構聯合飛彈防禦機制，媒體關心後續發展。邱國正說，台灣跟友軍之間有很多溝通管道，有些議題可以加進去，有些可以持續談，都在這個範疇裡面。至於要談到什麼地步，邱國正說，台方當然要努力，雙邊思考研擬，才會有具體的對談。媒體詢問，潛艦國造紅區裝備已獲美方輸出許可，相關裝備可否於2024下旬取得，邱國正說，「我們按照計劃」。", "title": "美日重視台海安定和平 邱國正：正面發展樂見其成"}
{"summarization": "教部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦，頒發參賽資格證明書，但立委萬美玲今天質疑目前僅嘉義區確定採計，8個就學區待討論。教育部長潘文忠承諾會和各區說明。", "article": "教部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦，頒發參賽資格證明書，但立委萬美玲今天質疑目前僅嘉義區確定採計，8個就學區待討論。教育部長潘文忠承諾會和各區說明。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則停辦。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會備詢，包括民進黨籍立委張廖萬堅、國民黨籍立委萬美玲、台灣民眾黨籍立委高虹安等人都提到，表演藝術團體賽停辦，但高中籃球聯賽卻仍照常，且開放觀眾入場，質疑標準不一致。潘文忠解釋1月26日決策時機點，當時正逢桃園醫院群聚流行最嚴重的期間，每天都有新的本土案例，桃園市更是主要承辦縣市之一，因此才以防疫優先；後來疫情趨緩，但要再找到可容納的專業場館已有困難。張廖萬堅認為，教育部未來關注學生、家長的決策時，應該把相關人士找來開會，並預定好備案。高虹安也認為教育部決策時，應該要更多的思考，與其他部會的活動要有一致標準。潘文忠承諾明年度比賽會及早決策，不只是競賽辦理，也會準備好場地的彈性備案。萬美玲在質詢時，多次要求教育部對表演藝術競賽停辦的決策，向學生、家長道歉。潘文忠並未直接道歉，但強調自己也是家長的一員，完全理解孩子努力練習那麼久，卻因疫情停賽，少了表現的機會，「從讓每個孩子有一片天空的角度，我自己非常難過。」另外，教育部已於2月8日頒發「109學年度全國學生表演藝術類競賽決賽參賽資格證明」給團體賽學生，視同競賽成績優等。但萬美玲指出，全國15個就學區中，有11區在免試入學超額比序有採計競賽成績，目前只有嘉義區同意上述證明會列入計算，雲林區、台南區規範只採計到9年級上學期成績，其餘8區都還「待討論」。萬美玲說，如果就學區不採計，參賽資格證明就沒有意義，希望全國要有一致性。潘文忠承諾會請國民及學前教育署長彭富源跟相關就學區充分說明。", "title": "免試入學採計表演藝術參賽資格 8就學區待討論"}
{"summarization": "大學繁星推薦今天公告醫學系和牙醫系第一階段篩選結果，醫學系有335人次通過篩選，牙醫系有74人次通過篩選，其中陽明牙醫系預計甄試7人，僅6人報名，通過篩選人數比預計甄試人數少1人。", "article": "大學繁星推薦今天公告醫學系和牙醫系第一階段篩選結果，醫學系有335人次通過篩選，牙醫系有74人次通過篩選，其中陽明牙醫系預計甄試7人，僅6人報名，通過篩選人數比預計甄試人數少1人。110學年度大學繁星推薦招生公告第1類至第7類學群錄取結果暨第8類學群篩選結果，第1類至第7類學群共錄取1萬4918名一般生，錄取率60.32%；通過第8類學群（醫學系、牙醫系）第一階段篩選的考生，仍須於4月14日至5月2日參加各校系甄試（面試）。大學甄選委員會表示，今年繁星第8類學群醫學系共11校參與招生，提供188個名額，614人次報名，有335人次通過第一階段篩選；牙醫系有7校參與招生，提供40個名額，377人次報名，74人次通過篩選，其中陽明大學牙醫系提供2個名額，預計甄試7人，僅6人報名，通過篩選人數6人比預計甄試人數少1人。甄選委員會提醒，繁星第8類學群通過第一階段篩選考生，還須參加第二階段甄試，因錄取結果未定，因此考生仍可報名參加大學個人申請管道，但通過醫學系篩選的考生，不得於個人申請報名同所大學的醫學系，通過牙醫系篩選的考生，也不得報名同所大學的牙醫系。", "title": "牙醫繁星一階篩選 陽明過關人數比預計少1人"}
{"summarization": "前美國總統川普今天表示，他將在2022年11月國會大選結束過後，決定是否再度於2024年角逐白宮大位。", "article": "前美國總統川普今天表示，他將在2022年11月國會大選結束過後，決定是否再度於2024年角逐白宮大位。路透社報導，川普表示，他將在2022年選舉期間，替共和黨人站台，試圖奪回聯邦參眾議院的控制權。2022年國會選舉等同於評估民主黨籍現任總統拜登領導能力的一場提前公投。川普接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「我覺得我們非常有機會奪回眾院，也很有機會奪回參院，坦白說，我們將在選舉過後做出決定。」拜登對福斯新聞主持人巴帝羅默（Maria Bartiromo）說，如果他競選總統，川粉似乎已準備好再度支持他。川普說：「根據每份民調，他們都希望我再度出馬，但我們將試一下水溫，再看看情況。」川普也建議所有人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，重申他在上月美國保守政治行動會議（American Conservative Political Action Conference）上的言論。民調顯示，有許多共和黨人與川普支持者不願接種疫苗。川普說：「這是很棒的疫苗，安全的疫苗，會發揮作用。」川普自己是在今年1月接種疫苗，當時並未聲張。他說：「我會建議注射疫苗，老實說，我會建議很多不想打疫苗的人以及很多投票給我的人這麼做。」川普先前表示，他將在2022年選舉期間，替支持他、贊同他政策的人助選，並反對他視為不忠的共和黨人。他也計劃成立一個「超級政治行動委員會」（Super PAC），支持他力挺的候選人。", "title": "2022期中選舉後 川普將決定是否再選總統"}
{"summarization": "台灣持續推動潛艦國造，潛艦小組召集人參謀總長黃曙光二級上將預計今年6月屆齡退伍，國防部長邱國正今天表示，小組召集人已有安排，但還沒定案。", "article": "台灣持續推動潛艦國造，潛艦小組召集人參謀總長黃曙光二級上將預計今年6月屆齡退伍，國防部長邱國正今天表示，小組召集人已有安排，但還沒定案。立法院外交及國防委員會今天邀請邱國正進行業務報告備詢，民進黨立法委員蔡適應詢問，黃曙光是否今年6月底按規定退伍及後續接替人選。邱國正說，黃曙光確實將屆齡退伍，任何工作推動都有延續性，國軍針對潛艦國造小組召集人的人選已有安排，但還未定案，不便對外說明。媒體日前報導，高層曾思考黃曙光延役或晉升一級上將，邱國正說，到目前為止他不知道這件事。", "title": "潛艦小組召集人屆退 邱國正：接替人選已有安排"}
{"summarization": "南海局勢備受關注，國防部長邱國正今天表示，目前已有強化戰力措施，但現階段不考慮派海軍陸戰隊駐守太平島，未來看情勢而定。", "article": "南海局勢備受關注，國防部長邱國正今天表示，目前已有強化戰力措施，但現階段不考慮派海軍陸戰隊駐守太平島，未來看情勢而定。立法院外交及國防委員會今天邀請邱國正進行業務報告備詢，國民黨立委江啟臣問如果南海升高甚至爆發衝突，太平島防衛設施及軍力是否調整。邱國正表示，國軍針對軍事作為有所調整，強化人員訓練及反應能力。太平島目前由海巡署官兵駐守，江啟臣問，是否將派海軍陸戰隊官兵駐守。邱國正表示，現階段不考慮，未來看情勢而定。", "title": "邱國正：現階段不考慮派海軍陸戰隊駐守太平島"}
{"summarization": "蘇花公路昨天發生一輛遊覽車撞山壁造成6人死亡不幸事故。交通部長林佳龍今天一早開會，指示加速辦理正進行綜合規劃的「蘇花公路安全提升計畫」。", "article": "蘇花公路昨天發生一輛遊覽車撞山壁造成6人死亡不幸事故。交通部長林佳龍今天一早開會，指示加速辦理正進行綜合規劃的「蘇花公路安全提升計畫」。林佳龍昨夜趕往宜蘭慰問事故傷者，今天一早開會，請相關單位研商精進蘇花公路及遊覽車安全改善計畫，並加速辦理正進行綜合規劃的「蘇花公路安全提升計畫」。交通部官員說，初步勘查，事故點雖非線形不良或易肇事路段，遊覽車的車籍與定檢也符合規定，林佳龍仍指示公路總局會同觀光局，配合檢警調查釐清事故成因，檢視道路設計及大客車定檢機制是否仍有須精進之處。林佳龍2019年初就任交通部長後，即提出高鐵延伸宜蘭、打造東部快鐵、以「蘇花安」補足蘇花改未改善路段等三大建設，改善東部聯外交通。交通部官員說，這次肇事路段位在東澳與南澳間，非易落石坍方路段，先前未納入蘇花改，但仍進行14處彎道改善優化，而正進行綜合規劃的「蘇花安」，將蘇花公路尚未改善的東澳至南澳、大清水至崇德路段都納入。「蘇花安」的可行性研究於2019年底獲行政院核定，目前辦理綜合規劃，已完成2場議題座談及1次環境諮詢座談。交通部說，後續將再辦理2場「蘇花安」環境議題座談及1次環境諮詢座談，聽取專家學者及民間團體意見。綜合規劃期中報告預計4月審核通過後進入期末報告撰寫階段，預計2023年完成綜合規劃、環評及建設計畫，總經費約新台幣550億元，預計2030年完工。", "title": "遊覽車撞山壁  林佳龍指示加速蘇花公路安全計畫"}
{"summarization": "高雄市楠梓區翠屏國中女老師昨天下午發現一條長約1公尺眼鏡蛇爬至校園女廁內，趕緊通報消防人員到場處理。右昌分隊隊員在2分鐘內迅速捕獲，並通知高雄市政府農業局帶回。", "article": "高雄市楠梓區翠屏國中女老師昨天下午發現一條長約1公尺眼鏡蛇爬至校園女廁內，趕緊通報消防人員到場處理。右昌分隊隊員在2分鐘內迅速捕獲，並通知高雄市政府農業局帶回。高雄市消防局昨天下午2時45分接獲學校老師通報，翠屏國中女廁內有一條眼鏡蛇，右昌分隊隊員陳麒閎與張智詠前往現場，並在女廁最後一間儲物室內角落找到蜷伏的眼鏡蛇，兩人以工具夾一個箝制蛇腹，一個夾頭，迅速捕獲，贏得現場一陣歡呼。右昌分隊今天指出，由於這所國中就在河堤旁，加上現在天氣回暖，可能蛇類出沒較頻繁，才會出現眼鏡蛇。目前這條眼鏡蛇還在消防隊內，已通知農業局前來帶回處理。", "title": "1公尺長眼鏡蛇闖高市國中女廁 消防2分鐘內捕獲"}
{"summarization": "內政部今天說，為爭取更多國際及港澳非營利組織來台設辦事處，30多年來首度修正作業要點，簡化申請登記程序，也刪除辦事處以一個為限的規定；但中國大陸地區相關組織仍不得來台設點。", "article": "內政部今天說，為爭取更多國際及港澳非營利組織來台設辦事處，30多年來首度修正作業要點，簡化申請登記程序，也刪除辦事處以一個為限的規定；但中國大陸地區相關組織仍不得來台設點。內政部透過新聞稿表示，修正發布「外國民間機構團體在我國設置辦事處申請登記作業要點」，刪除諸多管制規定，如刪除不准設置秘書處及辦事處以一個為限的規定，讓國際組織可更有彈性決定在台灣設置辦事處的層級，且不再限制辦事處數量。同時，也刪除辦事處應向當地警察機關報備的規定，以符合自由結社及兩公約精神。內政部說，為提升國際組織來台意願，這次也放寬辦事處設置條件，如針對尚未取得外僑居留證的外國籍負責人，給予6個月的寬限補正期。另外，新增香港及澳門相關組織來台設立辦事處的依據，也是首度正式開放港澳相關國際組織來台設立聯絡據點。內政部表示，但為維護國家安全及利益，作業要點也明確規定，大陸地區相關組織都不得來台設置辦事處，且其人民也不得擔任辦事處任何職務。內政部指出，這次法規鬆綁，預期可有效吸引外國或港澳民間機構團體來台設置據點，有利拓展國際空間，增進實務外交效益，營造國際友善環境，創造與國際接軌的有利條件。", "title": "內政部鬆綁 港澳民間組織可來台設據點"}
{"summarization": "歐盟正在醞釀就新疆人權問題制裁中國官員，中國駐歐盟使團團長張明16日表示，「制裁是對抗行為」，若有人執意對抗，中方「別無選擇，惟有奉陪」。", "article": "歐盟正在醞釀就新疆人權問題制裁中國官員，中國駐歐盟使團團長張明16日表示，「制裁是對抗行為」，若有人執意對抗，中方「別無選擇，惟有奉陪」。中新社報導，張明16日出席歐洲政策中心舉辦的「60分鐘吹風會」，線上回答了有關「歐盟準備就新疆人權問題制裁中國官員」的問題。他重申，新疆面臨的問題是反恐、去極端化、反分裂的問題，不是人權問題，「從來不存在所謂種族滅絕、強制勞動和宗教壓迫」。他說，制裁是對抗行為，「基於謊言搞制裁，只能理解為蓄意損害中國人民的安全和發展利益」。他說，中方希望對話，不希望對抗，請歐方三思而行；「若有人執意要搞對抗，責任所在，不敢有負國民，別無選擇，惟有奉陪」。法新社報導，歐盟擬擴大一項違反人權的制裁方案，中國將因為對待新疆維吾爾人及其他穆斯林的惡行，有幾名官員會列入制裁名單。有歐洲外交官員透露，這項建議22日將提交歐盟外長會議。這項制裁方案也將包括俄羅斯、北韓、厄利垂亞等國的官員，他們因為違反人權問題將被凍結海外資產、面臨簽證禁令。法國廣播公司歐盟還準備在4月採取系列措施，譴責北京通過改變香港選舉制度，掌控剔除民主反對派競選者權利，違反在香港的「一國兩制」的原則。", "title": "歐盟擬就新疆人權制裁  中國強硬回應：奉陪"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪，被問及是否為台中市長可能候選人之一？蔡其昌說，「我不會否認」。但蔡其昌同時也表示，「選市長，民進黨不一定派我」，民進黨有很多優秀的人。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪，被問及是否為台中市長可能候選人之一？蔡其昌說，「我不會否認」。但蔡其昌同時也表示，「選市長，民進黨不一定派我」，民進黨有很多優秀的人。本身是台中市選出的區域立委蔡其昌上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，被主持人周玉蔻追問是否參選下屆台中市長時，做了以上表示。蔡其昌在廣播專訪過程中對於台中建設發展十分關切，他說，自己很少批評現任國民黨籍台中市長盧秀燕，但盧秀燕既然擔任市長，很多市政問題應好好處理。談及促進台中繁榮發展，蔡其昌說，他覺得平常大家應該要合作，選舉結束之後，應該4年當中大家有3年半應該是合作，做好市政相關工作，把人民的問題解決。他說，選舉就是那個半年、3個月的時間而已，平常就是大家怎樣共同努力。對於是否參選下屆台中市長？蔡其昌說，選舉還那麼久，不希望因為開始講誰要和誰選，很多市政就停擺，該解決的問題不能解決；他身為民意代表、政治工作者，有些事情可以做的就趕快做好，把人民的問題解決，這是他一貫的態度。蔡其昌說，「選市長，民進黨不一定派我」，民進黨有很多優秀的人，交通部長林佳龍及民進黨立委何欣純、張廖萬堅、黃國書，都很優秀，「不一定是派我」。對於主持人進一步追問，選台中市長，「您不否認是可能的候選人之一」。對此，蔡其昌答覆，「我不會否認」。他表示，誰會知道，誰後來會坐哪一位子呢？對於外界關注，如果決定參選市長，宣布的可能時機，蔡其昌認為，如果選民喜歡你，覺得你是解決問題的人，就會選你。否則，宣布一百遍也選不上。", "title": "台中市長可能候選人？ 蔡其昌：我不會否認"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員18 日將就兩項移民法案進行表決，這兩項法案有機會提供管道讓數以百萬計非法居住美國者取得公民身分，但由於民主黨與共和黨意見紛歧，法案通過可能性極低。", "article": "美國聯邦眾議員18 日將就兩項移民法案進行表決，這兩項法案有機會提供管道讓數以百萬計非法居住美國者取得公民身分，但由於民主黨與共和黨意見紛歧，法案通過可能性極低。路透社報導，這兩項協助農場勞工和被稱為「追夢人」（Dreamers）的較年輕移民法案，旨在朝著採取具針對性的步驟邁進；與此同時，國會民主黨人正在商議總統拜登的全方位移民計畫。但不論是有限或廣泛的移民計畫，要在國會闖關成功勢必都將經歷一番苦戰，因為民主黨和共和黨及兩黨黨內對於移民議題存在的分歧一直持續困擾著華府。美國西南部邊境正面臨20年來最大規模移民潮。共和黨人已因美國與墨西哥邊境近日湧入大量移民，鎖定拜登的民主黨政府加以抨擊。眾院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）對記者表示，眾院18日將針對這兩項移民法案進行表決。霍耶爾承諾眾院最終將通過一項更深遠的移民改革計畫。拜登2月18日公布一項影響廣泛的提案，估計將讓國內1100萬名無證移民有機會取得公民身分，但這項提案通過的可能性極低。參院民主黨二號人物杜賓（Dick Durbin）昨天表示，這項提案在眾院或參院都沒有得到必要的支持。", "title": "美移民法案陷分歧 眾院18日表決通過機率低"}
{"summarization": "中國官方暫停螞蟻集團的IPO計畫後國際投資人對螞蟻的最新估值相較最初的3150億美元大幅縮水1/3，但仍達2000億美元。", "article": "中國官方暫停螞蟻集團的IPO計畫後國際投資人對螞蟻的最新估值相較最初的3150億美元大幅縮水1/3，但仍達2000億美元。螞蟻集團2018年籌資350億美元（約新台幣9900億元），當時估值喊出3150億美元，一度可望成為全球最大的上市案。報導引述直接知情人士表示，螞蟻集團的一些國際投資人根據該公司2020年業績對其估值超過2000億美元，這是螞蟻擱置首次公開募股（IPO）並被迫重組之後最新的估值，凸顯投資人的審慎心理。其中一名消息人士說，根據螞蟻2020年獲利以及可比公司分析，美國華平投資集團去年底對螞蟻的估值略高於2000億美元。另外一些消息人士稱，華平投資2020 年初基於1900億美元的估值私下出售了對螞蟻的部分持股。另一名投資者表示，他們公司基於螞蟻最新財務數據給出的估值與華平給出的估值相差不大。華平投資沒有回應螞蟻集團的估值問題。不過，由於螞蟻集團的整改計畫尚未敲定，其估值及其調整後的上市時間表仍不清楚。投資者的估值仍有變動空間。在企業重組影響獲利程度仍不明朗的情況下，一名投資者稱，目前他們對螞蟻的估值與2018年那輪融資的估值相當；另一名投資者稱，目前以成本認列對螞蟻的投資，代表暫時不期望回報。螞蟻曾在2018年融資140億美元，為全球單一最大融資，當時它被視為一家科技公司，那次融資對公司的估值約達1500億美元。2020年螞蟻集團IPO對該公司的估值約為3150億美元，超過其2021年預期淨利的31倍。", "title": "投資者對螞蟻估值砍至1/3  仍有2千億美元"}
{"summarization": "上個月在加州洛杉磯發生嚴重車禍受重傷的美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天表示，他已經出院並返家休養。", "article": "上個月在加州洛杉磯發生嚴重車禍受重傷的美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天表示，他已經出院並返家休養。老虎伍茲在社群媒體發布聲明，感謝醫療人員自他2月23日車禍以來的悉心照料。聲明說：「很開心的和大家報告，我回到家了，目前正持續休養。這幾週來你們給予很多的支持與鼓勵，對此我十分感激。」他在聲明中說，對於外科醫師等醫護人員的「悉心照料，我實在感激不盡」。「我將在家休養，每天復健讓自己更強壯。」老虎伍茲2月的這起車禍並未涉及其他車輛，他所駕駛的車輛衝出車道翻覆，導致腿部多處受傷。送醫開刀後，他的右小腿及腳踝被打入鋼釘，關節也用螺絲固定。現年45歲的老虎伍茲1996年轉入職業以來，已奪得15座大賽冠軍以及82座美巡賽冠軍，他去年12月剛進行生涯第5度背部手術，上個月車禍前，原本有意參加今年4月的美國名人賽。", "title": "老虎伍茲返家休養 發文感激醫護照料與各方支持"}
{"summarization": "台師大等9校學生會日前到教育部陳情，呼籲恢復師資生的教育實習生活津貼。教育部長潘文忠今天在立法院答詢時表示，事涉法制面的釐清，但會朝恢復津貼努力。", "article": "台師大等9校學生會日前到教育部陳情，呼籲恢復師資生的教育實習生活津貼。教育部長潘文忠今天在立法院答詢時表示，事涉法制面的釐清，但會朝恢復津貼努力。民眾在公共政策網路參與平台提案，希望政府研擬發放學生教育實習補助津貼，一個月內達到附議門檻。台灣師範大學、高雄師範大學、台北市立大學等9校學生會，2月28日共同陳情，指民國91年「師資培育法」修正後，將教育實習師資生的定位從過去的「實習教師」改為「實習學生」，並逐步停止給付實習津貼，現在實習教師努力付出半年，卻沒有任何津貼可領，承受龐大的經濟壓力。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做業務概況報告，民進黨籍立委張廖萬堅質詢時提到，實習教師在學校，已經不是做「學生」而是真正在「工作」了，還是有支持教學、行政，甚至比一般教師負擔更多。張廖萬堅提到，109學年度通過教師資格考試僅4907人，以每人每月新台幣8000元計算，預算估計2.36 億元左右，對教育部來說應不困難；雖然在都會區，即便給個8000元，還是不夠租房子，但希望朝這方向努力，能在3月24日（公共政策網路參與平台的回應期限）前有良善的回應。對此，潘文忠表示，他已親自召開過兩次會議，恢復津貼需在法制上釐清教育實習性質，方式上也需要釐清。但他說，支持師資生的政策值得往前推動，「經過這兩次的研商，我覺得應該在這上面來努力。」2月28日學生陳情時，教育部師資培育及藝術教育司專門委員劉家楨接受媒體聯訪時表示，師資生教育實習是否屬於勞務行為，會跟勞動部釐清，目前師培法是將師資生身分定義為實習學生，如果要恢復津貼，會牽涉到修法。", "title": "恢復師資生實習津貼 潘文忠在立院承諾會努力"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯與防長奧斯汀近日赴日韓訪問，並強調此行旨在團結盟友反擊中國破壞台灣民主等行為。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天為此聲稱，中國內政「不容干涉」。", "article": "美國國務卿布林肯與防長奧斯汀近日赴日韓訪問，並強調此行旨在團結盟友反擊中國破壞台灣民主等行為。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天為此聲稱，中國內政「不容干涉」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，據中國中央電視台直播，朱鳳蓮在回答台灣媒體相關提問時作上述表示。她說，陸方的立場非常清楚，「台灣問題是中國內政，不容任何外來干涉，我們敦促美方恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定，慎重妥善處理涉台問題」。布林肯（Antony Blinken）、奧斯汀（Lloyd Austin）15日搭乘專機抵達日本，並於昨天與日本外相茂木敏充和防衛大臣岸信夫舉行「美日安全保障協議委員會」（2加2會談），並拜會日本首相菅義偉。綜合外電報導，美日2加2會後聯合聲明除就中國「脅迫與破壞穩定行為」提出警告，並特別提到台灣海峽和平穩定的重要性。此行前夕，布林肯與奧斯汀聯合投書華盛頓郵報表示，這趟行程旨在重振美國與友邦和夥伴的關係，團結盟友反擊中國侵犯人權、破壞台灣民主等行為。", "title": "美稱將反擊中國破壞台灣民主  國台辦：不容干涉"}
{"summarization": "權王台積電今天除息，盤中呈現貼息走勢，不過在鴻海集團股走強帶動下，台股加權指數在平盤附近震盪。分析師指出，指數在月線附近橫向整理，資金維持健康輪動。", "article": "權王台積電今天除息，盤中呈現貼息走勢，不過在鴻海集團股走強帶動下，台股加權指數在平盤附近震盪。分析師指出，指數在月線附近橫向整理，資金維持健康輪動。美股三大指數漲跌互見，台股今天小幅開高後呈現狹幅整理，盤中低點下跌48點。至11時7分，指數在平盤附近小跌5.47點，至16307.69點，成交值新台幣1746.65億元。台積電今天除息2.5元，不過並未上演「秒填息」戲碼，早盤一度上漲1元填息約4成，隨後壓回盤中低點至607元，下跌4元；大立光開高走揚，高點至3400元，上漲60元。鴻海盤中攀上128元，上漲5元，寫下波段新高。鴻家軍表現強勁，廣宇、建漢都以6%以上漲勢，正達攻上漲停價35.75元，乙盛-KY也一度觸及漲停。傳產族群中的航空、海運維持續強，備受資金青睞，在旅遊泡泡可望下午宣布激勵下，華航為今天交易人氣王，高點至15.1元，漲逾4%；貨櫃航運長榮盤中站上40元關卡，陽明觸及31.65元，挑戰前波高點32.15元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，指數維持在月線附近橫向整理，資金維持健康輪動。市場因關注電動車展望，撐盤要角由泛鴻海集團接棒，台股不受台積電貼息走勢影響，在平盤附近震盪。", "title": "鴻海集團撐盤 台股盤中平盤震盪"}
{"summarization": "美國、中國與歐盟有意扶植本土半導體產業發展，研調機構IC Insights認為，各國政府5年內每年至少要花費300億美元，才有機會趕上與台積電及三星的技術競賽。", "article": "美國、中國與歐盟有意扶植本土半導體產業發展，研調機構IC Insights認為，各國政府5年內每年至少要花費300億美元，才有機會趕上與台積電及三星的技術競賽。IC三星（Samsung）與英特爾（Intel）3家，其餘廠商都淡出先進半導體邏輯製程技術領域，僅有台積電與三星能居領先地位。IC Insights指出，這3家公司裡面其中兩家都開始量產7奈米及5奈米，英特爾預計要到2022年才可能量產7奈米，屆時台積電與三星都已開始量產3奈米。IC Insights表示，根據過去歷史來看，具最高資本支出水準的半導體廠，也是能夠生產最先進元件的公司。過去27年中，英特爾雖有25年位居前2大資本支出半導體廠，但2020年支出僅約三星的一半。三星與台積電今年資本支出都將約280億美元，IC Insights預期，英特爾的支出可能再次遠低於三星的一半。台積電是純晶圓代工廠，7奈米與5奈米需求非常強勁，2020年下半年占營收比重達47%，目前投資主要在擴增7奈米與5奈米產能。台積電今年資本支出預計擴增到250億至280億美元規模，IC Insights估計，台積電平均單季資本支出將約69億美元，將較2020年第4季支出倍增。IC Insights指出，台積電與三星今年資本支出合計將至少達555億美元，目前並無其他公司的支出能夠相提並論，預期台積電與三星可能在先進製程技術方面拉大與對手的距離。歐盟、美國及中國政府都有意投資扶植本土半導體產業發展，至於能否趕上與台積電及三星的技術競賽，IC Insights認為，各國政府5年內每年至少要花費300億美元，才有成功機會。IC Insights表示，中國即便有資金，但會受到貿易問題的阻礙，因為貿易問題禁止一些關鍵的製程設備銷到中國。IC Insights指出，如果沒有其他半導體廠或政府採取迅速且果斷的行動，台積電及三星將在先進的半導體技術穩居世界領先地位，這些先進的技術將是未來所有高階消費、商業及軍事系統的基石。", "title": "台積電技術美中想追上 研調：5年得花1500億美元"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維涉證交法案遭羈押至今，辯護人劉煌基今天說，經張家人籌款後，日前聲請具保停押獲北院裁准1億元交保（8000萬元現金、2000萬元人保），今午辦理交保程序中。", "article": "遠航董事長張綱維涉證交法案遭羈押至今，辯護人劉煌基今天說，經張家人籌款後，日前聲請具保停押獲北院裁准1億元交保（8000萬元現金、2000萬元人保），今午辦理交保程序中。相關交保程序辦妥後，北院將開出釋票傳真給看守所，張綱維即可獲釋，累計羈押日近350天。台北地方法院指出，張綱維於去年4月2日偵查中開始遭羈押，台北地檢署7月30日起訴移審，北院接續羈押至今。北院裁定張綱維新台幣1億元交保（8000萬元現金保證金、2000萬元人保），並限制出境出海及住居。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署去年7月依違反證交法、民用航空法等罪嫌起訴張綱維，並求處重刑，案件移審，由北院審理。北院審理期間去年10月曾裁定張綱維1億元（8000萬元現金保證金、2000萬元的人保）交保停押，但張綱維先前覓保無著。", "title": "遠航張綱維獲裁准一億元交保 羈押近350天獲釋"}
{"summarization": "國防部推動無人機國造計畫，擬量產騰雲大型無人機，外界關注如何與美國去年宣布售台的4架MQ-9B無人機整合。國防部戰規司長李世強今天說，MQ-9B為高空型無人機，騰雲屬中低空無人機，整合沒有問題。", "article": "國防部推動無人機國造計畫，擬量產騰雲大型無人機，外界關注如何與美國去年宣布售台的4架MQ-9B無人機整合。國防部戰規司長李世強今天說，MQ-9B為高空型無人機，騰雲屬中低空無人機，整合沒有問題。立法院外交及國防委員會今天邀請邱國正進行業務報告備詢，國民黨立委廖婉汝詢問MQ-9B無人機議題。李世強說，MQ-9B無人機屬於高空型無人機，騰雲無人機是中低空型，整合無礙。廖婉汝問到，共機頻頻擾台，是不是一種消耗戰，國軍是否可能鬆懈；而美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）日前表示台海6年內恐有衝突，美方曾說抵達第一島鏈最快要17天，而國軍表示戰到最後一兵一卒可打7天，台灣可能面臨何種狀況。邱國正說，中共擾台不是短期的，國軍嚴密監控也有應對方法，也了解這是消耗戰的一環，國軍持續掌握敵情再做出反應，已有一套版本，也已經在做。戴維森說，未來5到10年中國侵略或採取軍事行動，台灣將首當其衝。邱國正表示，自己的國家自己救，美軍幾天能來馳援不在考量之內，敵人「要打多久，我陪多久」。", "title": "國軍：美無人機為高空型 騰雲屬中低空型整合無礙"}
{"summarization": "中央氣象局今天預測未來一週天氣，20日白天前，各地都是可見陽光、溫暖偏熱好天氣，20日晚起至21日，將有一波鋒面通過，22日華南水氣移入，都僅零星短暫雨，恐難紓解中南部旱象。", "article": "中央氣象局今天預測未來一週天氣，20日白天前，各地都是可見陽光、溫暖偏熱好天氣，20日晚起至21日，將有一波鋒面通過，22日華南水氣移入，都僅零星短暫雨，恐難紓解中南部旱象。氣象局預報今天到20日白天，全台大部分都是多為晴到多雲並可見陽光，東部地區有零星短暫雨，天氣溫暖到微熱，西部高溫多半可達攝氏28、29度，屏東上看34度。氣象局說，20日晚起至21日，有一波鋒面通過及東北季風增強，北台灣稍轉涼、降雨機率稍提高，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局預測，22日、23日受東北季風影響，北部及東北部天氣較涼，白天高溫不到20度，各地低溫也會下降；22日除迎風面的北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部山區受華南中層水氣移入也有零星短暫雨，其他地區則為多雲；23日水氣減少，各地又恢復為多雲到晴，難紓解中南部缺水旱象。", "title": "鋒面20日晚到 僅零星短暫雨恐難紓解中南部旱象"}
{"summarization": "一名中國公民疑因不滿北京對待少數民族的方式，10日朝中國駐柏林大使館投擲汽油彈；德國檢方今天說，此人「為抗議中國政府的少數民族政策」而犯案，已依縱火未遂罪將其羈押。", "article": "一名中國公民疑因不滿北京對待少數民族的方式，10日朝中國駐柏林大使館投擲汽油彈；德國檢方今天說，此人「為抗議中國政府的少數民族政策」而犯案，已依縱火未遂罪將其羈押。柏林的邦檢察官在聲明中說，這名42歲男子3月10日上午疑似縱火攻擊中國大使館，隔天被捕。檢方表示，這名嫌疑人是「為抗議中國政府的少數民族政策」，而做此行動。檢方並未針對男子動機多做說明，但中國在新疆鎮壓維吾爾少數民族的行為遭到越來越多國際批評。中國駐德大使館警衛上週目睹這名男子丟擲汽油彈後，在大使館附近的交叉路逮到他，之後柏林警方通報已逮捕此人。警方當時表示，這名嫌疑人涉嫌將汽油彈丟進布呂肯街（Brueckenstrasse）的大使館牆內。警方聲明說：「這些裝置砸中大使館建築物一面牆的牆角，使館人員以滅火器撲滅火勢。」聲明還說，沒有人受傷。", "title": "中國人縱火駐德使館 德檢：為抗議少數民族政策"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天在立法院備詢時表示，年底前將公告耗水費相關細則，明年生效。不過，耗水費將以「年」為單位設緩衝期，開徵的話，也是明年以後的事。", "article": "經濟部長王美花今天在立法院備詢時表示，年底前將公告耗水費相關細則，明年生效。不過，耗水費將以「年」為單位設緩衝期，開徵的話，也是明年以後的事。至於民生水價會否跟著一起調漲，王美花表示，還沒有具體規劃方向。王美花上午赴立法院經濟委員會進行業務報告並備詢，民進黨立委邱議瑩、陳亭妃，國民黨立委孔文吉、楊瓊瓔，民眾黨立委蔡壁如都關注耗水費開徵期程及方式。王美花答詢時表示，年底前將公告執行相關細則，明年生效，不過，耗水費將以「年」為單位設緩衝期，開徵的話，也是明年以後的事。陳亭妃要求王美花說明民生水價是否調漲，王美花表示，耗水費開徵是針對工業大戶，與民生用水沒有關聯，是兩件事，目前還沒看到台水公司提出水價調整方案，還沒有具體規劃方向。立法院2016年三讀通過水利法修正案，針對用水千度以上的工業大戶開徵10%至30%的耗水費，不過，水利署盤點後發現，用水大戶數量相當多，每月9萬噸以上的超級大戶就占整體用水的29%，門檻必須重新設定。而因應不同產業，耗水費開徵也將採差別費率，並比照空污費設緩衝期，以年為單位。", "title": "王美花：年底前公告耗水費細則 最快明年開徵"}
{"summarization": "立委關切房地合一稅2.0版修法將訂日出條款，對於是否如外傳從2016年適用，財政部長蘇建榮則僅表示，現階段不便公布，但已有幾個方案，最終將由行政院訂定。", "article": "立委關切房地合一稅2.0版修法將訂日出條款，對於是否如外傳從2016年適用，財政部長蘇建榮則僅表示，現階段不便公布，但已有幾個方案，最終將由行政院訂定。對國民黨立委賴士葆追問是否會如媒體所報導從2016年適用，還是會從今年7月開始；蘇建榮僅回應，應該會在媒體點出的時間點（2016年）以後，今年7月開始也是一個方案，房地合一2.0版修法政策方向已經很確定，但適用時間點還要與行政院房市健全小組討論決定。財政部推動所得稅法修法，個人、法人持有2年內賣房將課45%，持有3至5年內課35%，並設「日出條款」，落在「日出條款」設定時間後的案件，將來才會適用房地合一2.0版。立法院財政委員會今天邀請蘇建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理，含各轉投資事業機構公股代表董、監事，列席進行業務報告並備質詢。賴士葆表示，肯定此次房地合一稅修法，將境內法人納入適用「短期交易」重稅對象，但修法來的太晚，如今推出「2.0版」將訂於何時適用，是否如媒體報導為2016年。蘇建榮表示，房地合一稅修正草案已送入立法院，已充分思考過，內部有多個方案，但現階段不便公布，怕引起房地產市場騷動，因此出現大量買賣情形，因此將由行政院內部討論後決定。", "title": "房地合一稅2.0何時適用 財長：已有幾個方案"}
{"summarization": "繼光香香雞持續在台展店，繼去年6月為門市人員加薪5%後，今天再宣布3月起幫全台門市副店長加薪近6%，門市店長可直接參與經營門市分潤。", "article": "繼光香香雞持續在台展店，繼去年6月為門市人員加薪5%後，今天再宣布3月起幫全台門市副店長加薪近6%，門市店長可直接參與經營門市分潤。繼光香香雞在全台即將突破50家分店，自去年年中宣布2021年全台100家的展店願景後，持續釋出近300名職缺，對內以更多福利、薪資待遇條件激勵與招募人才。繼去年6月幫門市第一線員工加薪5%後，繼光香香雞於今天宣布3月起對門市副店長加薪近6%，門市店長更可以直接參與經營門市實際獲得分潤，相較原薪資至少看增8%至12%。繼光香香雞表示，今年積極展店，首季開出台中、桃園、高雄等多家門市；近期因應旗下餐飲品牌大舉展店拉高市占，對外釋出門市正職超過300名職缺，3月20 日將開始大規模於全台各區招募儲備幹部80名，透過專屬課程培訓，甚至可2至4個月快速晉升店長。繼光香香雞指出，對內提升門市幹部的薪資水平及職能培訓，另於今年特別設計店長分潤制度，使店長在經過內部評選後，可如入股般直接深入經營門市，獲得分潤。", "title": "繼光香香雞積極展店 以加薪分潤招募人才"}
{"summarization": "美國職棒雙城隊台灣選手林子偉今天在對海盜隊的熱身賽中沒有先發，不過替補上場敲出二壘安打，總計2打數敲1支安打，熱身賽打擊率仍突破4成，上壘率更突破5成。", "article": "美國職棒雙城隊台灣選手林子偉今天在對海盜隊的熱身賽中沒有先發，不過替補上場敲出二壘安打，總計2打數敲1支安打，熱身賽打擊率仍突破4成，上壘率更突破5成。林子偉此戰在5局上代守二壘，6局下在一壘有人時上場打擊，敲出二壘安打，形成二、三壘有人，不過之後雙城隊攻勢中斷，沒能跑回本壘得分，留下滿壘殘壘；8局下林子偉遭到三振。總計林子偉2打數敲出1支安打，目前在熱身賽12打數敲出5支安打，打擊率高達4成17，上壘率更高達5成33。本季春訓台灣選手都有好表現，今天除了印地安人隊的張育成轟出3分砲，林子偉的手感也相當火燙。這場比賽海盜隊1到4局都靠著連續安打攻勢，各攻下1分；雖然9局下雙城隊選到2次保送後，羅邁恩（Andrew Romine）、馬吉（Drew Maggi）接連敲出安打，反攻2分，不過最終雙城還是以2比4不敵海盜隊。1100317", "title": "林子偉熱身賽敲二壘打  打擊率維持4成高檔"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥表示，台灣欠缺公共新聞頻道，希望運用監理手段，建造公共、商業新聞頻道共存新聞區塊的狀況，提升新聞品質，NCC審議52台過程中也會了解頻道的財務狀況。", "article": "NCC主委陳耀祥表示，台灣欠缺公共新聞頻道，希望運用監理手段，建造公共、商業新聞頻道共存新聞區塊的狀況，提升新聞品質，NCC審議52台過程中也會了解頻道的財務狀況。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥報告並備詢。目前有線電視系統業者各自送出華視、台視遞補52台，國民黨立委洪孟楷、民眾黨立委邱臣遠、民進黨立委陳歐珀都關注NCC審議52台的狀況。洪孟楷詢問，華視每年虧損達新台幣2億元，業界認為有線電視新聞台每年營收至少要4億元才能生存，加總相差6億元，質疑52台能否給虧損連連的新聞台，並質疑NCC是否希望直到系統台送出華視才會給予審議許可。陳耀祥表示，系統業者跟頻道如何談判、如何上架屬於他們自己的商業機制，系統業者要送出哪個頻道也是他們的權利，NCC有的是審議權利。NCC審議中，除了新聞區塊化原則，還會考量產業競爭、消費者權益、其他公共利益等原則，「財務狀況很重要」，NCC也會了解華視、台視的財務狀況。邱臣遠則質疑，陳耀祥去年公開提到「給公廣集團機會」是否失言，有沒有違反黨政軍議題。陳耀祥表示，給公廣集團機會並沒有失言問題，也沒有違反黨政軍議題，強調公共媒體跟政府媒體不同，並不是由政府在經營媒體。陳耀祥表示，目前新聞區塊主要都是商業新聞台，台灣公共媒體發展較晚、力量較弱，委員會認為台灣欠缺公共新聞頻道。NCC希望透過監理手段，建造一個公共新聞頻道、商業新聞頻道共存新聞區塊的狀況，透過後來補充的新聞頻道，可以提昇新聞品質，「沒有高層壓力，是NCC內部委員討論的基本方向。」外界傳出華視新聞資訊台希望改名，陳耀祥表示，目前收到的頻道名稱就是華視新聞資訊台，如果要改名，華視要提營運計畫變更後才能更名。", "title": "52台卡位戰 陳耀祥盼公共、商業頻道共存新聞區塊"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天表示，協調各醫院再重新計算成本後，核定COVID-19自費檢驗收費，台北慈濟醫院、汐止國泰醫院今天起調降為新台幣5800元，新北聯醫更調降至5000元。", "article": "新北市政府衛生局今天表示，協調各醫院再重新計算成本後，核定COVID-19自費檢驗收費，台北慈濟醫院、汐止國泰醫院今天起調降為新台幣5800元，新北聯醫更調降至5000元。衛生局長陳潤秋今天在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫會議報告，全球疫情近一週每日平均新增確診數前5名為巴西、美國、法國、義大利及印度。她說，國際疫情近3週回升，境外移入病例持續，且入境數逐漸上升，呼籲市民持續落實勤洗手、戴口罩、保持社交距離及環境消毒等防疫措施。至於新北市核定COVID-19自費檢驗收費，為減輕民眾負擔，市府於急救責任醫院防疫精進會議，核定雙和醫院、耕莘醫院、永和耕莘醫院、恩主公醫院，自3月1日起從6300元調降費用為5800元。經近期協調各醫院再重新計算成本後，台北慈濟醫院、汐止國泰醫院，17日起調降費用為5800元，新北市立聯合醫院更調降至5000元。市長侯友宜說，對疫情不能掉以輕心，衛生局協調下，自費採檢費用除已經有4家醫院調降，持續協調另2 家調降，新北市立聯合醫院更應該做表率降價。侯友宜說，清明節掃墓應做好防疫措施的萬全準備，本月是宗教活動最熱絡之際，必須兼顧防疫，妥善規劃遶境的規模。", "title": "武漢肺炎自費採檢 新北再核定3家醫院降價"}
{"summarization": "梁姓男子涉與黃姓失聯移工虛設空殼公司，以「可在台自由工作」名義招攬移工，收取聘僱費、服務費，每月不法所得逾新台幣50 萬元。移民署等單位日前兵分多路搜索，逮7人送辦。", "article": "梁姓男子涉與黃姓失聯移工虛設空殼公司，以「可在台自由工作」名義招攬移工，收取聘僱費、服務費，每月不法所得逾新台幣50 萬元。移民署等單位日前兵分多路搜索，逮7人送辦。內政部移民署北區事務大隊機動隊日前接獲檢舉，指稱梁姓男子涉夥同越南籍失聯移工黃姓男子，在台虛設公司行號，2年來以「可在台灣自由工作」名義招攬移工，除向移工收取20萬元聘僱費，每月並收取服務費9000元。經深入調查，發現梁男利用勞動部開放雇主可直接聘僱外籍移工機會，以非法蒐集的1百多名人頭員工身分證及基本資料，向勞工保險局投保勞工保險，取得申請聘僱外籍移工配額。另查出梁男所聘僱的移工，有人成立醫美整型診所、刺青工作室或經營網拍等，未真正從事生產工作。機動隊12日持搜索票，會同移民署新北市專勤隊、桃園市專勤隊、桃園市警方及桃園市政府等相關單位，兵分多路前往梁男所成立的企業社、仲介公司及住處執行搜索，查扣帳冊、銀行存簿、護照、印章及名冊等贓證物，拘提梁男等7人，並通知30餘名移工、人頭員工到案，全案依就業服務法及刑法偽造文書等罪嫌，移請桃園地檢署偵辦。", "title": "開空殼公司招攬移工牟利  7人遭逮送辦"}
{"summarization": "中國大陸以多次驗出有害生物為由，1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，陸方去年曾向台灣通報28批次鳳梨不合格情況，但未獲改善與回應，因此才暫停進口。", "article": "中國大陸以多次驗出有害生物為由，1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，陸方去年曾向台灣通報28批次鳳梨不合格情況，但未獲改善與回應，因此才暫停進口。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，根據官媒人民網文字實錄，朱鳳蓮在回答相關提問時聲稱，大陸有關方面去年向台灣方面通報28批次台灣鳳梨不合格情況，提醒台灣加強源頭管理，但不合格情況一直未得到改善，台灣方面沒有任何回覆。朱鳳蓮又說，經風險評估，台灣鳳梨傳帶植物疫情風險很高。「為防範植物疫情傳入，保護大陸農業生產和生態安全，根據相關法律法規，有關方面暫停台灣地區菠蘿輸入。這是正常的生物安全防範舉措，科學合理」。有台媒在會中追問，陸方是否願意和台灣共同協商農產品生物病蟲害防治事宜，或在目前兩岸農業單位對口機制下進行處理。朱鳳蓮則說農產品安全事關民眾的切身利益，希望台灣有關方面予以重視，履行好監管責任，加強源頭管控，避免給業者和民眾帶來損失。她接著反指台灣政府「一方面藉機製造敵意，一方面又聲稱要『坐下來談』，他們不覺得這樣挺無聊嗎？」她還說，「民進黨當局把技術性問題泛政治化，是自己關上了解決問題的大門，於事無補」。至於暫停進口台灣鳳梨後，陸方今天隨即推出對台農林22條措施。朱鳳蓮聲稱，「人民需要什麼，我們就做什麼」。", "title": "突禁台灣鳳梨  國台辦稱曾通報28批次未改善"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥表示，已經收到民眾檢舉三立新聞台沒有播報民進黨立委王定宇的租屋事件，NCC已經發函要求三立說明，後續待三立新聞台倫理委員會開會處理與說明。", "article": "NCC主委陳耀祥表示，已經收到民眾檢舉三立新聞台沒有播報民進黨立委王定宇的租屋事件，NCC已經發函要求三立說明，後續待三立新聞台倫理委員會開會處理與說明。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥報告並備詢。國民黨立委洪孟楷詢問，NCC如何看待新聞台沒有針對特定事件報導的狀況，詢問NCC近期是否有收到未播報王定宇租屋事件的檢舉案，後續會如何處理。陳耀祥表示，NCC目前都有定期做新聞觀測統計，統計特定人物時間的播報長度，尊重外界自行解讀結果。至於完全沒報導是一種新的類型，NCC向來尊重新聞自由，並不會主動調查。陳耀祥指出，NCC有收到民眾檢舉案件，NCC也正式受理，已經發函要求三立新聞台說明，會請三立新聞台倫理委員會檢討，並對外說明。由於媒體是以自律優先，再來才是他律跟法律，三立新聞台會先內部開會討論。NCC電台與內容事務處處長黃文哲補充，後續要看倫理委員會開會時間，原則上大概1到2個月，倫理委員會會把檢討報告公開。NCC副主委暨發言人翁柏宗在下午例行記者會指出，NCC目前收到2件對三立新聞台的申訴，申訴重點在於「媒體沒報導這件事」。翁柏宗表示，媒體是公器，也是民眾獲取資訊的重要管道，NCC尊重言論自由跟媒體獨立自主，不會介入媒體內容取材跟編排規劃，但是在衛星廣播電視法第22條、第27條都有提到自律規範機制、平衡報導等。翁柏宗指出，基於媒體獨立專業自主，衛廣法22條設立自律規範機制受理民眾對內容的申訴，這部分的確沒有罰則，但是在衛廣執照6年內，每3年都會有評鑑，NCC也會審視媒體自律規範機制，跟員工簽署的編輯室公約有沒有不當外力介入新聞編採等，都是換照評鑑的重點。", "title": "民眾檢舉三立未播王定宇租屋風波 NCC發函要求說明"}
{"summarization": "環保署今天表示，受環境風場持續偏東風，西半部擴散條件較差影響，包括北部、中部、雲嘉南、高屏及金馬的空氣品質為橘色提醒等級，且中部、雲嘉南也有局部地區達紅色警示等級。", "article": "環保署今天表示，受環境風場持續偏東風，西半部擴散條件較差影響，包括北部、中部、雲嘉南、高屏及金馬的空氣品質為橘色提醒等級，且中部、雲嘉南也有局部地區達紅色警示等級。環保署指出，根據監測資料顯示，受環境風場持續偏東風，西半部地區於清晨及夜間風速弱，水平及垂直擴散條件較差，污染物易上升，但午後各地風速略增強，空氣品質可望改善；不過午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高，西半部及離島地區有局部霧影響能見度。環保署指出，宜蘭、花東空氣品質區為良好等級，竹苗空氣品質區及澎湖地區為普通等級，不過竹苗局部地區短時間達橘色提醒等級。其他還有北部、中部、雲嘉南、高屏空氣品質區及馬祖、金門地區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級；且中部、雲嘉南局部地區達紅色警示等級。", "title": "擴散條件不佳 西半部空氣品質多數亮橘燈"}
{"summarization": "鴻海積極衝刺電動車領域發展，吸引外資連日買超，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣128元，創10年多來新高價。", "article": "鴻海積極衝刺電動車領域發展，吸引外資連日買超，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣128元，創10年多來新高價。鴻海力推的MIH聯盟規模快速擴大，目前全球已有1065家廠商參與，聯盟規劃7月起獨立運作，積極布局電動車造車應用。鴻海也將在今年考慮是否在美國威斯康辛州或墨西哥設立電動車產線，預估到2023年，鴻海在電動車投資規模將會明顯增加。外資看好鴻海在電動車領域發展，已連續7個交易日共買超9萬9446張，推升鴻海股價走高，今天盤中一度達128元，漲5元，漲幅超過4%，並創10年多來新高，市值增加693億元，攀高至1.77兆元。", "title": "鴻海衝刺電動車外資力挺 股價攀10年高"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省東莞市等多個城市近日出現「黑心」鋼材，各地正展開大規模盤查，目前未知問題存在多久，以及是否有不及格鋼材已被使用。", "article": "據報導，中國大陸廣東省東莞市等多個城市近日出現「黑心」鋼材，各地正展開大規模盤查，目前未知問題存在多久，以及是否有不及格鋼材已被使用。南方日報今天在報導中指出，北京中央電視台前天率先報導東莞市泰科建材有限公司涉嫌銷售不及格翻新鋼支，東莞市市場監管局隨即連夜調查泰科建材，封存庫存鋼材產品並抽樣送檢。東莞市住建局同時發布緊急通知，於16至19日大規模檢查全市工程鋼支材料，遏止建築工地使用「翻新鋼、瘦身鋼、地條鋼」等不及格鋼材產品。該報在另一則報導中指出，一批未達國家標準的「瘦身」鋼支被賣到廣東東莞、潮州、揭陽等多個市場，潮州相關部門已展開調查，昨天查獲4宗「瘦身」鋼材案。對於廣東多個城市出現不及格鋼材，相關報導沒有說明問題是否近日才出現抑或存在已久，以及此前是否已有竣工大樓使用了問題鋼材。", "title": "廣東多市出現黑心鋼材 各地盤查"}
{"summarization": "國民黨主席預計7月改選，傳出黨主席江啟臣將於5月請假拚連任。他今天說，相關選舉登記日期都還沒出來，現在談請假還太早，待選舉辦法、日期出爐後，照過往慣例辦理。", "article": "國民黨主席預計7月改選，傳出黨主席江啟臣將於5月請假拚連任。他今天說，相關選舉登記日期都還沒出來，現在談請假還太早，待選舉辦法、日期出爐後，照過往慣例辦理。江啟臣上午在立法院受訪時表示，以往的慣例就是週六舉行黨主席選舉，投票前一個月登記參選，登記後開始請假。據了解，江啟臣請假後，未來每週三中常會，將由中常委推舉會議主席；至於相關的黨務工作，則交由黨秘書長李乾龍負責。至於是否重啟核四，近日又成了社會關注的議題，甚至出現核四機組移地台中市的說法，對此，江啟臣表示，這根本是胡扯，國民黨主張穩健減核，不曾主張要新蓋核電廠；要不要建核電廠應問執政的民進黨，政府也應向人民清楚說明能源政策才對。此外，江啟臣也說，藻礁公投、重啟核四公投是兩件事，但有心人士惡意操作成二選一，這完全是抹黑了公投的原意。", "title": "拚黨主席連任 江啟臣：現在談請假還太早"}
{"summarization": "指揮中心常以合約保密條款為由，拒談武漢肺炎疫苗採購價格及到貨時程。衛福部長陳時中今天表示，疫苗全球都在搶貨，若違約透露保密內容，疫苗廠恐暫停供貨，甚至對台灣求償。", "article": "指揮中心常以合約保密條款為由，拒談武漢肺炎疫苗採購價格及到貨時程。衛福部長陳時中今天表示，疫苗全球都在搶貨，若違約透露保密內容，疫苗廠恐暫停供貨，甚至對台灣求償。立法院社會福利及衛生環境委員會今天召開會議，討論武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗整備情形。說起疫苗價格、接種時程，中央流行疫情指揮中心經常以保密條款為由閉口不談，民進黨立委賴惠員今天質詢時也詢問，若簽訂保密條款後洩密，會面臨怎樣的後果。衛生福利部部長陳時中答詢表示，由於各疫苗廠擔心價格公開會有比價問題，也對於疫苗生產沒把握，因此價格、供貨時程都列為疫苗合約的保密事項。陳時中說，根據規定，雙方在合約履行後仍須保密5至10年，有些合約甚至沒有明確訂定出期限，由於目前全球疫苗仍不足、全球搶貨，屬賣方市場，價格上的談判空間已經很少，若違背合約恐遭停止供貨或延後供貨，也可能遭求償，國際大廠未來恐不再和台灣洽談疫苗採購。近期AZ疫苗在歐洲爆發血栓事件疑慮，影響民眾接種信心，賴惠員詢問，若衛環委員會立委表態願率先帶頭施打，是否對於加強民眾信心有幫助。陳時中說，由於現有疫苗並不是多到打不完，還是有一定的限量，因此必須以科學證據討論接種順序，但也強調立委只要表態願意優先接種，這一句話就能讓民眾更有信心。衛環委員會召委陳玉珍則指出，她個人立場是施打任何疫苗都沒問題，因為「人的生命輕如鴻毛」，「即使打死了也死不足惜」，但由於歐盟仍有15個國家暫停施打AZ疫苗，台灣也應提出科學論證，才能讓其他優先施打的族群更安心。", "title": "拒談疫苗價格有原因 陳時中：恐遭斷貨、求償"}
{"summarization": "中國大陸國辦發言人朱鳳蓮今天被問到兩岸是否會有「疫苗互認」時聲稱，陸方也希望隨著疫苗接種，兩岸人員往來能逐步正常，但台灣至今未恢復大陸居民赴台是「最大障礙」。", "article": "中國大陸國辦發言人朱鳳蓮今天被問到兩岸是否會有「疫苗互認」時聲稱，陸方也希望隨著疫苗接種，兩岸人員往來能逐步正常，但台灣至今未恢復大陸居民赴台是「最大障礙」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，根據官媒人民網文字實錄，有台媒詢及，陸方和多國協商「疫苗護照」，兩岸是否也可以比照處理；若兩岸短期內無法達成共識，陸方是否有可能單方面提供便利，如接種過疫苗的台人到大陸可免除14天隔離醫學觀察等。為此，朱鳳蓮表示，經過一年多的疫情影響，兩岸民眾的心情都是一樣的。「我們希望看到在疫情防控常態化情況下，隨著疫苗接種不斷推進，兩岸人員往來能夠逐步地恢復正常」。但她聲稱，台灣方面至今沒有恢復開放大陸居民赴台，「是兩岸人員正常往來最大的障礙」。至於陸方能否為赴陸的台灣民眾調整防疫措施，朱鳳蓮則表示，有關方面會綜合考慮各方因素進行研究、處理。她也提到，自2020年12月下旬以來，陸方按照疫苗緊急使用統一部署，各地台辦在當地政府統籌下對從事進口冷鏈、口岸檢疫等9類重點族群台人，按屬地管理、自願申請、知情同意的原則，納入當地免費接種安排。朱鳳蓮又說，有關部門正在研究制定對上述重點族群以外的在陸台人施打疫苗。根據台灣當前的防疫政策，中國大陸人士若持有居留證、人道考量及緊急協處（如奔喪、探視重病親屬等）、國人的陸籍配偶及未成年子女、在台居留外來人口的陸籍配偶及未成年子女（隨行團聚）、經教育部許可的學生、經衛福部許可的國際醫療人員、專案許可，均得入境。", "title": "兩岸疫苗互認？國台辦拿恢復陸居民赴台當前提"}
{"summarization": "札幌地方法院今天一審判決日本政府違憲，創下日本先河。", "article": "札幌地方法院今天一審判決日本政府違憲，創下日本先河。原告是2對男同志伴侶與1對女同志伴侶，都是在2019年1月提出結婚登記申請但不被受理，同年2月提告。朝日新聞報導，審判長武部知子在判決中指出，性傾向無法依照人的意志變更或選擇，政府不承認同性婚姻，是違反憲法第14條法律之下人人平等的原則；只是國會難以立即認知到這是違憲，對於原告指控國會未訂定承認同性婚的法律是違法與不作為，則予以駁回。共同社報導指出，札幌地院審判長武部知子做出首例違憲判決，應會影響導入同性婚姻的討論。日本憲法第24條規定「婚姻基於兩性合意即可成立」，民法用語則是「夫婦」，因此日本政府對結婚登記的法律解釋是以須為「男女」為前提。日本放送協會原告認為依憲法規定，只要雙方當事人在自由與平等下有結婚的合意，即可成立婚姻，並沒有禁止同性結婚。被告日本政府則認為，憲法規定是以異性間的結婚為前提，並沒有設想同性結婚。民法與戶籍法上的「夫婦」用字，是指「男性為夫、女性為妻」，因此不承認同性婚姻。日本全國目前有5起類似的同性婚姻集體訴訟，今天札幌地院是首例判決。", "title": "日本首例 札幌地院判政府不承認同性婚姻違憲"}
{"summarization": "綠色和平與學者等今天呼籲，溫室氣體減量及管理法即將啟動修法程序，呼籲環保署要訂定途徑，達到2050淨零排放目標，而碳定價要有清楚的路徑藍圖，也沒有理由選擇寬鬆的標準。", "article": "綠色和平與學者等今天呼籲，溫室氣體減量及管理法即將啟動修法程序，呼籲環保署要訂定途徑，達到2050淨零排放目標，而碳定價要有清楚的路徑藍圖，也沒有理由選擇寬鬆的標準。綠色和平今天邀請民進黨立委洪申翰、台灣民眾黨立委蔡壁如、時代力量立委陳椒華及中研院學者蕭代基共同召開記者會，說明相關訴求。綠色和平專案主任鄭楚忻指出，環保署曾表示將參考新加坡作法，收取每噸新台幣100元的碳費，但環保署去年7月與英國在台辦事處合作，委託倫敦政經學院做出的「台灣碳定價之選項」研究報告指出，建議碳定價必須有清楚的路徑藍圖，從每噸10美元起跳，逐漸增加至2030年98美金的水準，透過明確的遞增路徑讓業者做出長期減碳規劃。洪申翰說，目前約有120多個國家承諾2050淨零排放，也將推出相對應的政策工具，這當中包括碳定價，但這絕對不是要找企業或排放者的麻煩，而是必須把排碳、排放溫室氣體，對於環境與社會的成本算清楚，這樣才能將其納入企業經營的策略甚至成本估算，也才能引導企業、排放者把溫室氣體排放視為一件嚴肅、有成本有代價的事，而非像過去一樣，有那種事不關己的心態。洪申翰指出，已與多位執政黨立委提出氣候變遷行動法草案，將2050淨零排放目標納入條文中，而對應環保署的版本，不見得要把費率直接定在法中，而是應該要把訂定費率及選擇徵收對象的原則入法，讓子法有明確依循訂定，這樣才不會淪為沒完沒了、沒有道理的殺價。蔡壁如說，歐盟將於2023年課徵碳關稅，對外國產品依碳足跡課稅，有學者估計將達每年數千億元，台灣與其繳碳關稅給其他國家，不如自己先課徵碳稅、碳費，來用於國內，積極落實減碳，以免國家競爭力受嚴重衝擊。陳椒華指出，碳定價是台灣能否有效減碳的關鍵政策工具之一，所有民眾都是相關利害關係人，請環保署務必做好溝通。蕭代基表示，這次修法應明訂徵收碳稅與碳費，以達成2050年淨零排放，但僅有環保署徵收的碳費，絕對不足以達成目標，而且收的錢也建議不要補貼污染者，不能違背污染者付費原則，環保署可以做污染防治、補貼全國大眾運輸等；此外，為避免影響產業競爭力，應同時徵收碳邊境稅。另外，台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃等人今天也召開記者會，以國內外學術研究結果，說明PM10的危害；他說，倘若PM10的管控持續不力，可能對「生不如死」的台灣生育力，持續帶來加重力道的傷害。葉光芃也在會中公布2020年PM10空品年報，根據去年加嚴標準的年均值小於50微克／立方米來看，最差和次差的分別為高屏空品區、雲嘉南空品區，而濁水溪以南縣市也包辦PM10的前6惡。南部反空污聯盟發言人李建誠等人則呼籲，4月4日兒童節將發起反空污遊行，請民眾一同上街表達空污災民的心聲。", "title": "民團籲2050溫室氣體淨零排放 碳定價不應寬鬆"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署推動「雙軌訓練旗艦計畫」，讓學校及企業培訓青年，以利青年畢業後順利就業，發展署表示，此計畫即日起開放受理，有意願參與單位可填寫意願表。", "article": "勞動部勞動力發展署推動「雙軌訓練旗艦計畫」，讓學校及企業培訓青年，以利青年畢業後順利就業，發展署表示，此計畫即日起開放受理，有意願參與單位可填寫意願表。為了協助在學青年兼顧課業與實務訓練，讓學位、技能、就業一步到位，勞動部推動雙軌訓練旗艦計畫，由學校及企業共同規劃的訓練課程，讓青年能夠在就學期間提早累積實務經驗，以利畢業後能順利就業。發展署表示，此計畫讓青年每週分別在業界進行3至4天的工作崗位訓練、學校則上課2至3天，藉理論與實務雙管齊下的訓練方式，大幅縮短學用落差，且根據統計，參與此計畫的109年畢業生就業率高達94.90%。此外，合作學校也可獲補助最高新台幣50萬元訓練輔導經費，並提供合作企業每培訓1人1.5萬至3萬元的訓練經費，鼓勵企業透過安排職場導師及跨部門輪調訓練，培育契合實務需求的即戰力，創造學生、學校、企業三贏局面。發展署指出，「雙軌訓練旗艦計畫」111學年度計畫即日起至4月15日止受理學校及企業提案，有意願參與的單位填寫意願表，屆時會由發展署各分署主動聯繫協助。", "title": "雙軌訓練旗艦計畫助青年就業 受理辦訓單位申請"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.336元，貶7.3分，成交金額9.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.336元，貶7.3分，成交金額9.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，早盤最高28.245元、最低28.342元。1100317", "title": "新台幣午盤貶7.3分  暫收28.336元"}
{"summarization": "以色列一項新研究結果顯示，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的懷孕婦女，可把保護力轉移給胎兒。", "article": "以色列一項新研究結果顯示，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的懷孕婦女，可把保護力轉移給胎兒。路透社報導，這項於今年2月執行的研究，針對20名於第3孕期（懷孕後期）接種了美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech完整兩劑疫苗的女性進行採檢，發現所有人身上都有抗體，她們的胎兒也透過胎盤獲得抗體。研究指出：「我們的發現凸顯孕婦接種疫苗，或許可提供母體和新生兒對新型冠狀病毒SARS-CoV-2的保護力。」這項由耶路撒冷的哈達薩醫學中心medRxiv 是收錄尚未發表、且未經同儕審查的研究手稿的網路平台。報告作者提到，這項研究規模很小，還需要進一步探討，才能判斷在不同孕期接種疫苗的效果，以及現有不同疫苗的安全性及效力。「耶路撒冷郵報」（Jerusalem Post）引述研究員之一沃爾夫（Dana Wolf）的說法表示，研究團隊將開始檢視疫苗產生的抗體能在新生兒體內維持多久。輝瑞和BioNTech上月表示，已針對4000名志願者展開國際性研究，以評估自家疫苗在健康孕婦身上的安全性和效力，另也將評估孕婦接種後是否會把保護性抗體轉移給胎兒。另一項上週公布的美國研究也發現，使用傳訊核醣核酸（mRNA）技術製造的疫苗在孕婦身上誘發的抗體，會透過胎盤或母乳傳給胎兒。這項研究也在等待同儕審查。輝瑞/BNT疫苗和美國莫德納（Moderna）疫苗都採用mRNA技術。", "title": "以色列研究：孕婦打COVID-19疫苗 胎兒可獲抗體"}
{"summarization": "高雄美濃火燒山連燒3天，燃燒面積達5公頃，終於在昨天晚間10時多完全撲滅。消防局指出，這次共出動上百名警義消打火，也感謝直升機空中灑水144趟次，用水470.6噸。", "article": "高雄美濃火燒山連燒3天，燃燒面積達5公頃，終於在昨天晚間10時多完全撲滅。消防局指出，這次共出動上百名警義消打火，也感謝直升機空中灑水144趟次，用水470.6噸。美濃區福美路206號附近山林自14日上午獲報發生火警，火勢趁風波及眾多林木乾柴迅速延燒，燃燒面積達5公頃。消防局初判起火點在美濃無極玄濟殿後方的山坡林地，可能是因為年後有民眾提前掃墓，用火不慎引燃。消防局統計，自3月14日上午至16日晚間10時30分的3天期間，消防局總計出動41車、警消81人、義消31人，不眠不休進行火災搶救及周邊民宅防護，同時感謝空勤總隊及陸軍航特部直升機持續協助空中灑水共144趟次，用水量470.6噸。消防局表示，為防止火煙再起，今天上午也有派遣人員進行空拍巡查，消防人員並將持續監控火災現場。臉書粉絲專頁「港都大小事」也貼出打火弟兄們執勤畫面，並寫道「這場山火被我們成功守下來了！雖然弟兄們已經累癱，不過還是會持續監控現場，並再進行空拍巡查。」也提醒大家最近天乾物燥，民眾在清明祭祖時，一定要注意用火安全、人離火熄。", "title": "美濃火燒山出動上百人救火 3天灑水470噸終撲滅"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡最快4月成行，衛福部長陳時中今天表示，未來可能持續和他國洽談旅遊泡泡，但很少有國家像帛琉一樣安全，防疫規格也將有所不同。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡最快4月成行，衛福部長陳時中今天表示，未來可能持續和他國洽談旅遊泡泡，但很少有國家像帛琉一樣安全，防疫規格也將有所不同。台灣、帛琉旅遊泡泡最快4月初成行，中央流行疫情指揮中心今天下午2時將和外交部、交通部共同召開記者會，宣布台灣與帛琉旅遊泡泡規劃、帛琉總統來訪以及後續防疫事宜。民進黨立委黃秀芳今天上午在立法院衛環委員會質詢時也問到，除了帛琉，未來是否考慮進一步和其他國家開放旅遊泡泡。陳時中表示，當然有這個可能，但因為很少有跟帛琉一樣安全的國家，因此未來即便和其他國家洽談旅遊泡泡，檢疫、隔離天數等防疫規格也可能不同。另外，世界棒壘球總會（WBSC）昨天宣布，東京奧運棒球美洲區資格賽、6搶1最終資格賽，將於6月初、6 月下旬各在美國佛羅里達州、台灣台中舉行，屆時將有5國選手來台參賽，觀眾能否入場也引發關注。陳時中說，近期已收到棒協擬定的防疫計畫，未來若賽事成行，開放觀眾沒問題，但球員間的防疫也要做好。", "title": "陳時中：旅遊泡泡可望再擴大 將採不同防疫規格"}
{"summarization": "「我已經準備好幾年要來天房朝覲，就算遇到疫情也不會改變信念」，穆斯林塔瑞格來到麥加後，發出這樣的感嘆。武漢肺炎改變了世界，伊斯蘭聖城麥加也躲不掉這場考驗。", "article": "「我已經準備好幾年要來天房朝覲，就算遇到疫情也不會改變信念」，穆斯林塔瑞格來到麥加後，發出這樣的感嘆。武漢肺炎改變了世界，伊斯蘭聖城麥加也躲不掉這場考驗。時值伊斯蘭曆7月，以往人聲鼎沸的麥加受疫情影響冷清許多，但堅持遠道而來的穆斯林仍不畏艱辛，為的是完成信仰中的「功課」。麥加（Mecca）是全球16億穆斯林朝覲的聖地，而麥加大清真寺則是這個城市的靈魂，也是全球穆斯林的靈魂歸處。麥加每年接待來自世界各國的朝覲客超過2000萬人。麥加大清真寺可以同時容納的禮拜人數多達200萬人，這個數字在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球前，是伊斯蘭「旺季」司空見慣的場面。中央社記者在3月第1週到達麥加，這個時間正值伊斯蘭曆7月下旬，往年這個靠近伊斯蘭齋戒月的日子，來自世界各地的穆斯林已經開始慢慢抵達麥加，以便準備在麥加度過一整個齋戒月。以往這個時期，麥加的商鋪已經超前部署額外購入大量商品，等待著世界各國的朝覲客消費不手軟。在武漢肺炎蔓延的第二年，記者在麥加看到了長期生活在沙烏地阿拉伯不曾有過的景象，以往麥加大清真寺旁數以萬計的商鋪硬生生關閉了大半，過去摩肩擦踵的人群完全不復見。以往進入麥加大清真寺必須跟數十萬計的穆斯林擠身而過；現在進入大清真寺必須下載沙國政府規定的應用程式，詳細填寫個人健康資料，取得核可碼之後才能進入，而且這個取得健康碼的程序可不是「有填就有獎」，想要申請進入大清真寺的民眾必須花費很多心力，才能取得某一天進入大清真寺禮拜的核可碼。對於全球成千上萬的穆斯林而言，能夠取得核可碼進入大清真寺，可是無上的榮耀與幸運。伊斯蘭教最神聖的地方就是麥加大清真寺內的天房（Kaaba），這也是全球穆斯林不遠千里而來的目的地。清真寺裡黑色織品包覆的天房，莊嚴壯觀如昔，禮拜、執行副朝功課的穆斯林人數完全無法與昔日相比。天房語意為立方體，又稱克爾白、卡巴天房等，位於伊斯蘭教聖城麥加的禁寺內。相傳是第一個人類阿丹（亞當）興建的，並由伊斯蘭教的先知易卜拉欣和易司馬儀父子共同修建。伊斯蘭傳統認為天房是天堂的建築「天使崇拜真主之處」在地上的翻版，而天房的位置就直接在天堂建築之下。天房是伊斯蘭教最神聖的聖地，所有信徒在地球上任何地方必須面對它的方向祈禱，而且伊斯蘭教的五功包括了朝覲，也就是到麥加去朝拜。伊斯蘭教的「五功」是指信仰伊斯蘭所需遵守的五項基本原則，即「證信、禮拜、齋戒、天課和朝覲」。朝覲是指穆斯林一生至少一次到麥加朝聖；有別於朝覲須於特定日期前往，穆斯林可以在一年當中的任何時候前往麥加副朝覲，到天房繞行施禮。過去完成一場副朝覲功課需要花費至少三個小時，因為從密密麻麻人潮中擠身前進就得依靠體力、耐力與時間；這次疫情期間的副朝覲大約一個小時即可完成，對於如此容易執行的副朝覲著實罕見。在疫情期間，沙烏地阿拉伯政府做了一個果斷的決策，就是關閉麥加和麥地那（Medina）的大清真寺，停止集體做禮拜，成功控制疫情傳播。沙烏地阿拉伯朝覲和復朝部（Ministry of Hajj & Umrah）採用名為EATMARNA的APP來管理進入麥加和麥地那清真寺的人數。民眾須將APP下載到行動裝置上，APP會協助那些希望造訪麥加和麥地那並在清真寺祈禱的人們排定時段，預先規劃行程，保留相關服務，並提供預防措施來維護公共衛生。沙國政府用了另一個名為TAWAKALNA的APP，想要前往麥加和麥地那的國內外民眾一定要下載這個APP，以顯示每個人是否染疫的相關資訊，並提供監管預防措施。清真寺或雜貨店都要有這個APP。在實際運用的第一階段，沙國每天允許6000名沙國國民和沙國國內各國居民使用電子註冊，供民眾透過EATMARNA預訂副朝覲請求，於2020年10月4日開始。第二階段從去年10月18日開始，允許民眾前往麥加和麥地那清真寺副朝覲禮拜，每天有1萬5000名副朝覲客和4萬名禮拜者。第三階段則允許海外副朝覲客前往禮拜，其中包括沙國衛生部允許的國家，每天有2萬名副朝覲客和6萬名禮拜者。武漢肺炎改變了世界，麥加也躲不掉這場考驗，整個城市風貌變化讓人不敢置信。沙烏地阿拉伯新聞社說，根據預防措施採取消毒行動，以防止疫情擴散。報導指出，殺菌過程是動員成千上萬的工人和運用數十種殺菌機和裝置24小時進行，每天使用6萬公升對環境無害的消毒劑進行消毒。此外，透過先進的監控攝影系統，在大清真寺訪客出入若有體溫升高時發出警報，進而可以快速處理疑似染疫案例，並採取所有預防措施。記者訪問多位前來天房副朝覲的穆斯林。來自埃及的穆斯林塔瑞格（TARIQ）說，他準備朝覲多年，雖然碰上疫情，但還是克服了諸多困難來到麥加，先把「副朝」給完成了，完成一生大事已無憾。另一位也是來自埃及的民眾穆罕默德（Mohammed）表示，他一再感謝真主讓他能有機會前來麥加，他不僅為自己祈禱，也為他的父母祈禱，他的父母遺憾他們這輩子沒有機會來天房完成心願。兩位來自巴林的穆斯林姊妹表示，在伊斯蘭曆7月執行的副朝覲可以獲得真主更大的報償；有一對母女嚴守伊斯蘭規範，要求記者不要拍攝她們的容貌，母女同聲表示，伊斯蘭的朝覲功課把全世界不同種族文化的人們都聚集到了麥加。也有遠道而來的穆斯林感嘆，在大清真寺裡面、在麥加商場裡面，看到聖城的冷清，不免一陣心酸，彷彿有種大戰過後倖存者的感受，究竟該為自己有幸前來麥加禮拜而興奮？抑或該為全球遭遇這場疫災而一掬同情淚？", "title": "疫情下寂寞麥加 直擊伊斯蘭最神聖地天房"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，已成功開發台灣檜木特定DNA分子標記，完成個體鑑別技術，當珍貴的盜伐木被查獲，只需比對DNA資料庫，即可判定贓木來源，讓山老鼠無所遁形。", "article": "法務部調查局今天表示，已成功開發台灣檜木特定DNA分子標記，完成個體鑑別技術，當珍貴的盜伐木被查獲，只需比對DNA資料庫，即可判定贓木來源，讓山老鼠無所遁形。調查局今天召開記者會，宣布在台灣檜木（台灣扁柏及紅檜）DNA鑑定研究及資料庫建檔計畫上有重大成效；法務部長蔡清祥表示，調查局、林務局、中央研究院合作建立檜木DNA資料庫，將成為有利打擊工具。調查局新聞稿指出，調查局自民國106年至109年執行台灣檜木DNA鑑定研究及資料庫建檔計畫，成功開發台灣檜木特定DNA分子標記，完成個體鑑別技術，可運用在盜伐檜木鑑定工作，釐清扣案贓木的來源。新聞稿指出，研究案由林務局協助，派員深入台灣險峻山林蒐集珍貴神木級檜木群樣本，逐步完成龐大的DNA指紋建檔，猶如賦予檜木身分證，當珍貴盜伐木被查獲，只需比對DNA資料庫，即可判定贓木來源，為司法辦案提供有力科學證據，強化追訴與預防犯罪效能。新聞稿提到，不同於人類已有完善的DNA鑑識系統，未知的檜木DNA遺傳系統，擁有較人類更複雜且龐大的基因體。在有限人力、經費及時間下，研究團隊首先以質體（Plastid）DNA為標的，開發出足以鑑別檜木物種至變種層級的鑑定系統。調查局表示，質體具有多拷貝特性，DNA仍可殘存於死亡多年的木材中，可應用在枯死木或漂流木的鑑定，也可用來初步篩檢盜伐木的物種，排除非檜木的檢品，省略後續鑑別程序。研究團隊為彌補質體DNA標記無法有效鑑別個體，經不斷地實驗測試後，最終篩選出台灣扁柏及紅檜染色體分子基因標記各20組，鑑別率達到能區別個體研判閾值以上，符合法院對鑑定報告的要求。", "title": "台灣檜木DNA資料庫建立  有效打擊山老鼠"}
{"summarization": "台灣人權促進會等民團今天以騎自行車的方式，用行動聲援被中國政府關押近4年的台灣非政府組織工作者李明哲，並呼籲中國政府應恢復李明哲家屬的探視權。", "article": "台灣人權促進會等民團今天以騎自行車的方式，用行動聲援被中國政府關押近4年的台灣非政府組織工作者李明哲，並呼籲中國政府應恢復李明哲家屬的探視權。台灣人權促進會、台北市文山社區大學、西藏台灣人權連線等民間團體，今天上午發起「為李明哲而騎」活動，一行人自李明哲當時工作的台北市文山社區大學，騎自行車至自由廣場，並高喊「言論自由無罪，立即釋放李明哲」口號。台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，3月19日是李明哲2017年途經澳門赴中但卻「被失蹤」的那天，中國政府以李明哲的網路言論而對他判刑5年、褫奪公權2年，至今已近4週年。施逸翔說，2022年應是李明哲被釋放回台的日子，但確切釋放日期卻仍未可知，這是民主國家無法想像的事，「是極權統治、違反人權、不顧公平審判原則的一個國家才會發生的事」。不僅如此，中國政府也沒有保障李明哲的家屬探視權、身體健康全等基本人權。文山社區大學校長鄭秀娟表示，李明哲被中國政府關押後，家屬在民間團體協助聲援下，才獲得官方同意，每個月可探監李明哲1次，然而中國政府自去年1月初起，就以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，拒絕家屬探監及通訊，連讓李明哲打電話回家也不行。鄭秀娟說，去年在家屬及民間團體抗議下，中國政府才讓李明哲在去年3月底寫了一封信寄回家，但家屬直到5月才收到，不過之後再度沒有李明哲的音訊。另外，李明哲被關押到第3年時，家屬等人就知道李明哲身體已開始出狀況，認為中國政府應該給予李明哲基本人權，讓家屬可以前往探視。施逸翔會後接受中央社記者詢問時說明，選擇用自行車的方式聲援，主要目的是為了在街頭騎乘、等紅綠燈的時候，透過一面呼口號、進行短篇幅的演講，讓更多民眾瞭解、關心李明哲事件。李明哲2017年3月因網路言論遭中國政府逮捕，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年，目前仍被關押在位於中國湖南省赤山監獄。", "title": "李明哲遭中國逮捕近4年 民團籲恢復家屬探視權"}
{"summarization": "以台灣70、80年代秀場繁華興盛為背景的八點檔「黃金歲月」，日前南下屏東拍攝，更向台鐵借到已退役的藍皮火車，還原當時西餐廳秀的藝人搭火車趕通告景象，吸引不少鐵道迷圍觀。", "article": "以台灣70、80年代秀場繁華興盛為背景的八點檔「黃金歲月」，日前南下屏東拍攝，更向台鐵借到已退役的藍皮火車，還原當時西餐廳秀的藝人搭火車趕通告景象，吸引不少鐵道迷圍觀。民視八點檔「黃金歲月」緊鑼密鼓拍攝，近期更花費7位數成本，赴屏東還原70年代藍皮火車主要場景。當吃柴油、目前已退休的藍皮火車一進站，馬上吸引所有人目光，甚至有鐵道迷站在月台旁，拍手迎接藍皮火車。有解憂列車美譽的台鐵藍皮火車過去馳騁在南迴線，往返台東新站至屏東枋寮站，原本是台鐵仍在行駛中的最古老列車，2020年12月底因應南迴鐵路電氣化正式改點營運停駛，讓不少鐵道迷惋惜。這回退休的藍皮火車因戲劇再次重返鐵道，也讓劇中演員王彩樺直呼：「太棒、太超值」，她更分享當年趕秀場表演常常會搭火車，這回又看到藍皮火車重啟行駛，特別興奮。有趣的是，拍攝現場從屏東枋山車站到九曲堂車站，吸引不少熱情粉絲圍觀，甚至自備板凳，坐在攝影機旁觀看演員群飆戲。", "title": "退役藍皮火車為八點檔重返軌道 鐵道迷興奮圍觀"}
{"summarization": "民進黨籍立委黃國書今天指出，今年8月參加的世界大學運動會在中國成都舉辦，台灣選手參賽，恐要接受「肛篩」檢驗。教育部長潘文忠承諾相關議題，會透過跨部會研商。", "article": "民進黨籍立委黃國書今天指出，今年8月參加的世界大學運動會在中國成都舉辦，台灣選手參賽，恐要接受「肛篩」檢驗。教育部長潘文忠承諾相關議題，會透過跨部會研商。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做施政報告，黃國書質詢時提到，參與東京奧運的選手，已確定可以優先打疫苗，感謝體育署的努力，但不知能否挑選疫苗廠商。另外，後續國際重大體育賽事，例如8月的世界大學運動會能不能比照辦理，希望教育部能向中央流行疫情指揮中心繼續爭取。對於東奧選手施打疫苗方式，教育部長潘文忠說，會由指揮中心規劃；教育部針對後續其他賽事，會比照東京奧運，向指揮中心爭取。黃國書也提及，世大運選手到中國參賽，會碰到需「肛篩」檢測，對選手相當難堪，日本已經透過管道溝通，呼籲台灣政府也透過外交部、大陸委員會協商，維護台灣選手的權益。對此，潘文忠說，國際賽事主辦國都有各自的防疫要求，承諾會進行跨部會研商。", "title": "世大運選手赴中國恐需肛篩 教長承諾跨部會研商"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨今天宣布，個人出資捐贈成立「臺大林之晨東南亞助學金」，盼拋磚引玉，吸引印尼、菲律賓、越南優秀人才，加速大東南亞區域經濟發展。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨今天宣布，個人出資捐贈成立「臺大林之晨東南亞助學金」，盼拋磚引玉，吸引印尼、菲律賓、越南優秀人才，加速大東南亞區域經濟發展。為鼓勵更多優秀東南亞僑生及國際學生來台大就讀，減輕他們在台北求學時的經濟壓力，台灣大哥大總經理、AppWorks董事長暨合夥人林之晨，於今天在台灣大學捐贈成立「臺大林之晨東南亞助學金」，期望能吸引更多東協一流人才到台灣求學，增加台灣企業就地爭取一流東協人才的機會，加速台灣融入「大東南亞」 區域經濟發展，創造更多新的成長曲線。本助學金的對象，涵蓋台大具印尼、菲律賓或越南等國籍的大學部及碩士班在學學生，每學期共獎助5名、每名各新台幣6萬元，每年總金額為新台幣60萬元。本助學金的主要特色，是以「求學目的自述書」作為審查重點，並未設定貧寒條件、不限定科系，成績也只要求 GPA 2.7 以上的門檻。林之晨今年40出頭，但他表示，沒有查證自己是否是最年輕的台大獎學金設立人，但「可能是成績最差的」，他透露，大學第一年他就被當了15個學分，後來畢業時GPA好像剛剛好2.7而已；但他認為，人生成功不是只有追求學業領域，希望能吸引更多多元類型的人才。林之晨指出，台北居大不易，成立本助學金的目的，在於幫助東協來台的台大學弟妹，減輕經濟與生活負擔，讓他們更專注學習。透過開放的設計，鼓勵有明確目標、優秀的印、越、菲青年世代來台就讀。。林之晨表示，推動台灣融入大東南亞經濟圈有兩大考量，第一，是著眼於台灣即將進入「超高齡社會」（65 歲以上人口占總人口比率達 20%），其次是東南亞數位經濟發展紅利，機會稍縱即逝。根據國發會預估，台灣將在 2025 年進入「超高齡社會」；台灣優秀且相對平價的高等教育體系，有非常好的條件吸引優秀的東南亞學子來台就讀，畢業後若能留在台灣創業或就業，將可有效改善台灣老化的人口結構；即使畢業後回國，這些年輕人也將扮演東南亞各國與台灣在商業、社會或文化交流的重要橋梁。台灣大學副校長周家蓓說，感謝身為校友的林之晨先生，以行動支持並回饋母校與台灣的熱心。認同他設置東南亞助學金的理念，期許共同努力，吸引優秀的東南亞學子來台大就學，不僅可提供其優質的高等教育，並期能使與台灣建立深厚的連結。林之晨表示，也是希望透過此獎學金的設立能成為台灣大與Appworks的東南亞人才招募的橋樑，聚焦科技與數位行銷領域，且徵才無上限。", "title": "林之晨盼拋磚引玉 設台大東南亞助學金"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times包括雄獅、東南、康福、長泛、KKday等多家旅行社，已接獲不少消費者詢問帛琉旅遊泡泡團訊息，但要等政府正式宣布旅遊泡泡規定及細節後，才會有確定的行程及售價。旅遊業者說，很多消費者直接表達希望能預留出團名額，雄獅也在網站上貼出首發團預約網址，但未透露已預約人數，只說非常踴躍。KKday上週對外開賣「帛琉旅遊泡泡夢想包」，3天有近千筆訂單，KKday也將在行程及售價敲定後，率先通知購買夢想包的旅客。業者概估，帛琉旅遊泡泡可能有4天3夜或5天4夜的產品，售價可能每人要6萬元到8萬元。愛玩美診所執行長楊美惠以往每年至少出國3到4次，她說，絕對不會錯過帛琉旅遊泡泡團，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發至今1年多，不能出國玩，實在悶壞了，只要有開放旅遊的國家，她都一定要去。楊美惠說，她能接受團費變貴，因為後疫情時代，旅遊本來就會有防疫成本，她能接受，至於旅泡泡須團進團出，她也認為合理，雖然她以往多半是以自由行方式出國，但基於防疫，還是跟團比較安全，因為無論是住宿或交通都會有一定的防疫清潔及消毒要求。38歲從事IT業的劉小姐已決定要報名帛琉旅遊泡泡團，她說，國境不開，悶太久了，就是想去。27歲從事零售業的謝小姐說，因疫情已1年多沒出國，實在等太久了，去哪裡都可以，而且聽說帛琉本來就很受歡迎，當然要抓住旅遊泡泡團的出國機會。", "title": "帛琉旅遊泡泡估每人6到8萬 消費者直呼悶壞、再貴也要去"}
{"summarization": "立委質疑暫緩推動「囤房稅」是怕得罪法人，財政部長蘇建榮反擊，「怕得罪財團，就不會推房地合一稅」，強調想降低房價，逼空屋釋出，很難單靠拉高「囤房稅」稅率來達成，因此須審慎研議，地方也得適時調高稅基。", "article": "立委質疑暫緩推動「囤房稅」是怕得罪法人，財政部長蘇建榮反擊，「怕得罪財團，就不會推房地合一稅」，強調想降低房價，逼空屋釋出，很難單靠拉高「囤房稅」稅率來達成，因此須審慎研議，地方也得適時調高稅基。立法院財政委員會今天邀請蘇建榮列席進行業務報告並備質詢，打炒房成質詢焦點。國民黨立委賴士葆表示，以目前在野黨提出的「囤房稅」版本試算，假設「囤房稅」稅率平均提到6%，地方政府將可增加新台幣160億元的房屋稅，目前非自住房屋共78萬多戶，課下去後平均每戶才增加2萬元，為何不敢推，質疑有政治力量介入，是怕得罪法人。國民黨立委曾銘宗則詢問，先前一度傳出「囤房稅」修法也要在近期一併推出，政策為何轉彎，是否為內政部反對。面對質疑，蘇建榮反擊，「怕得罪財團就不會推房地合一稅」，打炒房相關租稅措施為集體決策過程，沒有哪個部會反對、政策轉彎問題，「也沒有在怕什麼」，只擔心「囤房稅」修正方案不夠精準會殃及無辜。對立委質疑，加重「囤房稅」可為地方帶來更多稅收為何不立刻做，蘇建榮回應，現行就有「囤房稅」機制，若要增加稅收，地方政府現在就可做，目前「囤房稅」適用稅率最高為3.6%，若有需要可依照地方稅法通則規定，再加乘30%課徵，最高可以4.68%課稅。蘇建榮補充，地方政府若調高房屋稅稅基，也能收到更多稅，台北市2014年稅基一次調高2.6倍，就帶來不少稅收；但重點是稅改目的是什麼，打炒房不是為了稅收。對外界期盼透過調高「囤房稅」稅率來逼空屋釋出、平抑房價，蘇建榮認為，純粹寄望調高稅率要達成這樣的效果很難，大多數地方政府稅基若一直不調高也沒用；台北市即使「囤房稅」最高稅率是以3.6%課徵，之後稅基（房屋評定現值）也一次調高2.6倍，但近年房價仍未顯著下降。民進黨立委吳秉叡則認為，各地房市差異很大，「囤房稅」若修正加重，也許北市很有感，但其他縣市可能會怨聲載道；現行就有「囤房稅」，但只有台北市、宜蘭縣跟連江縣採差別稅率課徵，地方政府被動、不敢做，卻要中央來修法，呼籲「囤房稅」修正還是應該要先審慎釐清政策目標。蘇建榮認為，地域差異確實是財政部「囤房稅」修正的考量因素之一，呼籲地方政府要適時調整稅基，尤其是新成屋。", "title": "遭質疑怕得罪法人 財長：怕就不會推房地合一稅"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，港府已初步建議北京中央放寬已接種兩劑COVID-19疫苗港人的入境限制。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，港府已初步建議北京中央放寬已接種兩劑COVID-19疫苗港人的入境限制。林鄭月娥在立法會接受質詢時說，港府與北京中央一直在討論何種條件下可以恢復兩地人員往來，但由於香港疫情仍未受控，條件並不成熟。但她說，香港已開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，因此，港府已初步向北京中央機關反映，對於已接種兩劑疫苗的港人，是否可以放寬入境限制。有立法會議員在會中呼籲林鄭月娥向北京反映，港人接種了中國國產疫苗後，進入大陸時可以免除強制隔離或病毒檢測。", "title": "林鄭月娥：建議北京放寬接種疫苗港人入境限制"}
{"summarization": "台大繁星推薦第1類至第7類學群錄取結果今天公告，共錄取345人，有1個缺額，落在經濟系，推估和要求學測數學頂標有關，另有3所高中首次有學生錄取台大。", "article": "台大繁星推薦第1類至第7類學群錄取結果今天公告，共錄取345人，有1個缺額，落在經濟系，推估和要求學測數學頂標有關，另有3所高中首次有學生錄取台大。大學甄選入學委員會今天公告110學年度大學繁星推薦入學第1類至第7類學群錄取結果暨第8類學群第一階段篩選結果。根據台灣大學資料顯示，繁星第1類至第7類學群錄取生中，54.78%（189人）是在校成績排名前1%，最低落在前17%，錄取生中學測最低落在4科42級分。台灣大學註冊組主任李宏森告訴中央社記者，110學年度台大繁星推薦第1類至第7類學群提供346個名額，錄取345人，有1個缺額，落在一類組的經濟系，推估是因經濟系要求學測數學達頂標，但今年學測數學較難，數學成績好的學生多半傾向選二類組或三類組。李宏森表示，繁星推薦注重「校校等值」精神，第1類至第7類學群有232所高中的學生錄取台大，其中3所高中首次有學生錄取台大，包括新北市雙溪高中、桃園市新屋高中、苗栗縣三義高中。李宏森指出，繁星錄取生入學後表現都不錯，如果課業需要協助，學校會請系上教師、學長姐協助；台大也在規劃成立輔導團，除了心輔中心外，希望能將輔導資源下放到學院跟學系，提供所有學生身心輔導協助。繁星推薦第8類學群（醫學系、牙醫系）通過第一階段篩選後，還須參加第二階段甄試。李宏森提到，今年台大醫學系提供12個名額，24人通過篩選，有18人是學測4科滿級分（60級分），6人是學測4科59級分；牙醫系提供2個名額，4人通過篩選，1 人是學測4科滿級分，2人是59級分，1人是58級分。李宏森補充，為達到「鄉鄉有台大人」目標，台大在個人申請管道希望組提供44個名額，報名資格除了經濟、文化弱勢學生外，今年也新增就讀非山非市地區的偏鄉高中，希望讓偏鄉學生有機會能進入台大。", "title": "繁星放榜 新北雙溪、桃園新屋、苗栗三義高中首次錄取台大"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇與民進黨發言人顏若芳被爆同居疑雲，雙方均否認。王定宇今天重申四個道歉，對支持者、太太等家人、顏若芳及耗費媒體資源感到不好意思；他也說，太太不開心是因為岳母被騷擾。", "article": "民進黨立委王定宇與民進黨發言人顏若芳被爆同居疑雲，雙方均否認。王定宇今天重申四個道歉，對支持者、太太等家人、顏若芳及耗費媒體資源感到不好意思；他也說，太太不開心是因為岳母被騷擾。立法院外交及國防委員會上午邀請國防部長邱國正報告業務概況並備質詢，近日因週刊報導同居民進黨發言人顏若芳引發社會議論的王定宇出席委員會，立刻引起媒體追逐。王定宇受訪重申四個道歉表示，第一，縱使是單純的租屋事件，對太太與家人，雖然他們都了解，這樣的影響真的很不好意思。第二，支持他的朋友表達很多擔憂，讓朋友們擔心，他也覺得不好意思。第三，對顏若芳與她的家人一定也面臨很多的酸言酸語與不實的攻擊等等對她們也很不好意思。第四，媒體的資源大量用在這件事情上蠻浪費的，耗費這麼大的媒體資源，他也覺得很不好意思。王定宇與記者互動中，還發生一段插曲。中天記者詢問有關新聞自由，王定宇回說「中天不是說受國台辦指使的嗎？」中天記者反問「媒體是受海派指使的嗎？」王定宇則說，「你們是來採訪新聞還是來吵架」，雙方你一言我一語，會議主席表示要開會了，王定宇才上台質詢。王定宇質詢結束後媒體緊追不捨，王定宇不斷重申，剛才已經講完了，記者追問太太生氣是因為同居還是因為酸民，王定宇說，她的媽媽被騷擾。記者追問針對同居的事情，太太有生氣嗎？王定宇說，沒有同居。被問到日前表示8000元租屋太貴一事，王定宇說，8000元很貴是一句玩笑話，朋友之間的租屋價錢是小事情，造成這樣的困擾，他覺得不應該就停掉，等公務忙完之後再看看怎麼做。", "title": "租屋風波  王定宇向妻子及顏若芳道歉"}
{"summarization": "美國職籃NBA超級球星詹姆斯（LeBron James）投資了芬威體育集團，成為美國職棒大聯盟MLB紅襪的股東之一。芬威集團同時也是英超利物浦俱樂部的母公司。", "article": "美國職籃NBA超級球星詹姆斯（LeBron James）投資了芬威體育集團，成為美國職棒大聯盟MLB紅襪的股東之一。芬威集團同時也是英超利物浦俱樂部的母公司。NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯花了多少錢、買下芬威體育集團（Fenway Sports Group）多少股份等細節都未公開。波士頓環球報投資公司RedBird Capital Partners也斥資7.5億美元（約新台幣214億元）成為芬威集團的股東，據稱將擁有11%的股權，估計芬威集團價值約73.5億美元。芬威體育集團是英格蘭足球超級聯賽（Premier League）利物浦足球俱樂部（Liverpool Football Club）的母公司，這支球隊上個球季（2019-20年球季）才在英超拿下隊史第19座冠軍。詹姆斯自2011年以來，已擁有利物浦俱樂部2%股份。除了紅襪、利物浦外，芬威體育集團也擁有波士頓地區有線電視體育台「新英格蘭體育網」（NESN）、美國改裝房車系列賽（NASCAR）的洛許芬威車隊（Roush Fenway Racing）、行銷公司「芬威運動管理」（Fenway Sports Management）等。詹姆斯的多年好友兼商業夥伴卡特（Maverick Carter）今天也投資了芬威體育集團。根據財經媒體「富比士」（Forbes）資料，詹姆斯今年預計將賺進9540萬美元薪資和代言費，其中3140萬美元是他依約能從湖人手中獲得的薪資。他本季原可賺進3920萬美元，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，球員的薪資都會縮水。詹姆斯生涯至今獲得的薪資和代言費，可望在今年突破10億美元。", "title": "NBA球星詹姆斯投資體育公司 成MLB紅襪股東"}
{"summarization": "鼓勵培養新住民習得一技之長，移民署今天表示，3月底前開放受理報名新住民及其子女培力與獎助（勵）學金計畫。榮獲108學年度甲級證照獎勵金的新住民劉貞麟已考取10張證照。", "article": "鼓勵培養新住民習得一技之長，移民署今天表示，3月底前開放受理報名新住民及其子女培力與獎助（勵）學金計畫。榮獲108學年度甲級證照獎勵金的新住民劉貞麟已考取10張證照。移民署今天發布新聞稿表示，為提供全國清寒、優秀新住民及其子女適當關懷扶助和獎勵，鼓勵新住民積極參加各類技術士技能檢定取得證照，以培養特殊才能，即日起至110年3月31日受理報名「109學年度新住民及其子女培力與獎助（勵）學金計畫」。計畫核發對象包括，現就讀國小以上的新住民子女及就讀高中（職）以上的新住民。移民署說，其中新住民子女核發獎項包括特殊才能優秀學生獎勵金、總統教育獎勵金、優秀及清寒學生獎（助）學金。另，新住民部分包括優秀、清寒學生獎（助）學金與證照獎勵金，但申請證照獎勵金者不須具在學身分。移民署指出，為鼓勵培養新住民習得一技之長，自107學年度起開辦新住民證照獎勵金，歷屆獲獎者眾多。其中，來自中國大陸廣東的新住民劉貞麟曾榮獲108學年度甲級證照獎勵金，她表示，獨身在台謀生已不容易，且還要在家庭與工作間取得平衡更是困難，蠟燭兩頭燒卻未消滅內心強烈求學慾望，在充分利用時間學習下，現已考取10張證照，也盼未來在職業安全管理甲級技術士證照能力證明下，能順利轉換就業跑道。移民署表示，為持續擴大關懷新住民在台生活，針對新住民證照獎勵金，今年除原核發通過勞動部技能檢定，且持有最近3年內（民國107至109年）甲、乙或丙級技術士證者外，還新增單一級別，像是考取照顧服務員、保母人員等也可申請。此外，為擴大培力新住民子女，特殊才能優秀學生獎勵金增列國際賽事獎項，例如國際國中科學、國際數理學科等奧林匹亞競賽等。", "title": "新住民及其子女獎助學金  移民署開放申請"}
{"summarization": "立委指出，有民眾後悔連署「珍愛藻礁」公投，卻沒撤回機制。中選會主委李進勇今天說，依公投法規定，進到第二階段連署，就不能撤回；至於是否要修法彌補，有討論空間。", "article": "立委指出，有民眾後悔連署「珍愛藻礁」公投，卻沒撤回機制。中選會主委李進勇今天說，依公投法規定，進到第二階段連署，就不能撤回；至於是否要修法彌補，有討論空間。立法院內政委員會今天邀中央選舉委員會主任委員李進勇列席，進行業務報告並備詢。媒體報導，「珍愛藻礁」公投案已收到將近70萬份連署書，預計明天到中選會送件。民進黨立委羅美玲質詢時指出，她接到許多民眾反映，想要撤回連署，但根據公投法，只有第一階段提案有撤回機制，進入第二階段連署後卻沒有；她認為，不管在哪個階段，民眾都應有撤回連署的權利。李進勇答詢時說，他知道有這樣的狀況，也有民眾直接向中選會反映希望能撤回連署。但根據公投法規定，只有第一階段提案過程中，有所謂撤回的規定，如果進到第二階段連署，「就中選會來講，沒有所謂撤回」。至於是否要修法，李進勇說，在法制上有討論空間，外國立法例中，的確有第二階段連署後還能撤回的相關規定，但公投法沒有。修但法曠日費時，現階段的解決方式，就是請當事人向提案人提出撤回，中選會收到連署書只能依法查對、審核，「中選會不能處理這（撤回）部分」。民進黨立委莊瑞雄也指出，美國至少有14個州有撤回機制，讓選民可以改變心意，如果連署人很明白說在連署後要撤回，公投法該不該設後悔機制。他說，如果法制上有所缺漏，應該填補。李進勇說，這應該要有所思考，在相當條件、情況下，讓參與連署的人可以更正、改變決定，這必須在公投法中修法；正式投票前，也要提供充分資訊，讓連署人、一般公民可以想清楚、冷靜決定。", "title": "民眾若後悔連署藻礁公投 李進勇：第二階段不能撤"}
{"summarization": "包含福興工業區、芳苑工業區也受波及。製鞋廠寶成指出，區內據點以辦公為主，不影響營運；紡織廠力麗則說，產線確實受到影響，初估損失金額不高。", "article": "包含福興工業區、芳苑工業區也受波及。製鞋廠寶成指出，區內據點以辦公為主，不影響營運；紡織廠力麗則說，產線確實受到影響，初估損失金額不高。彰化地區上午發生大停電位於福興工業區的寶成指出，上午發生停電事故，但區內據點以辦公室為主，對營運沒有影響。力麗彰化芳苑廠主要生產尼龍但仍不確定廠房實際復工時間。力麗表示，產線受到停電事故影響，尚未評估損失，不過初估金額不大。", "title": "彰化2工業區大停電 力麗產線受波及"}
{"summarization": "5月報稅期將至，立委關切目前仍在防疫期間，今年所得稅申報期是否再度延長至6月底，財政部長蘇建榮表示，國內疫情已相對穩定，初步傾向不再延長。", "article": "5月報稅期將至，立委關切目前仍在防疫期間，今年所得稅申報期是否再度延長至6月底，財政部長蘇建榮表示，國內疫情已相對穩定，初步傾向不再延長。立法院財政委員會今天邀請蘇建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理，含各轉投資事業機構公股代表董、監事，列席進行業務報告並備質詢。民進黨立委沈發惠詢問，5月就是綜所稅、營所稅等所得稅的申報期，是否會像去年一樣延長申報至6月底，將申報期間由1個月延長至2個月。蘇建榮回應，去年會延長報稅期主要是考量4、5月疫情發展正嚴峻，需要分散現場申報人流，今年疫情已相對穩定，加上新推出手機報稅，電子申報更為便利，初步評估後，申報期傾向維持1個月，以5月為主，不再延長至6月，會在3月底前作出最終決策。為提供多元報稅管道，財政部今年5月新增手機報稅服務，民眾可以手機登入報稅系統，輸入行動電話號碼、身分證統一編號及健保卡卡號， 就能進行繳、退稅，並完成申報。", "title": "5月報稅期是否再拉長？ 財長：初步傾向不延長"}
{"summarization": "通訊軟體LINE從2018年起，將包括日本用戶個資在內的APP系統管理委託給中國業者，使中國工程師擁有權限可查看日本伺服器保存的用戶個資與通訊內容，且至少已查看32次。", "article": "通訊軟體LINE從2018年起，將包括日本用戶個資在內的APP系統管理委託給中國業者，使中國工程師擁有權限可查看日本伺服器保存的用戶個資與通訊內容，且至少已查看32次。日本朝日電視台報導，LINE日本母公司Z控股公司（Z Holdings）表示，至少有4名中國工程師曾查看LINE用戶個資共32次，目前尚未確認有個資遭到濫用。日本放送協會2018年起，中國工程師可查看日本國內伺服器上保存的LINE用戶個資，包括姓名、電話號碼、電子郵件，甚至用戶之間的通訊內容與照片等。LINE的日本用戶超過8600萬人，LINE公司在今年2月下旬更改權限，使中國工程師無法再查看個資。LINE公司表示，將檢討改善，以更容易理解的方式向用戶說明個資使用方式。Z控股公司將在公司內設置委員會，進行相關調查與改善。朝日新聞報導，「個人情報保護法」明定，有必要將用戶個資轉移到國外時，必須要先取得用戶同意。LINE服務條款中記載，用戶個資可能會轉移到個資保護規定與居住地不同的第三國。個人情報保護委員會表示，原則上會要求業者，須明確記載個資會轉移到的國家名稱。", "title": "日本LINE公司出包 中國業者可查看日本用戶個資"}
{"summarization": "北市攜手僑委會推動的「酷僑專案」今天啟動，台北市長柯文哲說，酷課雲有逾萬支影片、8萬多門線上課程，盼透過僑委會在海外千間僑校推廣，讓酷課雲成為華人首選的教育平台。", "article": "北市攜手僑委會推動的「酷僑專案」今天啟動，台北市長柯文哲說，酷課雲有逾萬支影片、8萬多門線上課程，盼透過僑委會在海外千間僑校推廣，讓酷課雲成為華人首選的教育平台。「酷僑專案」今天正式啟動，教育局資訊教育科長陳秉熙介紹，酷僑專案有3大目標，分別是推動僑校線上自主學習、促進台僑校際交流及協助台灣數位教育產業邁向國際。陳秉熙說，這3大目標將透過進行僑校數位教學師培、規劃僑生專屬網路課程、設置酷課雲僑教專區及辦理國際學伴活動等4項執行方案達成。僑務委員會委員長童振源致詞表示，他在3年前開始與教育局接洽，非常感謝台北市願意分享數位教學資源給全世界，海外共有1054間僑校、2萬5000名華語教師、38萬名學生，未來願意將這些僑教資源分享給全台灣，共創雙贏。柯文哲表示，酷課雲從105年上線至今已經累積破萬支影片、8萬多門線上課程，這麼多老師犧牲奉獻拍的影片、這麼多的教學資源不應該是台北市獨享，因此台灣目前已有13個縣市可以用酷課雲，接下來也透過僑委會將酷課雲推廣到全世界，同時讓台北市學生有機會接觸到全世界的學生。他說，已經交代教育局，做為酷課雲海外推廣者的僑委會將來有什麼需要，一定會全力支援，期盼酷課雲有朝一日成為華人首選的教育平台。", "title": "北市酷課雲走向國際 開放千間海外僑校使用"}
{"summarization": "中國今天宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，適用範圍除引起關注的鳳梨等水果，也包含花卉與林木良種培育。國台辦發言人朱鳳蓮稱其「為台胞台企提供同等待遇的重要舉措」。", "article": "中國今天宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，適用範圍除引起關注的鳳梨等水果，也包含花卉與林木良種培育。國台辦發言人朱鳳蓮稱其「為台胞台企提供同等待遇的重要舉措」。綜合新華網等陸媒報導，根據官方的公開資訊，「農林22條措施」全稱為「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，目的是「為台胞、台企參與大陸農業林業高品質發展及鄉村振興提供同等待遇」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，會中多家陸媒均關注「農林22條措施」相關內容，以及對於台商、台企的影響。國家林草局港澳台辦公室副主任胡元輝指出，中國大陸的林業發展在「十三五」期間得到了可喜的成績，目前森林覆蓋率已達23.04%、森林蓄積量達175.6億立方公尺。「十四五」期間，林業工作力度將進一步加大，也將為台企提供更多投資機會。他說明，林木種苗繁育，包括草種的繁育，屬於特許經營範圍，根據措施的相關規定，台胞、台企可依法享有與大陸居民、企業同等的經營活動權利，從事林草重點生態工程建設、林木良種培育、造林種草、防沙治沙、經濟林生產經營、林草種苗生產經營。除了林木業，「農林22條措施」也將花卉種植與培育列入其中。農業農村部對台灣農業事務辦公室副主任蔣建平說明，大陸花卉市場近年來發展迅速，已成為重要的花卉消費地和進出口貿易地。2019年，大陸花卉的進出口總額達6.2億美元，其中進口2.62億美元，出口3.58億美元。他指出，花卉向來是兩岸合作的重要領域，並已有很好的合作模式，例如，廣西舉辦桂台花卉產業合作研討活動，一批花卉合作專案在當地落戶，南寧台灣花卉產業園、柳州青茅花卉基地等，成為桂台合作的典範。蔣建平也不忘「喊話」，稱「歡迎台胞台企積極參與花卉產品國家標準的擬訂和申請，促進兩岸花卉行業標準的互聯互通」。除了水果、林業與花卉，根據目前公布的措施內容，包含種茶、水產養殖、農業機具研發和生產均列入其中。朱鳳蓮說，逐條解釋的資料將於18日公布。", "title": "陸推農林措施拉攏台企 林木業與花卉種植都入列"}
{"summarization": "三接興建牽扯電力供需，經濟部長王美花今天在立法院備詢時表示，若三接無法如期上線，會影響2025年的能源配比，恐會「增煤減氣」，估原占比50%的燃氣下降、占比30%的燃煤會上升，但實際比例還要精算。", "article": "三接興建牽扯電力供需，經濟部長王美花今天在立法院備詢時表示，若三接無法如期上線，會影響2025年的能源配比，恐會「增煤減氣」，估原占比50%的燃氣下降、占比30%的燃煤會上升，但實際比例還要精算。中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團與在地民眾發起公投連署，目前已破70萬份，不過，政府多次表達三接是目前唯一可行方案，若無法如期上線將無法補足北部用電缺口，牽扯電力供需。王美花上午赴立法院經濟委員會進行業務報告並備詢，民進黨立委邱志偉關心三接興建期程，並詢問若藻礁公投過關，三接是否有替代方案。王美花答詢時表示，三接若無法興建，就不能供氣給大潭電廠8、9號機組，而大潭電廠3部燃氣機組約占整體電力的6%，是不可或缺的來源，一定會有影響。就算三接換地方興建，時程也相當漫長，王美花說，「沒有6、7年是做不出來的」，她重申「目前沒有替代方案」，站在經濟部立場，提早蓋好三接才能真的達到減煤效果。王美花坦言，假設三接無法興建，燃氣一定無法達到2025年的50%，原訂30%的燃煤比例也會上升，換言之，將是「增煤減氣」。面對邱志偉詢問「（燃煤比例）有沒有可能到40%」，王美花說，不到40%，確實會上升」。至於比例多寡，王美花表示，還要精算；能源局長游振偉表示，當原先規劃有變，就滾動檢討。王美花在業務報告時指出降低系統風險。", "title": "三接若無法蓋 王美花估2025能源配比增煤減氣"}
{"summarization": "教育部體育署去年發行「動滋券」盼振興體育產業，民進黨立委黃國書今天指出，消費集中在運動用品業，某家單一業者就占了4億元。教育部長潘文忠表示，確實可以做更好的分析。", "article": "教育部體育署去年發行「動滋券」盼振興體育產業，民進黨立委黃國書今天指出，消費集中在運動用品業，某家單一業者就占了4億元。教育部長潘文忠表示，確實可以做更好的分析。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做施政報告，民主進步黨籍立委黃國書指出，動滋券發出新台幣17.75億元，創造47億的交易金額，超過預期效益。不過分析受惠的運動產業，運動用品業就占了16億、約9成，其中更有一家業者就占了約4億。黃國書隨後質詢時，也脫口說出業者是「迪卡儂」。但他強調，責任並不在單一業者，畢竟制度設計下，此業者就是那麼適合民眾用動滋券消費。黃國書以文化部的「藝FUN券」為例，抵用分散在表演藝術產業、書店及出版業、電影院等。他說，體育署的紓困，需求最高的應是職業或業餘運動，運動用品零售業是相關產業中，最不需要紓困的，並認為體育署發放動滋券前，沒有做好「權重」分析，誘導消費者做最適宜的使用，「太可惜了」。對此，潘文忠說，運動產業面向很廣，動滋券確實可以做更好的分析，後續在鼓勵運動產業發展規劃下，政策會再留意。", "title": "立委指動滋券消費集中單一業者  教育部承諾檢討"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）性騷擾女性的指控若查證屬實，古莫就應該辭職。", "article": "美國總統拜登今天表示，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）性騷擾女性的指控若查證屬實，古莫就應該辭職。拜登接受美國廣播公司新聞網（ABC News）主播史蒂法諾普洛（George Stephanopoulos）專訪時，被問及古莫對女性上下其手的指控若查證屬實，是否應該下台，拜登回答：「是的。我認為他最後可能也會遭到起訴。」拜登在預計明天上午播出的專訪中說，「挺身而出需要很大的勇氣，應嚴重看待」，且相關指控的來龍去脈「應予調查，而相關調查也已展開」。自上個月以來，已有8名女性出面指控古莫言語或舉止不當，包括一名前職員聲稱古莫去年把手伸進她的襯衫裡面亂摸。63歲的古莫擔任紐約州長10年，第3任任期將於明年屆滿。他否認性騷擾，並拒絕辭職，懇請外界等調查結果出爐再下判斷。拜登這段美國廣播公司專訪內容，是他對古莫性騷醜聞迄今最強烈的發言，但並未呼籲他立即下台。拜登和古莫都隸屬民主黨，而黨內已有多人要求古莫辭去州長職務，包括聯邦參議員舒默（Chuck Schumer）、陸天娜（Kirsten Gillibrand）以及聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）等。", "title": "紐約州長性騷案 拜登：若指控屬實應辭職"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士今天在密契爾、克拉克森分別攻下21分、20分，加上全隊砍進19記三分球的情況下，117比109擊敗波士頓塞爾蒂克，持續保有全聯盟最佳成績。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士今天在密契爾、克拉克森分別攻下21分、20分，加上全隊砍進19記三分球的情況下，117比109擊敗波士頓塞爾蒂克，持續保有全聯盟最佳成績。除了密契爾（Donovan Mitchell）與從板凳殺出的克拉克森（Jordan Clarkson）外，戈貝爾（Rudy Gobert）也為爵士貢獻16分、12籃板的「雙十」成績，另有4次阻攻，康利（Mike Conley）則攻下17分，並送出5次助攻，合力讓爵士在本季對上塞爾蒂克的比賽全部拿下勝利。爵士戰績29勝10敗穩居西區龍頭，成績也仍是全聯盟最佳。塔特姆（Jayson Tatum）、布朗（Jaylen Brown）分別為塞爾蒂克攻下29分、28分，塞伊斯（Daniel Theis）有15分、11籃板的「雙十」表現，另送出6次助攻；從板凳出發的威廉斯（Robert Williams）獲得14分、9籃板。這場比賽開打後，爵士連續發生5次失誤，讓塞爾蒂克在首節前3分鐘打完時領先。當時塞爾蒂克一度4比5落後，卻逆勢打出12比0攻勢，在布朗的跳投後，以16 比5領先爵士。爵士之後以一波15比4攻勢還以顏色，在康利第2節初投進三分球後，兩隊22比22平手。接下來在克拉克森接連命中3個三分球後，爵士36比33領先。塞爾蒂克在終場前2分35秒的跳投得手後，將落後縮小到剩下3分差距，但這已是他們在這場比賽的剩餘時間裡，落後最少的一刻。接下來，密契爾砍進三分球，戈貝爾罰進兩球，在比賽剩下50.5秒時，以109比101 領先塞爾蒂克8分。", "title": "爵士19記三分彈轟垮綠衫軍 戰績全聯盟最佳[影]"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，高雄要打造成最完整的半導體產業聚落，也是5G AIoT新創園區，加速傳統產業數位轉型，今年一定是投資高雄大爆發，向企業界喊話高雄供水、供電無虞。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，高雄要打造成最完整的半導體產業聚落，也是5G AIoT新創園區，加速傳統產業數位轉型，今年一定是投資高雄大爆發，向企業界喊話高雄供水、供電無虞。陳其邁今天出席市政活動前接受媒體聯訪談到有關媒體人謝金河在臉書（Facebook）發文「陳市長拚經濟：尋找高雄產業新聚落」；談到若大南方計劃落實，高雄市的遠景最值得期待，陳其邁受訪回應謝金河發文做上述說明。他說，昨天出席「加碼投資大高雄產業論壇」並陪同企業界走訪先進半導體材料設備及廠商，很多企業界很驚豔於高雄市的進步及好的投資環境。他指出，高雄市兩個發展重點，一個是打造最完整半導體產業聚落，另一個是打造5G AIot新創園區；中央允諾投資高雄新台幣110億元，還不包括國營事業帶頭傳統產業數位轉型投入的經費，未來整體效益和創造就業人數會很多。他指出，昨天力積電董事長黃崇仁及25家台灣及國際半導體材料設備廠商在了解高雄橋科及相關半導體材料及設備等製造進程也都很驚豔，也對高雄的投資環境有興趣。陳其邁說，高雄市計畫將北高雄打造成先進半導體產業聚落，和台南科學園區作完整連結，就像美國矽谷（Silicon Valley），黃崇仁建議南、高打造成「矽谷帶」，那一定是全球最先進的製程中心、最完整的半導體產業聚落。陳其邁表示，「今年到年底一定是投資高雄大爆發的時間」，市府努力在招商。談到水電供給卻才用了285億度；供水方面，高雄市超前部署有3個再生水廠，還有伏流水每天可供給約70萬噸水，高雄市去年供給台南南化的水量相當於南化兩座水庫水量。他指出，過去說「高雄沒水、沒電是錯誤的訊息」。他也提到高雄有好的生活環境，包括4座醫學中心、6座國際學校等，居住環境很好，也被紐約時報評選為迷人的城市等；允諾招商引資、創造就業機會。", "title": "陳其邁：今年高雄一定是投資大爆發"}
{"summarization": "政府打炒房動作頻頻，但剛性購屋需求不滅，建商推案信心依舊。根據數字科技旗下591新建案統計，329檔期六都加上新竹，推案量合計達新台幣6600億元，年增4成，創3年來新高。", "article": "政府打炒房動作頻頻，但剛性購屋需求不滅，建商推案信心依舊。根據數字科技旗下591新建案統計，329檔期六都加上新竹，推案量合計達新台幣6600億元，年增4成，創3年來新高。591新建案分析，329檔期推案量成長主因雙北精華地段案量大爆炸，以及受惠台積電擴廠議題拉抬台南案量衝高，成為此次黑馬區塊。觀察各地區推案狀況，591新建案發現，329檔期六都有超過半數縣市推案量成長。其中，台北市信義、大同及文山區有百億元建案量體，是台北市精華地段少見的大基地釋出，讓台北市今年329檔期案量衝到1715億元，年增率95%；新北市推案量1574億元，年增率為84% 。桃園市今年329檔期整體案量成長約4成、突破900億元，近2年推案熱門區域龜山A7重劃區個案已高達40餘個，賣壓不小，建商進場力道略為減緩；今年推案亮點集中在小檜溪重劃區。台中去年傳出投資客大批搶房，今年329檔期推案穩住千億元水準、來到1250億元，年增約1成；由於中捷綠線將正式通車話題帶動，市區、蛋白區有單案百億元建案。隨著台積電南科擴廠、三井國泰安平合作案等題材，台南房市今年329檔期推案量突破400億元，年增逾9成。看準未來就業人口購屋需求，台積電廠區所在的善化區有50億元大量體建案。不過，591新建案觀察，新竹房市接連面臨建案稽查、紅單開罰，讓建商轉為低調行事。以房價最高的竹北市來看，329檔期推案地區都屬較外圍區塊，整體案量隨之下滑，年減近3成，來到約291億元。此外，高雄今年329檔期推案量約520億元，年減超過1成，大量體建案少，主因高雄缺工嚴重、土地成本居高不下，種種外在因素讓營造成本估算困難，不少建商轉為保守推案，寧願不推也不要賠錢，觀望氣氛濃厚，僅剩大型品牌建商推案撐場。", "title": "剛性購屋需求不減 329檔期推案量創3年新高"}
{"summarization": "瑞士的報告指出，印度新德里第3年蟬聯全球空汙最嚴重首都；全球前30個空汙最嚴重城市中，印度占了22個。但印度處理國家首都區空汙的官方組織，卻因法令失效關門。", "article": "瑞士的報告指出，印度新德里第3年蟬聯全球空汙最嚴重首都；全球前30個空汙最嚴重城市中，印度占了22個。但印度處理國家首都區空汙的官方組織，卻因法令失效關門。瑞士空氣清淨科技公司IQAir昨天發表「2020全球空氣品質報告」（2020 World Air Quality Report），蒐集了106個國家地區的數據。報告顯示，全球前50個空汙最嚴重的城市當中，有35個位於印度；前30個空汙最汙染城市，有22個城市位於印度，且排名第2到第14的空汙最嚴重城市都是印度城市。這份報告說，新德里是全球空汙最嚴重的首都，年平均細懸浮微粒（PM2.5）濃度達到每立方公尺84.1微克（ug/m3）；孟加拉首都達卡（年均濃度77.1ug/m3）和蒙古烏蘭巴托（年均濃度46.6 ug/m3）緊隨在後。在15個中亞和南亞空汙最嚴重城市中，前14名都在印度，第一名是鄰近新德里的北方省加茲阿巴德（Ghaziabad），新德里排名第9。14個排入中亞和南亞空汙最嚴重的印度城市中，有10個位於國家首都區（NRC）。不過，諷刺的是，印度中央政府為監控和處理國家首都區空汙問題而成立的空氣品質管理委員會（Commission for Air Quality Management），卻因設置條例失效於13日關門。印度斯坦時報印度環境、森林和氣候變遷部部長古普塔（RP Gupta）昨天證實上述消息。但他聲稱空氣品質管理委員會停工後，國家首都區的空汙控制與管理工作將再次交由印度中央汙染控制局（Central Pollution Control Board，CPCB）和各省的汙染控制委員會（SPCB）負責，唯一的區別是CPCB和SPCB具有全國性和省級管轄權。古普塔指出，為專注國家首都區的空氣汙染，才成立針對國家首都區空汙問題的空氣品質管理委員會，委員會稍晚將重新運作。印度中央政府設立的空氣品質管理委員會，是在印度最高法院裁定要求政府應處理國家首都區嚴重的空汙問題後設立，取代包括最高法院授權的環境汙染（預防與控制）管理局等機構，以監控和處理新德里和新德里周邊等國家首都區的空汙狀況。不過，空氣品質管理委員會的設置條例在委員會成立5個月後於12日失效。這項條例必須在國會召開後的6 週內批准，否則委員會無法源運作。印度包括新德里在內的國家首都區每年冬季都陷入嚴重空汙，造成空汙的因素包括鄰近農業省農民焚燒稻稈等農業廢棄物、數千家餐廳炭燒烤肉煙霧、工地揚塵、車輛排放廢氣等。雖然印度政府年年宣稱會拿出解決方案，但空汙問題年年惡化。法律和環境專家批評，從政府未注意空氣品質管委會法源失效，讓委員會關閉，就可看出政府並未認真對待空汙問題。", "title": "新德里蟬聯最空汙首都  主管機構卻關門"}
{"summarization": "桃園市31歲黃姓男子今天凌晨疑似因精神狀況不佳，開車撞進桃園市警局中壢分局交通中隊，造成大門及門口警車受損，黃男企圖逃逸被逮，詢後被依公共危險等罪移送法辦。", "article": "桃園市31歲黃姓男子今天凌晨疑似因精神狀況不佳，開車撞進桃園市警局中壢分局交通中隊，造成大門及門口警車受損，黃男企圖逃逸被逮，詢後被依公共危險等罪移送法辦。桃園市政府警察局中壢分局表示，黃男今天凌晨約1時50分，駕駛銀色自小客車行駛於元化路往新明路方向時，疑似因精神狀況不佳，失控撞進中壢分局交通中隊。警方表示，當時黃男駕駛的轎車直衝撞進交通中隊大門，造成玻璃門碎裂，停放在門口的3輛警車也受損，現場無人受傷，黃男則僅有腳部輕微擦傷。警方表示，黃男肇事後企圖逃逸，遭現場員警逮捕，經查黃男酒測值為零，車上也無違禁藥、物品，全案依妨害公務罪、公共危險罪、毀損罪移送桃園地檢署偵辦。", "title": "桃園男子駕車撞進警局大門  企圖逃逸被逮送辦"}
{"summarization": "台北市議員游淑慧發現下班時間東區地下街許多店家都拉下鐵門，現場冷清。台北捷運公司今天表示，因部分店鋪租約到期，目前由新承租廠商移交並裝修，預定5月初營運使用。", "article": "台北市議員游淑慧發現下班時間東區地下街許多店家都拉下鐵門，現場冷清。台北捷運公司今天表示，因部分店鋪租約到期，目前由新承租廠商移交並裝修，預定5月初營運使用。國民黨籍北市議員游淑慧透過臉書Facebook指出，日前在下班時間行經東區地下街內，發現多間店家鐵門都拉上，現場冷清，經詢問北捷，是原承租店家因生意不佳，決定提前解約，她感到唏噓，也會要求市府相關單位全力協助。對此，台北捷運公司發布新聞資料表示，東區地下街共92家店鋪，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，其中52家承租廠商位於復興北路跟敦化北路間，於2月28日提前終止契約，其餘店鋪均正常營運。北捷指出，1月已完成重新招商，目前新、舊契約廠商，正進行進離場點移交作業，營業準備期約45天，預計5月初開始營運，屆時會以嶄新意象打造東區商圈新地標。北捷表示，協助振興東區繁榮不遺餘力，會持續與東區商圈發展協會合作，結合東區商圈與地下街，未來會推出更多東區照亮計畫，達到人潮聚集及商圈蔓延的實質效益，並與東區商圈發展協會共創榮景。", "title": "議員指東區地下街冷清  北捷：部分店鋪租約到期"}
{"summarization": "空軍第四戰術戰鬥機聯隊在月底將進行接裝典禮，空軍參謀長黃志偉今天表示，目前已接裝42架F-16V戰機。F-16V戰機看得更遠，打得更早，也打得更遠，台灣的空域幾乎都在打擊範圍內。", "article": "空軍第四戰術戰鬥機聯隊在月底將進行接裝典禮，空軍參謀長黃志偉今天表示，目前已接裝42架F-16V戰機。F-16V戰機看得更遠，打得更早，也打得更遠，台灣的空域幾乎都在打擊範圍內。為提升現役F-16A/B型戰機性能，空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有141 架F-16A/B型戰機升級為F-16V（Block20）型戰機，全案預計在民國112年完成。立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長邱國正率同所屬列席，進行業務報告，並被質詢。民進黨立委王定宇在出席質詢時，關心F-16V戰機的換裝進度。列席備詢的空軍參謀長黃志偉表示，嘉義的空軍第四戰術戰鬥機聯隊在月底將進行接裝典禮，目前已接裝42架F-16V戰機。黃志偉指出，F-16V戰機看得更遠，打得更早，也打得更遠，戰力比現行機種增強，而空軍之所以舉辦接裝典禮，是因為未來空軍嘉義基地所有的戰備訓練任務，都會由F-16V戰機擔任，戰力將提升一個世代，戰力更為堅強。由於近期共機頻繁侵入台灣西南空域，王定宇也關心嘉義的F-16V戰機是否也負責巡弋西南空域。黃志偉表示，台灣的空域對F-16V戰機來說並不大，幾乎都打得到。", "title": "空軍接收42架F-16V  首支作戰隊月底辦接裝典禮"}
{"summarization": "", "article": "台電表示台電表示台電表示，對這次設備故障造成民眾不便深感歉意，將針對設備維修加強巡檢以減少發生停電事故。", "title": "彰化逾21萬戶停電 台電：中午已全數復電"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，不僅台南市消防局利用科技設備演練「節水滅火」，台南旅宿業者也開會研商因應，甚至鼓勵推出環保住宿專案，和住宿旅客共同節水。", "article": "台南水情嚴峻，不僅台南市消防局利用科技設備演練「節水滅火」，台南旅宿業者也開會研商因應，甚至鼓勵推出環保住宿專案，和住宿旅客共同節水。台南市政府觀光旅遊局今天發布新聞稿指出，台南水情吃緊，水庫水位偏低，水情燈號為減量供水的橙燈，台南市長黃偉哲已召開4次抗旱會議，責令市府加強節水，洗手台、馬桶減量使用，利用回收水澆灌清洗。觀旅局日前更邀集台南市旅館商業同業公會、台南市直轄市旅館商業同業公會、台南市民宿文化發展協會及台南市29家旅宿業者開會研商如何因應水情吃緊的衝擊，以加強節水措施。旅宿業者分享節水經驗說，建議調降加壓馬達，馬桶浮球下壓2公分至3公分，馬桶水箱放置礦泉水瓶，鼓勵住宿旅客以淋浴取代泡澡，張貼節水標語及利用除濕機產生的水澆灌植物。另外，旅宿業者可對連續住宿旅客提倡不每日更換清洗床單、被套及毛浴巾，鼓勵住宿旅客共同抗旱，再給予房價優惠。台南市旅館商業同業公會理事長吳俊泰表示，可鼓勵旅宿業者推出環保住宿專案，持續宣導住宿旅客共同節水及支持不使用一次性備品，考慮換裝省水標章產品，並取得環保旅店或環保標章認證。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧說，綠色永續旅遊已是未來趨勢，節水就是重要一環，也是今年台南市旅宿業品質輔導的重點，市府呼籲旅宿業者共體時艱，配合節水抗旱，度過乾旱危機。", "title": "因應乾旱  台南旅宿業者研商共同節水"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉一間民宿今天發現一對男女陳屍屋內浴室，警方已展開詳細調查。", "article": "宜蘭縣冬山鄉一間民宿今天發現一對男女陳屍屋內浴室，警方已展開詳細調查。警方上午獲報，冬山鄉一間民宿有一對男女陳屍屋內浴室，2人已明顯死亡，警方拉起封鎖線進行調查。初步了解現場並無留有遺書，現場附近發現炭盆，詳細死因尚待調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "宜蘭冬山一對男女陳屍民宿浴室  警方調查死因"}
{"summarization": "高雄市政府觀光局規劃4月舉辦「高雄鹹酥雞嘉年華」活動，行銷國民美食，也製造話題並吸引觀光。市長陳其邁今天對台南市長黃偉哲叫陣並說「高雄炸物、滷味完勝台南」。", "article": "高雄市政府觀光局規劃4月舉辦「高雄鹹酥雞嘉年華」活動，行銷國民美食，也製造話題並吸引觀光。市長陳其邁今天對台南市長黃偉哲叫陣並說「高雄炸物、滷味完勝台南」。去年10月，台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁就因為行銷、PK肉燥飯彼此叫陣、放話，陳其邁還嗆說「真材實料較重要，不是大聲就代表好吃」。日前基隆市長林右昌也拿基隆肉圓和高雄肉圓評比一番。今天陳其邁談到高雄市規劃要辦鹹酥雞嘉年華市集活動，直接叫陣黃偉哲。觀光局在高雄旅遊網發文：鹹酥雞大募集、熱愛鹹酥雞的朋友有福了，4月24日要舉辦「高雄鹹酥雞嘉年華」市集；隨即受到網友熱議，不少人熱心推薦好吃的鹹酥雞，還有好吃的調味等撇步，宅神朱學恆也在臉書貼文，他是在高雄買最多炸物的人，怎可以沒有受邀參加活動。陳其邁今天出席計程車駕駛關懷據點行程時受訪談到高雄市要辦鹹酥雞嘉年華活動，不僅行銷高雄好吃的鹹酥雞，也對黃偉哲叫陣。他說，有打電話給朱學恆，並請他來高雄發雞排，不過也提醒要注意體重。陳其邁說，他知道高雄市有很多好吃的炸物、滷物，還推薦在大溝頂的業者，他點名黃偉哲有沒有在注意看，他直接說「高雄炸物、滷味完勝台南」。", "title": "鹹酥雞嘉年華 陳其邁叫陣黃偉哲：炸物滷味勝台南"}
{"summarization": "新北市中和區某出租公寓106年遭縱火，釀9死慘劇。由於該處為頂樓加蓋違章建築，連姓女房東擅自打通內部套房，法院今天依過失致死罪，判處連女有期徒刑2年，全案可上訴。", "article": "新北市中和區某出租公寓106年遭縱火，釀9死慘劇。由於該處為頂樓加蓋違章建築，連姓女房東擅自打通內部套房，法院今天依過失致死罪，判處連女有期徒刑2年，全案可上訴。判決書指出，連姓女子在民國104年間以親人名義購入位於中和區興南路上的2棟公寓，並擅自將2棟公寓打通、各隔14間套房，加上原有套房，內部共出租41間套房。租客緬甸華僑李國輝106年11月間持打火機在3樓至4樓的樓梯間放火，導致火勢迅速往上面樓層竄燒，造成9人逃生不及葬身火窟。法院依據新北市建築師公會鑑定案件初勘紀錄、倖存者證詞等證據，認為連女購買公寓時，內部設計雖已有密集隔間、頂樓違章建築存在，但連女未做任何安全改善，就將套房出租給他人使用，客觀上已違反建築法、民法等相關法令。法院審理認為，連女未提供安全住居設備，與租客死亡有相當因果關係；且連女除投資房屋計畫合建外，也有經營金紙店，為具有社會經驗的成年人，可隨時改善房屋不安全的狀況或暫停出租，因此也可預見火災發生後的結果，審視連女生活狀況、未與告訴人和解或賠償等情勢，依過失致死罪判處連女有期徒刑2年。", "title": "中和違章公寓縱火害9命 女房東遭判刑2年"}
{"summarization": "台北股市今天下跌97.34點，收16215.82點。3月電子期收815.45點，下跌6.4點，逆價差2.09點；3月金融期收1353.6點，下跌15點，逆價差3.07點。", "article": "台北股市今天下跌97.34點，收16215.82點。3月電子期收815.45點，下跌6.4點，逆價差2.09點；3月金融期收1353.6點，下跌15點，逆價差3.07點。3月電子期以815.45點作收，下跌6.4點，成交1108 口。4月電子期以813.1點作收，下跌5.05點，成交2292 口。電子現貨以817.54點作收，下跌5.27點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.09點。3月金融期貨以1353.6點作收，下跌15點，成交736 口。4月金融期以1352.2點作收，下跌12點，成交1199口。金融現貨以1356.67點作收，下跌11.73點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差3.07點。實際收盤價以期交所公告為準。1100317", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌97.34點，為16215.82點，跌幅0.6%，成交金額新台幣3112.24億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌97.34點，為16215.82點，跌幅0.6%，成交金額新台幣3112.24億元。加權指數開盤為16312.98點，盤中最高16349.21點，最低16166.35點；不含金融股指數14312.02點，跌81.72點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.18%、食品股漲0.1%、塑化股跌0.3%、紡織股跌1.04%、機電股跌0.63%、造紙股跌0.17%、營建股跌0.01%、金融股跌0.86%。委買張數1674萬1873張，委賣張數1284萬6080張，成交張數785萬3069張。收盤時上漲387家，下跌477家，持平100家。成交量前5名個股為期富邦VIX、華航、陽明、長榮、鴻海。漲幅前5名個股為愛普倫飛、艾笛森。跌幅前5名個股為英瑞-KY、淘帝-KY、期富邦VIX、東科-KY、敦泰。1100317", "title": "台股震盪走低 收跌97.34點"}
{"summarization": "刑事警察局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內，將毒品犯罪嫌疑人的個資、查緝經過等偵查報告洩漏給他人。台北地檢署今天指揮調查局搜索並約談吳姓隊長到案。", "article": "刑事警察局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內，將毒品犯罪嫌疑人的個資、查緝經過等偵查報告洩漏給他人。台北地檢署今天指揮調查局搜索並約談吳姓隊長到案。檢調獲報，吳姓隊長於民國106年間為台北市政府警察局刑事警察大隊專員，當年11月間，台北市刑大等單位分別查獲2件運輸毒品案。吳男涉嫌於取得偵查報告後，透過LINE通訊軟體，將內容包含犯罪嫌疑人的年籍資料等個人資訊、案件緣起、查緝單位、查獲毒品時間、地點及數量、查獲經過、後續溯源偵查計畫等資訊的偵查報告，傳送給無權知悉的案外人，洩漏偵查中應秘密事項。北檢檢察官詹騏瑋今天指揮法務部調查局北部地區機動工作站及刑事警察局，執行搜索2處所，帶回吳男偵訊，全案依刑法洩漏國防以外秘密罪嫌偵辦。", "title": "刑事局隊長涉洩密  檢調搜索約談"}
{"summarization": "今天公布的法庭文件顯示，加拿大要求法院駁回華為財務長孟晚舟抗拒美國引渡的兩個主要主張，因為她的說法沒有證據佐證，其中一個爭點也已經法官裁決。", "article": "今天公布的法庭文件顯示，加拿大要求法院駁回華為財務長孟晚舟抗拒美國引渡的兩個主要主張，因為她的說法沒有證據佐證，其中一個爭點也已經法官裁決。49歲的孟晚舟遭美國通緝，2018年12月抵達加拿大溫哥華國際機場時被捕。她在美被控欺騙匯豐銀行（HSBC），隱瞞華為與旗下子公司星通科技關係，陷匯豐銀行於違反美國對伊朗制裁禁令的危險中，因為銀行繼續核准華為的美元交易。自稱清白的孟晚舟此後一直在溫哥華居家軟禁。加拿大政府律師在書狀中表示，孟晚舟宣稱美加當局在她案件的審訊和逮捕上不當合作，但此說法「純屬臆測與影射，她也無法證明其指控的陰謀確有其事」。遞給卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）的書狀寫道，這些宣稱是「嚴重的指控，必須有強有力的證據支持」。書狀也指控孟晚舟企圖重啟主審法官已裁決的爭點，也就是孟晚舟的行為在加拿大是否違法這點。孟晚舟的法律團隊指控美國，在描述她涉及的罪名時誤導加拿大。孟晚舟明天將重新出庭，此案預定5月完結，但由於其中一造可能提出上訴，案件可能還會拖上幾年", "title": "孟晚舟引渡案 加拿大要求法院駁回孟主要主張"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌97.34點，收16215.82點。3月台指期以16176點作收，下跌129點，與現貨相較，逆價差39.82點。", "article": "台北股市今天終場跌97.34點，收16215.82點。3月台指期以16176點作收，下跌129點，與現貨相較，逆價差39.82點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16305點、4月期貨16242點。台股今天終場跌97.34點，收16215.82點，成交金額新台幣3112.24億元。3月台指期貨以16176點作收，跌129點，成交7萬775口；4月期貨以16160點作收，跌82點，成交5萬6085 口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100317", "title": "3月台股期指跌129點"}
{"summarization": "知名壽司連鎖店推優惠活動，姓名中有「鮭魚」兩字可享免費，網傳多人為此改名。內政部今天說，依據大法官釋字跟姓名條例規定，每個人原則上有3次改名機會，請民眾慎思、珍惜使用戶政資源。", "article": "知名壽司連鎖店推優惠活動，姓名中有「鮭魚」兩字可享免費，網傳多人為此改名。內政部今天說，依據大法官釋字跟姓名條例規定，每個人原則上有3次改名機會，請民眾慎思、珍惜使用戶政資源。內政部小編還打趣，「發現全台至今已有多名『同年同月同鮭魚』」，希望數學有算好，一旦用完改名額度，就真的「實至名『鮭』」了；另也模仿小辭典，搞笑解釋「實至名鮭」意思為，「未算好3次改名額度，因此踏上不「鮭」路」。日本知名連鎖迴轉壽司店17日、18日2天，推出「愛的迴鮭，尋人啟事」活動，姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，同音的也能享5折優惠。活動出爐後，引發熱烈討論，有網友認為不可能有人叫「鮭魚」，沒想到卻有人真的為此前往戶政事務所改名，媒體就報導台中市有名郭姓女大生，改名叫「郭鮭魚丼飯」，要帶好友共享，打算19日就改回本名。內政部在臉書發文表示，依據大法官釋字跟姓名條例規定，大家都能自由地擁有喜歡的名字。但一個人原則上有3次改名的機會，請大家慎思愛護自己的好名字，好好珍惜使用戶政資源。屏東縣長潘孟安也跟上這熱門議題，他在臉書發文表示，不用改名叫鮭魚，在屏東就能吃到超霸氣生魚片，「小孩子才做選擇，屏東人全都要，如果真要改名，我會變成『潘鮭魚旗魚飛魚黑鮪魚孟安』」。台南市長黃偉哲也在臉書貼文提到，據說台灣人已經有3個人改名叫鮭魚，準備「同鮭魚盡」；他認為這些人肯定不是台南人，因為台南人認為虱目魚才是最好吃的魚類，「不服不要來戰，先來台南吃看看」。", "title": "為免費壽司改名鮭魚 內政部：沒算好3次額度小心「實至名鮭」"}
{"summarization": "權值股台積電走弱壓盤，航運、鴻家軍撐盤無力，終場失守5日線，收跌97.34點，收16215.82點。分析師指出，台積電除息壓抑大盤表現，指數維持高檔震盪整理。", "article": "權值股台積電走弱壓盤，航運、鴻家軍撐盤無力，終場失守5日線，收跌97.34點，收16215.82點。分析師指出，台積電除息壓抑大盤表現，指數維持高檔震盪整理。台股加權指數今天小幅開高，盤中高點至16349.21 點，不過在上午11時10分左右翻黑，午盤跌勢擴增，終場失守16300點關卡、5日線約16242點，收在16215.82點，下跌97.34點，交易量達新台幣3112.24億元。台積電今天除息，每股配發2.5元，不過並未上演秒填息戲碼，終場收在604元，下跌7元。泛鴻海集團表現強勁，鴻海盤中攀上128元，上漲5 元，創10年多來新高價，不過午盤漲勢收斂，收在126元、漲2.44%；乙盛-KY上漲4.71%，正達終場收在漲停價35.75元。航運族群成盤面人氣王，華航、陽明、長榮分別位居成交排行前3名；貨攬業者中菲行收在漲停價76.1元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，指數維持高檔震盪整理格局，雖台積電除息壓抑大盤表現，不過資金維持健康輪動，市場因關注電動車展望，撐盤要角由泛鴻海集團接棒，航運族群也有強勢表現。他認為，以美國股市來看，半導體表現相對偏弱，恐怕需要時間整理，估計台股也將維持相同走勢。台股資金雖維持輪動，由原物料、中小型電子股、金融輪流撐盤，不過，若台股加權指數要明顯轉強、甚至再創新高，仍待半導體族群轉強、領銜上攻。", "title": "航運、鴻家軍撐盤無力 台股收跌97點失守5日線"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台帛旅遊泡泡正式啟動。交通部次長祁文中說，初期每週2班，每週四及週日出團，首發團4月1日成行。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台帛旅遊泡泡正式啟動。交通部次長祁文中說，初期每週2班，每週四及週日出團，首發團4月1日成行。帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times祁文中說，目前規劃台帛旅遊泡泡每週四及週日出團，初期由華航以波音737-800型飛機飛航，飛機座位數為158，但每班限制旅遊泡泡團客110人，其他座位由帛琉官方或帛琉駐華人員使用，初期出團的旅行社，以過去操作過帛琉旅遊的業者為主，建議4天3夜或5天4夜行程。中央流行疫情指揮中心發布新聞稿，目前台灣與帛琉都是疫情相對低的國家，希望利用「綠色通道」在保障安全的情況下，重啟兩國觀光，即日起正式啟動「台灣-帛琉安全旅行圈推動施行計畫」，透過相關防疫作為，確保旅遊安全。交通部觀光局配合推動前揭計畫，即日起恢復旅行業組團赴帛琉旅遊及接待帛琉來台觀光團體入境，並請旅行業者確實依該計畫辦理旅遊事宜。指揮中心表示，目前旅遊方式限雙方以觀光事由團進團出，不得擅自脫團也不可安排個人行程，初期航班規劃為每週2班，每班入境班機旅客人數上限110人，每週上限220人，後續視實際執行情形及疫情發展滾動檢討旅客人數限額。至於旅遊行程應依經核定行程進行安排，旅遊全程日數以8日為限，包含抵達日及離境當日，並配合出入境武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測，自台灣組團的旅客到達桃園機場出境時，需先於機場進行PCR檢測，檢驗結果為陰性者始得出發；帛琉團來台需檢附出發前3日內採檢之PCR檢驗陰性報告。觀光局後續也將配合疫情指揮中心宣布疫情發展及邊境管制情況滾動檢討，適時調整並公告。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡4/1首航 初期每週四及週日飛航"}
{"summarization": "中共中宣部辦公廳印發通知，指今年全民閱讀工作要突出慶祝中共建黨百年的主題，將向一般民眾推廣與黨史和「習近平新時代中國特色社會主義思想」相關的重點出版物，著力「培根鑄魂」。", "article": "中共中宣部辦公廳印發通知，指今年全民閱讀工作要突出慶祝中共建黨百年的主題，將向一般民眾推廣與黨史和「習近平新時代中國特色社會主義思想」相關的重點出版物，著力「培根鑄魂」。新華社今天報導，這份「關於做好2021年全民閱讀工作的通知」部署了今年的重點工作，要著力培根鑄魂，深入推進習近平新時代中國特色社會主義思想（習思想）讀物的學習閱讀，推動「習思想」深入人心。通知說，將突出主題，圍繞慶祝中共建黨100週年，充分結合黨史學習教育，做好主題閱讀工作。除了組織黨員幹部精讀、細讀重點權威黨史出版物，還要在廣大群眾中深入做好黨史、新中國史、改革開放史、社會主義發展史等重點出版物閱讀推廣。2021年是中共建黨百年，有多項官方主導的活動陸續展開動員。中共總書記習近平2月20日出席黨史學習教育動員大會後，從公開報導可看出，多所大學、國企都已展開黨史學習教育動員大會，各級法院、政府單位紛紛展開黨史學習，連小學的開學典禮也大多設計了「學黨史」的活動。", "title": "中共建黨百年嚴管腦袋  中宣部推全民讀黨史"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，下半季首戰吞敗後反彈拉出4連勝，其中洋將米勒展現全能身手，再次獲選為上週最佳球員，這也是他本季第3度獲得這項殊榮。", "article": "SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒，下半季首戰吞敗後反彈拉出4連勝，其中洋將米勒展現全能身手，再次獲選為上週最佳球員，這也是他本季第3度獲得這項殊榮。第18季SBL超級籃球聯賽進入下半季賽事，台啤上週拉出4連勝，目前戰績以24勝1負穩居聯盟龍頭寶座，且勝率高達96%，其中洋將米勒（JD Miller）上週場均可繳出17分、16.8籃板、3助攻、3抄截、2.8阻攻，是球隊戰績長紅的關鍵之一。米勒受訪時強調，來到台灣打球，對他來說是段激動人心的旅程，而且他對這段經歷始終懷抱感謝之意，「我與教練和隊友將繼續努力，並專注於最終目標（奪冠），很謝謝大家的青睞。」對於自家洋將再次獲選為單週最佳球員，台啤總教練周俊三表示，球隊下半季開打後，遭遇傷兵問題，也導致戰力受損，上週4連戰更是對球員與洋將體能的嚴苛考驗。周俊三強調，即便團隊表現仍不夠穩定，但米勒始終維持高水準發揮，也幫助球隊挺過難關，因此也要恭喜米勒再次獲獎。", "title": "台啤米勒展全能身手  第3度獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天宣布，台帛旅遊泡泡正式啟動，這是台帛兩國第一個對外成立的旅遊泡泡，不僅凸顯雙方優異的防疫成就，也象徵對彼此的重視和信任，向國際社會展現緊密情誼。", "article": "外交部長吳釗燮今天宣布，台帛旅遊泡泡正式啟動，這是台帛兩國第一個對外成立的旅遊泡泡，不僅凸顯雙方優異的防疫成就，也象徵對彼此的重視和信任，向國際社會展現緊密情誼。外交部指出，台帛兩國自1999年建交至今，兩國邦誼穩固，帛琉在國際場域力挺台灣，為台灣發言不遺餘力。", "title": "台帛旅遊泡泡啟動 帛琉總統28日訪台"}
{"summarization": "新北市觀光旅遊局今天表示，推動春天在北海岸與東北角海邊野餐，體驗沿線小鎮獨特的人文風情及旅遊秘境。帶著伴手禮野餐，享受在海邊放空的時光，是春天最時髦的旅行規劃。", "article": "新北市觀光旅遊局今天表示，推動春天在北海岸與東北角海邊野餐，體驗沿線小鎮獨特的人文風情及旅遊秘境。帶著伴手禮野餐，享受在海邊放空的時光，是春天最時髦的旅行規劃。市府觀光旅遊局長張其強今天表示，推廣「青春山海線」旅遊品牌及限定伴手禮，與經濟發展局及統一超商合作，打出伴手禮滿額贈活動，希望市民透過綠色運輸工具小旅行，一覽北海岸山、海、花的美景，也來個春天的野餐。張其強說，市府建置自行車道讓這條從八里、淡水一路到貢寮三貂角的海岸線，可以慢活的享受沿線的小鎮獨特的人文風情及旅遊秘境，不止夏天可以衝浪、玩水，春天也可以有自行車賞花加野餐的體驗旅行。市府特別推薦沙灘野餐，包括三芝區白沙灣、金山中角灣等地。在「青春山海線」的北海岸、東北角沿線的30家超商，設有限定伴手禮專區，從3月20日起至4月30日期間，滿額就贈送限量野餐墊。市府說，有品牌識別的海鮮米餅、爆米花、奶油龍蝦餅、山海薯條、愛餡蛋捲、筷子肉乾及地瓜薄片，都是野餐時的最佳夥伴。", "title": "新北推青春山海線野餐 時尚兼具個性春天之旅"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日於台灣開打，陳時中今天表示，6搶1開放觀眾沒問題，待擬定完整防疫計畫；棒協則回應，明天將與中職開會，討論出計畫後交到體育署。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日於台灣開打，陳時中今天表示，6搶1開放觀眾沒問題，待擬定完整防疫計畫；棒協則回應，明天將與中職開會，討論出計畫後交到體育署。WBSC（世界棒壘球總會）已經宣布，美洲區資格賽將在6月初於美國佛羅里達州進行，6搶1資格賽是6月16 日開打進行至20日，在台灣台中、斗六2地進行。衛福部長陳時中今天強調，開放觀眾沒有問題，但球員間如何防疫還有待擬定完整防疫計畫。指揮中心副指揮官陳宗彥則表示，將由專家討論這次「體育泡泡」相關防疫措施，為確保賽事如期舉行，初步規劃國外參賽團隊將可縮短居家檢疫天數，但檢疫天數仍可能維持在5天以上，進行採檢確認陰性後才能參賽。日前中職會長蔡其昌拜會棒協理事長辜仲諒，確認雙方合作關係，組訓賽（含辦比賽）由聯盟負責；與國際棒壘球總會、政府機關的聯絡由棒協負責。中華棒協秘書長林宗成接受訪問時表示，棒協明天將參加中職召開的6搶1會議，主題就是要討論防疫計畫，「目前我們已經有草案，等棒協、中職雙方討論沒問題過後，會交給體育署，再由體育署交給疫情指揮中心。」林宗成指出，目前擬定的防疫計畫中，有一項是國外選手來台後隔離7天，不過他強調，「一切還是要等指揮中心審核通過，才能確定最後要隔離幾天，一切都配合指揮中心。」東奧棒球項目現在已經確定有以色列、韓國、墨西哥及地主國日本，剩下2席從美洲區資格賽及6搶1產出。6搶1資格賽參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，第一名則是直接晉級奧運。", "title": "6搶1有望開放 棒協中職18日開會確定防疫計畫"}
{"summarization": "新店區里民旅遊發生重大傷亡車禍，新北市長侯友宜今天表示，目前檢察官已在調查肇事責任中，希望這家交通公司在這段時間暫緩參與營運，全面接受檢驗再重新營運。", "article": "新店區里民旅遊發生重大傷亡車禍，新北市長侯友宜今天表示，目前檢察官已在調查肇事責任中，希望這家交通公司在這段時間暫緩參與營運，全面接受檢驗再重新營運。新北市民前往花蓮旅遊，昨天回程在蘇花公路發生重大車禍，遊覽車撞山壁造成6死39傷。市長侯友宜今天主持市政會議後接受聯訪表示，絕不輕忽交通事故釀成重大傷亡，市府一定站在被害者立場協助市民求償，也協助宜蘭地檢署釐清事故原因，該負責的就要負起責任。侯友宜說，市民有自行組團的權利，未來會記取教訓提供充分旅遊資訊，呼籲參加活動市民更注意慎選旅行社，注意品質與安全。記者詢問，未來類似的鄰里自強活動是否該向市府報備行程。侯友宜說，這趟旅遊是由里長自己揪團，市民有自己組團參加旅遊的權利，市府會隨時提供更優質的旅行社、及更有品質保證的交通工具資訊，讓市民選擇。侯友宜說，活動前只要區公所知道的，都會事先提醒安全第一並慎選旅行社，未來也會記取教訓，會提供更多資訊。記者詢問，肇事的通運公司位於新北，如果有承攬新北市相關的旅遊業務，是否要求先暫停出車。侯友宜說，目前檢察官已在調查肇事責任中，在很多疑慮沒有解除前，希望大家避免使用這家公司的交通工具。也希望這家交通公司在這段時間暫緩參與營運，全面接受檢驗、接受檢察官調查完後，再重新營運。市府觀光旅遊局長張其強說，通運公司屬於交通部公路總局管轄，旅行社屬於交通部觀光局管轄。不過，市政府會與消保官合作，透過機關內部的稽核，以是否有違規記錄、消費申訴等標準，透過適合管道或平台，公布優質旅行社資訊供市民參考。", "title": "遊覽車蘇花撞山  侯友宜籲避免使用肇事公司車輛"}
{"summarization": "中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明今天明確表示，香港區議會不應有太多政治功能，應該回到基本法原先規定的地區事務諮詢機構性質。", "article": "中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明今天明確表示，香港區議會不應有太多政治功能，應該回到基本法原先規定的地區事務諮詢機構性質。中國全國人民代表大會法制工作委員會會同港澳辦及北京中央駐港聯絡辦公室自15日起一連3天在香港舉行座談及訪談等活動，聽取本地社會對於修改選舉制度的意見。在聆聽意見即將結束前，張曉明中午對媒體說，當前區議會的實際狀況不符合基本法對其職能的定位。基本法第97條條訂定，「香港特別行政區可設立非政權性的區域組織，接受香港特別行政區政府就有關地區管理和其他事務的諮詢，或負責提供文化、康樂、環境衛生等服務。」他說，按此規定，區議會頂多是諮詢機構、基層社區服務機構，不應有太多政治（政權）功能，而當前的實際情況是，很多區議員利用區議會作為挑戰「一國兩制」原則底線、衝擊香港憲制秩序的平台。張曉明說，這顯然要考慮對其作出必要調整，而香港各界有人提出取消區議員在行政長官（特首）選舉委員會的名額，至少削減大部分。他並說，這次香港各界提供的意見大致有幾個共識：一、支持人大於3月11日通過有關完善香港選制的決定，認為從國家層面進行是非常及時和必要的，對鞏固香港由亂到治、實現長治久安及推進「一國兩制」行穩致遠有深遠影響。二、認為完善選制應該要貫徹「愛國者治港」原則，並為了全面落實這個原則提供可靠的制度保障。三、認為完善選制，應該從香港實際情況出發，通過對新的選委會進行賦權及優化，能夠更好地體現香港社會整體利益、保障香港社會各方面的均衡參與。四、大家認同下一步要盡快制定特首和和立法會產生辦法。四、大家希望港府或北京中央統籌考慮愛國愛港政治人才的培養、選拔和任用問題，要選出愛國的能人，從而提高港府的治理能力和水平。張曉明表示，過去3天共舉行了66場座談會，並與逾千名各界士進行面談，包括政府官員、立法會議員以及工商、金融、勞工、婦女、青年、宗教界人士和智庫代表。他說，這些人不單有建制派，也有泛民陣營的一些人。他表示，相關意見將提供全國人大作為制定特首和立法會產生辦法的參考。中國全國人大會議上週通過完善香港選舉制度的決定，以落實北京的「愛國者治港」原則。有關決定大致是將行政長官（特首）選舉委員會的人數由目前的1200人增加到1500人，立法會70個議席增加到90個。張曉明等人此行來港，就是聆聽各界就新增組成人數的具體安排，比如今後立法會90席中，直選和間接選舉的產生比例。香港泛民認為，北京方面此舉是要將選委會和立法會控制在「愛國者」手中，讓泛民人士參政大門縮小。", "title": "張曉明：香港區議會不應有太多政治功能"}
{"summarization": "東京奧運棒球6搶1最終資格賽，規劃6月16日至20日於台中開打。接任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪時說，進行比賽，防疫優先，會遵守中央流行疫情指揮中心規定。", "article": "東京奧運棒球6搶1最終資格賽，規劃6月16日至20日於台中開打。接任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌今天接受廣播專訪時說，進行比賽，防疫優先，會遵守中央流行疫情指揮中心規定。6搶1最終資格賽參賽球隊為中華隊、中國隊、荷蘭隊、澳洲隊及美洲區資格賽第2、3名，將產出最後一席東奧棒球項目門票。蔡其昌今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，主持人問及東京奧運棒球6搶1最終資格賽規劃6月16日至20日於台中開打一事。蔡其昌表示但是現在已經分工很清楚。蔡其昌指出，進行比賽，防疫優先，中華民國棒球協會將與中央流行疫情指揮中心協調，防疫措施怎麼做、防疫計畫怎麼寫，遵守中央流行疫情指揮中心的規定。他說，至於球隊的組成，挑選國家隊選手以及後續的訓練與比賽，全部由職棒負責；如果6搶1資格賽開打，中華職棒就會先停賽，讓國家隊成員集訓培養默契。被問到如果6搶1資格賽最後因疫情因素屆時無法開打，蔡其昌認為，那麼台灣就直接拿到奧運門票，因為這涉及之前的國際積分排名，目前台灣積分在最前面。蔡其昌相信，東京奧運棒球6搶1最終資格賽會在防疫沒有問題情況下進行比賽。他提到，今年很多旅外選手都回到台灣，例如剛加入味全龍的王維中、正在富邦悍將隊培訓的江少慶、在味全龍隨隊練習的胡智為，在日本的陳偉殷只要國家隊需要願意接受徵召，大家都做好充分準備要為台灣贏得奧運門票，要在奧運爭光。蔡其昌也表示，如果台灣贏得奧運門票，棒球有進奧運，他大概會帶隊前往。", "title": "棒球6搶1資格賽 蔡其昌：防疫遵守指揮中心規定"}
{"summarization": "號稱將打造媲美台南最大夜市花園夜市的東區大旺夜市，網路盛傳3月底開幕，多位市議員相當關心，但台南市政府以大旺夜市設置地點是商業區，非市場用地，退回申請案。", "article": "號稱將打造媲美台南最大夜市花園夜市的東區大旺夜市，網路盛傳3月底開幕，多位市議員相當關心，但台南市政府以大旺夜市設置地點是商業區，非市場用地，退回申請案。台南夜市多，網路盛傳東區原平實營區部份地段將打造成媲美北區花園夜市的大旺夜市，預定3月底開幕，引起熱議，多位市議員相當關心，甚至質疑是否涉及圖利，要求台南檢調介入調查。台南市政府今天發布新聞稿指出，退回大旺夜市申請案。台南市政府經濟發展局表示，市府召開跨局處會議，依台南市攤販管理自治條例第4條規定，攤販應設置於主管機關公告的地點，但大旺夜市設置地點未在攤販設置地點範圍，依法退回申請案。市府呼籲有意前往大旺夜市的攤商，務必確認營業場所適法性，避免造成財損。另外，如未經許可設置集合攤販，依台南市攤販管理自治條例規定，負責人或代表人將被開罰新台幣1萬元至5萬元，並得按次處罰，業者若強行營業，市府絕不縱容。市府表示，市府將持續關注案地動態及稽查，如查有違規行為，立刻由各權管單位依法論處。此外，原本的平實營區土地屬國防部所有，市府請國防部加速開發，以符合市民期待。經發局人員說，大旺夜市原招攬500個攤商，土地是申請人向國防部租用，佔地近1000坪，屬商業區用地，非市場用地。除非都市計畫變更用地，否則申請案不可能過關。", "title": "號稱媲美台南花園夜市 大旺夜市申請遭退回"}
{"summarization": "電影袁緒虎在電影中拍出台灣離島海域的美，對於近年來學習潛水的人變多，他則認為雖然曾見過珊瑚被破壞，仍期待有更多人關注海洋生態。", "article": "電影袁緒虎在電影中拍出台灣離島海域的美，對於近年來學習潛水的人變多，他則認為雖然曾見過珊瑚被破壞，仍期待有更多人關注海洋生態。「東經北緯」拍下澎湖、小琉球等地的海底風光，探討父子、兄弟以及人與大海之間的關係，並由已故三金影帝吳朋奉、已故金馬影帝柯俊雄之子柯鑑育還有演員鄭凱演出。袁緒虎曾是雲門舞集舞者他執導的電影「海人魚」也獲得第53屆金鐘獎最佳攝影獎。這次選擇在離島拍攝，袁緒虎接受中央社記者專訪表示，「海底風景要拍得漂亮，就要去離島拍，不然水裡拍起來灰灰的」。台灣海峽過去被稱為「黑水溝」，許多台灣先民都是帶著所有家當希望到台灣生活，因為海象湍急，不少人也命喪這片海峽。袁緒虎回憶，當地勘景時曾選中一艘廢棄船隻想作為海底主場景，但貼在臉書分享時就收到文化部文化資產局要求不能拍攝，因為當時船體內物品尚未打撈完畢，無法公開，成為難忘的意外插曲。談起最難拍攝的戲，袁緒虎說是最後一幕在海底拯救其中一名男主角的戲，「那場戲的船體是在水下30公尺，又是在澎湖七美島的附近，其實海流很亂。大家就要算好時間跳進海底，還要抓好距離，順著海流才能到船體附近」。近年來學潛水的人增加，袁緒虎也說，因下海的人變多了，他就曾看過海底長、寬達3公尺的扇形珊瑚缺了一角，「那種一看就知道是撞到或是不小心踢到」。由於關注海洋生態的人變多，背著網袋到海底撿垃圾的人也變多。袁緒虎笑說：「有一次我們舉辦淨灘活動，有個女生背著網袋哭著上岸，她說因為她撿不到任何垃圾，我當時心想這不是很好嗎？」袁緒虎認為許多事情都是一體兩面，靠著拍攝電影讓更多人關注海洋生態，就能因為這樣的關注，多一份海洋被保護的機會。「東經北緯」上映中。", "title": "東經北緯展新台灣之美 導演盼喚起更多海洋關注[影]"}
{"summarization": "台東鳳梨釋迦主要市場在中國，為分散風險，台東地區農會積極擴展市場，今日首批鳳梨釋迦運送杜拜，台東縣政府將積極協助開拓更多國外市場。", "article": "台東鳳梨釋迦主要市場在中國，為分散風險，台東地區農會積極擴展市場，今日首批鳳梨釋迦運送杜拜，台東縣政府將積極協助開拓更多國外市場。「杜拜，我們來了」，堆高機將一箱箱通過嚴格檢驗包裝的鳳梨釋迦裝入貨運，啟程前往高雄港進入貨櫃。這批10噸的鳳梨釋迦會經過2星期的船運，預計4月4日到達杜拜，台東縣長饒慶鈴和台東地區農會人員今天前往送行。台東地區農會總幹事李建通表示，鳳梨釋迦從台灣到杜拜要2星期的航運，加上貨櫃封閉狀態，因此要克服長時間和溫度問題，避免在行程中果熟，於是引進日本大金先進的冷鏈技術，配合陽明海運精湛的海運品質讓台東鳳梨釋迦進軍杜拜。饒慶鈴表示，「台東的願景，就是要走向世界」，就任這兩年來，一直很堅定朝著這個目標前進，即使因為疫情耽擱了一些期程，但是縣政府在檯面下努力的腳步從來沒有停歇，台東鳳梨釋迦香甜多汁是台灣國家級的水果。台東縣政府農業處表示，台東鳳梨釋迦約95%銷往中國，每年約1萬4000噸，超過新台幣12億元，如果能開拓更多國外市場，可分攤在中國市場的風險。", "title": "台東鳳梨釋迦首度前進杜拜 分散中國市場風險"}
{"summarization": "受疫情影響，北越知名景點下龍灣今年前兩個月的票務收入為18億越南盾（新台幣約220萬元），創20年來新低。當局與業者同步救經濟，門票、包船、住宿祭出5至7折優惠。", "article": "受疫情影響，北越知名景點下龍灣今年前兩個月的票務收入為18億越南盾（新台幣約220萬元），創20年來新低。當局與業者同步救經濟，門票、包船、住宿祭出5至7折優惠。越南快訊廣寧省下龍灣管理委員會常務副主任范廷黃（Pham Dinh Huynh）表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以前，旺季的票務收入一天就有50億至60億越南盾。范廷黃說，目前票務收入只達到每月目標的11%，連付員工薪水都很勉強。廣寧省（Quang Ninh）正投入各種促銷活動吸引遊客前往下龍灣（Ha Long Bay）及省內其他景點玩。旅遊業者皇家國際股份公司業務部主管劉妍慧向中央社表示，當地旅遊主管機關為了攬客，原價29萬的門票下殺5折；包一艘可供40人搭乘的船6小時原價300萬，船家現在打7折左右、約220萬，住宿也大約打6折。劉妍慧建議，想撿便宜的遊客可以在5月旺季來臨以前到訪，儘管越南限制國際觀光客入境，然而進入旺季仍會有很多越南本地的家庭旅遊團，屆時可能就沒有那麼多優惠。廣寧省1月28日通報新一波本土疫情，迄今共有61人確診，而從2月23日起就沒有再通報新的確診病例。先前為了防疫，下龍灣暫停售票將近1個月，直到3月2日才重新接待遊客。受到各種防疫限制措施影響，下龍灣2020年票務收入為2300億越南盾，重挫逾8成。下龍灣管理委員會今年設定票務收入成長2.6倍的目標，盼能達到6000億。", "title": "北越下龍灣票務收入20年新低 當局救經濟下殺5折"}
{"summarization": "美國喬治亞州今天有3家按摩水療館接連發生槍擊案，造成8人喪命，據信有6人是亞裔女性。警方表示，已拘留一名疑為發動這3起攻擊案的21歲白人男子。", "article": "美國喬治亞州今天有3家按摩水療館接連發生槍擊案，造成8人喪命，據信有6人是亞裔女性。警方表示，已拘留一名疑為發動這3起攻擊案的21歲白人男子。法新社報導，近期針對亞裔族群的仇恨犯罪增加，許多亞裔美國人本就惶惶不安，槍擊案又在此時發生，這立刻引發恐慌，擔心亞裔族群開設的商店可能遭刻意鎖定。有4人在阿克沃斯市（Acworth）附近的「楊記亞洲按摩館」（Young's Asian Massage）被殺。阿克沃斯市位於亞特蘭大郊區。警長辦公室警監貝克（Jay Baker）接受媒體訪問時說，受害者包括兩名亞裔女性、一名白人女性、一名白人男性，另有一名西語裔男子受傷。另一方面，亞特蘭大警署證實，在亞特蘭大東北區的兩家店內發現4名女性身亡；媒體指這兩家店分別是「黃金按摩水療館」（Gold Massage Spa）和「香氛水療館」（Aroma Therapy spa）。警方告訴美國有線電視新聞網（CNN），亞特蘭大的4名死者也都是亞裔。當局指認名為朗恩（Robert Aaron Long）的男子是這3起槍擊案的嫌疑人。亞特蘭大警方發言人查飛（John Chafee）依據槍擊現場監視器錄下的犯案模式，向法新社表示：「這名嫌疑人極可能與被拘留在契洛基郡（的犯嫌）是同一人。」亞特蘭大新聞憲政報提到，警方根據監視器畫面追捕到朗恩後，把他拘留在距離亞特蘭大約240公里處。亞特蘭大警署在聲明中表示：「調查員此刻正蒐集兩處案發地的資料，以判斷確切事發過程，並試圖取得確認過的嫌疑人相關資訊。」警方說，目前要證實亞特蘭大和契洛基郡的槍擊案彼此有關，還為時過早，但正探究此一可能性。近幾個月，有關亞裔美國人遭攻擊的媒體報導特別多，受害人主要是年長者；維權人士認為，這種趨勢在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間更加嚴重，因為前總統川普等人把這場疫情歸咎於「中國病毒」。", "title": "美國亞特蘭大槍擊案8死多為亞裔女性 引族群恐慌"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times台灣、帛琉政府今天共同宣布旅遊泡泡正式啟動，是台灣第一個對外啟動的旅遊泡泡，也是亞太區首個旅遊泡泡，4月1日正式首航。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，未來參與旅客符合3大條件，包括6個月內無出國史，近2個月無居家隔離、檢疫或自主管理，3個月內未確診武漢肺炎，且在機場PCR採檢陰性後才可登機。外界好奇，萬一旅客出團前在機場驗出陽性將如何處置，同團旅客是否可如期出團。陳時中說，驗出陽性的民眾只好到醫院進行隔離治療，也會立即展開疫調，陽性個案親密接觸者必須進行居家隔離，這些人自然也不可出團；至於其他團員，只要都有戴好口罩、做好防疫措施，暫時沒有隔離計畫，可繼續旅程。因此，陳時中也提醒，未來參加旅遊泡泡的旅客抵達機場後，務必把口罩戴緊，才能讓旅程更順暢。另有媒體詢問，若有旅客返台後才確診，將如何處理。陳時中說，若出現類似個案，指揮中心一定會高度關注，也會進行疫調、檢視是否有防疫漏洞，若個案過多也不排除暫停旅遊泡泡實施，但他強調會嚴加注意，避免類似狀況出現。", "title": "帛琉泡泡團員機場若驗出陽性  其餘團客可繼續旅程"}
{"summarization": "台中市生煤管制自治條例及食安自治條例部分條文遭中央宣告無效，台中市長盧秀燕今天表示，中央不只打臉中市府，更打臉台中市議會、台中市民，漠視民意。", "article": "台中市生煤管制自治條例及食安自治條例部分條文遭中央宣告無效，台中市長盧秀燕今天表示，中央不只打臉中市府，更打臉台中市議會、台中市民，漠視民意。台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例部分條文盧秀燕表示，中央宣告生煤管制自治條例、食安自治條例無效，打臉台中市議會、台中市政府、台中市民，這兩個條例都是經市議會通過，若要宣告無效，要經過一定的民意程序，照理應該經過台中市議會。她舉例，立法院若要宣告那些條例無效，也是得經立法院修法。中央此舉動根本漠視台中市議會的地方自治權力，以及台中市民的民意。", "title": "中央宣告生煤食安條例無效 盧秀燕：漠視民意"}
{"summarization": "新竹地區三光幫成員王男等人涉嫌操控傳播小姐及經營地下賭博等，並涉及多起聚眾鬥毆和恐嚇取財案，已知受害者至少有5人，刑事局獲報循線拘提9嫌送辦。", "article": "新竹地區三光幫成員王男等人涉嫌操控傳播小姐及經營地下賭博等，並涉及多起聚眾鬥毆和恐嚇取財案，已知受害者至少有5人，刑事局獲報循線拘提9嫌送辦。刑事局偵查第四大隊第二隊今天舉行破案記者會，因警方先前接獲情資指新竹地區幫派組合犯罪分子王男等人涉嫌自民國109年6月起，在新竹地區涉嫌操控傳播小姐及經營地下賭博等不法情事。隨即由刑事局和新竹市警察局第一分局共組專案小組，並報請新竹地檢署檢察官指揮偵辦。據調查了解，27歲的王男等人涉嫌於去年6至12月間，陸續犯下傷害、砸店毀損、恐嚇取財及設局仙人跳等不法情事。王男等人去年中和另一家傳播經紀公司因小姐合約糾紛，竟派旗下成員將對方負責人打得頭破血流；另，去年底則操控旗下傳播小姐對客人設局仙人跳，恐嚇取財近新台幣200萬元。專案小組經長期偵蒐，見時機成熟於今年3月9日在新竹縣市等地同步拘提、搜索，當場查獲王男等9嫌到案，同時起出空氣槍2把、手機2支、幫派識別標誌94枚、彈簧刀1支、棍棒3支、紙扇2個、本票2張等相關證物。全案詢後依涉違反傷害罪、毀損、恐嚇取財及組織犯罪防制條例等罪，移送新竹地檢署偵辦。", "title": "新竹三光幫涉恐嚇取財  刑事局逮9嫌送辦"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭鎮老庄溪兩側的苗140縣道及台3線曾發生多起石虎路殺，縣府首度在老庄溪下游河段搭建2座友善動物通道，盼助石虎安全穿越溪流兩岸棲地，降低路殺風險。", "article": "苗栗縣卓蘭鎮老庄溪兩側的苗140縣道及台3線曾發生多起石虎路殺，縣府首度在老庄溪下游河段搭建2座友善動物通道，盼助石虎安全穿越溪流兩岸棲地，降低路殺風險。苗栗縣長徐耀昌今天會同縣府農業處人員視察老庄溪友善野生動物跨河通道。徐耀昌指出，此跨河通道預期功能為改善老庄溪對動物移動造成的阻隔壓力，也是全國第一座克服地形困難給石虎穿越河川的輔助設施，設計若能成功，可作為全國水環境改善工程示範。縣府農業處自然生態保育科長張葦表示，大安溪沿線有河床、淺山、農地等環境，為石虎重要棲地，鄰近的台3線、苗140線、苗52線都曾有石虎遭路殺紀錄，初步統計高達20起，有鑑於此，民國107年委託學者專家進行路殺改善建議分析，隨後由工務處統籌爭取約新台幣1000餘萬元經費，進行苗140道路改善。張葦指出，路殺環境改善不只針對道路，據先前「苗栗縣大尺度路殺風險評估」報告，老庄溪下游處堤岸與河床垂直落差約10公尺，對於往返鯉魚潭水庫山區至大安溪河床間的石虎動線形成阻隔，石虎得被迫往上游至少約1.2公里處的橋梁通過，甚至更大區域才能往返兩地，間接增加鄰近道路如台3線、苗140線的路殺壓力，也窄化石虎棲地。縣府農業處向林務局爭取補助250萬元，在老庄溪下游匯流口往上游至卓蘭清潔隊垃圾掩埋場前河段，設置2座跨越30公尺河道的圓形管通道，使用強韌耐腐蝕、不易變形的高積層圓形浪管作為通道主體，外部以鋼索固定，兼顧輕量化、抗風、抗搖及石虎所需的隱蔽、通風、通視等需求，通道兩端入口加裝柵欄，避免其他大型動物或野狗侵入。張葦表示，通道於今年1月5日完成搭設，相較於已有野鼠、野貓利用通道過河，工程完工後第10天，也曾監測到有石虎首次「光臨」，可惜牠只停留5秒就退出通道，或許是石虎生性謹慎，目前已在通道底部加上軟木屑、進行採光調整及內部仿生改善，未來將續監測盼增進石虎利用。", "title": "石虎免繞路 苗栗搭設首座友善野生動物跨河通道"}
{"summarization": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，已經同意將英國駕駛列為工作者，將提供最低薪資等福利。這是Uber在全球首度提供這類保障。", "article": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，已經同意將英國駕駛列為工作者，將提供最低薪資等福利。這是Uber在全球首度提供這類保障。在英國最高法院做出一項可能影響550萬人「零工經濟」的裁決後數週，Uber表示，他們在英國合作的駕駛另可獲得有薪假及退休金保障。Uber無疑做出重大商業模式變革。英國最高法院判決出爐前，他們曾主張與他們合作的駕駛屬於自雇者。Uber今天聲明指出，自明天起，「英國7萬多名駕駛替Uber開車時，將被視為工作者，至少可賺得國民最低工資」。聲明說，「這是薪資下限而非上限，駕駛可以賺更多。」", "title": "Uber全球創舉 旗下英國駕駛享工作者權益"}
{"summarization": "中國推出對台「農林22條措施」吸引人才、技術前往。農委會副主委陳駿季今天說，政府規定禁止赴中國投資的409項包含農業，核心技術研發者赴中須報備，但迄今尚無觸法開罰案例。", "article": "中國推出對台「農林22條措施」吸引人才、技術前往。農委會副主委陳駿季今天說，政府規定禁止赴中國投資的409項包含農業，核心技術研發者赴中須報備，但迄今尚無觸法開罰案例。根據新華社今晨發布的通稿，這項措施全稱為「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，簡稱「農林22條措施」，就農林地、融資便利、資金支持、投資經營、研發創新、開拓內銷等面向提出具體支持措施，吸引台灣人才、技術前往。陳駿季接受媒體聯訪時說，「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」列出409項禁止赴中國大陸投資的項目，農業包含其中，例如鳳梨就是禁止的項目，農委會也會持續滾動檢討項目，進行調整；其次，農委會主管的「植物品種及種苗法」第51條，可禁止輸出入。媒體追問迄今有無觸法開罰的案例，陳駿季說，目前沒有；之前曾有其他部會轉給農委會調查的案件，最後都沒有祭出罰則，主因是證據力不夠強，因為要祭出裁罰必須掌握強有力的証據，不能只是從一個網站或是什麼方式去處理。他也坦言，實際上人的流動很難避免，而防範人才外流可分兩個層次，除了禁止、杜絕，就是針對技術綁品種進行防範，對於現行參與核心技術研發的人員出國，包含農委會場試所的政府人員，以及從事農業研究學術單位的教授，出國到中國必須報備。是否有退休後的旋轉門條款，他說，有規定主持計畫的上位人員，例如農試所所長，離職後要去中國都要報備，3年為一期，3年過後還要重新申請，確認是否就不需要再做報備，但若當時掌握的技術還是核心關鍵技術，管制會延長。區域結盟盛行，技術人才出國必須報備，是否包含跟中國結盟的國家。他說，現在主要就是針對去中國，因為有不平等的關係，所以防範強度比較強；對比較自由國家，例如美國等，則不需要報備；也不可能對跟中國關係好的國家要求報備，因為關係好不代表中國跟結盟國家間所有東西都會流通，都管制會變成共產國家。", "title": "中國拋對台農林22條 農委會稱有禁止但尚無開罰"}
{"summarization": "高雄六龜高中110年繁星放榜，7名考生全壘打。從所選擇的科系，可看出學生期許自己未來能返鄉服務。而2名來自單親家庭的考生，則因六龜醫療資源相對缺乏，選讀醫療相關科系。", "article": "高雄六龜高中110年繁星放榜，7名考生全壘打。從所選擇的科系，可看出學生期許自己未來能返鄉服務。而2名來自單親家庭的考生，則因六龜醫療資源相對缺乏，選讀醫療相關科系。六龜高中表示，學校7名參與繁星的考生皆錄取第一選擇的科系，包括國立台南大學、嘉義大學、義守大學及長榮大學；還有1位參與獨招的學生也錄取國立高雄師範大學，選讀科系也包含對返鄉服務的期待。上榜學生中，有人因六龜醫療資源相對缺乏，選讀醫療相關科系。來自單親家庭的獨生女「小茹」，就因父親遠在台中工作，為照顧相依為命的年邁阿嬤，將離家近的義守大學設為第一志願，並選擇未來能返鄉服務的護理系。六龜高中教務主任葉淑燕說，小茹是國中部直升高中部學生，當年會考成績優異，考量就讀六龜高中能就近照顧阿嬤選擇直升。在高中也名列前茅，積極申請各項獎助學金貼補家用，並獲得展望會和家扶中心協助。同樣選擇直升六龜高中的「阿戎」，就學期間接受社會團體善心補助，父親在他高二那年不幸因病離世後，他仍維持學業成績，申請上長榮大學醫藥科學產業學系醫學科學組，希望有機會從事醫療相關工作，幫助跟父親一樣身體病弱的人。另一名原住民學生「小軒」，透過參展訓練口才和與人際互動技巧，最後成功錄取嘉義大學數位學習設計與管理學系。擔任3年美術社社長的小軒，因發現自己對美術的熱愛，而希望從事藝術相關產業，未來想回鄉服務，將六龜行銷到外界，讓更多人認識。六龜高中校長梁華蓁說，此次繁星放榜可從科系選擇，看出六龜高中學生未來選擇與生涯規劃明確、有目標，而且鏈結在地產業需求；高三還有幾名同學積極準備參與台灣自來水公司招考，是多元適性教育的最佳展現。", "title": "六龜高中繁星全壘打 單親學生盼讀醫護助人"}
{"summarization": "台灣大哥大近期單月每股盈餘（EPS）屢遭中華電信超車，台灣大總經理林之晨說明，主因為4年方案手機補貼款投資較多，但相信未來2到3年會呈現效益，今年是以「成長」為目標。", "article": "台灣大哥大近期單月每股盈餘（EPS）屢遭中華電信超車，台灣大總經理林之晨說明，主因為4年方案手機補貼款投資較多，但相信未來2到3年會呈現效益，今年是以「成長」為目標。林之晨表示，去年電商momo挹注台灣大營收已超過50%，台灣大持續朝向轉型成科技與電商事業，今年預計遊戲事業會是很大的成長引擎，預估今年將有高雙位數成長率，其他還包括電信代收服務、數位廣告、OTT影音與音樂服務等都很亮眼，預估為10%到50%的成長。台灣大預估2021年全集團招募人數會高於去年，至少會接近千人的規模。台灣大近期單月每股盈餘屢遭中華電信超車，林之晨說明，台灣大在5G開台初期鑑於手機門檻高，因此推出4年綁約方案，目前方案成效良好，但補貼款上就有比較多的投資，但相信未來2到3年會呈現效益。因此，他表示，台灣大今年是以「成長」為目標，不是以「獲利」為目標，並看好momo營收不斷成長，對台灣大營收、獲利都是正向的。針對電信既有業務要如何保持競爭，林之晨表示，在5G領域，台灣大認為，涵蓋率的重點大於測速極速，台灣大已有6000台以上真5G的基地台，因此在涵蓋率和5G訊號搜尋表現上是優於同業。台灣大目前已有近58萬5G戶，到年底預計每月以1到1.5個百分點的滲透率增加，台灣大5G全台涵蓋率已接近7成，接下來會針對用戶需求積極擴建，年底涵蓋率會接近8成。林之晨表示，目前觀察5G使用的應用以影音為主，還有遊戲服務，5G用戶平均每月用量比4G有20%的成長。而在B2B市場，林之晨坦言，5G的企業端是一個3到6年才會開花結果的市場，但台灣大會持續概念性驗證（PoC）和客戶穩固推進，確保專網和相關應用部署，對客戶和合作端帶來數位轉型的效果。", "title": "台灣大獲利王遭超車 林之晨：今年定調成長"}
{"summarization": "日本東京股市今天未能守住盤初漲勢，終場以近乎平盤作收，主要因市場密切關注美國聯邦準備理事會會議結果，投資人態度轉趨謹慎。", "article": "日本東京股市今天未能守住盤初漲勢，終場以近乎平盤作收，主要因市場密切關注美國聯邦準備理事會會議結果，投資人態度轉趨謹慎。日股日經225指數收盤微跌6.76點，或0.02%，來到29914.33點。東證股價指數收盤微漲2.53點，或0.13%，來到1984.03點。", "title": "市場靜待美聯準會決議 日股近乎持平作收"}
{"summarization": "蘇花公路發生遊覽車撞山壁事故，富邦人壽今天表示，傷亡名單中有4名傷者、4名身故者為保戶，目前可以確定的是，4名身故者總計將理賠新台幣1150萬元，富邦人壽已啟動關懷和理賠服務。", "article": "蘇花公路發生遊覽車撞山壁事故，富邦人壽今天表示，傷亡名單中有4名傷者、4名身故者為保戶，目前可以確定的是，4名身故者總計將理賠新台幣1150萬元，富邦人壽已啟動關懷和理賠服務。蘇花公路昨天發生遊覽車撞山壁事故，目前已6人死亡、39人輕重傷。富邦人壽稍早證實，車上有8名為富邦人壽保戶，4名為傷者、4名為身故者，身故總保額約新台幣1150萬元，也就是理賠金為1150萬元。富邦人壽表示，第一時間啟動重大事故關懷服務，採快速理賠並加速審核作業，業務員也主動前往慰問家屬並表達關心，協助後續相關事宜，以幫助保戶及其家屬安度難關。金融監督管理委員會保險局昨天表示，該起事故由華南產險承保共4項內容：第一，強制險新台幣200萬元；第二，汽車客運業乘客責任保險，責任限額每人200萬元；第三，陸上旅客運送人責任保險，責任限額每人350萬元；第四，旅行業責任險，包含每一死亡保險金額200萬元以及醫療險20萬元。其中，針對事故身故者，目前確定可以理賠的金額為新台幣400萬元，包含強制險新台幣200萬元以及旅行業責任險的死亡保險金額200萬元；其餘則尚待肇事責任確認後，才能確定理賠金額。至於事故傷者的醫療險理賠，有產險業者表示，主要依個別保單約定的保險金額範圍之內，針對實際醫療費用損失，就所發生的必需且合理的實際醫療費用給付賠償，也就是採實支實付理賠。", "title": "遊覽車撞山壁 富邦人壽：8名保戶啟動關懷理賠"}
{"summarization": "陸媒報導，除了針劑式疫苗，中國大陸首款自主研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）噴鼻式疫苗也即將完成靈長類動物臨床實驗，並計劃於近期申報展開臨床試驗。", "article": "陸媒報導，除了針劑式疫苗，中國大陸首款自主研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）噴鼻式疫苗也即將完成靈長類動物臨床實驗，並計劃於近期申報展開臨床試驗。陸媒這款噴鼻式疫苗由青島海華生物醫藥技術有限公司研製，「是一款表達新冠S基因重組副粘病毒載體疫苗」。據報導，在已完成的動物試驗中，該疫苗具有抗體產生快、使用便捷、可迅速普及免疫等特點，7天可產生保護性抗體，防護效果目前可達到國際先進水準。中國大陸目前附條件上市的4款COVID-19疫苗主要為滅活疫苗和腺病毒載體疫苗。來自海華生物的專家李明義表示，從技術路線來說，海華生物研發的疫苗是基於基因重組技術研發而成，屬於核酸疫苗技術路線。從接種方式來看，中國大陸已上市的4款疫苗是透過肌肉注射實現細胞免疫和體液免疫，噴鼻式疫苗最大不同處是透過鼻腔接種，使用起來比較便捷。李明義說，實驗結果顯示，鼻腔疫苗大約7天就可獲得良好的免疫效果，時間短於肌肉注射。海華生物正在與暨南大學的廣州暨南生物醫藥研究開發基地共同進行靈長類動物臨床試驗，透過攻毒實驗，驗證活體動物對COVID-19病毒的保護作用，並將於近期申報臨床試驗階段。據指出，該疫苗已同時在中國國內、美國和新加坡啟動專利申報工作。此前，香港大學也宣布著手研發鼻噴式COVID-19疫苗。港大醫學院微生物學系新發傳染病國家重點實驗室（國家重點實驗室）去年9月表示，聯手廈門大學，北京萬泰生物研發的流感病毒載體COVID-19疫苗，已獲中國國家藥品監督管理局批准，展開臨床實驗。本月初，港大臨床試驗中心開始招募志願者參與噴鼻式疫苗臨床研究，以獲取此疫苗在人體內的安全及免疫反應數據。", "title": "中國首款噴鼻式疫苗將申報臨床 7天產生抗體"}
{"summarization": "台股今天跌97.34點，收在16215.82點，成交值新台幣3112.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣134.6億元。", "article": "台股今天跌97.34點，收在16215.82點，成交值新台幣3112.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣134.6億元。自營商賣超10.71億元，投信買超5.43億元，外資及陸資賣超129.32億元。1100317", "title": "三大法人賣超台股134.6億元"}
{"summarization": "小提琴家葉哲睿今天在第一屆大埔藝術節記者會拿大埔和平村出品、以曾文水庫漂流木打造的「和平牌1號小提琴」演奏；葉哲睿說品質與歐洲製小提琴相當，是「台灣獨有聲音」。", "article": "小提琴家葉哲睿今天在第一屆大埔藝術節記者會拿大埔和平村出品、以曾文水庫漂流木打造的「和平牌1號小提琴」演奏；葉哲睿說品質與歐洲製小提琴相當，是「台灣獨有聲音」。嘉義縣大埔鄉舉辦「2021第一屆大埔藝術節─初聲」活動，今天在縣政府召開記者會，請來嘉義市交響樂團團長、留學奧地利的葉哲睿演奏小提琴，他手上拿的樂器並非歐洲名琴，而是曾文水庫漂流木打造的「和平牌1號小提琴」。葉哲睿接受中央社記者訪問表示，由大埔和平村製作的「和平牌1號小提琴」演奏聲音與歐洲製小提琴一樣美妙，品質很好，無法用言語具體描繪這把提琴的音色，只能說是「台灣獨有的聲音」。嘉義縣大埔鄉和平村長吳倚豪表示，幾年前他離開新竹科學園區返鄉服務，發展地方特色文化產業，在製琴師黃聖彥協助下，以曾文水庫漂流木成功製作小提琴，取名為「和平牌」，並成立「大埔愛樂弦樂團」推動音樂教育。「大埔愛樂弦樂團」將在第一屆大埔藝術節負責開場演出。葉哲睿說，「和平牌1號小提琴」注入了村民的熱情與愛，非常榮幸可以演奏到這把琴，希望製琴與學琴的風氣繼續在和平村發揚光大。嘉義縣大埔鄉公所表示，第一屆大埔藝術節3月27日下午2時到晚上8時將在曾文水庫旁大埔鄉湖濱及情人公園熱鬧展開，活動包括FUN藝夏草地音樂會、湖濱草地野餐派對、FUN玩大埔闖關、湖畔食光小農市集及野餐布置比賽。", "title": "大埔和平牌漂流木小提琴  展現台灣獨有聲音"}
{"summarization": "110學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學招生即日起開放報名，有52 校參與招生，提供2721個名額，考生至多可填25個志願。", "article": "110學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學招生即日起開放報名，有52 校參與招生，提供2721個名額，考生至多可填25個志願。技專校院招生委員會聯合會今天表示，就讀技術型高中期間未曾轉學，且學業成績優異，競賽、證照、社團參與、服務學習等各方面表現良好，具備相關證明並符合校內遴選資格者，可經由校內推薦機制報名科技校院繁星計畫。110學年度科技校院繁星計畫名額經教育部核定，共有52校參與招生，提供2721個名額，招生群別以商業與管理群最多，其次為電機與電子群；將依照考生的在校5學期學業平均成績之群名次百分比等7項比序排名進行分發。技專校院招生委員會聯合會指出，科技校院繁星入學自3月17日至3月24日下午5時止受理網路報名，考生可由所讀科（組）歸屬群別及不分群志願中，至多選填25個志願；4月13日公告報名資格及比序成績審查結果，4月20日可查詢排名，4月29日至5月5日開放考生網路選填就讀志願序，5月11日公告最後錄取名單。", "title": "科技校院繁星入學報名 考生至多填25志願"}
{"summarization": "日本自美國進口的牛肉量已超過日美貿易協定年度限額，日本政府為保護國內業者，18日起啟動「緊急輸入限制」（safeguard）機制，將美牛關稅從25.8%提高至38.5%，為期30天。", "article": "日本自美國進口的牛肉量已超過日美貿易協定年度限額，日本政府為保護國內業者，18日起啟動「緊急輸入限制」（safeguard）機制，將美牛關稅從25.8%提高至38.5%，為期30天。日本放送協會日美貿易協定規定，美牛今年度的進口量限額為24萬2000噸。財務省今天表示，從去年4月到今年3月10日，美牛進口24萬2229噸，已超過規定額度。為保護國內業者，日本政府啟動提高關稅的「緊急輸入限制」機制，期間為3月18日到4月16日的30天內，美牛關稅從25.8%提高至38.5%。報導指出，今年度因疫情影響，輸入日本的牛肉總量比前一年減少，但澳洲因為乾旱等因素使牛肉產量下降，導致美牛進口量成長。日本上一次對美牛實施「緊急輸入限制」是在2017 年8月，依據世界貿易組織（WTO）的相關協定啟動。「緊急輸入限制」機制是指為了降低對國內產業的影響，特定品項的進口量達到一定標準後，可以緊急提高關稅的措施。去年生效的日美貿易協定規定，美牛、美豬與橘子等項目適用「緊急輸入限制」。其中，美牛的進口關稅，將從現行的25.8%逐步調降，2033年降到9%；至於啟動「緊急輸入限制」的進口量標準，今年度為24萬2000噸，之後將逐步增加，2033 年達到29萬3000噸。", "title": "美國牛肉輸入超量 日本18日起暫時提高關稅30天"}
{"summarization": "中國禁台灣鳳梨進口，國台辦稱有28批次不合格未獲改善與回應；但農委會先前說法是13批次，主委陳吉仲今天說，有幾批是留在中國海關，重點是中國的處理不符合國際貿易規範。", "article": "中國禁台灣鳳梨進口，國台辦稱有28批次不合格未獲改善與回應；但農委會先前說法是13批次，主委陳吉仲今天說，有幾批是留在中國海關，重點是中國的處理不符合國際貿易規範。中國大陸以多次驗出有害生物為由，1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，陸方去年曾向台灣通報28批次鳳梨不合格情況，但未獲改善與回應，因此才暫停進口。農委會先前曾說明，去年全年被中方通報13件，其中2月、3月各1件，4月8件、8月2件、10月1件，在全面加強改善後，已連續4個月未接到通報，顯示改善有成效。對於檢驗不合格批次落差，陳吉仲說，2月25日接獲中國海關總局通知的時候，確認是13批，但後續有幾批是留在中國海關。後續檢驗的批數，還是可以做完全地公開，會請防檢局重新公布。陳吉仲表示，「更重要的是，中國這樣的防檢疫規定是完全不符合國際貿易的規定，我們還是會按照世界貿易組織的國際貿易規定，請防疫檢疫的對口單位具體回應這個部分，雙方是不是應該要有機會，來共同解決這個問題」。陳吉仲今天出席花蓮新品種「Gaea雞」技術移轉暨上市命名發表會，回答媒體提問時做以上回答。另外，有媒體問到，國民黨抨擊農產品產銷失衡，農委會只是補貼、收購、堆肥，只會花納稅錢做表面功夫，糟蹋農民的心血。陳吉仲回應指，這些批評完全不了解農業，像花蓮2019年文旦豐收，在地農會總幹事等組成策略聯盟要求，將不甜的大果收購去做環保清潔劑等相關加工品，農委會花了新台幣9000多萬，創造出農民收益超過7億元。過去兩年完全無颱風，生產大豐收，但所有農產品價格都比往年高，這是農委會追求的目標。", "title": "銷中國鳳梨不合格批次有差異 陳吉仲說明"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天表示，共軍具備攻台能力，做為台灣國防部長須全面考慮，不能設定6個月、6年或多久會打來，他的目標就是隨時要做反應。", "article": "國防部長邱國正今天表示，共軍具備攻台能力，做為台灣國防部長須全面考慮，不能設定6個月、6年或多久會打來，他的目標就是隨時要做反應。立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長邱國正進行國防部業務報告並備質詢，美國印太司令部司令菲利普．戴維森（Philip Davidson）上將公開指出，中國解放軍未來6年內可能攻打台灣。民進黨立委王定宇質詢表示，對於這件事情，做為台灣國防部長的看法。邱國正表示，做為台灣國防部長考慮是全面，不能設定6個月、6年或多久會打來，他的目標就是隨時要做反應。對於6年內共軍是否具備攻台能力，邱國正說，共軍具備攻台的能力，中共不管是以軍力大小、武器裝備，就算目前沒有辦法完全以正規能力對台行動，一旦鐵了心要打的話，沒有不可能的。以台灣目前的軍力是否足以抵禦解放軍的侵略，邱國正表示，一旦遇到這個狀況，全力以赴，不講有沒有能力的問題，那是一個毅力的問題、意志力的問題，保護國家，他不設定這個問題。中國國民黨立委吳斯懷、呂玉玲關切媒體報導總統蔡英文二月軍事會談中下令國防部著手規畫擴軍準備，呂玉玲表示，包括空軍新型戰機接裝、潛艦成軍、後備動員等都需要員額，並對於國軍員額提出關切。國防部戰規司長李世強表示，陸軍聯兵營在去年編成後，即已收回2000個員額。邱國正表示，員額職務調整都按照既定規定執行。吳斯懷問海巡艦艇塗裝TAIWAN國軍會不會跟進，邱國正說，他個人從來沒有思考這種問題。被問到釣魚台是不是中華民國政府的，他表示，釣魚台是領土之一，這是不可否定，但政治的氛圍就是各說各話，政府政策擬定要和平共處，大家來好好談，產生一些激烈的動作都會造成更大的危害。", "title": "邱國正：共軍具攻台能力 國軍隨時因應"}
{"summarization": "「沉默的王牌」王建民即將在3月底起，在台北、台南2地舉辦Wang's Life王建民攝影展，今天召開展前記者會，他表示，是在美職打拚時培養出攝影的興趣，拍照強調「自然而美」。", "article": "「沉默的王牌」王建民即將在3月底起，在台北、台南2地舉辦Wang's Life王建民攝影展，今天召開展前記者會，他表示，是在美職打拚時培養出攝影的興趣，拍照強調「自然而美」。前旅美大聯盟投手、現任中職中信兄弟二軍投手教練王建民平時的興趣是攝影，他表示，因為之前在美職大聯盟時，很多記者會從台灣到美國採訪，「很多記者朋友拿相機拍我，有天就想要換我拍你們，從那時候開始慢慢有興趣，會請教大哥怎麼去拍照，怎麼去抓比例、光線。」王建民的經紀公司展逸國際企業董事長張憲銘表示，其實本來去年就想要幫王建民辦攝影展，因為適逢他40歲，不過當時因為疫情只能先延期。王建民則笑說，第一時間聽到要辦攝影展時，「想說怎麼可能，照片也不是很好看，只是拍自己想要拍的東西，很不可思議為什麼要幫我辦。」談到自己的拍照喜好，王建民表示，「看到什麼事物美的話、自然的話，就拍下來當作紀念。」至於最有感覺的作品，王建民指出，是一張小孩在夕陽下玩耍的照片，「因為之前很少時間可以陪小朋友，剛好放假時去比較偏遠、悠閒的地方，小朋友讓我感覺很開心、不想要回家，想在外面多玩一點，不想要夕陽這麼快下山。」目前王建民已經累積了好幾千張的作品，為了攝影展挑選了1至2個月。攝影展將在台北、台南2地進行，王建民指出，由於從小在家鄉台南打球，因此台南展區的照片會以台灣景點為主；直到高中上台北、之後再赴美打球，代表獨立的開始，因此台北展區會以在國外拍攝的照片為主。台南展區將於3月27日至4月25日展出，在台南林百貨；台北展區則是從3月31日至4月25日，展區在OLYMPUS PLAZA TAIPEI。攝影展推出限量周邊商品，包含生活模式徽章組、自然而美風景明信片、剪影老帽、王牌棒球帽、「開心過每一天」紀念球及光圈f/40帆布袋。", "title": "王建民喜愛拍照辦攝影展 強調自然而美"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天宣布，台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，帛琉總統惠恕仁28日訪台，4月1日返回帛琉，訪台期間除拜會總統蔡英文，也將參加推廣旅遊的活動。", "article": "外交部長吳釗燮今天宣布，台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，帛琉總統惠恕仁28日訪台，4月1日返回帛琉，訪台期間除拜會總統蔡英文，也將參加推廣旅遊的活動。吳釗燮下午在中央流行疫情指揮中心記者會上說，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）3月28日訪台，這是惠恕仁今年1月21日上任後第一次出國訪問，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，台灣首次接待外國元首。吳釗燮指出，惠恕仁總統這次訪台，將拜會總統蔡英文，透過兩國元首互動，有助深化台帛邦誼與合作，振興觀光等產業，協助帛琉提振疫後經濟發展。媒體詢問，惠恕仁此行是否參訪疫情指揮中心，吳釗燮說，除了高層會面外，惠恕仁此行都是參加推廣旅遊的行程，目前還沒安排至指揮中心參訪。惠恕仁完整行程還在洽談中，等帛方確認，便會對外公布。吳釗燮表示，惠恕仁總統上任前，就積極提倡台帛旅遊泡泡，今年1月他擔任總統特使前往帛琉出席惠恕仁就職典禮期間，惠恕仁多次公開表達對推動台帛旅遊泡泡的期待。吳釗燮指出，帛琉國內並無確診案例，當地民眾憂心啟動旅遊泡泡後，有染疫風險，但帛琉經濟高度仰賴觀光，因此其實去年帛方對台灣提開啟旅遊泡泡，不過，台灣當時正執行秋冬專案，不適合推動相關規劃。吳釗燮說，台帛旅遊泡泡之所以啟動，是因為帛方認同台灣檢疫作法，經縝密討論後，台帛決定開放兩國邊界。惠恕仁來訪，台灣是否以軍禮接待，吳釗燮說，惠恕仁此行為工作訪問，並非國是訪問，因此沒有安排軍禮。吳釗燮說，台帛相互開放邊界，是台灣也是亞太地區的首次，外交部將與指揮中心密切配合。", "title": "帛琉總統惠恕仁28日訪台 將拜會蔡總統"}
{"summarization": "道路交通號誌突然停擺，路口交通大亂，也有民眾發現網路斷線；台電彰化區營業處指出，將依停電時間長短，依約賠償。", "article": "道路交通號誌突然停擺，路口交通大亂，也有民眾發現網路斷線；台電彰化區營業處指出，將依停電時間長短，依約賠償。彰化縣彰林超高壓變電所今天上午9時因設備故障由於事發突然，民眾發現家中的冷氣和冰箱突然無法使用很不方便，也有民眾發現網路斷線，無法上網；彰化縣溪湖鎮、北斗鎮等多個鄉鎮的道路交通號誌也因此停擺，路口交通大亂，彰化縣警察局也出動員警在路口指揮交通，以免發生車禍。彰化縣長王惠美得知縣內大停電台電彰化區營業處則指出至於後續的賠償金額，會依停電時間及用戶契約種類給予停電扣減。", "title": "彰化地區上午大停電  道路號誌停擺交通大亂"}
{"summarization": "美國南部接壤墨西哥的邊界近來湧入大量移民，其中包括數以千計無人陪伴的孩童，外界批評聲浪隨之升高，總統拜登（Joe Biden）今天特別呼籲移民「別來美國」。", "article": "美國南部接壤墨西哥的邊界近來湧入大量移民，其中包括數以千計無人陪伴的孩童，外界批評聲浪隨之升高，總統拜登（Joe Biden）今天特別呼籲移民「別來美國」。拜登接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時向移民喊話：「是的，我可以很明白地說，不要過來…不要離開你的城鎮、城市或社區。」拜登受訪的數小時前，國土安全部長才發布聲明捍衛拜登政府的移民政策。外界批評拜登摒棄前總統川普（Donald Trump）的強硬立場，變相鼓勵了這波移民潮，對此拜登不予理會，表示2019年和2020年都有類似的移民激增現象。拜登指出，自己最近聽到一種說法，這些移民之所以會來美國「是因為他們覺得我是好人」，但拜登不認同這種說法，並提到政府正在遣返穿越邊界的人。法新社報導，拜登1月20日就職第一天便廢除川普任內飽受爭議的若干移民政策，包括暫停修建美墨邊界圍牆，並提案立法試圖讓近1100萬名非法居留美國的移民有機會取得公民身分。共和黨批評人士指出，拜登的移民政策造成尋求非法入境美國的移民人數激增。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）昨天偕同同黨議員視察美墨邊境，並批評拜登製造「危機」。國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天則為拜登政府的移民政策辯護。馬約卡斯承認，美國將在邊境遇到比過去20年更多移民，但這樣的人數激增現象「並非新鮮事」，2019年、2014年甚至更早之前都曾發生過。", "title": "美國南部邊界移民激增挨批 拜登喊話別來"}
{"summarization": "緬甸政治情勢持續惡化，不少在緬的中企廠區成為抗議與攻擊標的。中國外交部尚未就撤僑一事正面回應，但據南華早報揭露，中國國資委已發通知，要求在緬國企安排非必要人員先回國。", "article": "緬甸政治情勢持續惡化，不少在緬的中企廠區成為抗議與攻擊標的。中國外交部尚未就撤僑一事正面回應，但據南華早報揭露，中國國資委已發通知，要求在緬國企安排非必要人員先回國。根據南華早報的報導，有鑑於上週末發生32間在緬甸中企的廠區遭人闖入及破壞，中國國務院國有資產監督管理委員會已在近日向在緬甸設廠的國企派發通告，要求撤離非必要的員工，並安排回國事宜。報導提到，通告中提到應撤離緬甸的人員包含，結束外派輪值準備返回中國的職員、尚未注射2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的工人，以及居住地較為偏遠或是面臨嚴峻情勢的員工。報導引述一名中國國有建築公司員工的說法證實，在週末時已經收到國資委的撤離通知。這名員工受訪時提到，就他所知，中國在緬甸的項目幾乎都已經停止，「雖然我們也曾討論過，誰願意留下來觀察事件的進展，但我認為絕大多數人都會選擇回家，畢竟在這裡無能為力」。另一名在與水力發電建設相關國企任職的員工受訪時提到，「被撤離的同事已經安全抵達中國。尚未撤離的人則被告知要留在特定的區域，除了買水與食物之外，不要隨意離開」。這名員工也提到，由於行動網路非常不穩定，因此現在只能透過一般的電話與大使館保持聯繫。據環球時報16日報導，上個週末有32家在仰光萊達雅工業區的中資工廠受到襲擊，兩名中國員工受傷，無人死亡，財產損失2.4億人民幣（約10.4億新台幣）。中國外交部發言人趙立堅15日在例行記者會要求緬甸查處「打砸搶」中企的肇事者。至於中方是否撤僑，趙立堅並未正面說明，只說希望緬方確實保護中國公民安全。", "title": "緬甸局勢持續惡化 中國撤回部分國企員工"}
{"summarization": "雙方重申珍視兩國友好邦誼，並就台巴合作計畫進展及當前疫情等議題交換意見。", "article": "雙方重申珍視兩國友好邦誼，並就台巴合作計畫進展及當前疫情等議題交換意見。外交部發布新聞稿表示，吳釗燮在通話中說，基於台巴友好邦誼，台灣將持續與巴拉圭攜手合作，共同對抗 2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的挑戰。巴國外長阿塞維多（Euclides Acevedo）則肯定雙邊合作計畫成果，並對台提供的各項防疫物資，及刻正居間協助巴國洽購及取得疫苗表達誠摯感謝。外交部指出，巴拉圭是台灣的南美洲重要友邦，長期以來兩國在各領域密切合作，台灣將持續結合美國等理念相近國家，共同捍衛民主自由制度，協助巴國等友邦對抗疫情的蔓延，促進巴國整體經社發展。媒體報導台灣將轉讓牛津AZ疫苗配額給友邦巴拉圭救急，外交部發言人歐江安昨天晚上駁斥相關消息，指報導毫無根據；台灣正協助巴國取得疫苗，但與台灣買的疫苗完全不相干。", "title": "吳釗燮通電巴拉圭外長 雙方重申珍視兩國邦誼"}
{"summarization": "新北市新店區復興里民在宜蘭縣發生車禍，造成6死，其中鶼鰈情深的華氏夫妻開心出遊卻雙雙罹難，消息傳回新店住處及經營的麻辣鍋店，家屬一度呆坐櫃檯內啜泣，鄰居也愕然。", "article": "新北市新店區復興里民在宜蘭縣發生車禍，造成6死，其中鶼鰈情深的華氏夫妻開心出遊卻雙雙罹難，消息傳回新店住處及經營的麻辣鍋店，家屬一度呆坐櫃檯內啜泣，鄰居也愕然。華姓男子所經營的麻辣鍋店在地30多年，目前由長子接手，發生意外後暫時店休。坐在櫃檯內的小兒子神情低落，透露爸媽經常和里長一同出遊，這次旅途中沒有特別打電話回家分享遊程。說著說著，華子已無法壓抑情緒，淚如雨下、掩面啜泣，對事後釐清事因、責任追究等問題，都茫然搖頭。店面所在的大樓管委會王姓總幹事說，華氏夫婦人非常好，進出社區都會和大家打招呼，兩人為事業和家庭辛苦大半輩子，近年來華男經常帶妻子出遊，這個月初才去台南，15日又參加復興里辦公室舉辦的花蓮遊，沒想到發生意外，令人不敢相信。", "title": "夫妻同遊蘇花遇死劫 鄰里愕然子啜泣"}
{"summarization": "文化總會發行的「新活水」雜誌3月號獨家專訪日本藝術家奈良美智，他分享展覽移師南台灣原因，是在台南市美術館感受到時間洗禮的空間之美，更指出台灣是「有好朋友的好地方」。", "article": "文化總會發行的「新活水」雜誌3月號獨家專訪日本藝術家奈良美智，他分享展覽移師南台灣原因，是在台南市美術館感受到時間洗禮的空間之美，更指出台灣是「有好朋友的好地方」。「新活水」雜誌3月號今天正式出刊，近期文總主辦的「奈良美智特展」成為台灣重點藝術盛事之一，再度掀起一陣奈良美智風潮，一舉一動都備受台灣大眾矚目，這期雜誌也特別收錄奈良美智的專訪。「新活水」總編輯黃麗群指出，雜誌提出「十一問」挖掘奈良美智的世界，包括「他認為什麼是成功的藝術家？」「創作時特殊的癖好？」「人生有沒有特別遺憾的事？」等，期待能讓讀者更了解這位藝術大師。「奈良美智特展」台北場即日起將展到6月20日，7 月10日移師高雄市立美術館、11月9日台南市美術館登場，皆全數免費觀展。黃麗群分享，外界都很好奇奈良美智為何「鍾情」台南與高雄。在專訪中，奈良美智表示當他看到台南市美術館的空間照片時，馬上感覺到經歷時間洗禮的空間之美，便確定了「要在那邊讓大家看我的作品」。奈良美智也在專訪中提及自己喜歡讀書、看電影，有時候會因此而耽誤了創作，他也說，並不把「創作」當成工作看待。奈良美智透露，自己已來過台灣10次以上，台灣對他來說不僅美麗，更是「有好朋友的地方，就是好地方」。", "title": "奈良美智鍾情南美館 感受時間洗禮之美"}
{"summarization": "全球瘋玩「辦公場所開箱文」，荷蘭警車的泰迪熊配備引發各界關注。台北市警察局今天表示，因為遇緊急情況時，這些布偶可及時安撫孩童情緒，現在北市也有執勤熊麻吉。", "article": "全球瘋玩「辦公場所開箱文」，荷蘭警車的泰迪熊配備引發各界關注。台北市警察局今天表示，因為遇緊急情況時，這些布偶可及時安撫孩童情緒，現在北市也有執勤熊麻吉。市警局今天發布新聞稿表示，許多政府機關先前都紛紛響應風靡全球的開箱文活動，各自展現工作執勤裝備，其中荷蘭警察的開箱文備受各界矚目，有網友發現荷蘭警車「必備配件」竟然有兩隻泰迪熊布偶，原來是若遇緊急狀況時，警察就能利用它們及時安撫孩童情緒，也是執勤的好幫手。市警局說，局長陳嘉昌日前和國內學者研析各國警察制度時，得知荷蘭警車出勤時會攜帶熊布偶，以便在事故現場安撫徬徨無助的幼童，便著手規劃相關守護幼童措施。這些執勤熊麻吉今天也在北市溫馨現身。同時，警友林小姐因肯定陳嘉昌「以人為本，關懷社會」理念，也主動致贈市警局一批熊布偶，全力支持警察用心關懷幼童。陳嘉昌表示，當幼童無法理解大人對於車禍或其他案件的解釋時，一隻可愛布偶的陪伴，相較千言萬語更能讓幼童平靜與安心，這是成人對孩子的體貼，也是警察剛毅執勤下的溫柔，同時也感謝警友熱心致贈溫暖熊布偶給警方，讓暖心小熊成為協助員警執勤的好夥伴，共同守護孩童。市警局指出，熊布偶成為勤務一員的構想，與世界好熊Good Bears of the World的理念相同。廣播先驅奧恩比（James Theodore Ownby）、英國上校亨德森（Robert Henderson）及演員布爾（Peter Bull）於1969 年創立Good Bears of the World，成立迄今已將數十萬隻泰迪熊送給需要愛與擁抱者。此外，消防員、警察、緊急工作人員及心理學家等專業人員也發現，在兒童遭受創傷及變故時，泰迪熊等安撫布偶具有療癒心靈能力。", "title": "安撫受創孩童情緒  熊麻吉入列北市警"}
{"summarization": "一家日本迴轉壽司店近日推出諧音哏活動，只要姓名有「鮭魚」同音者可享折扣，台中市民政局今天表示，到中午為止，已有15人前往戶政事務所申請改名，並說吃完後即改回原名。", "article": "一家日本迴轉壽司店近日推出諧音哏活動，只要姓名有「鮭魚」同音者可享折扣，台中市民政局今天表示，到中午為止，已有15人前往戶政事務所申請改名，並說吃完後即改回原名。日本迴轉壽司「壽司郎」近日推出諧音哏活動，17 日、18日兩天活動期間，只要姓名中有「鮭魚」同音者可享折扣、同音同字者可享全桌6人免費，部分民眾因此前往戶政事務所改名為「鮭魚」，截至中午12時，台中共有15人前往戶政事務所申請改名。一名郭姓女大生上午8時許前往西區戶政事務所申辦改名，戶所承辦人員對於郭姓女大生改名為「郭鮭魚丼飯」相當存疑，並特別詢問女大生改名動機，郭姓女大生指出，是配合壽司店促銷活動改名，但家人並不知情，並表示之後會再改回原名。霧峰戶政事務所上午9時也受理1例戶籍在高雄的男大生申請改名「賴鮭魚肚」，男大生表示，是為了活動改名，並說母親勸退不成，最後尊重他的決定，活動後他會再改回原名。另外，北屯戶所則勸退1名民眾申請改名；而北區戶所則是在昨日下午出現一名男生在兩名友人陪伴下，前往申請改名「周鮭魚」，由於這名男生是第2次改名，戶所人員提醒他，要珍惜姓名價值，但這名男生仍說改名後要帶5名朋友去壽司店吃免費鮭魚餐。台中市政府民政局長吳世瑋表示，依姓名條例第9條第6款規定字義粗俗不雅、音譯過長或有特殊原因可申請改名，但以3次為限。由於字義粗俗不雅或有特殊原因並無統一裁量的標準，因此只要民眾提出申請，戶政事務所皆會受理，但為免費吃壽司活動而改名，實宜三思而行。", "title": "迴轉壽司推鮭魚諧音哏優惠 台中至少15人申請改名"}
{"summarization": "近期公股人事異動頻頻，財政部長蘇建榮說明，大多為因自身生涯規劃辭任，感謝辭任董事長與總經理在任時的努力，目前新接任人選都由他個人推薦。", "article": "近期公股人事異動頻頻，財政部長蘇建榮說明，大多為因自身生涯規劃辭任，感謝辭任董事長與總經理在任時的努力，目前新接任人選都由他個人推薦。立法院財政委員會今天邀請蘇建榮率所屬機關首長暨國營事業董事長、總經理，含各轉投資事業機構公股代表董、監事，列席進行業務報告並備質詢。外界關注3月公股銀行人事大地震，以及外傳台企銀董事長黃博怡是「被請辭」。蘇建榮表示，黃博怡已對外說明是因生涯規劃請辭，財政部收到辭呈後也與其懇談過，最終尊重意願准辭，特別感謝他在任內對銀髮族、都更金融的貢獻；至於台企銀董事長新人選，將考量專業性及6月台企銀改選因素一併思考。蘇建榮說，近期公股董總變動，大多與各自生涯規劃有關，感謝辭任董事長、總經理們過去在崗位上的努力，特別是去年疫情期間大力協助企業度過難關，積極辦理紓困貸款，「即使已不在位，還是感謝他們過去所做的。」3月以來，土銀董事長、合庫總經理、彰銀總經理及第一金證券董事長等人事均有更換，接任人選也於近日紛紛上任，蘇建榮表示，「新人選都是由我推薦的」，主要採專業考量。立委追問後續是否還會有人事變動，他僅以「不知道」回應。", "title": "5家公股行庫人事變動  蘇建榮：新人選由我推薦"}
{"summarization": "面對共機頻繁擾台，空軍參謀長黃志偉今天表示，根據去年共機擾台的情況及空軍的判斷，今年作業維持費已多編列新台幣21億元因應，應該足夠，但後續還是要看共機的狀況。", "article": "面對共機頻繁擾台，空軍參謀長黃志偉今天表示，根據去年共機擾台的情況及空軍的判斷，今年作業維持費已多編列新台幣21億元因應，應該足夠，但後續還是要看共機的狀況。立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長邱國正率同所屬列席，進行業務報告並備質詢。民進黨立委高嘉瑜質詢表示，民眾關心共機頻繁擾台會變成消耗戰，去年為因應共機擾台，所花費的預算就高達新台幣300億元，今年共機擾台更加頻繁，如何避免淪入消耗戰。邱國正指出，目前已經在做的，國軍平常有戰備跟訓練任務，結合在一起，就可以把訓練機當成在空機，應對擾台的共機。若擾台的共機為慢速機，也不見得要以戰機因應，也會有無人機在待命。國防部經過核算後，都會考量相關的成本效益，但若戰爭發生，那就是不計成本。高嘉瑜詢問，是否有預估面對共機擾台所需花費的成本？列席的空軍參謀長黃志偉表示，不管是訓練、戰備，F-16戰機每小時約花費15萬元，經國號戰機約22萬元，P-3C反潛機則是20萬元，空軍都會計算機件的消耗及油料成本。對於所耗費的資源要增加多少？黃志偉指出，根據去年共機擾台的狀況，以及空軍自己的判斷，今年的作業維持費已經有寬列，多編列21億元，應該足夠，但後續還是要看共機的狀況。", "title": "因應共機擾台 空軍作業維持費多編列21億元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布台帛旅遊泡泡正式啟動，4月1日首航，初期華航飛，每週2班。至於何時第2家航空公司才加入及增班，交通部次長祁文中說，看實施成效，滾動檢討。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布台帛旅遊泡泡正式啟動，4月1日首航，初期華航飛，每週2班。至於何時第2家航空公司才加入及增班，交通部次長祁文中說，看實施成效，滾動檢討。中央流行疫情指揮中心今天下午和外交部、交通部共同召開記者會，宣布台帛旅遊泡泡下式啟動，首發團4月1日成行。至於何時會有第2家航空公司加入及增班，祁文中說，台帛旅遊泡泡開放節奏採滾動式檢討，看實施成效再決定。祁文中也提到，台帛旅遊泡泡中有關的旅遊保險，建議增加醫療專機的後送項目。根據旅遊業者的掌握，台帛旅遊泡泡前2週由華航每週飛2班，長榮航空可能第3週加入，帛琉太平洋航空可望第4週加入，未來逐步增加至台灣與帛琉雙方每週各飛8班。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡初期每週2班 增班時機看實施成效"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天抵達南韓首爾，預計將與南韓官員舉行會談，雙方將加強合作，以抵抗日漸強勢的中國及擁核的北韓。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天抵達南韓首爾，預計將與南韓官員舉行會談，雙方將加強合作，以抵抗日漸強勢的中國及擁核的北韓。法新社報導，南韓是布林肯與奧斯汀兩人就職後首次海外出訪的第二站，和第一站日本一樣，是美國主要的安全盟邦。美國總統拜登（Joe Biden）政府致力於跟主要亞洲夥伴國家結盟，以因應崛起的中國。布林肯離開東京前，提到北京當局在東海、南海以及針對台灣的舉動，並指控中國在國內採取更具壓迫性的行徑，在國外則更有侵略性。布林肯說：「中國不能期待肆意妄為而不受懲罰，共同明確表達這點，對我們來說很重要。」北韓領導人金正恩的胞妹金與正昨天批評南韓與美國展開軍事演習，也警告拜登政府不要採取敵意行為，還說如果美國想在未來4年睡得安穩，最好「不要挑起讓自己無法入眠的事端」。奧斯汀和布林肯將於明天會晤南韓總統文在寅。文在寅是促成2018年時任美國總統川普（Donald Trump）和北韓領導人金正恩歷史性會談的推手。", "title": "美國務卿及防長抵南韓 共商團結合作抗中國北韓"}
{"summarization": "台灣民眾黨發言人張清俊表示，民眾黨將成立公投專案小組，以便了解公投題目的現況及正反意見，提出對策後擬定公投態度立場；4月17、18日將舉行黨代表共識營，除了研議黨綱，也要討論強化黨代表功能。", "article": "台灣民眾黨發言人張清俊表示，民眾黨將成立公投專案小組，以便了解公投題目的現況及正反意見，提出對策後擬定公投態度立場；4月17、18日將舉行黨代表共識營，除了研議黨綱，也要討論強化黨代表功能。台灣民眾黨中午在中央黨部召開黨務聯繫會報，會議結束後，張清俊接受媒體訪問，轉述會議內容。張清俊表示，有關8月28日將舉行的4項公投案，柯文哲在會中裁示，民眾黨將成立公投專案小組，並由黨籍立委張其祿擔任小組召集人。張清俊說，民眾黨認為這4項公投的題目，有很多資訊還沒完整揭露，很可惜國民黨、民進黨輪流執政且在意識形態動員對抗，公投主軸恐難被理性討論，也沒有解決方案，反而撕裂社會；民眾黨將秉持理性務實原則，強力監督執政黨，並提出有效的對策。民眾黨15日公布12個縣市的黨部主委，但仍有部分縣市主委未確認。張清俊表示，民眾黨為了深耕地方、服務民眾，其他地方黨部也將陸續成立，因應地方黨部幹部人事任用，24日將召開中央委員會第一次臨時會議，通過相關任命及決策。張清俊也說，為了凝聚黨內共識並強化黨員連結，民眾黨將於4月17、18日舉行黨代表共識營，地點位於台北市，而共識營主題議程為「研議民眾黨黨綱」、「強化黨代表參與角色」。媒體報導民眾黨的新黨部選定在杭州南路附近，張清俊表示，今天會議沒有討論這項題目，但新的黨部地點若有簽約確定，就會儘速對外公布。此外，媒體報導民眾黨主席柯文哲有意派立委高虹安參選下屆新竹市長，張清俊說，高虹安今天沒有出席黨務聯繫會報，會議中也沒有討論。", "title": "民眾黨成立公投小組 4月開共識營討論黨綱"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥今天表示，TBC行政調查還會去了解戶數以及系統間是否有直接、間接控制權問題，坦言金流部分最難查，預估3到6個月內會給初步調查報告。", "article": "NCC主委陳耀祥今天表示，TBC行政調查還會去了解戶數以及系統間是否有直接、間接控制權問題，坦言金流部分最難查，預估3到6個月內會給初步調查報告。前時代力量立委黃國昌先前向國家通訊傳播委員會（NCC）檢舉亞太電信董事長呂芳銘在2017年入主台灣寬頻通訊（TBC）的交易案中，背後資金來源部分來自富邦集團董事長蔡明忠，蔡明忠對TBC集團有參與投資，也參與TBC集團人事任免與營運決定。NCC日前表示，接到檢舉後發起TBC行政調查。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥報告並備詢。民眾黨立委邱臣遠、時代力量立委陳椒華、邱顯智詢問TBC行政調查進度與結果，背後是否有其他投資人，以及是否違反法規對於市占率不得超過3分之1的規定。陳耀祥表示，個案部分資訊不方便透露，NCC先前已經召開公聽會、聽證會，檢舉內容提到資金來源以及實際上掌控者的問題，會不會涉及到不同系統對系統的併購問題，NCC在這部分花了較多時間調查，也坦言金流部分最不好查。陳耀祥指出，NCC目前有在調查全國訂戶數，不只針對凱擘、台固等系統，所有系統戶數都有調查。另外，內部也在調查系統市占是否超過整體3分之1，會長期從財務、人事、營運計畫中有無直接、間接控制事實來看。陳耀祥坦言調查還需要一點時間，預估3至6個月內提供初步調查報告給交通委員會。NCC副主委暨發言人翁柏宗今天下午在例行記者會受訪時解釋，NCC已經在做行政調查，但是提到委員會晨報討論時，認為有些地方還要周延了解清楚。這是否意味TBC行政調查結果還沒出來前，目前大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝收購TBC上層公司股權的交易案就會等到調查完才審議，翁柏宗表示，委員會對這2個部分是否相關或獨立還沒討論，現階段無法對此回應。NCC官員表示，目前內部已經在調查系統戶數，預計4月底台灣本島內的系統都會完成戶數調查，截至目前為止，業者所報戶數跟實際查核結果沒有太大落差。", "title": "TBC行政調查進度  NCC：6個月內提報告"}
{"summarization": "在美國的壓力下截至2020年底，華為擁有逾10萬項有效專利，而2019年底為略高於8.5萬項。", "article": "在美國的壓力下截至2020年底，華為擁有逾10萬項有效專利，而2019年底為略高於8.5萬項。美國去年表示，出於對國安擔憂將華為列入黑名單，並限制華為購買生產必須的零件。這使華為銷售遭受嚴重打擊，2020年第4季，華為智慧型手機銷量年減41% 。不過，華為仍對外表示，響應北京方面對自主創新的呼籲，正加大研發力度。報導引述華為國際媒體事務總裁郭福林說，截至2020年底，華為擁有逾10萬項有效專利，高於2019年底8.5萬多項有效專利，這是華為史上最大幅度的年度專利數量增加。華為很大一部分專利是在電信設備領域，尤其是在其主導全球標準的5G技術領域。分析師們表示，該公司還為影像監控技術和其他形式的人工智慧（AI）申請了專利。報導指出，2020年，華為根據世界智慧財產權組織（WIPO）的專利合作條約申請了5464項專利，第二大申請者為韓國三星，申請了3093項；日本三菱電機、韓國LG電子和美國高通也在領先專利申請人之列。報導表示，華為的戰略與北京方面對於提升科技自立自強水平的要求是一致的。中國科技部長王志剛去年表示，中國需要提高自主創新能力，「關鍵核心技術是要不來、買不來的」。報導說，截至去年底，華為有10.5萬名研發人員，約占公司員工總數的53.4%；研發投資總額為人民幣1317億元（約新台幣5730億元），相當於年度營收的15.3%。", "title": "響應政策  華為2020年專利申請大幅增加"}
{"summarization": "位於六堵科技園區的台灣荒川公司，附近居民懷疑公司長期排放廢氣異味四散，擔心健康受危害，數十名居民今天聚集在公司門口抗議，荒川公司提出檢測報告，指排放值都符合標準。", "article": "位於六堵科技園區的台灣荒川公司，附近居民懷疑公司長期排放廢氣異味四散，擔心健康受危害，數十名居民今天聚集在公司門口抗議，荒川公司提出檢測報告，指排放值都符合標準。台灣荒川化學工業股份有限公司主要生產化學造紙助劑、水性松香酯增黏劑等產品。基隆市議會今天到台灣荒川公司考察，議員抵達時，門口已聚集基隆市百福、實踐、堵北、六堵里數十名居民，舉起「不要工廠空汙」和「反空汙救孩子」等白布條，高喊「反空汙抗議」。百福里長何孟翰表示，居民已無法忍受這股氣味，還能忍受十年嗎？不是要排商、要公司關門，希望公司能正視並改善，他也知道相關檢驗數據符合標準，但居民聞到氣味就是不舒服，擔心會對身體健康造成影響。基隆市議會議長蔡旺璉說，他身為民意代表一定要替百姓發聲，如果荒川公司設備有需要修改，希望能提升設備，不要讓住在下風處的居民聞到這股氣味「感覺很不好」，今天不是要抗爭或反商，只是要爭取居住正義，希望荒川公司拿出誠意，對社會負起責任，給居民合理的交代。根據荒川公司提供資料，民國99至107年間共有5次違規記錄，每次均被罰鍰新台幣10萬元，公司投入包含將橫式洗滌塔換成直立式洗滌塔、設置吸脫附設備、鍋爐系統全面更換天然氣及更換活性碳等，截至去年，共投資新台幣6176萬元改善，相關排氣設備、焚化爐和熱媒鍋爐檢測報告也都符合排放標準。台灣荒川公司董事長王廣成表示，公司都依政府、環保局和工業局規定，中規中矩增加設備，公司內的設備最少有3成以上投資在環保，也經常接受工業局、環保局和消防局等單位的考驗。", "title": "六堵園區居民抗議空汙 業者提報告：排放符標準"}
{"summarization": "疫苗是對抗各種疫情重要武器，中興高中學生張育誠有感COVID-19疫情影響全球，他每天關心，更視「阿中部長」為偶像，如今將升大學，他期許未來要為台灣的疫苗研發貢獻心力。", "article": "疫苗是對抗各種疫情重要武器，中興高中學生張育誠有感COVID-19疫情影響全球，他每天關心，更視「阿中部長」為偶像，如今將升大學，他期許未來要為台灣的疫苗研發貢獻心力。繁星推薦今天放榜，國立中興高中學生張育誠錄取國立嘉義大學微生物免疫與生物藥學系，他說，國中時期就對生物、化學很有興趣，原本就想投入相關職業，看到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球，更加堅定未來就業要投入製藥、疫苗等領域。張育誠表示，疫情爆發後，幾乎每次都關注中央流行疫情指揮中心記者會內容，而「阿中部長」、衛生福利部長陳時中就是他的偶像，在父母及師長支持下錄取志願，希望未來能參與疫苗研發，為防疫貢獻一份心力，因為「台灣若有自己的疫苗，就不需向國外購買」。中興高中學生余恩的父親來自加拿大，軍人退伍後到世界各地擔任英語教師，來到台灣結識母親，他是混血兒，從小被嘲笑是「阿督仔」，國中時期常為此與同學吵架，升學後，中興高中提供很好的求學環境，同學相處融洽，如今順利錄取國立屏東大學英語學系，他未來打算和父親一樣到各國教英語，體驗不同文化。中興高中校長陳江海指出，今年是舊課綱最後一屆考生，學生若重考，面對不同教材與制度，可說一切要重來，加上疫情影響部分學生取消出國讀大學，今年繁星推薦較往年更競爭，但中興高中學生繁星推薦錄取率，仍與往年水準差不多，其中逾半數錄取國立大學。普台高中學生林均翰學測成績獲75級分，是今年唯一「南投狀元」，日前成績公布時，林均翰透露以國立台灣大學醫學工程學系為目標，經與家人討論，將第一志願改成台大電機系並順利錄取，他說，先廣泛探索不同領域，研究所再攻讀醫學工程。", "title": "繁星放榜  高中生以陳時中為偶像盼參與疫苗研發"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨執政時期「封存核四」，是為了在未來有需要時，給下一代保留選擇權，這樣的立場，至今沒變。核四公投已成案，尊重8月28日公民的意志，交由人民決定核四的去留。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨執政時期「封存核四」，是為了在未來有需要時，給下一代保留選擇權，這樣的立場，至今沒變。核四公投已成案，尊重8月28日公民的意志，交由人民決定核四的去留。江啟臣下午在國民黨中常會表示，國民黨執政時期「封存核四」，是為了在未來有需要時，給下一代保留選擇權，這樣的立場，至今沒變。反倒是過去曾推動核四公投的民進黨，現在卻不敢面對民意，不願意相信人民意志，應說明自身立場轉變的原因。他說，人民團體自主推動的核四公投已成案，更是協助民進黨落實，尊重公民對於核能政策的承諾。國民黨身為曾經的決策者，以及目前的在野政黨，會尊重8月28日公民的意志，交由人民決定核四的去留，也期待完全執政的民進黨政府，除了要正視人民的決定外，更應該提出穩健的能源政策。此外，立法院社會福利及衛生環境委員會15日考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，多名立委近距離觀察藻礁。民進黨立委鄭運鵬與國民黨立委陳玉珍針對是否可以踩藻礁意見不同。江啟臣表示，立法院社福衛環委員會依法辦理藻礁現場考察，本應該是相關行政單位與立法部門、人民團體溝通的絕佳機會，民進黨卻仍以政治攻擊為優先考量，令人遺憾。他說，民進黨如果真擔心考察對於藻礁的破壞，就更應該支持公投案。民進黨立法院黨團更應該支持接下來國民黨立法院黨團的提案，立即停止第三接收站的工程，凍結開發案，留待8月28日公投結果出爐後，再依照人民的意志來做決定。而不是批判軟膠鞋，卻縱容怪手對於藻礁的破壞。江啟臣也說，過去在野的民進黨，對於直接民權的吹捧推動，現在已經完全轉變為對於民意的防堵；不論是人民團體提所提出的核四公投、藻礁公投，或是國民黨主導的食安公投、公投綁大選公投，都是期望透過直接民權的行使，讓人民解決施政僵局，決定國家發展的方向。", "title": "江啟臣：核四公投已成案  交由人民決定去留"}
{"summarization": "發展再生能源是國際大趨勢，國際半導體產業協會（SEMI）表示，能源產業需要吸引更多人才加入，共同打造下一座護國山脈。", "article": "發展再生能源是國際大趨勢，國際半導體產業協會（SEMI）表示，能源產業需要吸引更多人才加入，共同打造下一座護國山脈。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸今天表示，根據國際能源署指出，提升能源效率與發展再生能源對控制地球升溫幅度效果好，包括歐盟、日本與美國皆積極投資發展再生能源。發展再生能源是國際大趨勢，是不可逆的大方向，曹世綸說，微軟（Microsoft）自2012年起即持續採購再生能源，蘋果（Apple）也推動潔淨供應鏈計畫，全球71家供應鏈業者2030年將達成100%使用再生能源製造目標。曹世綸表示，台灣很難置身事外，台灣經濟高度仰賴對外貿易，從供應鏈、永續責任與產品競爭力角度，綠電不是未來式，而是現在進行式，應在半導體產業成為護國山脈後，讓綠電建立一個新的護國新屏障。針對台灣能源轉型方面，曹世綸提出建言，包括加速綠電供需雙方對話，提前布局綠色供應鏈韌性；綠電交易機制透明化發展；能源產業需要吸引更多人才加入，一起打造下一座護國山脈。SEMI太陽光電委員會主席暨聯合再生能源太陽能事業總經理沈維鈞說，國內今年計劃建置3GW（10億瓦）太陽能系統，是機會也是挑戰。他表示，支持屋頂型及漁電共生型太陽能，並希望政府在農電共生型太陽能方面能更開放。此外，隨著太陽能晶圓等價格高漲，沈維鈞表示，太陽能廠今年成本多增加15%至20%，希望太陽能躉購費率能夠維持去年水準。", "title": "SEMI：再生能源是國際趨勢 需要更多人才投入"}
{"summarization": "關切計程車駕駛的辛勞，高雄市長陳其邁今天訪視「計程車駕駛關懷服務據點」，訪視了解法律諮詢服務等項目，還扮演按摩師為小黃司機抓龍紓壓解勞，並允諾北高雄再增設據點。", "article": "關切計程車駕駛的辛勞，高雄市長陳其邁今天訪視「計程車駕駛關懷服務據點」，訪視了解法律諮詢服務等項目，還扮演按摩師為小黃司機抓龍紓壓解勞，並允諾北高雄再增設據點。陳其邁偕市議員鄭光峰等多名議員訪視設置於市立空中大學的計程車駕駛關懷據點，關懷運將的辛苦，也詢問服務據點要充實的項目及服務。高雄市政府交通局於據點提供法律、財務、健康諮詢之外，自今年2月媒合按摩師增加運將按摩服務。陳其邁扮演起按摩師為一名運將抓龍拍背，直問「按捺有爽嘸！」高雄市自108年起，配合交通部公路總局辦理「計程車駕駛關懷服務據點」，首站設在高雄市立空中大學。大樹下休憩空間之外，另有室內諮詢服務，提供駕駛法律、財務及健康等問題諮詢，同時也放置了按摩椅，據點提供每個月6個小時按摩服務。陳其邁指出，將於北高雄楠梓監理所擴增計程車駕駛關懷據點，若試辦成效良好，將再擴增更多據點。陳其邁還與計程車司機座談並聽取建言，對於計程車司機提出臨停黃線區的建議，他允諾會與相關局處研議解決，另感謝計程車司機協助防疫計程車服務。陳其邁也行銷交通局結合計程車解決偏鄉交通問題，擴增頻率及班次，方便偏鄉長輩就醫，也開辦「好孕行得通」，弱勢孕婦產檢搭乘計程車交通補助等。", "title": "慰勉小黃駕駛辛苦  陳其邁訪據點為運將抓龍"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗抵台後將展開施打工作，工商協進會理事長林伯豐建議政府應該帶頭施打，並表示台灣醫療水準高，自己也願意在台接種疫苗；三三會理事長許勝雄預估，疫情影響將會在年中紓解，呼籲台灣須加快施打疫苗。", "article": "牛津AZ疫苗抵台後將展開施打工作，工商協進會理事長林伯豐建議政府應該帶頭施打，並表示台灣醫療水準高，自己也願意在台接種疫苗；三三會理事長許勝雄預估，疫情影響將會在年中紓解，呼籲台灣須加快施打疫苗。三三會今天舉行3月份例會，許勝雄、林伯豐出席，並接受媒體訪問。針對台灣還未開始大規模施打疫苗，許勝雄指出，全世界已加快施打疫苗速度，如果台灣幾個主要市場如歐盟、美國半數人民施打疫苗，彼此之間的人員交流、商務運作就不受影響，台灣人若未接種疫苗，台灣就會置外於地球村的經濟活動。許勝雄表示，預估疫情對經濟活動與交流造成的影響將在年中紓解，台灣應加快腳步，此外，目前國產疫苗有檢驗數量不足等問題，行政運作機制應更有彈性，否則台灣無法走到國際間，將會對台灣整個產業經濟發展、國際互動造成影響。林伯豐則建議，WHO認證通過的疫苗，都應該在合理採購的範圍，不能排除任何一個國家生產的疫苗，此外，現在台灣人對接種疫苗還有很多心理因素存在，應該由政府帶頭示範施打。林伯豐指出，台灣疫苗研發進度並沒有落後，而是政府對疫苗有人體試驗等限制，政府應該鼓勵國內的生醫企業研發疫苗，下次疫情來臨時才能夠妥當應付。林伯豐也透露，有政府官員詢問他是否願意施打，「我說要啊」，他認為，健康的人打疫苗能產生抗體，進而免疫，且台灣的健保醫療水準高，一旦發生問題，在台灣治療還是最好的。此外，對於近期台灣水情吃緊，外界關注耗水費開徵時程，許勝雄表示，台灣下雨的天數和雨量在世界排名前段，但是台灣沒有完全做好蓄水、節水工作，如何有效管理水資源，是很重要的事。許勝雄指出，台灣現在發展用水量較大的半導體產業，台積電對水的再利用，已盡最大的力量，但是整體的用水未來只會增加，不會減少，政府應擬定一套類似以色列的水資源管理方法，此外，也應獎勵充分利用水資源的產業，不應單純以水的用量，作為耗水費的計價基準。林伯豐也說，台灣耗水最多的是農業用水，占比達70%，有需要政府長期規劃改善，此外，對工業用水徵耗水費並不合理，工業用水已從前年的16%減少到去年的10%，政府應獎勵水資源回收或再利用，而非祭出耗水費懲罰。", "title": "林伯豐表態願接種疫苗 呼籲政府帶頭示範施打"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席關廟區公所舉辦的鳳梨行銷記者會時表示，最近鳳梨市場行情不錯，但台南鳳梨在4月才會盛產，另外，鳳梨栽種期為18個月，明年還有一關鳳梨關要過。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席關廟區公所舉辦的鳳梨行銷記者會時表示，最近鳳梨市場行情不錯，但台南鳳梨在4月才會盛產，另外，鳳梨栽種期為18個月，明年還有一關鳳梨關要過。受到中國暫停台灣鳳梨輸入影響，台南市政府積極調整產銷，關廟區公所今天在關廟農會大洲加工廠舉辦「2021旺萊開賣啦行銷記者會」，除促銷鮮果之外，也安排展示鳳梨酥、鳳梨麵包等加工產品，黃偉哲現場體驗用來製作鳳梨苦瓜雞湯頭的「蔭鳳梨」做法。黃偉哲表示，最近在各界踴躍訂購的情況下，鳳梨在台北的銷售價可達每公斤新台幣27元，是相當不錯的價錢，但台南鳳梨4月才進入盛產期，且市場上還有屏東、高雄的鳳梨，價格應會維持實惠合理，市府農業局已著手輔導將3月的訂單分散到4月以後。他說，農產品最好做到產銷平衡，價格太高或太低都不是好現象，而鳳梨的栽種期為18個月，所以現在要緊急調整鳳梨的生產，除非把在田裡半年前種下去的耕除掉，但這樣算是浪費，農民也不捨。黃偉哲指出，明年要採收的鳳梨現在已經都在田裡面了，所以明年還是有一關鳳梨的關要過，但大家已經有了準備，今年在外銷市場的分散、內銷市場的增加、加工能量的增加，還有冷鏈技術的投入，都會有利於明年的鳳梨及其他水果產銷。關廟區公所指出，台南市鳳梨產量約占全台的14%，目前台南鳳梨種植面積約1500公頃，盛產期為每年4月至6月，年產量約6萬9700多公噸，關廟鳳梨產量約占全台南市的30%。", "title": "鳳梨要種18個月 黃偉哲：明年還有一關要過"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天告訴日本媒體，中國正在採取咄咄逼人和壓迫性的行動，他舉出了中國在和日本有爭議的東海海域，以及在和其他亞洲國家有爭議的南海海域所從事的諸多動作。", "article": "美國國務卿布林肯今天告訴日本媒體，中國正在採取咄咄逼人和壓迫性的行動，他舉出了中國在和日本有爭議的東海海域，以及在和其他亞洲國家有爭議的南海海域所從事的諸多動作。布林肯（Antony Blinken）在和日本媒體記者舉行圓桌會議時說，北京所從事的海事活動，以及對台灣的姿態，非但沒有降低區域緊張，反而是升高。布林肯偕同美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）正在訪問日韓，以鞏固華府和亞洲盟邦的關係，這是拜登政府高階官員首次海外行程。布林肯說，北京不但對內壓迫行動變本加厲，對外也採取更咄咄逼人的行徑，其中在東海，包括釣魚台列嶼（日本稱為尖閣諸島，Senkaku Islands）、南海海域，以及涉及台灣議題。布林肯在提到昨天與日本官員會談時說：「日本對於和台灣與台灣海峽有關的情況很關注，我們花了一些時間就此交換看法。」「我們期待有機會以非常明確的方式，向我們的中國對口官員提出一些我們對他們正在採取行動的疑慮。」布林肯和奧斯汀今天抵達首爾，預計將與韓國官員舉行會談，雙方將加強合作，以抵抗日漸強勢的中國及擁核的北韓。", "title": "布林肯：中國咄咄逼人和壓迫姿態 升高區域緊張"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中宣布台灣今天武漢肺炎零確診。對於外界希望重啟兩岸小三通，他認為，疫苗接種未達一定比例，若開放恐存在很大風險，政策方面則由陸委會評估。", "article": "指揮中心指揮官陳時中宣布台灣今天武漢肺炎零確診。對於外界希望重啟兩岸小三通，他認為，疫苗接種未達一定比例，若開放恐存在很大風險，政策方面則由陸委會評估。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，病例數維持990例。有媒體詢問，今年適逢兩岸小三通20週年，但小三通去年因疫情暫停運作至今，廈門台商協會近日致函政府相關單位及民意代表，希望重啟小三通。陳時中對此表示，未來任何開放都是大家所期待的，但強調小三通政策評估得由陸委會進行；防疫方面，他認為，如果民眾接種疫苗未達一定比例，開放還是存在很大的風險，未來將視疫情變化再做調整，否則指揮中心仍維持相同基調。另外，目前中國部分地區入境須執行肛門篩檢，外界擔心台灣的大學生赴中國大陸恐怕被肛篩。陳時中指出，每個國家防疫都有自己的要求，應予以尊重，但也希望透過呼籲、協商，強調鼻咽採檢的安全性就很足夠。", "title": "兩岸小三通重啟難 陳時中：疫苗打不夠風險大"}
{"summarization": "緬甸勢力最大的佛教僧侶組織呼籲軍政府停止對示威者施加暴力，並指控「武裝少數」在軍政府上月政變之後，虐待與殺害無辜百姓。", "article": "緬甸勢力最大的佛教僧侶組織呼籲軍政府停止對示威者施加暴力，並指控「武裝少數」在軍政府上月政變之後，虐待與殺害無辜百姓。政府指派的「國家僧侶監察委員會」（State Sangha Maha Nayaka Committee）也在草擬聲明中針對軍方血腥鎮壓親民主示威發布最直接了當的譴責，並表示其成員打算停止活動以示抗議。獨立英文媒體委員會打算明天和宗教事務與文化部部長討論後，發出最終聲明。2007年佛教僧侶帶頭發起反對軍政府的「番紅花革命」（Saffron Revolution），那場革命為緬甸民主改革鋪路。路透社目前無法聯絡上國家僧侶監察委員會詢問意見，但它們採取這種立場，似乎暗示了一個通常與政府密切合作的團體與當局出現裂痕。軍政府2月1日推翻翁山蘇姬民選政府，並羈押她與她同黨成員以來，緬甸動盪不安，引來國際普遍譴責。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），至今已有超過180人在安全部隊鎮壓示威期間喪命。", "title": "與當局決裂？緬甸佛教團體籲軍政府停止鎮壓示威"}
{"summarization": "原住民族電視台主持人璽固馬耀（Siko Mayaw）日前在臉書批判，學校教材將早期原住民分為平埔族、高山族，屬於政治性劃分。教育部長潘文忠今天在立法院答詢時說，確實內容陳述不是很適切。", "article": "原住民族電視台主持人璽固馬耀（Siko Mayaw）日前在臉書批判，學校教材將早期原住民分為平埔族、高山族，屬於政治性劃分。教育部長潘文忠今天在立法院答詢時說，確實內容陳述不是很適切。立法院今天邀請教育部做施政報告，民進黨立委伍麗華（Saidhai．Tahovecahe）引述璽固馬耀日前在臉書貼文批判，學校教材將「早期」原住民分為平埔族和高山族，這是外來政權依族群歸化程度所使用二分法，有嚴重種族主義與殖民主義色彩。伍麗華指出，經查該版本教科書，主要內容提出「早期」的二分法，另在課本另一個小角落，才告知現在官方定義將原住民分成16族，呈現方式有可議之處。伍麗華同時也引述璽固馬耀的說法，指國小4年級學童被教師問「台灣原住民是來自？」孩子回答「台灣」，卻被教師駁斥，稱「原住民的祖先是比漢人更早來自中國大陸的民族」。伍麗華認為，上述教師的意識形態明顯偏離，教育單位應給予協助。她也呼籲改善教科書編輯制度，國家教育研究院審定後、定稿出版的教科書，應在書中寫明審查委員名單，以示負責，並建立民眾意見回饋平台，隨時收到意見就隨時審查調整。對此，潘文忠今天在立法院備詢時表示，已與國家教育研究院瞭解，該版本教科書確實內容陳述不是很適切，區分平埔、高山，已經不符合現在16族的分法，會參採伍麗華的建議，檢討改進。教育部針對此議題回應中央社記者，強調近年已委託專家學者彙整12年國教課綱中與原住民相關的條目資料，並結合地方政府和各學科中心，辦理教師增能研習，促進多元文化認識。對於個別教師意識形態上的爭議，教育部表示，110年度起已組成原住民議題巡講團，協助第一線教師，妥適地將原住民族意識融入教學，在課程中多元併述各種觀點。", "title": "課本指原住民分平埔高山 教長：陳述不適切"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.302元，貶3.9分，成交金額12.40億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.302元，貶3.9分，成交金額12.40億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，最高28.245 元、最低28.342元。1100317", "title": "新台幣貶3.9分 收28.302元"}
{"summarization": "蘇姓Foodpanda外送員在平台註冊帳號時發現每人註冊帳號後預設密碼都相同，並利用此漏洞冒名替另名姜姓外送員接32筆訂單，得手5796元，高雄地檢署依侵占等罪起訴蘇男。", "article": "蘇姓Foodpanda外送員在平台註冊帳號時發現每人註冊帳號後預設密碼都相同，並利用此漏洞冒名替另名姜姓外送員接32筆訂單，得手5796元，高雄地檢署依侵占等罪起訴蘇男。高雄地檢署起訴指出，蘇姓Foodpanda外送員某天在註冊外送平台帳號時，意外發現每個人註冊後的帳號預設密碼都相同，若是註冊後未自行變更密碼，就有可以利用此系統漏洞盜用他人帳號的可能。蘇男後續在外送群組中得知另名姜姓外送員的系統帳號，他在去年7月17日以預設密碼測試登入姜姓外送員帳號成功，竟在竄改密碼後，開始替姜姓外送員冒名接下32筆外送單，並私吞總共新台幣5796元的外送服務費和餐費。由於Foodpanda公司遲遲未收到外送員繳回的餐費，便向帳號持有人姜姓外送員討錢，一頭霧水的姜姓外送員此時才得知帳號被盜，在自掏腰包付款後報案，警方並順利逮捕蘇男到案。蘇男接受警詢時坦承犯案，高雄地檢署檢察官偵訊後，並依侵占、妨害電腦使用罪起訴蘇男。", "title": "Foodpanda系統漏洞 外送員盜同事帳號接單吞餐費"}
{"summarization": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天在二軍教育聯盟登板調整，與老東家中日龍隊交手，不過先發投5.2局被敲11支安打失8分，日本媒體報導指出，這讓阪神虎開季添了不確定因素。", "article": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天在二軍教育聯盟登板調整，與老東家中日龍隊交手，不過先發投5.2局被敲11支安打失8分，日本媒體報導指出，這讓阪神虎開季添了不確定因素。陳偉殷首局演出3上3下，第2局2出局後雖然被敲安打，不過順利解決危機無失分；第3局遇到亂流，被石垣雅海轟出陽春全壘打，之後又連被伊藤康祐、福田永將敲安打，一、三壘有人時再被福留孝介敲二壘安打掉2分。陳偉殷在第4局接連被堂上直倫、石垣雅海、溝脇隼人敲出二壘安打，又失掉2分；5局雖然被福留孝介敲安打，不過守住失分；第6局投出保送後被溝脇隼人敲安打，形成一、二壘有人，再被福田永將敲二壘安打掉1分，之後留下二、三壘有人時退場，接手的投手未止血再丟2分，記在陳偉殷身上。總計陳偉殷投5.2局被敲11支安打，失掉8分，且11 支安打中有7支是長打。此戰陳偉殷面對老東家，遇上之前在中日龍時期的43歲前輩福留孝介，賽前他們也交談敘舊，雖然2人對決的首打席陳偉殷三振掉福留孝介，不過後2個打席都被敲出安打。", "title": "陳偉殷二軍熱身賽登板先發 投5.2局掉8分"}
{"summarization": "是德科技（Keysight ）加入鴻海推動的MIH平台聯盟，透過供應電動車電池量測設備，已切入中國和德國品牌車廠，今年持續受惠半導體晶圓製程前段測試強勁需求。", "article": "是德科技（Keysight ）加入鴻海推動的MIH平台聯盟，透過供應電動車電池量測設備，已切入中國和德國品牌車廠，今年持續受惠半導體晶圓製程前段測試強勁需求。是德科技量測設備積極布局電動車領域，台灣是德科技行銷處副總經理羅大鈞透露，公司已經加入MIH電動車平台聯盟，持續布局電動車電池量測應用，從電池芯（cell）、電池模組（module）到電池組（pack）量測設備都已準備就緒，也積極切入電動車電池管理系統（BMS）量測。根據資料，是德科技在2017年併購ScienLab，強化電動車電池、模組、電池組和電池管理系統量測技術。市場人士指出，是德科技電池量測方案已經切入德國BMW電動車平台，也打進中國上汽集團電動車量測應用；先前也與美國電動車大廠特斯拉（Tesla）合作。展望電動車市場前景，羅大鈞指出，儘管目前電動車占全球車用製造比重僅3%，但未來電動車成長可期；電動車也將帶動自動駕駛和先進駕駛輔助系統（ADAS）應用提升，預估今年下半年自動駕駛投資規模明顯成長。是德科技也積極布局先進晶圓製程前段測試，包括晶圓允收測試WAT（Wafer Acceptance Test）在內。羅大鈞指出，是德科技在晶圓製程前段測試的全球市占率高達8成到9成，與台灣半導體廠商合作關係密切。受惠晶圓產能吃緊、前段測試需求強勁，羅大鈞表示，是德科技半導體製程量測設備的產品交期部分已經延長到超過1年。市場人士指出以及晶圓測試廠京元電等。是德科技客戶涵蓋全球通訊和工業、航太與國防、汽車、能源、半導體和一般消費性電子產品等領域。是德科技去年度營收約42億美元，去年11月到今年1月的2021會計年度首季營收11.8億美元，年成長8%，其中通訊類占比約47%，航太國防占比約25%，電子與工業用占比約28%。", "title": "是德加入MIH聯盟 攻電動車電池和晶圓量測"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞25日起跑，原定在第一天擔任跑者的知名演員香川照之，以及預定將代表日本參賽東奧的男子馬拉松選手大迫傑，已決定不擔任跑者。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞25日起跑，原定在第一天擔任跑者的知名演員香川照之，以及預定將代表日本參賽東奧的男子馬拉松選手大迫傑，已決定不擔任跑者。日本放送協會東奧聖火傳遞將在3月25日起跑，從福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE出發，用3天時間跑過福島縣內26個市町村，隨後再巡迴全國。東京奧運暨帕運委員會表示，原定香川照之在聖火傳遞第1天擔任第4棒跑者，大迫傑也是擔綱首日跑者，但2人都已決定不跑。大迫傑於日本時間15日晚間在推特發文表示，他屆時將在肯亞集訓。不過報導並未提到香川照之退出的原因香川照之是因為行程無法配合而退出。日本目前已有多位名人退出東奧聖火傳遞，包括演歌歌手五木宏、女演員常盤貴子、偶像團體東京小子（TOKIO）、男演員窪田正孝等人，都以行程無法配合為由退出。另外，搞笑藝人田村淳則是因為不滿奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗的發言而決定退出。", "title": "原定東京奧運聖火傳遞首日跑者 香川照之退出"}
{"summarization": "昨天蘇花公路發生遊覽車事故，富邦人壽、國泰人壽及南山人壽3家啟動保戶調查，進行關懷理賠服務；其中，國壽在此事件共有23名保戶，並在今天完成身故理賠。", "article": "昨天蘇花公路發生遊覽車事故，富邦人壽、國泰人壽及南山人壽3家啟動保戶調查，進行關懷理賠服務；其中，國壽在此事件共有23名保戶，並在今天完成身故理賠。昨天下午一輛遊覽車在蘇花公路發生撞山壁意外，至今已造成6死亡、39人輕重傷。在稍早富邦人壽宣布啟動對保戶相關理賠後，國泰人壽也表示，已經掌握事故中有23名國壽保戶，並已將理賠金410萬元，匯入2名身故保戶受益人帳戶。國泰人壽說明，昨晚已經掌握國壽保戶傷情，此次事故中，共2名保戶身故、21名保戶受傷，身故保險金合計約410萬元，至於21名傷者理賠金，會視後續醫療所需另外計算。國泰人壽表示，第一時間已組織關懷小組，並同時展開「主動快速理賠」服務，對於已知悉的傷亡保戶，主動聯繫確認受益人帳戶資訊後進行理賠給付，今天已將2位身故保戶的身故理賠金交付至受益人手中。國泰人壽指出，對此重大意外事件表達遺憾，並已即刻啟動主動快速理賠機制，祈願這次事故損害降到最低。南山人壽也表示，此事故南山保戶共計有5名，包含1名身故者，且4名傷者屬於重傷者，目前還在加護病房中。南山人壽說明，身故者理賠金額約869萬元，南山人壽已在第一時間啟動關懷理賠服務，協助家屬處理相關事宜。富邦人壽稍早表示，此事故涉及8名保戶，包含4名傷者以及4名身故者，此4名身故者合計理賠金達1150萬元，富邦人壽並指出，已啟動關懷和理賠服務。", "title": "蘇花公路遊覽車事故 3壽險啟動保戶調查理賠"}
{"summarization": "針對中國工程師有權限可查看日本伺服器保存的LINE用戶個資與通訊內容，LINE今天說明4點事項，包括台灣用戶資料不放在中國、訊息已加密、台灣使用者資訊沒有未經授權的存取、未提供台灣用戶資料給中國政府。", "article": "針對中國工程師有權限可查看日本伺服器保存的LINE用戶個資與通訊內容，LINE今天說明4點事項，包括台灣用戶資料不放在中國、訊息已加密、台灣使用者資訊沒有未經授權的存取、未提供台灣用戶資料給中國政府。日本朝日電視台報導，LINE日本母公司Z控股公司（Z Holdings）表示，至少有4名中國工程師曾查看LINE用戶個資共32次，目前尚未確認有個資遭到濫用。日本放送協會2018年起，中國工程師可查看日本國內伺服器上保存的LINE用戶個資，包括姓名、電話號碼、電子郵件，甚至用戶之間的通訊內容與照片等。對此，LINE今天在官網發布公告，詳細說明台灣用戶最在意的幾點事項，以讓用戶安心。第一，LINE的全球（包括台灣）用戶資料只存放於韓國和日本，不存放在中國。LINE存放資訊的日本伺服器與系統符合ISO 27001資訊安全管理系統、SOC2 & SOC3 （SysTrust）等資安管理制度並持續維護，以保護使用者個人資訊與隱私。韓國伺服器也有嚴格的存取控制保護機制，僅有少數經授權並列管的內部使用者可以接觸重要資訊。第二，包括台灣用戶對話在內，LINE自2015年起採用點對點加密技術（End-to-End Encryption，簡稱E2EE），所有一對一的文字與位置訊息都直接在手機上加密，只有對話雙方可以為彼此的訊息加解密，LINE內部人員或外部第三方均無法攔截或讀取。第三，LINE所有內部員工使用系統與可獲取資料的情形，LINE均有嚴格的權限控管機制。在目前的登入紀錄上，並無顯示台灣使用者資訊有任何未經授權的取得或瀏覽。第四，LINE從未提供任何台灣或其他國家的用戶資料給中國政府。LINE表示，無論何種形式，LINE都不會單方面配合政府隨意調閱用戶資料，也不會配合監聽或審查。LINE 自2016年下半年起，定期每半年公布LINE透明度報告，清楚揭露全球執法單位調閱要求的件數與實際處理的件數比例。LINE指出，感謝廣大用戶對LINE的支持與使用，也很抱歉這次事件造成用戶不安與疑慮。LINE會繼續在資安與個資保護的努力，未來也會對應日本2022年將推出的新版個資法，符合新法在跨境資料傳輸的規範。", "title": "日本LINE出包 公司：台灣用戶資料未放在中國"}
{"summarization": "去年3月16日左右，舊金山灣區通報5起武漢肺炎病故，一年後的今天有逾5000人病故。當地去年宣布防疫令後尚未完全解封，至今天屆滿一週年的集體防疫記憶包括「在家擁有全世界」。", "article": "去年3月16日左右，舊金山灣區通報5起武漢肺炎病故，一年後的今天有逾5000人病故。當地去年宣布防疫令後尚未完全解封，至今天屆滿一週年的集體防疫記憶包括「在家擁有全世界」。「從3月17日起3個星期，民眾沒有特別需要則須居家避疫，多數商家將暫停營業。」舊金山灣區去年3月16日宣布居家防疫令（Shelter In Place），影響超過700萬人行動的防疫封鎖，成為全美第一個積極對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的地區。原本預計3個星期的防疫期，一轉眼進入一週年，悲歡離合交織在疫情生活中，最大的改變之一是「許多事情都濃縮在家裡完成」。料理暢銷作家與創業家「矽谷美味人妻」謝凱婷去年此時接受中央社記者訪問表示，「樂『關』以對」，在疫情不明的狀況下，在家防疫最安全。防疫一年後，她告訴中央社記者，正向思考美國的疫情是讓許多人「在家擁有全世界」，以往要飛到全世界、透過旅行才能打開人脈或管理跨國公司，如今藉著視訊功能輔助可以完成。危機蘊藏機會。對網路創業趨勢敏感的謝凱婷觀察，疫情營造「素人生態」、造就眾多自媒體，特別是在矽谷，為數眾多的工程師、醫師和學者等專業人士踴躍發聲，「想找專家討論問題，社群平台一撈就有」，加速傳統線下活動轉型到線上的潮流。社群話題百家爭鳴、消費者行為在疫情之年發生巨大變化，舊金山當地人「閉關」一年來，從關心「網購口罩、商品」到「誰染疫、病逝」，現變成「怎麼登記打疫苗」？一年前從舊金山到墨西哥的至尊公主號（Grand Princess）郵輪有乘客下船後死亡，疫情在社區傳播，讓美國人看到冠狀病毒的傳染力。一年之後，恐慌感慢慢消逝，很多人開始探詢「去哪裡玩才會沒有人」？加州以紫色、紅色、橘色和黃色做為疫情風險的等級區分，以及逐步重啟經濟的指標。一年前加州疫情處於最嚴重的紫色風險級別，一年後加州政府16日公布，全州仍有42個郡、相當於90%加州人仍處於紅色風險級別。在舊金山灣區9個郡中，聖馬提歐郡（San Mateo County）今天成為第一個達到疫情趨緩的橘色級別地區，開放餐館、博物館提供50%容客率的室內服務等，對於當地防疫一週年帶來指標意義。", "title": "舊金山防疫一週年  居家點擊網路擁抱全世界"}
{"summarization": "110學年度大學繁星推薦今天放榜，花蓮學測最高分、慈大附中學生周雨霆不走醫學路，選擇僅15名額的陽明交通大學電機系甲組，他說，看準的是4年後保證出國留學的機會。", "article": "110學年度大學繁星推薦今天放榜，花蓮學測最高分、慈大附中學生周雨霆不走醫學路，選擇僅15名額的陽明交通大學電機系甲組，他說，看準的是4年後保證出國留學的機會。慈濟大學附屬高中今年繁星共有41名學生錄取，其中周雨霆學測表現優異，拿下花蓮區最高的59級分。校長李玲惠說，成績出來後，至少接到3所醫學系電話，指名要周雨霆就讀，不過他早已立定志向，要念陽明交大電機系甲組。周雨霆的父親從事電機相關領域，從小受到父親影響，早早就立下志願，他說，陽明交大電機系甲組錄取名額只有15人，是重點栽培班，4年後會保證以公費生身分送出國就讀，且兩校合併後，論文量更勝於台大，學術資源更豐富。國中時跟家人從中國返台的林桐宇，這次學測表現也不錯，拿下57級分，透過繁星錄取第一志願台大法律系，他說，喜歡透過不同角度看事情，法律系有完整訓練，希望能成為有法律素養的企業家。林桐宇說，6年前剛回到台灣，注音跟繁體字從頭學，剛開始確實不容易，但不影響他關心時事、閱讀課外讀物的興趣，尤其偏好國際議題，最近的台美關係、台灣鳳梨、香蕉外銷議題，他都有一套見解。花蓮5所高中職普通科繁星各校錄取人數，花蓮高中50名、花蓮女中58名、四維高中43名、慈大附中41名、海星中學29名。", "title": "花蓮學測最高分  繁星捨醫學上陽明交大電機"}
{"summarization": "學者劉孟俊今天提醒，中共「十四五規劃」建議「強化國家戰略科技力量」，包含積體電路等8個尖端領域，台灣應慎防對岸挖角相關人才，「兩岸是人才的競爭，不是錢的競爭」。", "article": "學者劉孟俊今天提醒，中共「十四五規劃」建議「強化國家戰略科技力量」，包含積體電路等8個尖端領域，台灣應慎防對岸挖角相關人才，「兩岸是人才的競爭，不是錢的競爭」。中華經濟研究院下午舉辦「展望中國大陸十四五期間改革與發展趨勢」研討會。中經院大陸經濟研究所長劉孟俊在會中提醒，中共「十四五規劃」建議「強化國家戰略科技力量」的8個尖端領域，包含積體電路、人工智慧等產業，台灣應慎防對岸來台挖角積體電路等領域的人才。劉孟俊會後受訪時說明，從積體電路產業來看，中國無法靠花錢學習再模仿的「逆向工程」模式發展，只能靠挖角。而從中國曾陸續挖角台積電內部高層來看，相關問題的確需要注意，因為「兩岸是人才的競爭，不是錢的競爭」。劉孟俊認為，面對留住人才的問題，台灣應思考如何創造出「累積財富」的環境，而非單純思考為人才增加所得。因為對人才來說，可以「累積財富」的環境才有誘因。至於其他留住人才的因素，還有治安、生活環境等。他指出，從對岸上一波對台積電挖角的案例來看，被挖角的對象大多是高階主管，由於高階主管背後還有團隊及相關人脈，會造成一連串的影響。劉孟俊表示，留住這些高階主管類人才的要素除上述誘因外，還有台灣企業內外體制能否提供這些人才創業的空間，讓相關人才在綜合考量下，有意願留在台灣，都是需要系統性留意的問題。", "title": "學者：兩岸競爭人才不是競爭錢 慎防中國挖角"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人當家球星詹姆斯今天繳出生涯第99次「大三元」，近期有機會達到生涯百次大三元的里程碑，湖人在他帶領下，以137比121擊退明尼蘇達灰狼，收下3連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人當家球星詹姆斯今天繳出生涯第99次「大三元」，近期有機會達到生涯百次大三元的里程碑，湖人在他帶領下，以137比121擊退明尼蘇達灰狼，收下3連勝。湖人今天有6人得分達兩位數，其中詹姆斯（LeBron James）交出25分、12籃板、12助攻的大三元成績，哈洛（Montrezl Harrell）也攻下25分。施洛德（Dennis Schroder）、庫茲馬（Kyle Kuzma）及何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）都貢獻16分，莫里斯（Markieff Morris）也有12分進帳。明尼蘇達灰狼的湯斯（Karl-Anthony Towns）、愛德華茲（Anthony Edwards）雙雙攻下全場最高的29分。詹姆斯在打本季前37場比賽中，只有3場繳出大三元。昨天他才拿下22分、10籃板和11助攻，今天又繳出大三元。詹姆斯生涯最佳紀錄，是連3場比賽拿下大三元，過去他曾3度有這樣的表現，最近的一次是在2019年11月。目前詹姆斯只差一次就能寫下生涯100度大三元的紀錄，過去NBA已有4人達到這個里程碑。這4名球員包括生涯繳出181次大三元的羅伯森（Oscar Robertson）、157次的衛斯布魯克（Russell Westbrook）、138次的魔術強森（Magic Johnson）、107次的基德（Jason Kidd），其中只有衛斯布魯克尚未退役，有機會將紀錄延續，其他3人都已經退休。這場比賽的首節打完，湖人僅以31比30領先灰狼，次節雙方都攻下40分，湖人上半場只以71比70領先灰狼1分。灰狼今天雖有52.2%的整體投籃命中率，但湖人在哈洛16次出手命中11球的領銜下，全隊的整體投籃命中率高達57.5%，這讓他們本季3次對上灰狼全部獲勝。", "title": "詹姆斯生涯第99次大三元 湖人擊退灰狼收3連勝"}
{"summarization": "台灣三對三籃球聯盟（T3BA）5月底將開打，聯盟今天宣布，除了已公布5隊外，預計合計有12隊參與，涵蓋台灣職籃P. LEAGUE+聯盟和超級籃球聯賽（SBL）球隊。", "article": "台灣三對三籃球聯盟（T3BA）5月底將開打，聯盟今天宣布，除了已公布5隊外，預計合計有12隊參與，涵蓋台灣職籃P. LEAGUE+聯盟和超級籃球聯賽（SBL）球隊。台灣三對三籃球由中華民國籃球協會主辦，T3BA協辦，中華籃協秘書長李一中今天出席T3BA聯盟餐敘時表示，將全力協助，希望能像SBL、女子超級籃球聯賽（WSBL）模式，固定舉辦比賽，將比照企業聯賽模式，不會對外售票。台灣三對三籃球聯盟目前已有九太科技、台新夢想家、桃園E.Son戰鬥猿、台寧體育與義大137等5隊加入，聯盟顧問劉孟竹表示，預計合計將有12隊參加，後續台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）、SBL球隊將陸續加盟。「相信兩聯盟都在幫助台灣籃球創造更好未來。」劉孟竹表示，感謝九太、夢想家願意參加，他認為，「從這邊看，大家不是要對立，是要為籃球找更好出路機會，都是為台灣籃球好 」。劉孟竹表示，球季將於今年5月底至10月舉行，總共有16站賽事，每週2天比賽，第17站將是季後賽，目前規劃每隊4至6名球員。T3BA賽事將比照國際三對三賽事規格，向海外訂製籃架、地板，劉孟竹認為，屆時賽事場地不一定要在體育館內，也可以在百貨公司進行，希望比賽結合攤商，營造嘉年華會的氛圍。劉孟竹指出，希望能透過推動三對三賽事，幫助台灣籃球闖進奧運，根據國際籃球總會（FIBA）規則，不同於五對五賽事，三對三是採取累積積分模式，目前中華女籃已經取得奧運資格賽的資格。T3BA將致力於籌辦符合FIBA規格三對三聯盟的賽事，希望培養選手、厚植戰力，希望2024年達成讓中華男籃、女籃進軍2024年巴黎奧運的目標。", "title": "三對三籃球賽5月底開打 PLG、SBL球隊參戰"}
{"summarization": "高雄市一所國中學生今天中午在打掃時，因將鹽酸、漂白水、加洗衣粉等混合，疑似化學變化產生氯氣，導致學生吸入後身體不適被緊急送醫，幸學生僅喉嚨輕微嗆傷，意識清楚。", "article": "高雄市一所國中學生今天中午在打掃時，因將鹽酸、漂白水、加洗衣粉等混合，疑似化學變化產生氯氣，導致學生吸入後身體不適被緊急送醫，幸學生僅喉嚨輕微嗆傷，意識清楚。高雄市政府教育局指出，經洽詢校方了解狀況，是一年級學生在中午12時40分的打掃時間要掃廁所時，至學務處領取鹽酸、漂白水和洗衣粉，使用時把三者混合，結果冒出嗆鼻氣體，導致一名男學生聞到後覺得喉嚨不舒服，一直咳嗽。學生向校內醫護人員求助，校護並給予學生氧氣瓶，也通報高雄市消防局將這名男學生送往高雄榮民總醫院，幸學生意識清楚無大礙。一名補習班理化老師表示，由於漂白水本身就是含有氯的次氯酸鈉，鹽酸也是氯氣溶於水的氯化氫，所以當這兩者混在一起時會產生高毒性氯氣。一旦吸入濕潤的肺部，就會帶有刺激性，其危險性就像是把鹽酸直接吸到肺裡，千萬不可不慎。教育局也提醒，師生在操作化學物質時，應該要有一個正常的流程；同時對有危險物品，希望注意防範危險發生。這所國中校長則指出明天也會再重申。目前這名學生在醫院觀察已無大礙，晚點就會由家長帶回返家。榮總醫師指出，這名男學生喉嚨有輕微的嗆傷，學生家長也已到醫院陪伴孩子。", "title": "漂白水混鹽酸和洗衣粉 高市學生遭嗆傷送醫"}
{"summarization": "台北市政府去年起推動商圈數位升級計畫，像協助八德商圈導入直播平台等，副市長黃珊珊今天說，商圈具備服務民眾的溫度，加上原本優勢，透過數位轉型，更可提升營業額。", "article": "台北市政府去年起推動商圈數位升級計畫，像協助八德商圈導入直播平台等，副市長黃珊珊今天說，商圈具備服務民眾的溫度，加上原本優勢，透過數位轉型，更可提升營業額。台北市商業處下午舉辦「數位轉型─商圈E起來」記者會，邀請4處商圈及店家分享數位轉型成果。黃珊珊致詞時說，輔導商圈是市府首要政策，面對後疫情時代，提升經營能量，協助商圈適時轉型是市府與民間共同課題。她表示，北市府協助商圈店家增加多元行銷管道，像透過E化專案及培訓課程，深度輔導商圈及店家，或協助增加數位科技導入行銷模式，盼創造新體驗服務與價值。商圈代表說，進入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後疫情時代，商家要逐漸達到數位轉型，之後可能變成消費者直接向工廠取貨，可能讓批發產業逐漸消失，建議商圈店家提早E化。黃珊珊會後受訪時表示，針對協助商圈及店家E化計畫，像協助八德商圈透過直播賣產品，確實提升銷售量，因商圈具備服務民眾的溫度，加原本優勢及提升數位轉型，讓服務變得更有價值，也提升商圈營業額。她說，北市府規劃補助商圈發展，像辦活動等，今年受疫情影響，市長柯文哲交代要協助商圈數位升級，因需由專業團隊協助，會評估增加預算協助更多商圈。商業處表示，協助商圈E化成效，包含八德商圈導入直播電商、後站商圈建置品牌商域及打造虛擬實境展示間、台大公館商圈推出集點趣活動、艋舺服飾商圈製造電子型錄等，將持續協助其他商圈E化。", "title": "北市府助商圈店家數位升級 導入直播推商品"}
{"summarization": "蘇花公路昨天發生遊覽車撞山壁6死事故。交通部長林佳龍今天表示，事故路段將納入「蘇花公路安全提升計畫」，希望在2030年前完成蘇花安跟蘇花改道路串聯，營造更好道路環境。", "article": "蘇花公路昨天發生遊覽車撞山壁6死事故。交通部長林佳龍今天表示，事故路段將納入「蘇花公路安全提升計畫」，希望在2030年前完成蘇花安跟蘇花改道路串聯，營造更好道路環境。林佳龍昨夜趕往宜蘭慰問事故傷者，今天一早開會，請相關單位研商精進蘇花公路及遊覽車安全改善計畫，並加速辦理正進行綜合規劃的「蘇花公路安全提升計畫」。林佳龍今天到台中出席活動，他接受媒體聯訪表示，這次蘇花公路車禍發生的路段，未來也會納入蘇花公路安全提升計畫內，雖然車禍不是因為線型或路況造成，蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）完成後，也會全線串聯「蘇花安」的計畫。他指出，目前已經在做「蘇花安」綜合規劃的期中報告，未來2年內會完成包括環評跟計畫核定，希望在2030年之前，完成蘇花安跟蘇花改全線道路串聯，能營造更好的道路環境。林佳龍說，除了蘇花公路，交通部這幾年也針對路線設計上，改善行車安全風險，蘇花公路有14個地點做線型改善，另外南迴公路等，利用新的路廊，解決舊路線線型上的安全問題。至於昨天車禍的調查報告，林佳龍說，由檢調與國家運輸安全調查委員會調查中，公路總局是監理單位，也提供所有司機與車輛的監理資料，全力配合調查釐清。對於中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣帛琉旅遊泡泡正式啟動。林佳龍說，交通部已協調航空公司與旅遊業者，配合疫情指揮中心今天所宣布的方案，包括防疫與PCR檢測等，台灣能夠走到這一步也是非常不容易，希望國人與觀光業者能夠配合。", "title": "遊覽車撞山壁 林佳龍：事發路段納入蘇花安計畫"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，旅遊首發團最快4月啟程，新光醫院副院長洪子仁今天說，旅遊泡泡開通等同開通醫療通道，可延續帛琉居民海外就醫、健康服務工作任務。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，旅遊首發團最快4月啟程，新光醫院副院長洪子仁今天說，旅遊泡泡開通等同開通醫療通道，可延續帛琉居民海外就醫、健康服務工作任務。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，參與旅客有3條件，包括6個月內無出國史，近2個月無居家隔離、檢疫或自主管理，3個月內未確診武漢肺炎，且在機場PCR採檢陰性，首發團最快4月啟程。新光醫院長年深耕帛琉國際醫療，對於旅遊泡泡啟動，洪子仁今天表示樂見，且認為旅遊泡泡開通後等同醫療通道開通，新光醫院過去長年辦理帛琉醫療計畫任務，但去年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情使得航班中斷，導致帛琉病人來台看病必須包機來台，一趟花費動輒新台幣3、400萬元，造成帛琉居民醫療中斷及不便。洪子仁指出，旅遊航班開通後，新光醫院也可恢復醫療通道，可延續帛琉居民海外就醫、健康服務工作任務，對帛琉居民來說是非常好的消息。洪子仁也說，隨著旅遊首發團若啟動，目前規劃派遣8至10名醫護及相關科別醫師一同過去，科別包含心臟科、骨科、PCR採檢醫療技術人員等，主因帛琉每年約有2、300名居民在新光醫院就醫，航班開通後，相關科別醫師也可到帛琉探視病患、了解癒後狀況，也讓帛琉醫療網更完整，加深民眾到帛琉旅遊的安心感。洪子仁也說，新光醫院董事長吳東進是帛琉榮譽公民，吳東進認為新光醫院對推動帛琉醫療、旅遊等有責任，因此計畫3月底在新光樂活未來館辦理帛琉小型旅展，透過與帛琉觀光局及旅行社的合作，向民眾推廣帛琉旅遊，也希望能邀請帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）來剪綵或辦理說明會，向台灣民眾介紹帛琉美麗的景色。洪子仁提到，新光跟帛琉兩邊醫療技術並沒有中斷過，目前也常駐一名醫護在帛琉國家醫院，旅遊泡泡開通後可能會多派醫師及護理師，針對民眾的需求來進行任務。洪子仁也指出，旅遊民眾若到當地旅遊出現身體不適症狀，當地有醫院同仁可以進行PCR檢測，也有負壓隔離病房可以立刻進行收治，「這都不是問題」。", "title": "台帛旅遊泡泡啟動 新光：延續帛琉就醫健康服務"}
{"summarization": "行政院推動成立數位發展部，NCC主委陳耀祥表示，OTT TV專法跟數位通傳法都曾提出草案，但草案中產業發展部分未來可能納入數位發展部，加上涉及跨部會議題，目前立法進度的確受到影響。", "article": "行政院推動成立數位發展部，NCC主委陳耀祥表示，OTT TV專法跟數位通傳法都曾提出草案，但草案中產業發展部分未來可能納入數位發展部，加上涉及跨部會議題，目前立法進度的確受到影響。立法院交通委員會今天邀請國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥報告並備詢。民進黨立委李昆澤、民眾黨立委邱臣遠詢問數位通訊傳播法以及網際網路視聽服務法草案（俗稱OTT TV專法）進度，擔心法規跟不上產業發展速度，希望NCC加快立法進度。陳耀祥表示，NCC針對2個草案都開過多次工作小組也跟外界召開公聽會等，也都有提出相關草案，坦言因為數位發展部組改議題，讓法案進度較難前進。陳耀祥表示，數位通訊傳播法部分，雖然曾經在2018年一讀通過，但是因為屆期不連續，後來並沒完成立法。短短2年來科技創新很快，平台對於不實訊息的責任是否納管，全球都在發展中，台灣可能也會採取跟歐盟一樣的架構，秉持網際網路治理精神外，也會對平台業者要求負擔一些責任，適度納管。陳耀祥表示，先前也有提出OTT草案，裡面涉及OTT 平台落地議題，當時是希望規範大型的OTT業者，不過大型業者不一定有落地，希望透過法律規範、公私協力處理，草案也有具體規定建立自律機制等。陳耀祥表示，立法程序中草案要報到行政院，不過，目前行政院推動組織改造成立數位發展部，業務範圍可能還會調整。像是數位通訊傳播法中，很多產業發展部分未來應該會納入數位發展部中，NCC現在的確可以提草案，但是如果組改順利，NCC提的法案有可能會被退回來重新草擬。至於數位發展部傳出會併入部分NCC現有產業發展業務，媒體詢問NCC日後組改影響。陳耀祥表示，目前仍無法透露。", "title": "數位發展部成立連動2大修法草案  NCC：進度受影響"}
{"summarization": "家電通路商集雅社今天宣布，看好國內經濟成長，近期已在台開幕3家新店，今年預計再加開3至6家據點，年底前估破60家店，法人看好，今年營收將呈雙位數成長。", "article": "家電通路商集雅社今天宣布，看好國內經濟成長，近期已在台開幕3家新店，今年預計再加開3至6家據點，年底前估破60家店，法人看好，今年營收將呈雙位數成長。家電通路商集雅社今天宣布，看好國內經濟成長，對於高品質的家電產品帶來銷售助益，今年除了已於3月3日在台北大葉高島屋新增設櫃外，位於高雄義享時尚廣場的新店將於3月20日開幕，另外，台北京站時尚廣場小碧潭店也預計4月底前開幕，屆時集雅社於全台百貨、購物中心設櫃店數總計將達55家店。集雅社表示，除上述3家新開幕店外，今年度預計再加開3至6家百貨、購物中心櫃位，期望年底前能突破60家店規模，而旗艦門市街邊店，若有合適標的，希望也能再拓1家；強調多元品項販售的商用工程通路，全年也預計有3家新的商用工程街邊門市開幕，希冀透過持續展店，推動營運向上攀升。集雅社進一步提到，目前除了百貨與街邊店外，包括電商平台、商用工程也是公司積極展店的方向。集雅社今年合併營收為新台幣28.86億元，年增21.31%，每股盈餘3.15元，優於前年的2.2元；今年前2 月累計合併營收為5.26億元，較去年同期成長29.75%。法人推估，以市場趨勢及未來的展店計劃來看，集雅社在營收表現上，可望如去年一樣，朝雙位數成長挺進。", "title": "集雅社全台續展店 今年營收拚雙位數成長"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡啟動，雄獅、鳳凰表態支持，樂觀看國境逐步解封，且認為未來疫情漸趨緩，更多旅遊泡泡成形，商機會慢慢顯現、放大，而因管制多、價格高，旅行社代辦業務將增加。", "article": "台帛旅遊泡泡啟動，雄獅、鳳凰表態支持，樂觀看國境逐步解封，且認為未來疫情漸趨緩，更多旅遊泡泡成形，商機會慢慢顯現、放大，而因管制多、價格高，旅行社代辦業務將增加。雄獅集團品牌策略總經理游國珍表示，雄獅對於逐步解封國境樂觀其成，「政府政策開放到哪裡，雄獅就做到哪裡」，一切依照中央流行疫情指揮中心及主管機關觀光局的規定辦理。對於國境逐步開放議題，游國珍提到，未來疫情逐漸趨緩，可能有越來越多的旅遊泡泡成形，且在國境開放後，出國旅遊費用預估將會調漲，以往低價促銷的旅遊商品不復見，機票、酒店、交通等在防疫的規定下都會調漲價格。然而，市場先前對旅遊泡泡挹注業者營收表現，持保守態度。但游國珍指出，台帛旅遊泡泡啟動後，一開始因為有限制，人數不多，營收增加不大，但只要第一個泡泡成功，接下來後面一定有更多泡泡，商機就會慢慢顯現，未來在管制多、價格高的情況下，旅遊活動不再是說走就走，旅行社代辦業務可能增加，甚至旅遊活動將產生結構性改變，消費者與旅行社跟政府三者之間，都在調適疫後的角色改變。雄獅旅遊官網在12日就先增設旅遊泡泡專區，讓有意願的旅客可填寫表單預約，不需收取訂金，目前初估已有超過400人的預約單，待細節規劃正式宣布後，雄獅將即刻推出相關產品。雄獅分享，初步行程包括自4月1日起每週四出發的4天與每週日出發的5天兩種行程可選，價格方面仍待其相關內容確認後，才能明確估算，不過，預估旅遊費用可能會較疫情前調漲一倍，約在7萬至9萬元之間。針對台灣帛琉旅遊泡泡，鳳凰旅遊表示，將積極爭取合作機會，初期先依拍板航班規劃4及5天團體行程，包裝經過篩選的旅館與餐廳，結合著名景點，在遵守防疫規定的流程下，讓旅客玩得安心舒適；後續也會密切關注其他旅遊泡泡的可能性，投入資源，爭取疫後復甦的旅遊商機。鳳凰旅遊總經理卞傑民對中央社記者表示，旅遊泡泡目前的效果是「振奮大於實質營收的挹注」，畢竟機位有限，不過，也看好有了帛琉第一個泡泡後，其他地區如新加坡、關島也都會有類似需求開始醞釀，未來商機會越來越多，且旅遊泡泡也意味著國門打開的時間不會再像以前那麼遙遠，對業者來說都是振奮人心，「有開放有希望」，對旅行社業者來說都是正面的意義。不過，他也提到，目前還有很多前置作業尚未敲定，畢竟航班機位有限，官方目前是將前兩週航班交由華航統籌分配，目前多家旅行社都在接洽中，但要如何分配這塊大餅，還要繼續觀察。鳳凰旅遊目前也接到消費者零星回饋，表達「悶太久、想出去的意願」，看好旅遊泡泡市場需求存在。山富旅遊則表示，現階段仍聚焦國旅，暫時不考慮帛琉旅遊行程規劃。", "title": "台帛旅遊泡泡啟動 業者看旺未來商機放大"}
{"summarization": "台61線再傳車禍，彰化縣消防局指出，台61線芳苑南下路段，今天下午發生大貨車和工程車追撞車禍，造成1死，至於車禍發生原因仍在調查中。", "article": "台61線再傳車禍，彰化縣消防局指出，台61線芳苑南下路段，今天下午發生大貨車和工程車追撞車禍，造成1死，至於車禍發生原因仍在調查中。警消指出，台61線南下芳苑路段下午3時左右，1輛大貨車突然失控追撞路邊的工程車，1名工程人員被撞後，消防局人員到場時，發現已無呼吸心跳，至於車禍發生原因，仍在調查中。", "title": "台61線再傳車禍 大貨車撞工程車釀1死"}
{"summarization": "馬達廠東元今天與電動巴士廠華德動能簽署合作意向書，華德2年將向東元採購500套電動巴士動力系統，首批30套將於今年第2季交貨。", "article": "馬達廠東元今天與電動巴士廠華德動能簽署合作意向書，華德2年將向東元採購500套電動巴士動力系統，首批30套將於今年第2季交貨。東元表示，首批交貨的30套動力系統為自製馬達加驅動器的動力模組，底盤與車體結構等則由華德設計生產，共同推動電動巴士國產化。據東元與華德的合作意向書，雙方在平等互惠原則下，以電動巴士國產化為目標共同努力，未來不排除進一步合作擴大商機，爭取海外訂單。東元董事長邱純枝說，自2018年起，東元正式切入台灣電動大巴供應鏈，中壢廠以車規IATF-16949品質系統的生產管理下，產品經車廠上路驗證，品質穩定。邱純枝表示，2021年東元持續擴大在台投資智慧化生產線，支持政府電動巴士國產化及生產在地化，希望藉由和華德整車廠的合作，未來能以台灣市場的成功經驗，共同合作開拓國際電動巴士廣大的市場商機。", "title": "東元獲大單 2年出貨500套電動巴士動力系統"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，帛琉總統惠恕仁擬3月28日訪台，總統蔡英文預計30日接見並設宴接待，期盼台灣和帛琉的關係在既有的緊密基礎上持續深化。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，帛琉總統惠恕仁擬3月28日訪台，總統蔡英文預計30日接見並設宴接待，期盼台灣和帛琉的關係在既有的緊密基礎上持續深化。外交部今天宣布，台灣、帛琉旅遊泡泡正式啟動，帛琉總統惠恕仁28日訪台，4月1日返回帛琉，訪台期間除拜會總統蔡英文，也將參加推廣旅遊的活動，也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，台灣首次接待外國元首。總統府發言人張惇涵下午發布新聞稿表示，蔡總統代表政府與國民，誠摯歡迎惠恕仁來訪，也樂見「台帛安全旅行圈」（即旅遊泡泡）的啟動，此行將是惠恕仁在1月上任後第一次出國訪問，也是自全球受到疫情影響後，首次友邦元首訪台，不僅充分展現台帛深厚邦誼，也充分展現台帛跨國合作的成功防疫模式。張惇涵說，在全球疫情衝擊下，太平洋的友邦帛琉迄今仍維持「零確診」的出色成績，與台灣共同被視為世界上最安全的國家之一。而惠恕仁上任前，即積極推動「台帛旅遊泡泡」，今年1月，蔡總統派任外交部長吳釗燮為特使，率團出席惠恕仁就職典禮，台灣即是唯一受邀的外國政府，顯見惠恕仁對台帛邦誼的重視。他進一步表示，後續經過中央流行疫情指揮中心、外交部等相關部會與帛方積極、密切、縝密的協商後，以「兼顧防疫、有效管控、適度開放」為原則，「台帛旅遊泡泡」正式啟動。蔡總統感謝參與規劃的兩國人員共同合作，並期盼兩國逐步恢復正常往來與交流，重振兩國觀光產業，進一步深化台帛邦誼。張惇涵說，台灣與帛琉自1999年建交，迄今已邁入第22年，兩國邦誼深厚，雙方在基礎建設、農業技術、醫療、潔淨能源和教育等領域合作密切，也互為忠實摯友。他表示，在防疫期間，台灣也協助帛琉抗疫，無論是捐贈口罩等防疫物資及檢測設備，抑或同意轉診包機來台，而台灣派駐在帛琉的醫療團隊，也協助當地的防疫工作。因此，「台帛旅遊泡泡」的啟動，不僅再次向國際社會展現台灣防疫成就，也展現跨國合作的成功防疫模式。張惇涵表示，惠恕仁預計3月28日訪台，初步規劃除將宣傳帛琉觀光、參訪台灣重要設施外，蔡總統預計3月30日接見惠恕仁並設宴接待，期盼兩國關係在既有的緊密基礎上持續深化。同時，也期盼大家能夠依照中央流行疫情指揮中心「台帛旅遊泡泡」的「防疫5大原則」指引，在兼顧防疫安全下，振興兩國旅遊及經濟活動。", "title": "蔡總統30日接見帛琉元首惠恕仁 盼深化邦誼"}
{"summarization": "媒體報導，總統蔡英文下令規劃擴大三軍員額，國防部今天表示，相關消息純屬媒體自行臆測，並非事實，國軍總員額21.5萬不變，並無擴軍規劃。", "article": "媒體報導，總統蔡英文下令規劃擴大三軍員額，國防部今天表示，相關消息純屬媒體自行臆測，並非事實，國軍總員額21.5萬不變，並無擴軍規劃。毅傳媒報導，總統蔡英文於2月總統府國防軍事會談中，下令國防部規劃擴軍準備，陸、海、空三軍於會後推出各式擴編案，各軍種所提擴編需求至少各2000人。國防部發布新聞稿表示，報導內容純屬媒體自行臆測，並非事實，國防部目前無相關規劃。國防部說，國軍兵力結構調整，是考量敵情威脅、整體資源分配與聯合作戰需求等因素，依「指揮扁平化、科技取代人力、火力取代兵力」原則，配合武器採購計畫，調整裝備操作人力，國軍總員額21.5萬不變，並無擴軍情事。", "title": "國防部：國軍總員額21.5萬不變  無擴軍規劃"}
{"summarization": "大專體總今天表示，成都世界大學運動會的COVID-19防疫計畫，是由國際大學運動總會負責審查，並非由主辦城市決定，且防疫計畫中也未提及將採「肛篩」模式進行檢驗。", "article": "大專體總今天表示，成都世界大學運動會的COVID-19防疫計畫，是由國際大學運動總會負責審查，並非由主辦城市決定，且防疫計畫中也未提及將採「肛篩」模式進行檢驗。民進黨立委黃國書今天在立法院質詢時，提及今年8月在中國成都舉辦的2021成都世界大學運動會，台灣選手參賽恐要接受「肛篩」檢驗，引起外界譁然。大專體總表示，成都世大運籌備會今年2月26日才向國際大學運動總會（FISU）提出防疫計畫，在計畫中篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）方式，並未提及「肛篩」這種模式。此外大專體總也強調，針對防疫計畫的審查與檢核，是FISU的權責，並非主辦城市決定就會執行。體育署競技運動組代理組長藍坤田也表示，FISU將在3月25日把世大運的防疫計畫傳送給所有會員國，FISU也會在3月31日決定今年世大運是否如期舉行。據了解，由於全球疫情至今還未完全平息，FISU已主動調查各會員國的參賽意願，目前130多個會員國當中，已有90個國家表態，其中有77國建議世大運延期，建議賽會延期的比例高達85.6%，因此成都世大運能否如期舉行仍有變數。至於世大運中華男籃總教練劉孟竹則表示，若所有參賽國的選手、教練，都採肛篩進行檢測，他們也只能配合，「如果只有台灣受到特殊待遇，那我就不能接受，也會提出抗議，總不能比賽還沒開打，球員的尊嚴就先掃地吧。」", "title": "成都世大運防疫計畫 未提出肛篩檢測"}
{"summarization": "網傳中國前國家主席江澤民今天現身上海靜安寺。不過靜安寺工作人員表示，今天造訪的其實是已在上海出訪多日的柬埔寨國王西哈莫尼。", "article": "網傳中國前國家主席江澤民今天現身上海靜安寺。不過靜安寺工作人員表示，今天造訪的其實是已在上海出訪多日的柬埔寨國王西哈莫尼。中國社交平台微博今天午間有網友上傳兩張照片，一張疑似從周邊建築物鳥瞰拍攝的照片，顯示靜安寺內停有多輛黑色轎車和一台白色小巴士；另一張較近的照片則顯示一名男子在兩人攙扶下，步向一輛轎車，身後還有一名身著袈裟的和尚。網友認為，造訪靜安寺的應是高齡94歲的中國前國家主席江澤民。不過靜安寺的工作人員告訴中央社記者，造訪靜安寺的「外國友人」，是柬埔寨國王西哈莫尼。而下午2時許，靜安寺已經開放，不少遊客排隊等待入內。西哈莫尼近日來訪上海西哈莫尼參訪了浦東、上海國際舞蹈中心等地，適逢中共建黨100年，他也於16日上午造訪位於上海的中共「一大」會址。江澤民於1989至2002年間擔任中共總書記，是中共第3代領導人。江澤民近年已較少公開露面正遭中國官方監管的「螞蟻集團」背後股權結構複雜，據稱包括一些與江澤民關係密切的權貴人士皆有投資。報導還指，曾投資螞蟻集團、由江澤民孫子江志成創立的「博裕資本」，已將部分業務轉移至新加坡。相關報導令外界又再關注江澤民的近況江澤民曾於2019年10月出席於北京舉行的「慶祝中華人民共和國成立70週年大會」。", "title": "傳江澤民赴上海靜安寺  工作人員：是柬埔寨國王【獨家】"}
{"summarization": "美日2+2高層級會談會後聯合聲明點名中國「脅迫與破壞穩定行為」，並提出警告。中國外交部發言人趙立堅今天對此批評美日「狼狽為奸」，中方已提出嚴正交涉。", "article": "美日2+2高層級會談會後聯合聲明點名中國「脅迫與破壞穩定行為」，並提出警告。中國外交部發言人趙立堅今天對此批評美日「狼狽為奸」，中方已提出嚴正交涉。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅回答媒體提問時聲稱，美日聯合聲明「惡意攻擊中方對外政策，嚴重干涉中國內政，妄圖損害中方利益」。中方對此強烈不滿，堅決反對，並已分別向美日雙方提出嚴正交涉。趙立堅又說，中方強烈敦促美日「立即停止干涉中國內政，立即停止針對中國的小圈子，立即停止破壞地區和平穩定的大局。中方將採取一切必要措施，堅決捍衛自身主權、安全和發展利益」。他宣稱，中國在台灣、涉港、涉疆、南海、釣魚台等問題上的立場是一貫的、明確的。這些議題「都是中國內政，不容任何外國干涉」。趙立堅並聲稱，中國對南海諸島及其附近島嶼，對釣魚島及其附屬島嶼（釣魚台列嶼）「擁有無可爭辯的主權」。他接著指稱，美國常年派軍機軍艦在南海開展軍事演習和抵近偵察，「大搞炫耀武力、脅迫威逼的正是美國」。趙立堅又說，「日本為滿足阻遏中國崛起復興的一己之私，甘願仰人鼻息，充當美國的戰略附庸，不惜背信棄義，破壞中日關係，不惜引狼入室，出賣本地區整體利益。這種做法令人不恥，不得人心」。對於18日將舉行的美中高層會晤，趙立堅今天則說，中方也將透過這次對話表明中方的有關立場，「相信美方對中方維護主權、安全、發展利益的決心是很清楚的」。他並重申，希望雙方能夠透過此次對話，按照中國國家主席習近平和美國總統拜登（Joe Biden）在除夕通話中所達成的共識，相向而行，管控分歧，推動中美關係重回健康穩定發展的軌道。美國與日本的外交與國防首長16日在東京舉行2+2高層級會談，會後聯合聲明除就中國「脅迫與破壞穩定行為」提出警告，並特別提到台灣海峽和平穩定的重要性。", "title": "美日2+2會談警告中國威脅 北京：狼狽為奸"}
{"summarization": "數十億年前的火星充滿著湖泊和海洋，但曾經汪洋的她後來變成荒涼一片的岩石星球；原來的水哪兒去了，始終是個難解之謎。", "article": "數十億年前的火星充滿著湖泊和海洋，但曾經汪洋的她後來變成荒涼一片的岩石星球；原來的水哪兒去了，始終是個難解之謎。一般認為，火星的水大部分逸散到了太空，但美國國家航空暨太空總署（NASA）資助的新研究卻說，這些水哪兒都沒去，只是滲入了火星地殼的礦物之中。新報告發表在「科學」（Science）期刊，主要執筆人薛勒（Eva Scheller）告訴法新社：「我們是在說明，地殼形成所謂的含水礦物，所以礦物結晶體裡其實有水。」事實上，薛勒的模型顯示，火星早期的水現在仍有30%到99%存在礦物中。科學家認為火星早期有足夠可覆蓋整顆星球的水，約100至1500公尺深；由於火星很早期就失去了磁場，大氣漸漸逸散，科學家過去假定火星的水之所以消失，就是因為大氣逸散造成。但今天這份新報告卻說，火星早期的水雖有部分確已消失，大部分的水至今依舊存在。團隊運用火星探測車取得的觀察資料以及對火星隕石的觀測，著重研究水的重要成分「氫」。氫原子有不同種類，大部分氫原子原子核只有1個質子，但約0.02%氫原子既有質子也有中子，因此它們重量較重。這種氫就是所謂的「氘」，或稱「重」氫。由於較輕的氫會以較快的速率逸散到大氣中，火星表面流失大部分的水到大氣中，會留下相對較多的氘。但考量到火星早期據信擁有相當龐大的水量，加上太空船觀測到現今的氫逸散率，單以大氣逸散，無法解釋目前氘對氫的比率。因此這份研究的作者表示，火星變成如今這種光景是兩個機制聯手造成：既有水滲入火星地殼的礦物中，也有水逸散到大氣裡。薛勒說：「只要有岩石，且岩石和水交互作用，就會發生一系列非常複雜的反應，形成含水礦物。」這個過程就是地球也會發生的「化學風化」作用，像是黏土就是這種作用形成，而火星上也有黏土。但地球的火山會把水循環到大氣中，火星沒有板塊，因此水一旦消失，改變就是永遠。根據團隊模擬，火星在37億至40億年前消失最多水。薛勒說，換言之，「火星過去30億年間的樣貌，就和我們現在看到的差不多」。", "title": "水一直都在 研究：火星「消失」的水藏在地殼下"}
{"summarization": "民進黨中常會今天通過辦理「台灣政進步．向您報進度」施政說明會計畫，預計從4月中旬到7月中旬，舉辦逾300場下鄉說明會，走入基層向民眾報告政績；「從政公職首發場」預計於4月11日舉辦。", "article": "民進黨中常會今天通過辦理「台灣政進步．向您報進度」施政說明會計畫，預計從4月中旬到7月中旬，舉辦逾300場下鄉說明會，走入基層向民眾報告政績；「從政公職首發場」預計於4月11日舉辦。另外，民進黨立委王定宇、民進黨發言人顏若芳近日身陷租屋風暴；事件發生後，顏若芳今天首度在媒體前公開露臉，她穿著全黑套裝，低調現身中常會，簽到後隨即步入會場；身為中常委的王定宇則請假、未出席中常會。民進黨發言人謝佩芬在中常會後指出，中常會通過辦理「台灣政進步．向您報進度」施政說明會計畫，民進黨規劃施政說明會，是因為總統蔡英文領導的執政團隊將滿5年，黨中央擬藉由「從政公職首發場」、「社團菁英領袖場」及「全國地方基層幹部場」，下鄉走入基層向民眾報告，總統蔡英文與民進黨執政團隊，目前推動的各項施政的績效與進度。謝佩芬說，施政說明會以口語、平面文宣、影片的方式說明重要的施政議題，讓基層民眾及社團菁英幹部充分瞭解政府現在各項施政的進度，也藉此釐清因網路錯假訊息或坊間耳語，而對民進黨施政產生誤解。謝佩芬指出，「從政公職首發場」預計於4月11日舉辦，邀請的對象以黨籍縣市長、立法委員、縣市議員、鄉鎮長為主；「社團菁英領袖場」的說明對象，則是以專業公會、商業公會、四大社團、工業區、同鄉會等相關社團核心幹部；「全國地方基層幹部場」辦理的時間，預計從4月中旬到7月中旬，以黨籍立法委員與縣市議員選區執行規劃，估計共305場。與會中常委會後轉述指出，民進黨秘書長林錫耀在黨務報告提到，先前黨公職做的政績看板有好幾百面，陸陸續續會上架，過去一段時間，黨部也到很多地方舉辦座談，支持者對政績有信心，但因為國民黨最近的作為，以及藻礁公投等議題，讓支持者有些擔心，民進黨有必要下鄉，一方面說明政績，一方面說明公投議題。與會中常委轉述，林錫耀提到，根據相關民調，民進黨政黨支持度還是超過國民黨，支持者很有信心，但因為最近議題發展，支持者有一定程度的憂慮；所以，座談會、懸掛看板等，都有必要。另外，與會中常委轉述，林錫耀並提到，目前看起來，國民黨會先處理台中的台灣基進立委陳柏惟的罷免案，可能8月公投後再處理台北的民進黨立委吳思瑤的罷免案，民進黨會全力協助、因應，尤其是「刪Q」這場的罷免，民進黨中部地區黨公職都會全力協助。與會中常委轉述，林錫耀還提到國民黨內部針對公投有很多說法的矛盾，沒有一致，尤其在能源議題上，例如新北市長侯友宜就一直沒有表態，國民黨沒有負責任的能源政策。", "title": "民進黨下鄉啟動逾300場施政說明會  4/11首發"}
{"summarization": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，新北市政府停辦的校園就業博覽會今天在淡江大學舉辦今年第一場就博會，共有94家廠商釋出3300個職缺，吸引不少學子參與。", "article": "受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，新北市政府停辦的校園就業博覽會今天在淡江大學舉辦今年第一場就博會，共有94家廠商釋出3300個職缺，吸引不少學子參與。侯友宜主持這場就博會的啟動儀式時表示，希望協助學生畢業即就業。因為疫情，去年一整年都沒有辦就博會，今年首場就博會就進到校園媒合大專院校畢業同學，希望大家能夠找到一個適當的工作。侯友宜接受媒體聯訪時表示，找工作除了薪水及興趣外，交通方便性也是重要考量，淡北道路及淡江大橋是淡水地區交通的任督二脈，希望中央能規劃和補助淡北道路及早興建，這也是淡水的重要交通建設，可以打通淡水地區的重要發展。勞工局則表示，繼淡江大學就博會後，3月24日將在輔仁大學辦理就業博覽會，現場46廠商釋1800職缺，5月起還會在台灣藝術大學、明志科技大學、亞東技術學院、致理科技大學、宏國德霖科技大學、東南科技大學等地舉辦校園徵才活動。", "title": "新北校園就博會重啟  94廠商釋出3300職缺"}
{"summarization": "中國國台辦今天說去年台灣鳳梨有28批次不合格。農委會農糧署署長胡忠一今天表示，防檢局確定109年接獲中國通報鳳梨不合格計13件，「他們亂講的啦」。", "article": "中國國台辦今天說去年台灣鳳梨有28批次不合格。農委會農糧署署長胡忠一今天表示，防檢局確定109年接獲中國通報鳳梨不合格計13件，「他們亂講的啦」。中國大陸以多次驗出有害生物為由，1日起暫停進口台灣的鳳梨。國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，陸方去年曾向台灣通報28批次鳳梨不合格情況，但未獲改善與回應，因此才暫停進口。胡忠一接受媒體電話聯訪時說：「他們亂講的啦！」他並出示防檢局文書顯示，「確定109年陸方通報鳳梨不合格案件計13件」。稍後受訪的農委會防檢局副局長鄒慧娟說：「我們也不知道為什麼？去年就是接獲中國通報13件。」中國國台辦也稱台灣未就不合格通報回應。鄒慧娟說，雙邊平台聯絡有兩種方式，首先是輸入農產品檢疫檢驗不合格通報表，作為經常通報用，是不會有回應的，內容包含哪一天檢疫、貨品是什麼、檢疫證是什麼等，也不會使用到形容詞；所以沒等中國要求才行改善措施，就主動與農糧署、試驗改良場所、業者、農民討論供果園、包裝場強化措施，並採行輸出檢疫強化措施。另一種是訊息聯繫單，例如中國海關總署2月25日通報暫停台灣鳳梨貿易，防檢局就會在訊息聯繫單做回應。胡忠一進一步說明，所以有很多農民趕在2月28日出貨，卻被故意停在中國海關不檢查，放到壞掉，或只能自認倒楣退運或銷毀；但是明明跟中國談的遊戲規則是檢疫到介殼蟲可以當場燻蒸處理，除非當下各國到貨量多，來不及燻蒸才退運或銷毀。他強調，因此產地農民很生氣、不高興，並向他抱怨：「怎麼會用這種手法？覺得很不可思議。」「怎麼跟很多國家做生意都沒有碰到這樣狀況，怎會這麼不講理。」鄒慧娟重申，介殼蟲可採燻蒸處理去除風險，呼籲中國儘速進行檢疫技術對話，恢復台灣鳳梨輸銷。關於國台辦認為燻蒸會破壞果實，對操作者有風險危害。鄒慧娟說，所以台灣傾向強化產地源頭管理，而燻蒸對不同品種的影響有差異，並呼籲中國儘速恢復對話。", "title": "國台辦稱台灣鳳梨不合格28批次 農糧署：亂講"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，指揮中心宣布，台帛安全旅行圈（旅遊泡泡）即日起正式開放，預計四月初，就會有第一團出發。這是兩國對外的第一個旅遊泡泡，不但象徵兩國緊密的情誼，更是迎接「疫後經濟」的重要一大步。", "article": "總統蔡英文今天表示，指揮中心宣布，台帛安全旅行圈（旅遊泡泡）即日起正式開放，預計四月初，就會有第一團出發。這是兩國對外的第一個旅遊泡泡，不但象徵兩國緊密的情誼，更是迎接「疫後經濟」的重要一大步。總統蔡英文下午在臉書發文表示，台帛旅遊泡泡開放，可以組團出國觀光了。她跟大家報告好消息，經過台灣和帛琉的密集協商，今天指揮中心宣布，台帛安全旅行圈（旅遊泡泡）即日起正式開放，預計四月初，就會有第一團出發。總統說，旅遊泡泡有「團進團出」、「避開人潮或與當地住民區隔」、「全程定點接駁」、「入住安全防疫相關認證旅館」、「專區用餐並維持社交距離」五大防疫原則。參加的旅客，也必須六個月內沒有出入國史，近兩個月沒有居家檢疫、隔離及自主健康管理情形，並在出發前和回國後接受採檢。總統進一步說，帛琉至今維持零確診，台灣的防疫表現也非常優良，這是兩國對外的第一個旅遊泡泡，不但象徵兩國緊密的情誼，更是迎接「疫後經濟」的重要一大步。總統預告航班和旅行社資訊將會陸續公布，請大家密切留意。", "title": "台帛旅遊泡泡啟動 蔡總統：疫後經濟重要一大步"}
{"summarization": "利基型記憶體廠商華邦電子宣布，經16日董事會決議，3月起將陸續投入新台幣131億元，建置及擴充位於高雄的12吋晶圓新廠。高雄市經發局長廖泰翔表示，全力協助在年底前建廠。", "article": "利基型記憶體廠商華邦電子宣布，經16日董事會決議，3月起將陸續投入新台幣131億元，建置及擴充位於高雄的12吋晶圓新廠。高雄市經發局長廖泰翔表示，全力協助在年底前建廠。利基型記憶體廠商華邦電子宣布，經16日董事會決議，3月起將陸續投入131億2700萬元，用於高雄12吋晶圓新廠建置及擴充產能之生產設備、實驗室設備、測試設備及廠務設施等工程，預計於2022年試營運。對此，廖泰翔表示，市府去年成立「投資高雄事務所」，協助投資企業加速落地，也率隊拜會華邦電高雄廠，了解建廠進度及需求，並與南科管理局通力合作提早布局，有信心協助華邦電高雄廠在年底順利完工，創造更多就業機會。廖泰翔指出，華邦電自2017年起宣布落腳南科高雄園區，未來10年將在高雄分階段進行新廠規劃，並陸續投資3350億興建12吋晶圓廠，創造約2500個就業機會。由橋頭科學園區、仁武產業園區、楠梓科技產業園區和南科串起的「南部科技廊道」，將成全台最有價值的半導體產業聚落。高雄市經發局表示，「投資高雄事務所」將針對投資企業以「專人專案」的方式，提供客製化、單一窗口服務，不論在行政協助、單位協調等方面，都全程陪伴並協助廠商排除問題，讓業者用最快的速度落地高雄，加速擴大事業版圖，歡迎業者踴躍洽詢。", "title": "華邦電131億高雄拓新廠 經發局：全力助年底建廠"}
{"summarization": "蘇花公路東澳段昨天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。中國大陸國台辦今天發出新聞稿哀悼死者，並慰問遇難者家屬與傷者。", "article": "蘇花公路東澳段昨天發生一輛遊覽車撞山壁事故，造成6人死亡、39人輕重傷。中國大陸國台辦今天發出新聞稿哀悼死者，並慰問遇難者家屬與傷者。中國國務院台灣事務辦公室17日下午以發言人朱鳳蓮名義發布新聞稿，作上述表示。朱鳳蓮說，「對發生這樣的事故感到痛心，對不幸遇難的台灣同胞表示哀悼，向遇難者家屬及受傷人員表達誠摯慰問」。新北市新店區復興里舉辦自強活動，16日下午4時左右，遊覽車回程行經蘇花公路約115公里處東澳段時撞上山壁，釀成6人死亡、39人輕重傷。警方初步調查，游姓司機無酒精反應，檢警單位也將擴大採證調查。", "title": "蘇花公路遊覽車死亡事故 國台辦發新聞稿表慰問"}
{"summarization": "智鈊、芯道涉助中企挖角台灣半導體人才，經濟部長王美花今天表示，無論是中資或外資，當化身成台灣企業時，投審會很難介入，目前已經移送20幾宗可疑案件給調查局，多集中在半導體業。", "article": "智鈊、芯道涉助中企挖角台灣半導體人才，經濟部長王美花今天表示，無論是中資或外資，當化身成台灣企業時，投審會很難介入，目前已經移送20幾宗可疑案件給調查局，多集中在半導體業。王美花上午赴立法院經濟委員會進行業務報告並備詢，民進黨立委陳亭妃、高嘉瑜及民眾黨立委高虹安關心台半導體人才被中國企業高薪挖角情形。陳亭妃要求王美花說明經濟部掌握多少類似智鈊、芯道的公司，以及查核結果，並認為經濟部應與半導體業者合作，聯合防範。王美花答詢時表示，中資或外資要到台灣投資時，一定要經過投審會審查，但如果化身為台灣企業，就很難介入，她說，先前曾移送過20幾個可疑的案子到調查局，多集中在半導體業。王美花說，檢舉者各方都有，有些還是廠商透露，然而，這些涉及商業行為及秘密，必須跨部會合作，「查這些不是很容易」。對於陳亭妃指中資來台搶人、搶材料、搶技術，王美花說，「這也是我們的國安問題」。高嘉瑜質詢時則秀出PTT截圖，指竹科有許多「掛羊頭賣狗肉」的公司，表面上是徵才，實際上是替中國挖角，這在業界已不是秘密，像是訊崴技術公司是華為在台子公司，都來挖台人才。王美花表示，這些公司都是台灣人所開設，並非中資或外資，但若接獲檢舉，就會展開調查。高虹安則認為，美中貿易戰升格為科技戰，中國為不落人後，尋求技術自主開發，挖台科技人才令人擔憂，應用國安角度修「營業秘密法」，王美花表示，「要不要修、修哪些內容、要放哪些法，還在跨部會討論中」。", "title": "中資化身台企挖人才 經長：已移送調查局逾20件"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會11日通過修改香港選舉制度，總統兼民進黨主席蔡英文今天首度對外回應此議題，她說，中國扼殺港人選擇民意代表的權利，這無疑是毀棄「一國兩制」的政治承諾。", "article": "中國全國人民代表大會11日通過修改香港選舉制度，總統兼民進黨主席蔡英文今天首度對外回應此議題，她說，中國扼殺港人選擇民意代表的權利，這無疑是毀棄「一國兩制」的政治承諾。中國13屆全國人大代表4次會議11日下午舉行閉幕式，「全國人民代表大會關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」獲2895票贊成、0票反對、1票棄權通過。民進黨今天召開中常會，副秘書長林飛帆在會中報告中國人大片面通過修改香港選制相關情勢，發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，近來中共修改香港選制，以及各種方式來阻止民主人士進入議會，讓香港的民主、自由都大幅度倒退，令人十分遺憾。蔡英文說，她也注意到，先前中國以各種藉口，取消香港民選民意代表資格，已經讓香港民主陷入危機，而且進一步扼殺港人選擇民意代表的權利；這無疑是毀棄「一國兩制」的政治承諾。蔡英文強調，對香港議題的立場不變，也呼籲國際社會共同關注香港民主、自由倒退的問題。她重申，反對「一國兩制」是台灣人民、朝野政黨最大的共識，政府會堅守台灣的民主自由，也會持續聲援香港。", "title": "中國修改香港選制 蔡英文：毀棄一國兩制政治承諾"}
{"summarization": "北市議員許家蓓今天指出，108年北市YouBike稅後淨利為8400萬元，卻沒有繳交權利金，要求市府盡快檢討。交通局表示，目前正與廠商重新議約，將確保不再出現收不到錢的情況。", "article": "北市議員許家蓓今天指出，108年北市YouBike稅後淨利為8400萬元，卻沒有繳交權利金，要求市府盡快檢討。交通局表示，目前正與廠商重新議約，將確保不再出現收不到錢的情況。民進黨籍北市議員許家蓓表示，市府與YouBike廠商從民國101年起簽約，當時規定營運收入達新台幣7000萬元以上、每年度租借車次轉換率達到250%以上，廠商應繳納營運收入金額15%當營運權利金。許家蓓說，雙方108年重新議約後，營運收入規定從7000萬元提高到3.6億元，市府當時明顯評估錯誤，因當年廠商營運收入為3億5000多萬元，未達到3.6億元門檻，所以即便廠商稅後淨利達8400萬元，仍不須繳權利金給市府。許家蓓表示，市府應替市民爭取更多權利，但現在面臨YouBike1.0和2.0系統無法轉換，市府要先全數汰換1.0，並重新投入經費建置2.0，等建置完成後，才能跟廠商重新議定收取權利金方式。許家蓓要求市府總檢討YouBike過去10多年執行狀況，盡快研議權利金收取方式，否則損失最多的是北市府與市民。交通局運輸管理科科長廖苑伶表示，107年底重新議約時有委託財務公司及學者專家評估，當時認為108年後YouBike每年營業額應可超過3.7億元，不過因為轉乘優惠及公共運輸定期票的關係，雖然民眾使用率提升，但單次租借收入變少，導致整體營運收入沒達到預期，所以沒收到權利金。廖苑伶強調，這次契約期限到110年並保留後續擴充權利，目前正與廠商重新協議契約中有關權利金的部分，朝固定權利金加超額權利金方向擬定，確保不會再出現收不到錢的情況。", "title": "議員質疑YouBike年淨賺8400萬 北市收不到錢"}
{"summarization": "開發金控今天舉行2020年第4季法人說明會，揭示「ABCDE」5大全新策略，致力於加速成長、數位創新以及資產配置；至於外界關注的100%併購中壽計畫，僅表示待決定後會對外公告。", "article": "開發金控今天舉行2020年第4季法人說明會，揭示「ABCDE」5大全新策略，致力於加速成長、數位創新以及資產配置；至於外界關注的100%併購中壽計畫，僅表示待決定後會對外公告。開發金控2020年總資產達新台幣3.4兆元，稅後獲利為125.5億元，主要受惠於凱基證券及中國人壽整體業務表現亮眼，2021年前2月累計稅後獲利則達49.9億元。開發金已於今年2月初完成二度公開收購中壽，綜合持股比例提升至56%，完成持股過半目標；開發金控表示，認列中壽獲利比例2月起就已經提升，增加獲利貢獻。開發金控總經理龐德明（Stefano Paolo Bertamini）今天也針對5年發展目標，提出ABCDE5大策略，分別是數位躍升（Accelerate Digital）、首選雇主（Become Employer of Choice）、顧客導向（Customer Focus）、驅動成長（Drive Growth）、高效執行（Execution Excellence）。龐德明指出，這當中又以「數位躍升」為首要策略，集團所有子公司都把加速數位轉型列為今年優先行動方案，打造以行動裝置體驗優先的數位平台，並與策略夥伴結盟布建生態系。至於外界關注開發金100%併購中壽的時程與計畫，龐德明表示，開發金才剛收購完一波中壽股份，後續要再觀察市場情況、價格，「到目前為止還沒做決定」。", "title": "開發金控5策略齊發 5年藍圖首重數位躍升"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，為因應嚴重的人口老化問題，目前正在積極推動長照2.0，會逐步提高服務涵蓋率到70% ，讓有需求的民眾，都可以獲得好的照顧。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，為因應嚴重的人口老化問題，目前正在積極推動長照2.0，會逐步提高服務涵蓋率到70% ，讓有需求的民眾，都可以獲得好的照顧。民進黨中常會今天邀請國家衛生研究院院長梁賡義及國家衛生研究院群體健康科學研究所所長邱弘毅專案報告「精準醫療 健康發展：5G之角色」。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，台灣在世界醫療水準相當高，可以利用現有的優勢，進一步朝「全齡精準健康」邁進，有效針對不同年齡、不同需求的國人，透過科技醫療的方式，來提升國人健康品質，並減輕醫療負擔。蔡英文說，為因應嚴重的人口老化問題，目前正在積極推動長照2.0，政府會逐步提高服務涵蓋率到70%，讓有需求的民眾，都可以獲得好的照顧。若能夠擴大運用人工智慧及大數據資料庫，必定會讓服務更精準，照顧更全面。蔡英文指出，台灣防疫的經驗顯示，醫療與科技結合，能夠發揮守護民眾健康的強大功能。政府有信心，在豐沛的醫療研發軟實力下，持續發展精準醫療及生技產業，讓醫療照護體系更加完善。", "title": "蔡英文：逐步提高長照服務涵蓋率到70%"}
{"summarization": "嘉義市某行善團每月收取民眾善款新台幣2000多萬元，行善團負責人陳姓女子涉嫌與夫婿蕭姓男子侵占善款，轉為其他投資，檢調今天搜索，傳喚5人到案說明，釐清案情。", "article": "嘉義市某行善團每月收取民眾善款新台幣2000多萬元，行善團負責人陳姓女子涉嫌與夫婿蕭姓男子侵占善款，轉為其他投資，檢調今天搜索，傳喚5人到案說明，釐清案情。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，法務部調查局嘉義市調查站接獲檢舉，嘉義市某行善團負責人陳姓女子、蕭姓男子涉嫌侵占善款，由檢察官陳靜慧指揮偵辦，經蒐證後，今天持搜索票前往陳女等人住處執行搜索，扣得相關事證，並傳喚陳女、蕭男等被告及相關證人等5人到案。蔡英俊指出，陳女、蕭男為夫妻關係，於民國91年間起，負責某行善團事務，接受行善團會員每月100元捐款，會員共有20萬7000多人，1個月善款約2000多萬元，陳女、蕭男明知行善團成立初期，主要為集大眾力量造橋鋪路、施棺等社會事業，不得挪為他用，竟將部分善款移為私人投資。專案小組執行搜索後，正比對相關事證，積極訊問陳女、蕭男等被告及相關證人，以釐清案情。", "title": "嘉市某行善團夫婦涉侵占善款 遭檢調傳喚到案"}
{"summarization": "澎湖國際海上花火節4月22日將於觀音亭園區盛大登場，澎湖縣長賴峰偉今天前往觀音亭上香，祈求澎湖四時無災，花火活動平安順利。", "article": "澎湖國際海上花火節4月22日將於觀音亭園區盛大登場，澎湖縣長賴峰偉今天前往觀音亭上香，祈求澎湖四時無災，花火活動平安順利。澎湖花火施放的觀音亭主場區，縣府去年斥資新台幣9000多萬元改善觀音亭濱海園區，也全面進行綠化植栽與共融式遊憩區，將趕在花火施放前的4月重新開放，遊客欣賞花火將更加舒適。賴峰偉表示，去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但在「天助」、「自助」、「人助」之下，澎湖維持0確診，花火節延後舉辦，短短2個月期間，吸引52萬遊客人次，創造26億元觀光產值。澎湖縣政府表示，邁入第19年的澎湖國際海上花火節，是澎湖最具指標性的觀光活動，今年再接再厲，結合知名LINE團隊，呈現LINE FRIENDS主題無人機科技燈光秀與煙火秀，打造獨特花火饗宴。縣府旅遊處表示，「2021澎湖國際海上花火節－LINE十周年精彩綻放」為主題，4月22日至6月28日每週一、四在澎湖馬公市觀音亭舉辦，另訂有5月8日七美、5月22日望安及6月5日吉貝等3場離島場次。賴峰偉今天在縣府旅遊處副處長劉美凡、觀音亭主委高明中陪同下，專程至觀音亭祈願花火節活動圓滿順利，諸事平安。", "title": "澎湖海上花火節4月登場 賴峰偉上香祈求活動順利"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天抵韓後表示，在面對中國及北韓前所未有威脅的情況下，南韓與美國的同盟比任何時候都更重要。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天抵韓後表示，在面對中國及北韓前所未有威脅的情況下，南韓與美國的同盟比任何時候都更重要。韓聯社報導，奧斯汀於下午舉行的韓美國防部長會談致詞時做上述表示，並稱韓美同盟是維持東北亞、自由開放的印太地區及全世界和平、安全、繁榮的核心。南韓國防部長徐旭則說，在韓美同盟的發展過程中，最重要的是維持足以遏制北韓的聯合防衛態勢，強調兩國往後將維持軍事的團結合作。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）抵韓後也在推特發文表示，希望韓美未來能在氣候變遷及核問題等現今國際社會所面臨的難題共同合作。布林肯與奧斯汀今天分別搭乘專機抵韓，也是近11 年來首次美國外交、國防首長同時造訪南韓，兩人今天分別與南韓外交、國防首長會談，明早將時隔5年召開韓美2+2會議。布林肯與奧斯汀預定於明天會後拜會南韓總統文在寅，布林肯之後將透過視訊與南韓青年領袖及媒體人會談，奧斯汀則規劃前往供奉南韓烈士及有功者的國立顯忠院參拜。", "title": "美國防長：面臨中國北韓威脅 韓美同盟更顯重要"}
{"summarization": "以陳姓男子和王姓男子為首的暴力集團常出入雲林縣虎尾的酒店消費，覬覦利益頗豐欲介入經營，3月初持棍棒等物砸店，警方今天逮捕陳男等5人，全案依組織犯罪等罪移送法辦。", "article": "以陳姓男子和王姓男子為首的暴力集團常出入雲林縣虎尾的酒店消費，覬覦利益頗豐欲介入經營，3月初持棍棒等物砸店，警方今天逮捕陳男等5人，全案依組織犯罪等罪移送法辦。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體聯訪時表示，以陳姓男子（25歲）和王姓男子（37歲）為首的集團成員平日遊手好閒、不務正業，常出入雲林縣虎尾酒店消費，並得知酒店收益頗豐，有意介入店家經營。陳姓男子等5人在3月初手持棍棒、滅火器等物到2間酒店鬧事，並放話「錢都你們賺就好？我就讓你們開不下去！」店員紛紛走避、被迫中斷生意，陳男等人隔天還到被害者住家，砸毀玻璃後即開車逃逸。酒店均採冷處理，不願報案，警方接獲情資，由雲林縣警察局刑警大隊和虎尾警分局成立專案小組，跟監埋伏多日，蒐集陳姓男子等人暴力事證，報請雲林地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組今天拂曉出擊，陳姓男子等人在睡夢中遭逮捕、上銬，並查扣棍棒等犯案工具，順利瓦解暴力集團，全案依組織犯罪、恐嚇、妨害秩序和毀損等罪嫌移送地檢署偵辦。", "title": "覬覦酒店利益欲介入經營  暴力集團涉砸店遭逮捕"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times衛福部、外交部、交通部今天下午舉辦聯合記者會說明台帛旅遊泡泡進展。惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）及駐帛琉大使周民淦同步在帛琉舉辦記者會宣布旅遊泡泡將於4月初首航，並說明防疫作為。惠恕仁表示，他將於3月28日率領小型訪團前往台灣，在台期間將宣傳帛琉觀光，也將會晤總統蔡英文。之後他將於4月1日搭乘旅遊泡泡首航班機，與台灣遊客一起飛往帛琉。他說，扣掉訪團人員，首航班機約有110個機位出售。旅遊泡泡實施初期每週有2班。這是惠恕仁1月上任後的首個海外行程。受到疫情影響，他過去一年未離開帛琉，他對此感到很興奮。「為了要確保安全，我們走了很長一段路」，惠恕仁說，「開放我們的邊境是我們必須採取且很重要的一步，我們相信也是時候了」。談及台帛旅遊泡泡，惠恕仁表示，1月初台灣專家團前往帛琉實地考察當地設施及做法，台外交部長吳釗燮也於1月底前往帛琉，「這是過程中很重要的一步」。他指出，經實地參訪後，台灣對帛琉有信心，帛琉也相信台灣是安全的地方，「我們都有信心」。他引述專家提出的數據表示，從台灣輸出確診案例到帛琉的風險很低，將近每400萬人僅1人的機率。「我們盡力確保降低風險」，他說，這也是雙邊共同的承諾。台灣遊客出發到帛琉前，須在機場接受PCR核酸檢測，這是為了要確保安全，他感謝台方對此的理解；另外，台灣遊客在帛琉的活動範圍也有部分限制，且不能接觸當地一般民眾。周民淦表示，雙方針對旅遊泡泡已討論了超過6個月，「我們很高興，帛琉信任台灣，我們彼此信任」。台帛向對方開放邊境，也讓真正的遊客能到帛琉旅遊。過去一年多，許多台灣人不能出國旅遊，周民淦說，期待很多台灣觀光客到帛琉旅遊。也許因為多了檢測費，費用會比以前高，但他相信這會是很成功的旅遊廊道。帛琉已啟動COVID-19疫苗接種計畫。惠恕仁回應媒體詢問時表示，台灣還沒開始接種疫苗，因此要求旅客登機前要接受PCR檢測，作為防護措施。此外，日本駐帛琉大使館一名人員也在記者會中問及，其他國家的旅客是否也可從台灣使用台帛旅遊泡泡入境帛琉。周民淦對此表示，這項旅遊泡泡僅適用持台灣護照的台灣遊客。帛琉人口約2萬，是全球少數維持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）零確診病例的國家之一。帛琉也是台灣15個邦交國之一，兩國邦誼堅實，不僅前總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.）堅定挺台，多次在國際場合為台發聲，1月就任帛琉總統的惠恕仁同樣維持友台政策。吳釗燮曾於1月飛往帛琉參加帛琉正副總統就職典禮，停留期間也前往當地熱門觀光景點洛克群島（Rock Islands）體驗當地豐富觀光資源。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡4月首航 帛琉總統：我們都有信心"}
{"summarization": "水情吃緊，各界關注耗水費開徵時程，水利署今天表示，耗水費是針對工業用水大戶徵收，與民生用水及民生水價無關，目前並沒有民生水價的調漲規劃。", "article": "水情吃緊，各界關注耗水費開徵時程，水利署今天表示，耗水費是針對工業用水大戶徵收，與民生用水及民生水價無關，目前並沒有民生水價的調漲規劃。水利署今天發布新聞稿表示，耗水費的規劃僅針對用水超過一定水量的用水大戶開徵，與民生用水無關，以2019年資料統計，每月用水量超過9萬度有256戶，1萬至9萬度有1561戶。水利署說明，針對用水大戶徵耗水費，是希望透過機制設計，讓用水大戶多負擔一些費用，來增加水資源再利用及更省水的誘因，讓珍貴的水資源更被重視與節省。水利署指出，2016年水利法修法時，耗水費就已經入法，這段時間全國都在抗旱大作戰，社會各界也更能體會水資源的珍貴，只是細部執行方案要兼顧讓產業能夠真正節水，同時不影響國家發展為原則，由於國內產業樣態繁多，水利署已經召開60場說明會仔細徵詢意見規劃。針對民生水價，水利署強調目前的立場並沒有調整規劃，水利署與台水公司曾在內部盤點各種方案，不過，媒體報導樂見水價合理化、水公司送案水利署願審查等用語，僅是相關官員的評估與考量，並不是正式的政策立場，台水目前也沒有要提方案審查的打算。", "title": "水利署：耗水費針對工業用戶 民生水價無調漲規劃"}
{"summarization": "昔日「三民五虎」的成員、「少俠」田壘將退休，儘管田壘變成「壘哥」，但在恩師謝玉娟心中，田壘的模樣一直沒變，她今天向田壘招手，希望能在高雄當教練、退休。", "article": "昔日「三民五虎」的成員、「少俠」田壘將退休，儘管田壘變成「壘哥」，但在恩師謝玉娟心中，田壘的模樣一直沒變，她今天向田壘招手，希望能在高雄當教練、退休。「三民五虎」包括田壘、莊曉文、周士淵、李奇勳與吳永仁，曾幫助三民家商拿下高中籃球聯賽（HBL）2 連霸，田壘目前效力於台灣職籃聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家，日前宣布本季結束後退休，成為三民五虎最後一名卸下戰袍的球員，夢想家將於4月4日彰化主場例行賽為田壘舉辦引退賽。從七賢國中到三民家商，當時是教練團成員的謝玉娟一路看著田壘成長，目前執掌義守大學男籃兵符，如今聽聞田壘將退休，她今天出席台灣三對三籃球聯盟（T3BA）媒體餐敘時也有感而發。談到三民五虎，謝玉娟直呼，「這五虎欺騙我的感情，我以為每個孩子都這樣，我一路被騙到現在」。謝玉娟目前與義守男籃正在備戰20、21日將在台北小巨蛋登場的大專籃球聯賽（UBA）決賽，她表示，還沒有時間看田壘引退的影片，「我現在沒有空哭，或許我21日晚上會靜靜去看，那是我們共同的回憶」。田壘從昔日的小球員，到後來搖身一變變成球星，從田壘變成「壘哥」，不過謝玉娟強調，壘哥在她心中一直沒變，「比較孩子的那一塊」。謝玉娟分享她印象中的田壘，球場上不喜歡對抗，「他不要球會被罵，上面會卡位要球，但會跟永仁說不要給我」。儘管田壘已是鼎鼎大名的球星，謝玉娟不諱言，以前田壘在球場上很欠罵，私底下也很皮，而且以前很瘦、有貧血，「可能朝會唱國歌前兩句就昏倒，你能想像那麼瘦、那樣的人變成壘哥嗎」。田壘是謝玉娟帶過最具天賦的球員，她坦言，「即使「條件對折再對折，都很難在三民家商球員中看到，就連唐維傑都只有6折」，但她秉持著能遇到這類的球員就是緣分，因此一路也不強求。謝玉娟目前帶兵仍保有尋找像田壘、吳永仁球員的初衷，她希望田壘身為最後一名退役的五虎球員，能有機會回到高雄當教練，並在高雄退休。", "title": "田壘變壘哥 恩師謝玉娟招手到高雄當教練退休"}
{"summarization": "台東某盜伐集團，藏匿牛樟樹頭遭查獲，集團稱是在私人土地合法取得；林務局人員從集團所提供照片中發現特有植物黃藤，和集團供述地點不合，因此破獲6年前盜伐案。", "article": "台東某盜伐集團，藏匿牛樟樹頭遭查獲，集團稱是在私人土地合法取得；林務局人員從集團所提供照片中發現特有植物黃藤，和集團供述地點不合，因此破獲6年前盜伐案。林務局台東林管處去年12月間接獲線報，鹿野鄉一處工寮藏有一顆巨大樹頭，發出香味，疑似牛樟樹。林管處人員派出專家前往附近調查，確定這顆樹頭是年樟樹，於是報請保七警察、地檢署組專案偵辦。保七總隊第九大隊調查，這顆牛樟樹頭是台東地區知名山老鼠集團所有，將集團2成員約談到案，集團成員供述，這顆牛樟樹頭是6年前在私人土地取得，並且出示核准整地文件，以及當初現場照片。專案小組發現犯嫌涉嫌偽造文書，且提供的當年照片和專案小組前往勘查之處不同，眼尖的台東林管處人員發現當年照片上有黃藤，這種植物稀少，於是搜尋附近山坡地，果然在一處發現黃藤，現場還留下樹頭被挖掘的痕跡。而當年也有巡邏員警拍下樹頭的照片，經專案小組比對，集團藏匿的樹頭，和警方拍下的照片是同一顆。日前專案小組將全案移送台東地檢署。檢方將進一步追查集團其他成員和銷贓管道，以及偽造文書部分是否有公務人員涉及不法。查獲的牛樟樹頭約2噸重，市價約新台幣64萬元。參與專案小組的台東林管處人員說，還好有照片中的黃藤能證明樹頭的所在地，犯罪現場周遭植物變成直接證人。", "title": "犯罪現場植物當證人  檢警破獲6年前牛樟樹頭案"}
{"summarization": "日本迴轉壽司店推出諧音哏活動，許多人用上一生僅3次機會改名「鮭魚」，名字最長在新北市達36字，有人改名也搭諧音哏「詹哇沙比鮭魚」很逗趣，多數人因父母震怒幾天後改為本名。", "article": "日本迴轉壽司店推出諧音哏活動，許多人用上一生僅3次機會改名「鮭魚」，名字最長在新北市達36字，有人改名也搭諧音哏「詹哇沙比鮭魚」很逗趣，多數人因父母震怒幾天後改為本名。日本迴轉壽司店推出諧音哏活動，17至18日只要姓名中有「鮭魚」同音同字者，可享免費，每桌上限6人。六都吸引近百人爭相改名「鮭魚」。台北市民政局表示，改名1次需要花費換身分證、戶口名簿的規費，需要新台幣80元，民眾前往戶政事務所改名時，戶政人員多會呼籲三思。信義區戶政事務所指出，上午有男子想改名鮭魚，經提醒後打退堂鼓。想免費吃鮭魚而改名的民眾還是有，台中市北區戶政事務所指出，16日1名男生在友人陪伴下前往申請改名「周鮭魚」，由於他第2次改名，戶政所人員提醒他要珍惜姓名價值，他仍說改名後要帶5名朋友去壽司店吃免費鮭魚餐。桃園市中壢區戶政事務所表示，來改名的人有些並非只改叫鮭魚，有人改完後全名有17個字，電腦表格還裝不下得用手寫，印上身分證姓名欄字也得縮小。民眾改名「鮭魚」花招百出，改名後，字數最長者位於新北市，「陳愛台灣鮑鮪鮭魚松葉蟹海膽干貝龍蝦和牛肉美福華君品晶華希爾頓凱薩老爺」共36字，打破最長名字紀錄。高雄市鳳山區、三民區戶政事務所歸納改名相關「鮭魚」的有「詹哇沙比鮭魚」、「施xx煞氣鮭魚」，1名正在準備國考的女生直接改「蔣鮭魚與熊掌好吃藥師國考一次過」。中壢戶政所指出，改名「鮭魚」多是年輕人。育有1子的葉小姐直言，如果兒子這樣改「我會氣炸」，尤其一想到戶籍謄本中從此註記「民國110年3月16日更名為王鮭魚」等字眼，以後連媳婦、子孫等都會知道，自己還怎麼抬頭做人，完全不能接受。台中市霧峰戶政所上午受理1例戶籍在高雄的男大生申請改名「賴鮭魚肚」，男大生直述是為活動改名，並道出母親勸退不成，最後尊重他的經過，但他在活動後會再改回原名。台南市民政局指出，依法規定，人的一生以「特殊原因」改名只有3次機會，即使免費享用壽司後再改回來也已用掉2次，只剩1次機會，當事人未來求職時，老闆若是要求提出詳細資料，當事人因貪小便宜而改名的事就會曝光，面臨觀感不好的風險。", "title": "6都近百人為免費壽司改名鮭魚 最長達36字打破紀錄"}
{"summarization": "據聯合國今天公布的報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能間接導致去年南亞多出22萬8000個兒童喪命，1萬1000名孕婦死亡，以及350萬名婦女意外懷孕。", "article": "據聯合國今天公布的報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能間接導致去年南亞多出22萬8000個兒童喪命，1萬1000名孕婦死亡，以及350萬名婦女意外懷孕。這項聯合國兒童基金會（UNICEF）委託進行的研究，將此歸咎於印度、巴基斯坦、尼泊爾、孟加拉、阿富汗與斯里蘭卡等國家因疫情導致「基本公衛服務的提供與使用銳減」。上述南亞國家總人口約18億。聯合國兒童基金會區域主任拉里亞-阿傑伊（George Laryea-Adjei）說：「這些重要的服務停擺，對於赤貧家庭的健康與營養造成嚴重衝擊。」他說：「對於亟需醫療服務的兒童及母親來說，全面恢復這些服務是非常重要的，並且要竭盡所能確保民眾覺得能安全使用這些服務。」在孟加拉與尼泊爾，因嚴重急性營養不良就醫的幼童銳減逾80%，而印度與巴基斯坦兒童接種疫苗比例也大幅減少。報告另警告，因疫情肆虐估計南亞地區約有4億2000萬學童無法上學，其中900萬學童可能再也無法回學校上課。", "title": "疫情影響公衛服務  南亞恐多22萬孩童因此喪命"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，並公布2020年財報，去年稅後淨利達新台幣265.58億元，年增1.19倍，賺逾3個股本；每股盈餘35.8元，創歷史新高。", "article": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會，並公布2020年財報，去年稅後淨利達新台幣265.58億元，年增1.19倍，賺逾3個股本；每股盈餘35.8元，創歷史新高。華碩董事會今天決議擬配發每股26元現金股利，配發率約73%；以今天收盤價325.5元計算，現金殖利率約8%。華碩去年第4季品牌營收為1137.1億元，季減5%，年增27%；營業利益82.07億元，季減13%，年增7.28倍；由於轉投資亞旭公司虧損收斂至4500萬元，加上匯兌利益21.69億元，第4季業外收入達30.65億元、年增42% ；稅後淨利98.47億元，季減6%，年增2.73倍；每股盈餘（EPS）13.3元。累計2020年全年，華碩品牌營收達3824.35億元，年增15%；毛利率17.2%、營業利益率6.6%、淨利率6.9% ，分別較2019年增加3.8、4.4、3.2個百分點；稅後淨利265.58億元，年增1.19倍；每股盈餘35.8元，大幅優於2019年的16.3元。展望今年第1季，華碩預估個人電腦（PC）產品出貨將季減10%、年增70%；零組件產品出貨將季減5%至10%、年增50%。華碩財務長吳長榮表示，PC市場可能持續恢復成長，不過今年上半年需求仍會超過供給，預期在華碩團隊及供應鏈夥伴的努力下，今年營收與出貨應會逐季增加。華碩共同執行長許先越指出，去年第4季開始明顯感受到料件短缺壓力，華碩經營團隊花費很多時間對應缺料，仍有相對優勢，因為內部有強大研發團隊，無論要導入第二供應商或新的供應商，華碩都有非常大的彈性。許先越進一步表示，過去華碩在教育市場及商用市場相對較弱，但去年投入很多資源，去年整體成績來看，無論在Chromebook或商用電腦都有不錯成績。除了原本PC相關產品線之外，華碩去年也花很多時間在人工智慧物聯網方面，未來對華碩業績會很有貢獻。華碩共同執行長胡書賓說，雖然因為疫苗開始施打，疫情可能緩和，但新工作模式應會持續深化，華碩對2021年PC市場抱持正面觀點，預期今年常態PC與電競PC 出貨會比產業平均成長率再高10%，積極目標是年增20% ；在商用及教育電腦，華碩今年出貨目標至少年增100% 。不過，胡書賓也坦言，雖然2021年需求動能還是很強，最大挑戰仍是供應鏈。去年第4季供給缺口約30%，今年第1季除了要消化去年第4季遞延的缺口，加上第1季需求優於以往季節性水準，供給仍吃緊，推算第1季缺口仍有25%至30%，關鍵零組件包含驅動IC、電源IC都很吃緊。法人關注華碩是否考慮漲價，胡書賓表示，漲價是從上游到下游要一起面對的課題，在價值鏈的各個環節都必須適度反映，才有能力擴充並滿足市場需求。華碩會適度反映在價格上，有利於毛利率維持穩健。", "title": "華碩去年賺逾3個股本 每股盈餘35.8元寫新高"}
{"summarization": "交通部推動智慧觀光數位轉型，與資訊工業策進會合作，運用數位科技結合霧峰百年文化古蹟，打造霧峰觀光圈，交通部長林佳龍今天出席觀光圈揭幕活動，強調為疫後觀光做準備。", "article": "交通部推動智慧觀光數位轉型，與資訊工業策進會合作，運用數位科技結合霧峰百年文化古蹟，打造霧峰觀光圈，交通部長林佳龍今天出席觀光圈揭幕活動，強調為疫後觀光做準備。霧峰觀光圈智慧觀光數位轉型有兩大特色，其中針對在地農業觀光，以霧峰農會酒莊結合VR科技，讓遊客體驗農事、文化、教育等樂趣，另外立法院民主議政園區，將園區內各地標加入虛擬角色，帶著民眾尋訪特色地標闖關。林佳龍今天前往立法院民主議政園區，體驗AR互動遊戲，推廣霧峰農會出產的農特產品，並觀賞利用省議會議事堂圓頂，投影出的虛擬畫面，為霧峰觀光圈揭幕。林佳龍接受媒體聯訪時表示，交通部現在已經在超前部署，準備疫後觀光，其中一項就是智慧觀光數位轉型，霧峰是台灣重要的文化與民主發源地，包括霧峰林家、省議會都在這裡，要做文化觀光是很適合的場域。他指出，透過智慧與數位化轉型，結合虛擬、擴增實境，在未來的數位觀光中，讓遊客有新的感官體驗，不只是在霧峰，未來將應用日月潭、阿里山、台61線的媽祖遶境等觀光活動，促進產業升級。", "title": "交通部推數位轉型 林佳龍：為疫後觀光做準備"}
{"summarization": "美中高層會晤18日將登場，美方已透露將關切新疆、香港、台海及中國對美國盟友的經濟脅迫等議題。中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美方在對話前帶節奏施壓，不可能得逞。", "article": "美中高層會晤18日將登場，美方已透露將關切新疆、香港、台海及中國對美國盟友的經濟脅迫等議題。中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美方在對話前帶節奏施壓，不可能得逞。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時作上述表示。他並說，中方並沒有說在對話中不可以談香港問題、新疆問題，「我們會向美方介紹有關的情況，表明中方的嚴正立場」。趙立堅又說，這次對話、形式均由美方提議，中方希望透過這次對話，雙方能夠按照兩國元首通話精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回正軌。他表示，美方在對話前「帶節奏」對中國施壓的企圖不可能得逞。中方始終堅定維護主權、安全和發展利益，並要求美方恪守國際關係基本準則，不得從事危害中國核心利益的事。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會晤。這將是美國總統拜登（Joe Biden）政府上任後美中高層首度會晤。不具名的美國資深官員16日在背景說明電話簡報上強調，中國對新疆香港、對美國盟友的經濟脅迫，以及在台灣海峽日趨激烈的挑釁（aggressive）行為等，都是美方會明確提出的議題；中國的惡意網路行為也是絕對會提及的議題。布林肯16日也更新香港自治法報告，點名24名中港官員損害香港自治，包含14名中國全國人大常委會副委員長。美國國務院聲明並指出，在知情情況下，與上述被點名人士有大量往來的外國金融機構，也將遭制裁。趙立堅今天則表示，此舉嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政，「充分暴露了美方干涉中國內政，擾亂香港，阻撓中國穩定發展的險惡用心。中方對此堅決反對並予以強烈譴責，已經採取必要的反制措施。」", "title": "中國：美國在對話前帶節奏施壓 不可能得逞"}
{"summarization": "深耕花蓮有機香草的君達集團今天發表新品種「Gaea格雅雞」，以香草加入飼料無抗生素養殖，將推廣給小農契養，農委會主委陳吉仲今天出席表示，支持有機農業發展。", "article": "深耕花蓮有機香草的君達集團今天發表新品種「Gaea格雅雞」，以香草加入飼料無抗生素養殖，將推廣給小農契養，農委會主委陳吉仲今天出席表示，支持有機農業發展。花蓮民眾擔憂大型養雞場污染好山好水，君達集團以小農契養、友善養殖方式推出「Gaea格雅雞」，上午舉行技術移轉暨上市命名發表會。董事長尹純綢說，在疫情衝擊下，雞肉市場不減反增，此新雞種養殖的飼料使用有機香草複方，肉質滑嫩Q彈，將媲美法國布雷斯雞（Poulet de Bresse）。陳吉仲致詞表示，樂見花蓮能走出有機農糧和畜牧，今天發表後，小農要來參與，可以兩個貨櫃屋的空間來養殖，初期約新台幣120萬元的成本，農委會提供低利專案貸款，利率約1%至0.79%之間，養殖技術可借重花蓮種畜繁殖場，也結合林務單位共同落實循環經濟。花蓮種畜繁殖場長蘇安國指出，種畜場針對雞隻種原保存、品種選育及改良，此次歷經8年研究，由花畜土雞與鬥雞雜交而成「Gaea格雅雞」，經過5至6個月飼養期，成長到3.1至2.2公斤才可上市。", "title": "吃香草長大Gaea格雅雞上市 花蓮推小農契養"}
{"summarization": "刑事局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內洩密，台北地檢署今天指揮調查局搜索並約談到案。刑事局表示，將全力配合北檢調查。", "article": "刑事局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內洩密，台北地檢署今天指揮調查局搜索並約談到案。刑事局表示，將全力配合北檢調查。檢調獲報，吳姓隊長於民國106年間為台北市警察局刑事警察大隊專員，當年11月市刑大等單位分別查獲2件運輸毒品案，吳男涉嫌在取得偵查報告後，透過LINE通訊軟體，將毒品犯嫌個資、查緝經過等偵查報告洩漏給無權知悉的案外人，洩漏偵查中應秘密事項。北檢檢察官詹騏瑋今天指揮法務部調查局北部地區機動工作站及刑事局，執行搜索2處所，並帶回吳男偵訊，全案依刑法洩漏國防以外秘密罪嫌偵辦。刑事局今天也回應表示，吳姓隊長已於上午10時由刑事局幹部及律師陪同，隨調查局人員赴北部地區機動工作站接受詢問。另，吳姓隊長是去年11月間由台北市警察局調任刑事局偵查第一大隊隊長職務，平時工作表現積極認真負責。刑事局說，針對此案，將全力配合北檢調查。", "title": "隊長涉洩密遭搜索  刑事局：配合北檢調查"}
{"summarization": "日本首都圈1都3縣為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，實施緊急事態宣言預計到3月21日。日本政府認為，目前醫療體系已有改善，擬在21日如期解除緊急事態。", "article": "日本首都圈1都3縣為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，實施緊急事態宣言預計到3月21日。日本政府認為，目前醫療體系已有改善，擬在21日如期解除緊急事態。日本放送協會首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）實施的緊急事態宣言即將在21日到期，首相菅義偉今天晚間將與負責防疫工作的經濟再生大臣西村康稔，以及厚生勞動大臣田村憲久會談，討論緊急事態宣言後續措施。報導指出，日本政府認為，首都圈新增確診病例雖停止減少，但醫療體系緊繃的情況已有改善，目前正在規畫擬於21日解除緊急事態。日本政府預計明天舉行由傳染病專家組成的諮詢委員會，若取得委員會同意，並向國會報告後，再於對策本部正式決定解除首都圈的緊急事態。", "title": "日本首都圈緊急事態宣言 傾向21日如期解禁"}
{"summarization": "科學人員相信，他們已找到一顆在太陽系誕生之初100萬年間生成的隕石，是目前已知最古老、由火山岩構成的隕石。", "article": "科學人員相信，他們已找到一顆在太陽系誕生之初100萬年間生成的隕石，是目前已知最古老、由火山岩構成的隕石。這顆名為Erg Chech 002的隕石，早在大約46.5億年前就存在，已成為行星構成要素的特殊見證。一般認為，太陽系約誕生於46億年前。2020年5月，搜尋隕石的專家在非洲阿爾及利亞撒哈拉沙漠裡發現這顆隕石。法國布勒斯特大學（Brest University）地球化學學者巴哈（Jean-Alix Barrat）說，這顆隕石「至少有100年時間」都無人碰觸。這項研究近期刊登在美國「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences）上，巴哈與團隊在報告中描述了發現經過和這顆隕石的若干罕見特點。報告提到，隕石有43個碎塊列入正式紀錄，但還埋在地下或不知去向的碎塊「可能約有100個」。巴哈告訴法新社，最大的一些碎塊「有拳頭那麼大」。Erg Chech 002隕石外觀是淺綠色，內部呈淺褐色，乍看或許不起眼，但其實極為罕見。地球上迄今發現並記錄約6萬5000顆隕石，其中僅有4000顆左右含有所謂的「分化物質」，意即這類隕石來自體積夠大、出現過地殼活動的天體。在這4000顆隕石中，有95%來自兩顆小行星，但Erg Chech 002隕石屬於另外那5%。巴哈說：「6萬5000顆隕石中，僅有這一顆是如此。這種岩石在太陽系誕生之初相當普遍。」Erg Chech 002如此珍稀，有兩個可能原因。一是，產生隕石的原行星（protoplanet）充當原料，「成長為地球等類地行星」；二是，其他原行星在太陽系形成時的天體碰撞之間，逐漸化為烏有。關於後者，一個相對近期的例子就是因無數小行星撞擊而坑坑疤疤的月球。研究指出：「沒有任何小行星與Erg Chech 002有相同的光譜特徵，這顯示，幾乎所有這些原行星都消失了，若非繼續成長為較大天體或行星，就是根本灰飛煙滅了。」共同撰寫報告的巴黎地球物理研究所（Paris Globe Institute of Physics）學者休希頓（March Chaussidon）和法國洛林大學（University of Lorraine）國家科學研究中心（CNRS）研究員威爾諾夫（Johan Villeneuve）表示，Erg Chech 002隕石的「母星」直徑可能達100公里，於太陽系誕生最初的100萬年間形成。這顆隕石由火山岩構成，意味著它曾是原行星地殼的一部分，而不是核心。研究員進一步調查組成元素後發現，Erg Chech 002約生成於46.5億年前，約2600萬年前從原行星剝離，然後不斷漂浮太空，直到撞上地球。", "title": "非洲沙漠尋獲火山岩隕石  一探太陽系早期奧秘"}
{"summarization": "苗栗縣三義高中學生劉庭瑋3年前國中會考成績傑出，選擇就近升學，靠著自律讀書習慣、不補習，繁星錄取台大農經系，是三義高中首次有學生錄取台大，校方與有榮焉並祝福。", "article": "苗栗縣三義高中學生劉庭瑋3年前國中會考成績傑出，選擇就近升學，靠著自律讀書習慣、不補習，繁星錄取台大農經系，是三義高中首次有學生錄取台大，校方與有榮焉並祝福。110學年度大學繁星推薦入學第1類至第7類學群錄取結果暨第8類學群第一階段篩選結果今天公布，家住苗栗縣大湖鄉的劉庭瑋錄取台大農業經濟系，成為三義高中上台大第一人。劉庭瑋父母皆從事教職，從小培養她規律生活習慣，高中3年沒補習，靠著自律作息及讀書習慣，一直保持校內名列前茅。她說，平常放學搭校車約傍晚6時回到家，扣除晚餐、洗澡時間，晚間7時至11時都是課業複習時間，課餘閒暇也會看推理小說、彈吉他紓壓，還曾擔任吉他社長。「第一志願其實是獸醫系」劉庭瑋指出，父親常帶她接觸大自然，引發她對生物類科興趣，家裡也養了一隻混種米克斯犬，每當看見有動物受傷總會特別心疼，一直嚮往能在動物園工作，近距離接觸、照顧各種動物；儘管錄取科系並非預期目標，仍對台大校園、北部大學生活充滿期待。三義高中校長吳忠道指出，繁星推薦鼓勵就近入學、平衡城鄉差距，劉庭瑋國中會考成績5A7+，直接選擇離家近、有校車接送的社區高中入校就讀，在校期間高度自律，按照自己的讀書節奏加強複習，今年學測5科考58級分，繁星入學採計4科45級分，證明偏鄉學子只要保持正確學習態度與習慣，照樣能進入理想校系，對於劉庭瑋成功「摘星」還創下學校紀錄，「很替她高興，也充滿祝福」。", "title": "劉庭瑋自律不補習繁星上台大 創三義高中紀錄"}
{"summarization": "東京奧運到來，選手將優先施打疫苗，但近來英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗傳出嚴重副作用，歐洲多國暫停接種。體育署長張少熙今天在立院表態願帶頭打疫苗，以安選手的心。", "article": "東京奧運到來，選手將優先施打疫苗，但近來英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗傳出嚴重副作用，歐洲多國暫停接種。體育署長張少熙今天在立院表態願帶頭打疫苗，以安選手的心。東京奧運7月23日開幕，中央流行疫情指揮中心為讓選手安心為國爭光，將運動選手、教練及隨行物理治療師等人員，提升到接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的第一順位。不過，近來歐洲多國出現案例，民眾接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗後，傳出嚴重副作用，多國已暫停接種。中國國民黨籍立委洪孟楷今天在立院質詢時，問及選手施打疫苗的相關問題。體育署長張少熙表示，選手接種疫苗的原則是分批施打、逐步開放、自主決定，4月會有第一批施打。洪孟楷問及，現在阿斯特捷利康疫苗「相對有狀況」，選手可否自主選擇施打哪一種疫苗？張少熙說，這要由指揮中心決定。洪孟楷後續又追問是否願意帶頭示範打疫苗？張少熙回答「可以」，強調在疫苗無缺狀況下，如果有需要，他願意帶頭施打。對於張少熙的表態，洪孟楷稱讚：「有Guts（有膽識）。」並說他相信，官員不是貪生怕死，也不是要跟選手搶疫苗，而是以一個身體力行的態度傳達出：「我都願意打了」，安選手的心，也安國人的心。另外，東京奧運棒球6搶1最終資格賽，6月將在台灣開打，洪孟楷今天呼籲，既然在台灣比，就應發揮最大的主場優勢，應在確保防疫的前提下，盡量讓最多的觀眾入場加油，因為每一個觀眾，都是最佳的「十號隊友」。對此，教育部長潘文忠表示，6搶1涉及國外球隊參賽，體育署會擬定一個方案和SOP（標準作業程序），也會跟指揮中心爭取，給予台灣選手最大的支持。", "title": "安東奧選手心 體育署長願帶頭打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "台達電今天歡度50歲，執行長鄭平今天說，預估2030年電動車傳動系統市場規模可達到330億美元，台達的目標是市占率不低於10% 。", "article": "台達電今天歡度50歲，執行長鄭平今天說，預估2030年電動車傳動系統市場規模可達到330億美元，台達的目標是市占率不低於10% 。台達電今天舉行成立50週年活動，台達電以「影響50迎向50」展開一系列活動。以「節用厚生」呼應台達經營使命「環保 節能 愛地球」。節用指的是對能源的珍惜，也就是台達一直以來的致力提升能源效率；「厚生」，則是厚待萬物與環境，關心水資源與海洋生態，讓改變發生、讓世界更美好。台達電董事長海英俊表示約當减碳近1674萬公噸的二氧化碳。台達日前加入全球再生能源倡議組識RE100，承諾將於2030年達成100%使用再生能源及碳中和的總目標。台達品牌價值10年來持續成長，去年達到3.31億美元。外界關注台達電的電動車布局，海英俊表示，電動車三大核心為電機、電控、電池三大領域，電池重點在材料，那不是台達電的重點，台達電主要著重在電控及電機。海英俊說，著眼於國際對於2030年將禁止內燃車販售，傳統車廠卯足了勁在做電動車，傳統車廠今年全面投入，電動車將傾巢而出，包括賓士、福斯集團都有新款推出，就連很少講電動車的豐田都開始加入，預計在今年發表2至3款新電動車。海英俊提到，如同和碩董事長童子賢所說電動車現在是剛起步階段，台灣有很好的ICT產業，台灣資通訊、機械產業多，再加上軟體，在電動車上就有很多機會。展望未來8K投影等；預期未來這些領域成長空間相當大。鄭平指出，目前電動車傳動系統約有30億美元市場規模，預估台達今年在動力系統相關市占率約可達10%，預估2030年電動車市場規模可達到330億美元，台達的目標是市占率不低於10%。", "title": "台達電50歲  鄭平：電動車動力系統拚市占率10%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情去年肆虐全球，家扶基金會調查，有近4成家長收入因疫情而減少，使得家長壓力大、情緒高漲，且根據衛福部統計，去年上半年兒少保護的開案數也較前年增逾2成。", "article": "武漢肺炎疫情去年肆虐全球，家扶基金會調查，有近4成家長收入因疫情而減少，使得家長壓力大、情緒高漲，且根據衛福部統計，去年上半年兒少保護的開案數也較前年增逾2成。家扶基金會今天公布2021年教養知能與生活情境調查，數據呈現家長壓力來源前三大因素為經濟、教育及養育子女，而去年受疫情影響，有超過3成的家長表示收入因疫情減少、照顧子女的壓力增加。家扶基金會執行長何素秋表示，根據官方統計資訊，2019年兒童保護通報案例創下歷史新高，高達7萬3973件，若看2020上半年數據，與2019年同期相比，也增加5.8%，在兒童少年保護開案數也增加21%。何素秋指出，國外研究指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響到部分家庭的經濟，使得壓力跟暴力風險也增加，家扶透過調查也發現確實有家長壓力受疫情影響而增加，兒少保護的預防工作更應超前部署。苗栗家扶主任湯鳳琴以苗栗縣舉例指出，苗栗兒虐樣態以嚴重疏忽佔比較高，去年新增了20個個案，探究發現，有個案家長確實有因從事臨時工或服務業等，收入因疫情降低而情緒高張，家扶社工掌握訊息後，也及時給予經濟協助，盼能避免衝擊加劇。家扶基金會表示，為了讓父母了解自己與孩子的互動，家扶也首度推出網路親子遊戲「森林探險記」，設計11道生活狀況題並搭配趣味動畫，遊戲完成後會出現代表親子關係狀態的動物，且個別化提供反饋，可提供父母跟孩子可以覺察互動中出了什麼問題，避免憾事發生。", "title": "收入因疫情減少 兒少保護開案量增逾2成"}
{"summarization": "除了P. LEAGUE+聯盟、超級籃球聯賽（SBL）外，台灣三對三籃球聯盟（T3BA）5月底將開打，健行科大教頭劉孟竹、義守大學教練謝玉娟今天都樂見，球員多了新舞台發揮身手。", "article": "除了P. LEAGUE+聯盟、超級籃球聯賽（SBL）外，台灣三對三籃球聯盟（T3BA）5月底將開打，健行科大教頭劉孟竹、義守大學教練謝玉娟今天都樂見，球員多了新舞台發揮身手。台灣三對三籃球聯盟賽事將於今年5月底至10月舉行，預計新球季將有12隊參賽，規劃每隊4至6名球員，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）、SBL將有球隊參與，預計例行賽共16站賽事，第17站為季後賽。劉孟竹身為台灣三對三籃球聯盟顧問，同時是大專籃球聯賽（UBA）健行科大的教頭，他提到，T3BA與PLG 、SBL賽季不重疊，球員未來選擇更多，且可以兼顧，他與謝玉娟皆認同，三對三籃球賽事開打，對球員是好事，有更多舞台、機會。劉孟竹表示，過去球員畢業，會希望赴中國挑戰，但台灣籃球環境越來越好，加上不必在外奔波、可以近照顧家人，赴中國發展可能就不一定是球員的首選。義大將組隊參加T3BA賽事，謝玉娟表示，目前成員組成還不確定，預計在UBA決賽結束後與集團討論，或許會籌組1至2隊，她透露，一直有個夢想，希望高雄有支球隊，「不管SBL或PLG聯盟，目前都在看」。", "title": "三對三籃球賽為球員創新舞台  UBA教頭樂見"}
{"summarization": "新北市府地政局今天表示，塭仔圳重劃第一區計畫或已搬遷者達8成，預計6 月進入所有權人點交高峰期，將進場拆除。另將募集「塭厝的記憶」老照片，讓土地留下往日回憶。", "article": "新北市府地政局今天表示，塭仔圳重劃第一區計畫或已搬遷者達8成，預計6 月進入所有權人點交高峰期，將進場拆除。另將募集「塭厝的記憶」老照片，讓土地留下往日回憶。新北市府地政局長康秋桂今天下午在記者會表示，新泰塭仔圳市地重劃案如期推進，市長侯友宜在今天的新北市政府市政會議中，還不斷叮嚀開發市地重劃，攸關翻轉北部重鎮的成敗，應全力以赴。康秋桂說，自去年11月組跨局處塭仔圳輔遷小組，提供媒合用地、輔導就業、搬遷寺廟、救助中低收入戶等協助，實地走訪塭仔圳重劃第一區（新莊中正路以北地區），共出動1萬餘人次。地政局重劃科長李先智表示，逐一訪視塭仔圳第一區內之工廠、宮廟、住家等，掌握區內居民及相關業者遷移意願、用地需求與困難點，經統計區內總計有3386 處地上物，目前有搬遷計畫及已搬遷者達8成，預計6月至8月會進入所有權人點交高峰期，將由工程廠商進場拆除。地政局表示，塭仔圳第一區地上物補償費、救濟金已發出約新台幣32億元，尚未領取金額約36億元，將於24日至26日於新莊區公所發放第二批補償費及救濟金。地政局表示，舉辦「塭厝的記憶」老照片募集，讓土地開發不止展開新局面，更希望留下往日回憶，活動將於4月30日截止，民眾可以上臉書（Facebook）粉絲專頁或官網查詢。", "title": "新北輔導塭仔圳搬遷 募集老照片留土地記憶"}
{"summarization": "台股今天震盪走低，新台幣匯率也同樣偏弱整理，收盤收在28.302元，貶破28.3元價位，貶3.9分創近一週最低，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。", "article": "台股今天震盪走低，新台幣匯率也同樣偏弱整理，收盤收在28.302元，貶破28.3元價位，貶3.9分創近一週最低，台北及元太外匯市場總成交金額16.71億美元。台積電今天除息，每股配發2.5元，但並未上演光速填息戲碼；台股受到權值股台積電走弱影響，加上航運、鴻家軍撐盤無力，終場失守5日線，收跌97.34點，收16215.82點。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，開盤後微幅走揚至盤中高點28.245元，接著陷入弱勢整理，最低為28.342元。外匯交易員表示，今天外資持續敲進美元，又有投信ETF投資款匯出，使得新台幣跌幅持續擴大，不過出口商進場拋匯，收斂貶幅，終場以28.302元作收，連續3個交易日貶值。外匯交易員指出，美元買盤出籠，市場供需已逐步趨於平衡，加上台股來到波段高點，短線新台幣應呈偏弱整理；緊接而來的是美國聯準會（Fed）利率決策會議，市場關注聯準會對於經濟展望、通膨以及寬鬆情勢的看法，這些訊息也將為市場後續發展提供指引。台灣央行明天將舉行理監事會議，外匯交易員表示，市場普遍預期利率按兵不動，不過央行是否會對新台幣匯率發表看法，也是廠商十分關注的議題。", "title": "股匯雙跌 新台幣連3貶收28.302元"}
{"summarization": "玉山國家公園太魯那斯駐在所是研究日治時期山地駐在所及建築工法重要文物，但駐在所屋頂遭倒木重壓，玉管處已完成倒木移除作業，並測量、繪製建築遺構現況、維修其他山屋。", "article": "玉山國家公園太魯那斯駐在所是研究日治時期山地駐在所及建築工法重要文物，但駐在所屋頂遭倒木重壓，玉管處已完成倒木移除作業，並測量、繪製建築遺構現況、維修其他山屋。玉山國家公園東部八通關越道線有55處布農族舊建築群及日治建築，其中太魯那斯駐在所至今仍保有當時建築外觀，是研究日治時期山地駐在所及建築工法重要文物，但先前被發現駐在所屋頂遭倒木重壓，為避免雨季或颱風造成更大損壞，甚至崩塌造成無法回復的傷害，玉山國家公園管理處結合民間力量入山搶救。玉管處指出，太魯那斯駐在所位於馬西桑支線，地處偏遠，由登山口到駐在所往返需10天，並須跨越土葛大崩壁並橫渡溪流，因此除管理處人員，另邀請專業攀樹團隊協助保全駐在所遺構，由於攀樹裝備重逾百公斤，器具達17項，便再請花蓮縣卓溪鄉登山協會協作。玉管處今天表示，這項搶救任務日前完成，「樂葉樹藝」團隊透過專業攀樹及伐除技術，解除太魯那斯駐在所遭重壓倒塌的風險，而登山協會及管理處人員協助揹負重要裝備及糧食，讓這10天長程山區工作能在安全且物資充足情況下，有效率完成任務。玉管處表示，伐除的倒木經林務局花蓮林管處人員調查，為樹高8公尺、胸徑39公分的大葉石櫟；另外，管理處保育巡查員測量太魯那斯駐在所建築遺構內、外部尺寸及建物高度，並由花蓮林管處協助繪製。玉管處長鍾銘山說，八通關越道沿線散布的太魯那斯社、米亞桑社、大分社等布農聚落遺跡，也是這次勘查重點，以助布農族人回山上老家尋根；此外，沿途紀錄幾處八通關東段古道塌坍、危險路段，並維修大分山屋太陽能熱水器水箱破裂、管線漏水等問題。", "title": "太魯那斯駐在所遭倒木重壓 玉管處搶救文物完成"}
{"summarization": "NCC今天考量頻道定位不明、經營者專業能力不足以實現營運計畫等原因，二度否決八方衛星股份有限公司申請設立八方綜合台頻道申設案。", "article": "NCC今天考量頻道定位不明、經營者專業能力不足以實現營運計畫等原因，二度否決八方衛星股份有限公司申請設立八方綜合台頻道申設案。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第955次委員會議，會中駁回八方綜合台頻道申設案。NCC表示，八方綜合台是製播傳統文化、生活休閒資訊、音樂歌唱節目、烹飪美食、國內外旅遊、綜藝及健康保健節目為主的綜合頻道。八方衛星股份有限公司在2019年就曾經申請設立頻道，當時考量公司申請的相關人力規劃不足以實現其營運計畫，且頻道定位不明、檢附節目樣帶品質不佳，未能顯示其具備頻道經營能力，在去年2月否決。NCC指出，八方衛星股份有限公司這次二度申請新設頻道，在外部申設諮詢委員會議初審審查時就提到，公司檢送資料與前次檢送營運計畫沒有明顯差異，對於前次駁回理由也沒有明顯調整頻道定位，認為經營者專業還無法實現營運計畫，駁回申設案。NCC表示，八方還沒取得NCC許可時就在網站宣稱是衛廣事業，後續會請公司修正，避免外界混淆。", "title": "八方綜合台二度闖關  NCC給予2理由否決"}
{"summarization": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」最終回，由高山嚮導普魯圖率4名登山新手攀登百岳，有人第一天就把鞋穿壞，跟普魯圖借鞋，普魯圖則穿拖鞋走完全程，大家欽佩不已。", "article": "公視紀實節目「群山之島與不去會死的他們」最終回，由高山嚮導普魯圖率4名登山新手攀登百岳，有人第一天就把鞋穿壞，跟普魯圖借鞋，普魯圖則穿拖鞋走完全程，大家欽佩不已。「群山之島」最後一集「成為更好的自己！」由嚮導普魯圖（王晧瑜）帶領樂團「麋先生」貝斯手張以諾、吉他手林喆安、鼓手盧逸凡與旅遊部落客林瑋琪一起爬上南湖大山。4名登山新手從背包調整、步伐教學，甚至呼吸的技巧都重新學過。林喆安打趣地說：「平常會覺得自己是一個很帥的音樂人，但今天真的什麼都不是。」由於平常大家都忙於工作，普魯圖開的登山訓練菜單，所有人只做過1、2次，所以基本上沒有特訓；因為休息不足，大夥爬到懷疑人生，盧逸凡甚至出現高山症反應，只能縮在山屋睡覺，自嘲像「邊緣人」。南湖大山的五岩峰是十分經典的路段，林喆安形容這段「就是一條很窄的路，下面就是懸崖」，更說自己還沒上去就腿軟，只見普魯圖走在前面手插口袋，輕鬆地通過，好像沒有要管他們的意思。普魯圖則說：「走這段就好像在山下走一條直線，照著線好好走就沒問題。」讓心有餘悸的新手們聽完只能苦笑。除了路段嚴峻，更慘還有裝備壞掉的麻煩事，林喆安的鞋子第一天就損壞，後面幾天都是穿普魯圖的鞋子度過，普魯圖本人則穿著拖鞋走完全程，令隊員佩服不已。雖然爬山很累，但一到晚上，普魯圖就會準備豐盛料理讓大家飽餐一頓，廚藝好到團員們現在還會想念。林喆安佩服普魯圖用臉盆做菜，「我小時候都拿這種臉盆來泡腳，沒想到它居然能煮飯。」普魯圖也打趣說，製作人詹偉雄找他來加入這個計畫，就是因為吃過自己煮的菜。普魯圖爬山爬了11年，當嚮導約8年，被問及若不爬山會死嗎？普魯圖說：「生命肯定會延續下去，但我想心靈有部分會枯萎掉。」而山到底給了他什麼？他表示，自己沒辦法用幾句簡短的話帶過，「但它造就現在的我，往更完整的我去發展」。「群山之島與不去會死的他們」本集節目將於18日晚上9時在公視頻道與公視+播出。", "title": "普魯圖率新手百岳初體驗 借鞋、臉盆做菜樣樣行"}
{"summarization": "4名檢察長職期將於5 月6日屆滿，法務部長蔡清祥今天表示，19日檢審會將提出檢察長職位缺額，人數會在「5到8位之間」。也就是，將有現任檢察長在6年職期未滿前被調任。", "article": "4名檢察長職期將於5 月6日屆滿，法務部長蔡清祥今天表示，19日檢審會將提出檢察長職位缺額，人數會在「5到8位之間」。也就是，將有現任檢察長在6年職期未滿前被調任。法務部今天下午舉行媒體茶敘，主題為109年金環獎得主經驗分享，由新竹地檢署檢察官沈郁智及彰化地檢署檢察官劉智偉報告打擊環保犯罪案件，部長蔡清祥於茶敘後接受媒體聯訪，做出上述表示。媒體詢問，19日檢審會例行會議，將提出幾名新任檢察長缺額。蔡清祥表示，現在還在綜合考量中，他上任法務部長以來，第一次的檢察長調動是有8名新任檢察長，第二次則是5名新任，這次人數會在「5到8位之間」。蔡清祥說，他會尊重檢審會提出的2倍人選，也尊重體制，一定會按照程序進行，對於人事，他都是抱著無私、公平、選才理念，並不會刻意去區分改制前後的新二審、舊二審，這些人都是去二審歷練過的，只要有才能、有經驗、好的品操，有符合要件的，應該都會被納入人選。台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期都將於5月6日屆滿6年，而且司法官學院院長、法務部國際及兩岸法律司司長、法務部法制司司長也懸缺，再加上法務部主任秘書陳宏達申請歸建檢察系統，相關職缺異動可能會在這次人事案一次到位補足。", "title": "新任檢察長缺額 蔡清祥：5到8位之間"}
{"summarization": "高雄市政府今天辦理110年第1季開發區土地標售，其中受關注的是位在岡山區的87期重劃區有7家投資人搶進，底價新台幣4億4600 萬元，結果以6億5898萬餘元標脫，溢價率47.75 %。", "article": "高雄市政府今天辦理110年第1季開發區土地標售，其中受關注的是位在岡山區的87期重劃區有7家投資人搶進，底價新台幣4億4600 萬元，結果以6億5898萬餘元標脫，溢價率47.75 %。地政局指出，第1季土地標售共推出9標9筆土地，吸引35標封投標，共標出7標7筆土地；除中都重劃區及第77期重劃區各1筆土地無人參與投標，其餘土地順利標脫，其中以第87期重劃區及高雄大學區段徵收區買氣最佳。87期重劃區的1筆角地位於岡山區鵬程路及鵬程東一路，面積約1115坪，因近省道台1線及捷運南岡山站，附近又有公16、公17、兆湘國小、陽明及劉厝公園，生活機能佳，共有7家投資人搶進，最後以總價新台幣6 億5898萬餘標脫，每坪標脫價約59.1萬元；比標售底價4億4600萬元高出2億多元，溢價率47.75%。地政局分析，這筆土地鄰近捷運南岡山站有便利的交通，距離岡山文化中心也只有500公尺遠，市場、醫院之外，附近還有滯洪池公園、河堤公園等，面積遼闊，區位及生活機能優質是建商青睞的主因。另外，高雄大學區段徵收區也推出3標3筆土地，結果全數標脫，共吸引21家投資人搶進；標售投標封最多的開發區是1筆住三用地，面積約1861坪，位於大學23街，吸引12家投資人競標，結果以8億88萬元標脫，每坪標脫價約43萬元，溢價率53.11%；另兩筆標售價也以每坪標售價約37.5萬元及每坪28.3萬元標脫。地政局指出，抵費地標售是市地重劃後法定必要處分程序，採市場機制公開招標，目的在償付開發成本，如有盈餘依規定留供重劃區內增添建設並回饋巿庫，市民共享土地開發成果。", "title": "高市標售岡山開發區土地 受惠捷運地價創新高"}
{"summarization": "美國去年12月中開打2019冠狀病毒疾病疫苗，至今施打超過1億劑，每5人就有1人接種至少1劑疫苗。究竟在美國打疫苗的體驗如何？打完有什麼副作用？記者3月中實際接受施打。", "article": "美國去年12月中開打2019冠狀病毒疾病疫苗，至今施打超過1億劑，每5人就有1人接種至少1劑疫苗。究竟在美國打疫苗的體驗如何？打完有什麼副作用？記者3月中實際接受施打。2月24日，華盛頓特區衛生署宣布，擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種對象至18至64歲具高風險疾病民眾。由於符合資格，記者決定上網預約接種。事前雖有耳聞美國疫苗仍供需嚴重失衡，預約一位難求。但記者心想，過去都能搶到週末台北往返台東普悠瑪號車票，「預約疫苗能難到哪去？」但試了才知道，為何華府疫苗預約會被網友形容成「比碧昂絲（Beyonce Knowles）演唱會門票還難搶」、「跟飢餓遊戲沒兩樣」。美國疫苗由聯邦政府統籌分配，預約規則由各州自行制定。華府市政府選擇在每週四、五固定時間，開放符合資格民眾同步透過電話、網路預約下週施打名額。經記者實際測試，發現除了疫苗供貨遠不足需求外，預約網站也連連出包，讓民眾搶預約過程挫折不已。華府開放18至64歲具高風險疾病民眾預約首日，似乎「忘記」更新網站設定，不少民眾好不容易擠進網頁、填完資料，卻被告知資格不符。承諾會改善問題的隔日，又出現「認證碼錯誤」問題；網站也因有超過3萬6000人同時上線爭搶4350個名額，無法負荷流量而頻頻當機。下一個週五，網站原定上午9時開放預約，卻無預警延遲6分鐘，推特上罵聲一片。記者因為沒有提早放棄，持續刷新頁面，順利在開放當下擠進網站，並照網友建議「挑最晚預約時段」（因為越前面時段越搶手），才成功預約到。當天開放的5750個名額在短短數分鐘內一掃而空。由於民怨高漲，華府市政府3月10日開始改採事先登記制，依據每週分配到的疫苗量與民眾接種優先級別、居住區域及工作性質，個別通知預約。談完最困難的預約過程，來聊聊疫苗本身。記者順利預約到的6天前，嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的單劑疫苗獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權，是第3支獲准在美國上市的2019 冠狀病毒疾病疫苗。由於嬌生疫苗有別於先前獲准使用的輝瑞（Pfizer ）與莫德納（Moderna）兩劑型疫苗，華府政府決定在預約網站上，加註每個接種地點施打的疫苗種類。等於民眾能在預約時，選擇要施打哪一個品牌疫苗。多方考量下，記者選了莫德納疫苗。至於接種地點，由於去年在住家鄰近超市附設藥局施打流感疫苗的整體經驗不錯，這次也選在一間大型連鎖超市接種。不過，到了現場發現，疫苗施打區藏在超市最角落，夾在起司與熟食櫃之間，且僅是用幾扇移動式醫用屏風簾隔出來，像是臨時性空間。記者心裡不免有些疑慮，但想到預約名額實在難求，還是乖乖報到。針對18至64歲具高風險疾病民眾，美國各州目前多採「誠實制度」，不要求出示證明。記者雖為保險起見仍帶上醫師診斷證明，但現場人員僅要求看身分證、醫療保險卡（若沒有保險也能免費施打）和預約確認信。報到完成後，拿到一張由美國疾病管制暨預防中心（CDC）印發的「2019冠狀病毒疾病疫苗接種紀錄卡」，正面記載個人資料與施打疫苗種類、批號、日期及地點，背面則是須回診接種第2劑的時間。工作人員悉心提醒記者要小心收好，並拍照存證。至於大多人關心的副作用，記者過去沒有藥物過敏紀錄，這次施打莫德納疫苗整體來說副作用還算輕微。施打前，醫護人員詳盡說明可能副作用，包含施打部位痠痛、類流感症狀等。疫苗注射進手臂幾乎沒有感覺，打完當下雖有呼吸急促、輕微暈眩等不適感，但不久就減緩。因此記者依指示在現場待滿15分鐘便返家。當天晚上出現明顯疲倦感，隔天施打手臂十分痠痛，是記者打過事後痠痛感最明顯的疫苗，人也有輕微發燒。但這些副作用都在施打2至3天後消失。但值得一提的是，等待接種時，記者面前一位剛打完疫苗的年輕女性出現明顯不適，人近乎昏厥，醫護人員迅速為她注射筆型腎上腺素。旁邊工作人員則咕噥著：「今天已經有一位，我無法再處理第2個。」可見副作用輕重程度還是因人而異。打完首劑疫苗，迎來久違的鬆口氣感覺。但看著美國確診數每天仍以5位數成長，深知離向這場「想醒卻醒不來的惡夢」說掰掰還有一段時間，現在還不是鬆懈的時候。", "title": "特派專欄 美國預約施打疫苗比碧昂絲演唱會還難搶 到超市也能接種[影]"}
{"summarization": "國民黨主席7月改選，前黨主席朱立倫明天出席其所創辦的銀光未來創新協會記者會，雖不會表態是否參選，但將宣布下鄉行程，黨內研判，此舉可視為朱立倫參選的起手式。", "article": "國民黨主席7月改選，前黨主席朱立倫明天出席其所創辦的銀光未來創新協會記者會，雖不會表態是否參選，但將宣布下鄉行程，黨內研判，此舉可視為朱立倫參選的起手式。國民黨主席江啟臣已宣布力拚連任，包括孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜、中廣董事長趙少康等人，也相繼宣布參選黨主席。朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文等人尚未表態，動向備受關注。朱立倫明天將出席其所創辦的銀光未來創新協會記者會，宣布與全台24個公益團體合作，推出「銀光好居」，解決高齡照護及居住問題；朱立倫不會表態參選黨主席，但會宣布展開下鄉行程。黨內人士表示，國民黨主席選舉競爭白熱化，江啟臣挾著時代雜誌次世代百大人物、與民眾黨主席柯文哲同台談居住正義等，佔據新聞版面，反觀朱立倫則是鮮少有公開行程，僅透過臉書對政府政策提出質疑與看法。黨內人士說，朱立倫明天的記者會，雖然不會攤牌是否參選黨主席，但會宣布走訪全台各地，與有意投入2022年九合一選舉的黨內人士互動或尋求合作機會，期望扮演「桶箍」角色，可說是參選黨主席的起手式。", "title": "參選主席起手式？朱立倫將啟動下鄉之旅"}
{"summarization": "據報導，中國多家知名企業近日遭爆在店面安裝監視器的同時，還違法存取人臉辨識的個資。其中一家人臉辨識業者，竟然已在後台儲存上億張人臉圖像，官方介入調查後，已連夜刪光。", "article": "據報導，中國多家知名企業近日遭爆在店面安裝監視器的同時，還違法存取人臉辨識的個資。其中一家人臉辨識業者，竟然已在後台儲存上億張人臉圖像，官方介入調查後，已連夜刪光。據中國官媒央視的消費者維權節目「3．15晚會」前晚披露，監視器在日常生活中已經幾乎無所不在，但有些店家安裝的監視器看似普通，卻暗藏玄機。他們安裝人臉辨識系統，沒有事先告知消費者，就偷偷存取數據。在中國大陸，人臉辨識已成為很多人的行動支付與帳號密碼，數據一旦洩露將嚴重威脅財產與隱私安全。根據相關法規，店家此舉已經違法侵權。央視在全國多地先後調查了20多家裝有人臉辨識系統的商店，所到之處，人臉辨識個資均被偷偷存取。節目還點名其中包括美國衛浴品牌科勒（kohler）、德國寶馬汽車（BMW）與義大利服裝品牌麥絲瑪拉（Max Mara）。據調查，科勒衛浴在中國大陸上千家門市安裝了具有人臉辨識功能的監視器，消費者只要進了其中一家，在不知情的情況下，就會被抓取人臉並自動產生編號，以後顧客再去哪家店，去了幾次，科勒衛浴都會知道；顧客下次再進入其他門市，工作人員對於如何接待、如何報價都會有所準備。央視還點名幫企業安裝具有人臉辨識的監視器業者有蘇州萬店掌網路科技公司、悠絡客電子科技公司、廣州雅量智慧技術公司、深圳瑞為資訊技術公司。其中，科勒衛浴的監視器是由蘇州萬店掌公司製造，該公司經理透露，這種監視器已經安裝了幾十萬、上百萬個，他們平台目前擁有的人臉數據量「肯定已經上億了」。綜合央視新聞「3．15晚會」爆料後的隔天，科勒衛浴立刻發表道歉聲明，並已安排相關門市連夜拆除設備。蘇州萬店掌公司也遭警方上門調查，負責人承認管理出現疏漏，並稱該公司後台儲存的人臉圖像，已經連夜全數刪除。天眼查專業版數據顯示，中國大陸目前共有超過6500家人臉辨識相關企業。央視節目曝光的恐怕只是冰山一角。", "title": "中國多家知名商店安裝人臉辨識 違法存取個資"}
{"summarization": "日前鎮瀾宮舉辦祈雨儀式，台中市長盧秀燕擔任主祭官，儀式結束，未降甘霖，網友稱因未齋戒沐浴，誠心不夠，盧秀燕喊冤臨時上陣，學者則說，祈雨儀式主要呼籲力行節水。", "article": "日前鎮瀾宮舉辦祈雨儀式，台中市長盧秀燕擔任主祭官，儀式結束，未降甘霖，網友稱因未齋戒沐浴，誠心不夠，盧秀燕喊冤臨時上陣，學者則說，祈雨儀式主要呼籲力行節水。台灣中部面臨半世紀最嚴峻旱象，鎮瀾宮日前舉辦祈雨儀式，由盧秀燕擔任主祭官，出席人等均得穿白衣。台中市議會今天舉行臨時會，民進黨市議員李天生、邱素貞、賴佳微質詢，日前有網友在臉書指出，盧秀燕參加祈雨儀式當天並未齋戒沐浴，誠心不夠，上天才沒降下甘霖。國民黨籍市議員陳成添則為盧秀燕抱屈，他表示，祈雨儀式是水利署委託鎮瀾宮舉辦，理應由中央官員擔任主祭官，未料，當天中央官員竟沒出席。國民黨籍市議員張瀞分指出，盧秀燕當天跪拜了2小時，誠意難道還不夠。盧秀燕表示，祈雨儀式由水利署委託鎮瀾宮舉辦，她受邀出席，主辦單位通知要穿白衣、帶口罩，未提及齋戒沐浴，但因當天中央官員未到場，臨時安排她擔任主祭官，並非不重視儀式，她也誠心祈求上天降雨，並希望民眾一起節約用水。台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢指出，現代人相信下不下雨與祈雨儀式並無直接關係，因祈雨儀式為公眾利益，並非私人事務加上又是區域性的活動，所以以往由地方官員擔任主祭，不會由國家元首擔任，過去祈雨經驗也不是一次儀式後就會下雨。林茂賢指出，沒水可用，人心恐慌，祈雨儀式最重要是安撫民心外，更重要的是呼籲全民節約用水，宣導意義大過實際有無下雨。", "title": "祈雨前未齋戒沐浴天不降甘霖 盧秀燕喊冤臨時上陣"}
{"summarization": "印尼近期從世界衛生組織取得110萬劑英國阿斯特捷利康疫苗，但保存期限只到5月底。許多國家因安全顧慮暫緩施打這款疫苗，印尼也跟進，使得這批疫苗的有效期更壓縮。", "article": "印尼近期從世界衛生組織取得110萬劑英國阿斯特捷利康疫苗，但保存期限只到5月底。許多國家因安全顧慮暫緩施打這款疫苗，印尼也跟進，使得這批疫苗的有效期更壓縮。世界衛生組織（WHO）疫苗共享計畫（COVAX）配送印尼的首批110萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗8日運抵雅加達。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）近日向國會指出，收到疫苗後才知道保存期限只到5月底。有線電視新聞網印尼頻道布迪15日向國會指出，收到這批疫苗後才發現只剩下3個月的使用效期。他說，其他疫苗的保存效期約6個月至一年，阿斯特捷利康疫苗的效期較短。布迪並表示，另一個難處是，接種阿斯特捷利康疫苗同樣須注射兩劑，中間應間隔9週至12週，也比其他款疫苗兩劑接種須相隔14至28天還長。丹麥、挪威等國傳出阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗可能引發血栓的疑慮後，許多國家已暫停使用，印尼也決定暫緩，印尼食品藥物管理局（BPOM）還未對這支疫苗發出緊急使用授權。印尼衛生部指出，不會讓民眾施打超過保存效期的疫苗，如果阿斯特捷利康疫苗獲得緊急使用授權，這110萬劑都將用於第一劑，不會用於第2劑。印尼這2個月內預計會再透過疫苗共享計畫收到1000萬劑的阿斯特捷利康疫苗。", "title": "印尼仍未核准施打AZ疫苗 保存期限僅到5月底"}
{"summarization": "台南市美術館今天召開第三屆董監事會議，董事長由蘇憲法出任，台南市長黃偉哲到場頒發聘書，期許新任董監事以豐富行政管理、行銷經驗、法務與藝術，帶領南美館再創高峰。", "article": "台南市美術館今天召開第三屆董監事會議，董事長由蘇憲法出任，台南市長黃偉哲到場頒發聘書，期許新任董監事以豐富行政管理、行銷經驗、法務與藝術，帶領南美館再創高峰。黃偉哲今天在台南市美術館2館頒發聘書給10名董事及5名監事，他說，台南市美術館第三屆董監事，都是在美術館、博物館、行政法人、財務規劃、法律事務、視覺傳播藝術等領域的專業人士，市府借用他們在藝術管理、會計法務與市場行銷等長才奠基厚實基礎，讓台南市美術館更上一層樓。黃偉哲同時感謝副總統賴清德在台南市長任內的擘劃及協助，讓台南市美術館在沒有超支與工期延宕情況下，以新台幣18億元興建完成，這是一個非凡的成就。市府表示，依台南市美術館設置自治條例規定，每屆董事、監事任期2年，期滿可續聘1次，但續聘人數不得超過總人數2/3，也不得少於1/3。台南市美術館第三屆董事會，由續任的國立台灣師範大學美術研究所特聘教授蘇憲法出任董事長，國立台灣美術館館長梁永斐、台南市副市長趙卿惠、台南市政府主計處長陳淑姿為機關代表派任的董事，陳澄波文化基金會董事長陳立栢與律師黃雅萍續任第三屆董事，第二屆監事律師陳惠菊與會計師蘇昭雄轉任董事，並新聘前國立屏東教育大學副校長黃冬富為新任董事。在監事方面，留任的有機關代表台南市政府文化局長葉澤山與參議陳明珍、藝術家陳啟村；新任監事則有中華民國畫廊協會秘書長游文玫、崑山科技大學視訊傳播設計系助理教授趙品灃。此外，台南市美術館館長林育淳為尊重新任董事會與董事長的館長任命權，今日在董監事會議中提出辭呈，再由蘇憲法重新聘任，並由董事會通過。", "title": "南美館第三屆董監事上任 蘇憲法出任董事長"}
{"summarization": "帛琉共和國小檔案", "article": "帛琉共和國小檔案英文名稱：Republic of Palau帛琉時差較台灣快1小時，使用英語及帛琉語。地處西太平洋密克羅尼西亞群島，由8個主要島嶼及約340個火山岩小島組成，陸地總面積487平方公里，其中僅9個島嶼有人居住，總人口約2萬。2017至2019年台灣人每年平均前往帛琉旅遊約1.2萬人次。資料來源：外交部、交通部、WHO、Island Times中央流行疫情指揮中心今天宣布正式啟動台帛旅遊泡泡並宣布相關配套措施，因初期只有華航每週飛2班，旅行業者立即找華航要機位及等候機票報價，並開會研商產品售價。雄獅旅行社率先表示，因還有保險等細節待敲定，預計一週內產品可以上架開賣。雄獅旅行社發言人游國珍接受媒體聯訪表示，4月1日起，雄獅旅行社的台帛旅遊泡泡團有每週四出發的4天3夜與每週日出發的5天4夜兩種行程可選擇，價格方面仍待其相關內容確認後，才能明確估算，不過，預估旅遊費用可能會較疫情前調漲一倍，約7萬元至9萬元間。游國珍也提到，未來隨疫情逐漸趨緩，可能有越來越多的旅遊泡泡形成，儘管防疫優先考量下，團費價格會有所調漲，但相信消費者仍願意嘗試。易遊網說，台帛旅遊泡泡還有許多細節還要確認，相關產品也期盼一週內開賣。因台帛旅遊泡泡初期航班少，除了機票成本提高，帛琉當地食宿、交通費用也因配合防疫而增加，疫情前帛琉的團費每人約3萬多元到4萬多元，現在至少疫情前的2倍。雄獅旅遊上週已先在網站增設旅遊泡泡預約專區，讓有需求的旅客先填寫表單預約，不收取訂金，雄獅統計，目前已有超過400人填寫預約單。因帛琉為國家地理雜誌評選為一生必去的50個景點之一，雄獅的台帛旅遊泡泡產品雖還未上架，但將主打海上活動，包括世界海景七大奇觀的大斷層、無毒水母湖、藍色鹿角珊瑚群、百年巨型大干貝城等，5天的行程還將前往帛琉最大的島嶼－北島做深度之旅。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡團費上看9萬 雄獅、易遊網擬一週內開賣"}
{"summarization": "台塑四寶陸續公告去年度股利政策，台塑今天表示，每股擬配新台幣2.4元，為6年來新低，配發率76%，殖利率約2.37%。", "article": "台塑四寶陸續公告去年度股利政策，台塑今天表示，每股擬配新台幣2.4元，為6年來新低，配發率76%，殖利率約2.37%。台塑去年每股盈餘（EPS）3.15元，台塑董事會今天決議，每股擬配發現金股利2.4元，為6年來新低，配發率76%，將發出152.77億元；若以今天收盤價101元來看，殖利率約2.37%。受到疫情影響，台塑四寶去年表現失色，也讓股利縮水，四寶已陸續公告股利政策，台塑化每股擬配息0.59元，為8年以來最低水位，配發率75.6%，預計將發出56.2億元股利。台化則是擬配發現金股利2.5元，預計總計發出146.52億元股利，去年度現金股利為6年以來新低；四寶中剩南亞尚未公告。展望後市，台塑指出，由於中國提早開工，需求優於往年，且美國德州暴風雪，造成至少50家石化廠暫時停工，市場供不應求，石化品價格大幅攀升，台塑推估首季獲利有望寫下單季歷史新高。此外，因德州暴風雪致石化原料供給緊張，推升產品行情，台塑看好第2季營收較第1季成長。", "title": "台塑擬配現金股利2.4元 寫6年來新低"}
{"summarization": "籌畫東京奧運開幕式的負責人佐佐木宏，曾提案開幕式要由身材圓潤的女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，但遭內部強烈反對而撤回。", "article": "籌畫東京奧運開幕式的負責人佐佐木宏，曾提案開幕式要由身材圓潤的女演員渡邊直美扮豬，取「奧林匹克」與「奧林pig」諧音，但遭內部強烈反對而撤回。佐佐木宏今年66歲，是大型廣告公司電通出身的廣告創作者，曾發想出以白色柴犬作為主角的軟體銀行（SoftBank）知名手機廣告「白戶家」系列等。東奧開閉幕式原本由日本傳統劇「狂言師」野村萬齋擔任首席創意執行總監，率領團隊籌劃，但東奧因疫情延期，為簡化開閉幕式，去年12月東京奧運與帕運大會組織委員會宣布原團隊解散，開閉幕式由佐佐木宏接手全權籌畫。週刊文春取得截圖，佐佐木在去年3月5日，於負責東奧開幕式的成員群組中提案，他寫到，「（豬表符）=渡邊直美，變身的部分要如何表現得可愛呢」、「從天而降的奧林pig=渡邊直美」等語。不過該提案在群組中遭到反對，女性成員回應「以別人的外表來舉例感覺很不好」，「可能是女性的角度，但完全無法理解（提案內容）」；其他男性成員也說「糟糕到令人昏倒」。佐佐木受訪時表示，他當時馬上就說是冷笑話，曾說過若穿著可愛的粉紅色服裝，伸舌頭說出「奧林pig」，可表現出渡邊的可愛之處，不過被在場的男性工作人員嚴厲斥責，他將好好反省。專長為國際宣傳的上智大學副教授國枝智樹表示，在東京奧運這樣的場合，若呈現將肥胖的女性比喻為豬的演出，恐會招致全世界怒火，認為「日本果然是歧視之國」。東奧組委會前主席森喜朗日前才因歧視女性的發言遭到國內外批判，因而請辭主席，改由前奧運大臣橋本聖子接任。", "title": "東京奧運開幕式傳曾提議渡邊直美扮豬「奧林pig」 遭內部反對"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，全面清查檢調人員涉及與富商翁茂鍾不當接觸，近日將會約詢翁茂鍾來釐清事實，目前仍積極查證中，調查報告會儘快完成並公布。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，全面清查檢調人員涉及與富商翁茂鍾不當接觸，近日將會約詢翁茂鍾來釐清事實，目前仍積極查證中，調查報告會儘快完成並公布。法務部1月21日清晨發布新聞稿宣布全面調查所有疑似涉及不當違失行為的檢調人員，部長蔡清祥後來受訪表示，會在3個月內完成調查報告，至今近2個月。蔡清祥今天在媒體例行茶敘後接受聯訪表示，調查人員仍在積極查證中，其實第一次報告很詳盡了，但是外界認為有不足的地方，因此他要求再進一步詳細查證，目前還在進行中，會儘快完成，目前還沒約詢翁茂鍾，但將會約詢他，問他相關問題來釐清事實。法務部官員指出，翁茂鍾是全案關鍵人物，依照程序，有約詢必要。至於司法院，除已密訪翁茂鍾之外，近期完成約詢10多名法官，另少部分人因與翁茂鍾飲宴時非公職身分（已退休或離職）排除在約詢名單內、少數人以時間久遠不記得而拒絕接受約詢，也有少數人已往生。司法院官員說，若接觸翁茂鍾當時為法官身分者，無論是否接受約詢，司法院均以相關資料進行判讀這20 多人是否有行政違失。另有4名涉案的退職及優遇大法官，則交給大法官自律會議處理。", "title": "全面清查檢調人員案 法務部將約詢翁茂鍾釐清"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天正式宣布台帛旅遊方案，首波旅遊泡泡4月啟航，產險業者力拚近日推出新旅遊平安險等相應的保險商品，金管會保險局承諾將會加速審核，以提供國人完整旅遊保障。", "article": "疫情指揮中心今天正式宣布台帛旅遊方案，首波旅遊泡泡4月啟航，產險業者力拚近日推出新旅遊平安險等相應的保險商品，金管會保險局承諾將會加速審核，以提供國人完整旅遊保障。中央流行疫情指揮中心今天下午宣布台帛旅遊泡泡方案，多家產險業者正陸續規劃帛琉泡泡相關保險商品，不過，若業者推出的保險商品屬於新型態，還必須經過保險局核准，由於首波旅遊泡泡4月即將啟動，時程相對緊湊。金融監督管理委員會保險局表示，若業者送審，將會加速審查程序，力拚4月首航前，國人可以有完整的旅遊保障選擇。保險局說明，日前已請產險公會和業者研議如何保障旅遊泡泡衍生的保險需求，面對台帛旅遊泡泡啟動，業者可能規劃的方向包含調整旅平險加保緊急救援費用的相關條款，將國人因確診而須直接搭乘醫療專機返台的情況納入保障。此外，國內數家產險業者近期已陸續啟動旅遊泡泡的產品規劃，富邦產險先前表示，旅遊泡泡方案確定後，富邦產險將會配合調整現有旅平險保障，以提供民眾適足的保險規劃；國泰產險則表示，已對泡泡專案特殊需求研擬專屬商品，將會配合時程推出。至於有媒體報導指出，對於旅遊泡泡相應的保險產品，有業者希望保費能壓在新台幣5000元以內，保險局回應，保費多少涉及保險公司商品訂價，無法承諾一定不會變貴，不過對於外界的聲音，保險局會請產險公會研議，儘速向相關單位確認需求，以進一步釐算保費。", "title": "帛琉旅遊泡泡啟動  金管會將加速審核旅平險新保單"}
{"summarization": "關心環保生態，台達電子推出BBC藍色星球2影像音樂會，由林天吉指揮台北愛樂管弦樂團80人編制演出，以台達800吋大銀幕及8K投影技術呈現在觀眾眼前。", "article": "關心環保生態，台達電子推出BBC藍色星球2影像音樂會，由林天吉指揮台北愛樂管弦樂團80人編制演出，以台達800吋大銀幕及8K投影技術呈現在觀眾眼前。台達電子發布新聞稿表示，為了探索未知海域，BBC歷時4年時間，深入海底1000公尺的潛艇拍攝，運用最新科技拍攝高畫質紀錄片「藍色星球2」，由英國廣播公司BBC自然科學頻道主持人大衛艾登堡（David Attenborough）擔任旁白，從珊瑚到抹香鯨，每一集都帶領觀眾探索不同的海底生物。艾登堡表示，60年前他第一次潛水時，海裡並沒有塑膠，「但現在你會發現海中無一處沒有塑膠，到2050 年，海中的塑膠量將會與魚的數量相同，希望透過這部紀錄片讓政府、大眾正視海洋污染的議題」。由於自然紀錄片「藍色星球2」受到各年齡層觀眾的廣大迴響與歡迎，因此BBC決定將7集影集中最精彩的畫面精選出16個故事，作為「藍色星球2」音樂會的演出畫面，邀請奧斯卡配樂得主漢斯季默（Hans Zimmer）為「藍色星球2」的配樂操刀改編。漢斯季默表示，他很榮幸參與「藍色星球2」的製作，「透過音樂，可以為我們所居住的星球盡一分心力」。「藍色星球2」的配樂與一般電影配樂有很大不同，在部分編曲上會搭配畫面，用音樂模擬動物的特徵，為一幕幕海洋畫面添上澎湃情感與戲劇張力。「藍色星球2」影像音樂會從2019年展開巡演，4K的LED搭配現場樂團演出，受到熱烈迴響。亞洲首演場將在台北舉行，為了強化視覺效果，這次使用的8K投影技術，是目前全球亮度最高的商用8K投影機。BBC藍色星球2台達50影像音樂會將於5月21日在台北流行音樂中心舉行，採公益售票演出，票房盈餘將全數投入國立海洋科技博物館海洋保育專項運用，協助潮境保育區珊瑚礁復育。", "title": "關心環保生態 台達電子推出藍色星球影像音樂會[影]"}
{"summarization": "有早療兒家長向議員陳情指稱，原本應在去年底公布的彰化縣自費早療單位名單拖到今年3月才出爐，讓家中有早療兒的家長擔心無法申請補助；縣府則說，家長有疑慮可來電詢問。", "article": "有早療兒家長向議員陳情指稱，原本應在去年底公布的彰化縣自費早療單位名單拖到今年3月才出爐，讓家中有早療兒的家長擔心無法申請補助；縣府則說，家長有疑慮可來電詢問。時代力量彰化縣議員吳韋達今天召開協調會，針對原本應在去年11月公布的彰化縣「自費療育單位與專業人力彙整」名單，拖到今年3月才公布，安排彰化縣政府社會處人員和多名早療兒家長，針對早療補助申請等事宜進行協調。早療兒家長提出的陳情書說明，縣府社會處兒少科原本去年底就該公開自費療育單位名單，名單不公布，家長根本不知道要去哪裡接受早期療育服務；今年3月名單公布後，還用紅字標明自費部分僅補助獲縣府核可的單位及內容，有的家長在1、2月已經自費參加早療課程，有可能因此領不到補助。一名紀姓家長說，家長除了照顧小孩之外也要上班，當她上網要查詢彰縣府社會處的早療相關資料時，卻找不到名單，她打電話詢問，接電話的承辦人員卻說，名單到了4月還會再更改。經營語言治療所的張姓業者說，自費療育單位是一年一審，往年都是在9月提申請，去年他們提出申請後，接到社會處通知要實地審查，審查後會發文告知需要改正的事項，今年3月10日公告他們在早療單位名單內，但治療所3月12日又收到公文指要補正相關資料，否則吊銷資格，讓她們一頭霧水。議員吳韋達說，服務處收到了約500份的陳情書，去年11月就應公布的名單卻拖到今年3月才公告，早療單位又接到公文指要補正相關資料，讓家長擔心會申請不到補助，向社會處查詢又得不到肯定的答案，社會處作業延宕，讓家長無所適從。出席協調會的彰縣府社會處兒童及少年福利科長黃荻則解釋，去年在審查早療單位時，審查委員要求實地審查，導致審查時間拉長，才會延誤公告時間；她也會要求同仁補足網站資料以及注意電話禮節，也呼籲家長如有疑問，可以打電話來詢問。", "title": "彰縣延後公布自費單位 早療兒家長憂領不到補助"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，已展開第二階段連署活動。民進黨秘書長林錫耀今天在中常會上向黨內提到，民進黨中部地區黨公職都會全力協助陳柏惟來因應。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，已展開第二階段連署活動。民進黨秘書長林錫耀今天在中常會上向黨內提到，民進黨中部地區黨公職都會全力協助陳柏惟來因應。「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，12日領取第二階段連署書表格，刪Q總部希望在5月12日前徵求到4萬份連署書交中選會審查。民進黨今天召開中常會，與會中常委轉述，林錫耀提到，目前看起來，國民黨會先處理陳柏惟的罷免案，可能8月公投後再處理民進黨立委吳思瑤的罷免案，民進黨會全力協助、因應，尤其是「刪Q」這場的罷免，民進黨中部地區黨公職都會全力協助。與會中常委轉述，林錫耀提到，國民黨現在的目標會在陳柏惟，民進黨會全力協助其應戰；與會中常委說，會中沒有提到具體作法，還是尊重被罷免者，民進黨會提供建議。", "title": "挺陳柏惟  民進黨：中部黨公職全力協助因應罷免"}
{"summarization": "新北市新店復興里里民活動因遊覽車車禍造成重大傷亡，里長劉洪珠今天到台北二殯慰問死者家屬時難過表示，很捨不得自己的好朋友，坦言內心很煎熬，但也要面對及處理。", "article": "新北市新店復興里里民活動因遊覽車車禍造成重大傷亡，里長劉洪珠今天到台北二殯慰問死者家屬時難過表示，很捨不得自己的好朋友，坦言內心很煎熬，但也要面對及處理。在劉洪珠招攬下，許多里民參與花蓮2天1夜的旅遊，沒想到竟是有些人的人生終點，遊覽車在蘇花公路撞山壁造成6人死亡、39人輕重傷的慘劇，讓劉洪珠多次淚灑醫院並請求死者家屬原諒。基於地緣關係，死者家屬在凌晨完成招魂後送往台北市立第二殯儀館，劉洪珠雖然在宜蘭處理相關事宜到今天清晨4時多才回家，沒睡多久，上午8時多就又出門，她下午來到二殯時表示，今天到宜蘭各醫院關懷受傷的里民，狀況都還穩定，在往生者方面，希望在市長侯友宜協助下把後事處理完美。她接受媒體聯訪時表示，內心很煎熬，但仍是要去面對，這是做人的道理；死者家屬很不捨，她也很捨不得這些自己的好朋友，因此，她希望用心把後事做好，「事情發生了，就是面對，好好處理」。她也不願再談車禍發生的一些細節，她認為這會再次讓她和死傷者家屬難過，在此事故上，她雖然沒有刑責問題，但仍是她的責任，她會努力做好里長的本分，每個家庭狀況不一樣，她會儘量協商處理後事，至於賠償問題，因為還有很多傷患，未來會一併處理。", "title": "蘇花公路遊覽車車禍 復興里長：很煎熬仍要面對"}
{"summarization": "國民黨今天召開中常會，有中常委反映基層意見認為，2022年地方選舉結果未定，已有人喊要爭取2024年總統提名，建議應低調，免得徒增笑話；國民黨主席江啟臣回應，此刻的確不宜談2024。", "article": "國民黨今天召開中常會，有中常委反映基層意見認為，2022年地方選舉結果未定，已有人喊要爭取2024年總統提名，建議應低調，免得徒增笑話；國民黨主席江啟臣回應，此刻的確不宜談2024。趙少康晚間透過新聞稿表示，他是為了對抗民進黨霸道，為台灣人民、為國民黨重新贏回執政權而戰，怎麼會讓外界看笑話；特定國民黨中常委把砲口對內，分化國民黨團結，讓民進黨見縫插針，才讓外界看笑話。趙少康呼籲，黨內人士不要一天到晚放話，甚至成為特定人的打手，幕後主導者應該站出來說清楚講明白，如何為國民黨贏回政權。中廣董事長趙少康重回國民黨後，喊出參選黨主席、爭取黨內2024總統提名等想法，引發討論。國民黨下午舉行中常會，與會者轉述，中常委林金結在會中表示，基層反映，2022年地方選舉勝負未定，就有人高喊要選2024年總統，若國民黨2022年敗選，要怎麼選2024年總統；就算想選總統，至少也要等2022年選完，現在應低調，不然只是給外界看笑話。與會者轉述，林金結會中向江啟臣建議，向喊話要選總統的人溝通；林金結也談到7月的黨主席改選，表態的人越來越多，希望黨內團結，不能分裂。也有中常委在會中建議，面對2022年的地方選舉，黨中央要提早布局，7月黨主席選舉結束後，各縣市應盡快推出人選。對於中常委的建議，江啟臣在會中表示，林金結說的很正確，在2022年選舉結果還沒確定前，「此時此刻的確不宜談2024選舉」。江啟臣也說，至於2022年選舉，他已與各縣市黨部主委溝通、交換意見，會提早布局，最慢在選前一年提出選舉辦法；談及黨主席選舉，江啟臣則說，大家要進行君子之爭，國民黨要團結，不能分裂。", "title": "中常委籲黨內此時勿高喊2024 江啟臣：的確不宜"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮長簡志偉108年間被控以環保局回函公文照片搭配「縣長陳明文」公文戳章誤導民眾，檢方以偽造變造公文書罪起訴，嘉義地方法院今天判處1年3個月徒刑，可上訴。", "article": "嘉義縣大林鎮長簡志偉108年間被控以環保局回函公文照片搭配「縣長陳明文」公文戳章誤導民眾，檢方以偽造變造公文書罪起訴，嘉義地方法院今天判處1年3個月徒刑，可上訴。簡志偉下午4時30分親自前往嘉義地方法院聆聽判決，對於被法官宣判1年3個月有期徒刑，表情十分無奈，步出地院後，只表示後續還要再想一想，並沒有針對判處回應。判決前，簡志偉在臉書（Facebook）PO文「不管結果如何、不再競選連任。」嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，承審法官調查後，認定被告簡志偉確實有將嘉義縣環保局公文下方向後翻面折起，而該公文下方另墊著蓋有「縣長陳明文」官印的另紙公文，再將上開嘉義縣環保局函文偽造為署名「縣長陳明文」所發的公文書。洪裕翔指出，被告後來再張貼在其個人臉書頁面，並加註「嘉義縣長是兒皇帝嗎？為什麼公所行文給縣府，縣府竟然用『縣長陳明文』回覆，坐實『明文規定』是縣內最高指導原則？」等文字，以供不特定網友瀏覽，且確實有臉書用戶因而誤認，因此於被告臉書貼文下方留言附和，足認被告犯行明確。起訴書指出，被告民國108年10月在大林鎮公所批核嘉義縣環保局公文，明知現任嘉義縣長非陳明文，卻將公文以向後翻面方式，遮蔽前述公文署名，再以印有「縣長陳明文」官印的嘉義縣政府98年公文為底，變造為署名「縣長陳明文」公文，翻拍成照片張貼到個人臉書，供不特定網友瀏覽，損害嘉義縣環保局公文書正確性。檢方認為，應可將2份文書一併刊登說明，卻用此方式誤導民眾，進而質疑縣府行政客觀性，做法已涉犯公務員藉職務機會，故意偽造變造公文書罪嫌，因此依法起訴。", "title": "嘉縣大林鎮長涉偽造文書 判處1年3個月"}
{"summarization": "尼泊爾今天表示，巴林王子穆罕默德計畫攀登聖母峰，未事先取得當局許可即帶來2000劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，準備捐給當地一個村落，加德滿都當局正在調查。", "article": "尼泊爾今天表示，巴林王子穆罕默德計畫攀登聖母峰，未事先取得當局許可即帶來2000劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，準備捐給當地一個村落，加德滿都當局正在調查。根據駐巴林的尼泊爾大使館表示，巴林王子穆罕默德（Sheikh Mohamed Hamad Mohamed Al Khalifa）15日飛抵加德滿都，原本計畫將這些阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗捐給一個村落。尼泊爾藥品管理局發言人今天告訴法新社：「針對未依照規定程序事先取得我們的許可而帶來疫苗。我們目前正在調查，並將對是否可以使用做出決定。」這位巴林王子的隊伍包括巴林王室衛隊（Bahrain Royal Guard）成員，他們去年10月也曾到尼泊爾攀爬海拔8163公尺的馬納斯魯峰（Mount Manaslu）和海拔6119公尺的羅布崎峰（Lobuche）。當時尼泊爾因為疫情的關係，禁止外國訪客入境，但特別為巴林王室隊伍破例。尼泊爾目前已經對登山客開放邊界，這位王子和他的隊伍是今年第一批申請攀登聖母峰的隊伍之一。去年因為疫情的關係，聖母峰登山季停擺。現在登山客到尼泊爾登山，必須隔離檢疫7天，出具出發前接受篩檢的陰性證明。尼泊爾已從印度手中取得100萬劑AZ疫苗，於今年1 月開始施打。", "title": "攀登聖母峰帶疫苗當伴手禮 巴林王子遭尼泊爾調查"}
{"summarization": "出身政治世家，沒有走上政治路，楊呈偉勇闖百老匯音樂劇舞台，多年過去依舊不減歌唱熱情。楊呈偉將與歌手妻子森下迪娜舉行音樂會，帶來「悲慘世界」等多首動人百老匯經典選粹。", "article": "出身政治世家，沒有走上政治路，楊呈偉勇闖百老匯音樂劇舞台，多年過去依舊不減歌唱熱情。楊呈偉將與歌手妻子森下迪娜舉行音樂會，帶來「悲慘世界」等多首動人百老匯經典選粹。牛耳藝術今天發布新聞稿表示，台裔美籍音樂劇演員楊呈偉當年以亞裔身分闖蕩美國百老匯，20歲時演出「西貢小姐」，之後還創立劇團、製作與主演音樂劇「鋪軌」，也改編李安電影「囍宴」做音樂劇並擔任主角，將亞裔故事推向世界舞台。而臨時為原來女主角代打救場的森下迪娜最後成為楊呈偉的妻子，兩人攜手一起追求音樂夢想，去年因為疫情的緣故，夫妻倆決定移居台灣，也獲國發會核發外國專業人才就業金卡，在台灣為藝文界貢獻自身所學。楊呈偉表示，去年美國幾乎都在疫情風暴當中，兩個小孩都沒辦法出門上學，再加上台灣疫情控制得宜，決定回台灣定居，「現在小朋友已經可以自己走到樓下的便利商店買東西，然後上樓回家，也有自己的同學跟朋友，生活跟學習都回歸正常。」這次攜手舉行演唱會，楊呈偉與森下迪娜將演唱多首動聽的音樂劇經典樂曲，包括「悲慘世界」、「漢米爾頓」及「大娛樂家」等多首經典作品，兩人先前翻唱的The Prayer這次也將浪漫重現。「真愛奇蹟—楊呈偉與森下迪娜演唱會」將由楊士弘擔任指揮，長榮交響樂團與國立實驗合唱團擔任演出，4月25日及5月1日在台北國家音樂廳，5月2日在台中國家歌劇院演出。", "title": "飛越百老匯 楊呈偉與森下迪娜共唱悲慘世界"}
{"summarization": "生活中的各項物件，都有可能成為創作靈感，台灣與日本共同辦理的工藝交流展，展出日本與台灣工藝師的巧思創作，盼藉由工藝品訴說的土地感情與認同感，表現出幸福的感覺。", "article": "生活中的各項物件，都有可能成為創作靈感，台灣與日本共同辦理的工藝交流展，展出日本與台灣工藝師的巧思創作，盼藉由工藝品訴說的土地感情與認同感，表現出幸福的感覺。國立台灣工藝研究發展中心與日本工藝設計協會（Japan Craft Design Association）共同辦理的「C-flow 心流—幸福工藝台日交流展」，今天開幕。這場展覽共邀集47名日本工藝家以及48名台灣工藝家共同參加，展出作品從木工、陶藝、玻璃、漆器、金工首飾、纖維染織等95件作品。日本工藝設計協會是日本唯一法人化的全國性工藝組織團體，以推廣日本工藝設計、向世界推廣日本工藝為目標，協會理事長岡英司以及執行長西川雅典因疫情影響今天無法出席開幕式，以預先錄製致詞影片表達對此次交流展會的心意。今天在台灣工藝研究發展中心舉行的開幕記者會上，文化部次長蕭宗煌說，日本跟台灣工藝的淵源，可從1943年日本工藝大師柳宗悅來台考察台灣生活用器工藝談起，「當時他跟台灣工藝振興運動的先驅顏水龍有見面，彼此互動交流」，蕭宗煌解釋，這也促成工藝研究發展中心前身的「工藝研究班」成立。對於台灣與日本現在頻繁的互動跟交流，蕭宗煌表示日本與台灣有非常深厚的基礎，今年是311大地震10週年，也是日台友情年，所以在這個時間點，舉辦台日工藝交流展是很恰當的時間，「透過工藝，產生土地認同、情感連結，也從中找到幸福感。」他說，在這個憂鬱的年代，能夠透過工藝找到彼此的認同與幸福感，是非常有意義的事情。工藝中心解釋，此次展覽名為「C-flow．心流」，是取自於工藝Craft的字首C，再加上心理學的心流理論flow，藉此傳達工藝作品與人心之間的情感流動。展覽的策展人、國立雲林科技大學的特聘教授黃世輝說，這次以幸福工藝為展覽的主題，是工藝中心所訂，因為藉由工藝家的創作以及許多工藝家的自白，發現創作工藝是很容易令人感到幸福的事，「學習工藝到製作工藝的過程裡面，有很多自我成長，自我挑戰的過程。」黃世輝說，只要進到展覽場地中，「面對這些作品的人，可以分辨台灣工藝家、日本工藝家的作品，在訴說自己的想法、思考，跟對土地的感情，這就是我們策展主要的想法。」他指出，如其中一件以錄音帶磁條製作的工藝品，這類特別的創意想法，讓他非常驚訝，「在生活中去尋找到不同的材料來製作，就是工藝家精神。」這項臺日工藝交流展，即日起至5月16日在國立臺灣工藝研究發展中心臺北當代工藝設計分館4樓展出。", "title": "工藝中的幸福 日台工藝聯展作品中的感情"}
{"summarization": "在泰國街頭的流浪犬遭到人類虐待，一間位於春武里府的流浪犬收容所，不只給犬隻安全的庇護空間，還幫斷腿或瘸腿的犬隻裝上輪椅，讓牠們可以重新在大地上自由奔跑。", "article": "在泰國街頭的流浪犬遭到人類虐待，一間位於春武里府的流浪犬收容所，不只給犬隻安全的庇護空間，還幫斷腿或瘸腿的犬隻裝上輪椅，讓牠們可以重新在大地上自由奔跑。來到距離曼谷東邊1個多小時車程的春武里府（Chonburi）郊外一處流浪犬隻收容所，遠遠就可以聽到犬隻的吠叫聲，活潑好動的狗狗們看到有客人前來，興奮地跳前跳後。由於泰國已近熱季，狗狗還會跳入泳池內玩耍、互相追逐，開心得不得了。這裡是瑞典人班茲（Michael Baines）成立的流浪犬收容所「救狗的人」（The Man That Rescues Dogs），班茲從2011年開始救助流浪狗，接著2013年在瑞典成立了「救狗的人」基金會，2019年在泰國註冊成立救援組織「救狗的人」，從街頭救回了600多隻流浪犬。這些流浪犬在被救回來之前，很多在街頭遭受人類虐待或被車輛撞到腿斷掉。有些犬隻在被救前，已經是奄奄一息的狀態。班茲印象最深的一次是2017年，工作人員帶回一隻6個月大、瀕臨死亡的狗，但經過工作人員細心照顧，現在狗狗已被人認養，在美國幸福快樂地生活著。除了600隻被救回來的流浪犬外，工作人員每天也會上街餵養350隻街頭犬隻。這些街頭犬處於相對比較安全的環境，所以工作人員就會讓牠們留在街上，每天花約2到3個小時把食物帶到狗狗面前。在班茲眼裡，流浪犬並不是社會問題，「不負責任的人類才是」。很多人沒有錢沒有能力照顧狗，就隨處把狗丟棄，這些狗經常被車撞傷或撞死。除此之外，狗會試圖尋找自己原來的住處和主人，被拋棄的狗不只是有安全和餓肚子的問題，還會有心理創傷。許多剛被救回來的狗沒有安全感，班茲和工作人員也不會強迫狗要和人類社交，而會依照狗的性格，讓牠們依照自己的心意做決定，「用尊重換來信任，狗就會逐漸相信人類。」除了四肢健全的狗之外，「救狗的人」特別地方在於收容了近30隻因車禍截肢或是無法行走的狗，班茲從美國訂做犬隻專用的輪椅讓牠們使用，每天由工作人員幫這些狗清理斷肢的部位，然後穿戴上輪椅裝置，再由工作人員在空地上陪跑。穿上輪椅裝置後，這些犬隻可以在樹林裡自由奔跑，還可以游泳。班茲開玩笑表示：「牠們甚至沒意識到自己是有殘疾的，甚至意識不到自己是狗，每天醒來有吃的、有夥伴，感覺每天都是耶誕節。」不過經營一間犬隻收容所並不容易，尤其是這樣大規模的收容所。班茲說，每個月需要120萬泰銖（約合新台幣110萬元）維持營運，收入完全依靠捐款；因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情因素，捐款大幅減少，比疫情前還少了40%。工作人員現在每天在臉書（Facebook）、推特（Twitter）或是INSTAGRAM等社群軟體更新狗狗們每天的生活狀況，希望持續吸引人關注，盼大家在疫情之餘，也不要忘了有一群狗狗，需要大家的愛心資助。", "title": "泰國流浪狗救援組織 助斷瘸腿犬隻重新奔馳"}
{"summarization": "大巨蛋近光復南路工地日前發生工安事件，台北市長柯文哲10日宣布將要求遠雄讓全民監工。北市府今天表示，僅要求遠雄針對發生工安事件的工程架攝影機，這幾天就會完工、上線。", "article": "大巨蛋近光復南路工地日前發生工安事件，台北市長柯文哲10日宣布將要求遠雄讓全民監工。北市府今天表示，僅要求遠雄針對發生工安事件的工程架攝影機，這幾天就會完工、上線。俗稱大巨蛋的台北文化體育園區7日上午發生工安事件，在光復南路一段的車行地下道工程因下游承包商用挖土機當起重機吊掛鋼筋，用的鋼索強度又不夠，導致鋼筋籠從空中掉落地面。這起工安事件雖無人車傷亡，但直到10日上午才曝光，北市議員徐巧芯更發現建管處等相關單位毫不知情，連施工日誌都拿不出來。台北市副市長黃珊珊隨即舉行記者會說明，晚間則與台北市長柯文哲一同在臉書發文宣布未來大巨蛋將架設即時影像轉播，要從不同角度記錄工程狀況，讓全民監工、落實公開透明。台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩今天對於即時影像轉播的架設進度表示，因為大巨蛋是BOT案，就市府的角度而言就跟民間工程一樣，沒有立場管這麼嚴，只能「建議」而不是「命令」遠雄架設攝影機。陳世浩說，昨天已經與遠雄開會討論過，遠雄同意架設即時影像轉播系統，明天會再跟遠雄開會研議建置系統的地點以及時程等相關細節，預計這幾天就能完工、上線，讓全民監工。不過陳世浩坦言，目前要求遠雄架設即時影像轉播系統的工程只有發生工安事件的光復南路一段車行地下道工程，其他因為大巨蛋的5棟建築體都完成了，只剩下內部裝修的部分，就不會要求遠雄做即時影像轉播。根據台北市政府大巨蛋公開資訊專頁，光復南路一段車行地下道工程即去年11月20日開始的「光復南路（市民大道五段至忠孝東路四段）路型改善工程」，預計明年2月17日完工。", "title": "大巨蛋全民監工 北市：僅限光復南路部分工程"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，氣候變遷及零碳排是未來國際發展趨勢，當產業鏈在重組，且是以碳排放做為關鍵力量時，台灣的企業界或投資若要跟進，亟需金融界的幫忙。", "article": "副總統賴清德今天表示，氣候變遷及零碳排是未來國際發展趨勢，當產業鏈在重組，且是以碳排放做為關鍵力量時，台灣的企業界或投資若要跟進，亟需金融界的幫忙。副總統認為，如果台灣能夠透過各金融機構的財務管理，運用民眾的錢來支持台灣往這個方向走，就有辦法創造雙贏，「財務管理的重要性在此」。副總統賴清德下午出席「2021財訊財富管理大獎頒獎典禮」，與會者包括金管會主任委員黃天牧、財訊雙週刊社長謝金河及台灣金融研訓院董事長吳中書等人，副總統致詞時首先代表總統恭喜每一位得獎者，感謝他們為台灣社會提供優質的金融服務、推動台灣經濟發展。副總統認為，過去幾年各國都推動貨幣寬鬆政策，加上疫情的衝擊，各國也相繼提出紓困方案。在金錢變多的狀況下，如果沒有做好財富管理，或委託專業機構幫忙管理，錢則有可能變薄或有匯損。他說，有句話是「你如果不做財富管理，那財富就不會理你」，當將可運用的財庫，透過金融機構的放款融資，讓台灣可在國際趨勢上發展，將可以創造雙贏的局面。談到未來國際發展趨勢希望能夠做到碳中和。副總統強調，當產業鏈在重組，而且是以碳排放做為關鍵力量的時候，如果台灣沒有跟進，未來必然會出現問題。不過，台灣的企業界或投資要跟進時，如果沒有金融界的幫忙，其實也不行。他進一步說，更何況現在日本、韓國、歐盟及中國都宣布要達到碳中和的目標，美國也宣布要在2050年達到碳中和。他認為，如果台灣能夠透過各金融機構的財務管理，運用民眾的錢來支持台灣往這個方向走，就有辦法創造雙贏，「財務管理的重要性在此」。談到近來香港情勢發展，副總統表示，香港的民主不保，其金融地位也必然產生動搖，台灣是否能夠承接香港財富管理的角色，要看政府與民間共同合作。他說，事實上，去年8月，金管會已經陸續鬆綁法規，讓國內金融機構或財務管理公司提供更多元化的金融商品，服務國際投資客，這是非常好的第一步；未來金管會將持續與業界共同合作，逐步開放，讓業界有更好的空間去發揮、去創新，一起努力提升台灣金融產業的國際競爭力。隨後，副總統親頒本國銀行最佳財富管理、外商銀行最佳財富管理、證券最佳財富管理等獎項給獲獎企業代表。", "title": "出席財富管理大獎頒獎 賴清德談雙贏策略"}
{"summarization": "新北市新店復興里民旅遊團不幸發生6死39傷重大車禍，有陳姓市民原要同團出遊，因臨時要照顧家人健康無法成行而逃過一劫，她誠摯祝福朋友與傷者早日康復。", "article": "新北市新店復興里民旅遊團不幸發生6死39傷重大車禍，有陳姓市民原要同團出遊，因臨時要照顧家人健康無法成行而逃過一劫，她誠摯祝福朋友與傷者早日康復。新北市新店復興里長劉洪珠揪團前往花蓮旅遊，快樂之旅卻因昨天突如其來的巨變，成為傷心回憶，有6名參加遊覽行程的團員天人永隔。消息傳回，新店區的陳女士難過與震驚。她原受陳姓友人之邀參加復興里旅遊，因臨時要照顧家人健康無法成行。如果這次參加旅遊，就會與朋友一起坐在發生車禍的遊覽車上。陳女士今晚接受中央社記者電訪時表示，昨天透過媒體獲悉宜蘭發生重大車禍，赫然發現竟然就是她差點要參加的旅遊團。她在出發4天前才臨時告知無法成行，友人另外找其他朋友參加。她表示，邀她參加的陳姓友人車禍後，受傷被送到羅東聖母醫院，目前已出院被家人接回新店休養。虔誠基督徒的陳女士說，這次因緣巧合逃過一劫，但心情也很難過，每天會趁著禱告時，給予受傷的朋友與同團旅客衷心的祝福與祈禱，盼望早日康復。市府社會局長張錦麗表示，車禍時立即啟動關懷機制，未領取慰問金者將由新店區公所代發。往生者經確認為新北市民後，將協助申請市民意外救助，每人新台幣15萬元。社會局社會工作科科長劉文湘表示，出動10餘名社工師進駐醫院與殯儀館關懷亡者家屬及傷者，了解其需求並媒合後續服務。劉文湘說", "title": "受邀出遊臨時喊卡 照顧家人健康逃過蘇花車禍劫"}
{"summarization": "全球障礙路跑指標「斯巴達障礙跑競賽」4月10、11日在高雄阿公店水庫競賽，市府觀光局介紹這項障礙跑賽事，也大力行銷岡山羊肉，歡迎跑者及民眾在岡山多留一天休憩觀光。", "article": "全球障礙路跑指標「斯巴達障礙跑競賽」4月10、11日在高雄阿公店水庫競賽，市府觀光局介紹這項障礙跑賽事，也大力行銷岡山羊肉，歡迎跑者及民眾在岡山多留一天休憩觀光。「斯巴達障礙跑競賽」（Spartan Race）是障礙路跑的指標；競賽啟發於軍事訓練，一年在全球舉辦超過250場賽事，2016年引進台灣至今已第5年，深受極限運動玩家喜愛。4月10、11日在高雄阿公店水庫登場。觀光局今天舉辦賽前記者會，邀請熱愛障礙跑賽的5566彭小刀擔任大使，與2020的代言大使王家梁一起分享熱血沸騰的運動，也鼓勵民眾參加障礙跑競賽，是增強體能的好時機。觀光局推薦路跑路線沿襲崗山之眼天空廊道及阿公店水庫環湖步道，跑者可沿路欣賞山林美景，也是考驗各路好手競跑及肌耐力的機會。觀光局長周玲妏趁機行銷岡山羊肉，鼓勵民眾及跑者多留岡山一天，品嚐岡山美食及走訪景點。「斯巴達障礙跑競賽」分為「Trail越野賽」、5K衝刺賽、10K超級賽、還有小勇士賽，歡迎跑者依體能等報名參賽；比賽報名至4月7日中午12時止。", "title": "斯巴達障礙路跑 東亞系列賽首戰開拔到阿公店水庫"}
{"summarization": "亞洲股市連漲兩天後，今天因投資人態度游移不定跌多漲少。在市場預期經濟將復甦恐使通膨憂慮加劇之際，投資人將焦點放在聯邦準備理事會（Fed）關鍵的決策會議上。", "article": "亞洲股市連漲兩天後，今天因投資人態度游移不定跌多漲少。在市場預期經濟將復甦恐使通膨憂慮加劇之際，投資人將焦點放在聯邦準備理事會（Fed）關鍵的決策會議上。在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的戰役仍如火如荼進行，而且部分國家再度實施防疫限制措施的同時，疫苗接種計畫的推出、新增確診速度出現放慢跡象，以及政府和央行大手筆祭出紓困方案，都大力支撐股市。但這也讓市場擔心物價恐飆漲，預期聯準會可能必須收緊寬鬆貨幣政策，包括創紀錄的低利率在內，這是帶動股市維持長達一年漲勢的動力。被視為未來利率指標的美國基準10年期公債殖利率近幾週攀抵1年高點。美銀美林公司（Bank of America Merrill Lynch）的調查也點出了此議題對市場相當重要，現在疫情並非投資人主要關切的議題。金融服務公司Axi的策略師殷尼斯（Stephen Innes ）說：「高於預期的通膨排名第一，債市恐慌則位居第2。所以，在市場新的『憂慮之牆』上，通膨確實穩坐冠軍。」東京股市微跌0.02%，上海股市微跌0.03%，台北股市下跌0.60%，首爾股市下挫0.64%，雪梨股市挫跌0.47%，雅加達股市下跌0.51%，威靈頓股市下挫0.53%。香港股市微漲0.02%，新加坡股市小漲0.13%，馬尼拉股市小漲0.12%。", "title": "投資人謹慎觀望 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "為持續推動數位監理發展，金管會主委黃天牧表示，接下來將從純網銀監理系統、票券金融公司數位監理申報暨分析系統以及銀行業數位監理申報作業，3方向並進。", "article": "為持續推動數位監理發展，金管會主委黃天牧表示，接下來將從純網銀監理系統、票券金融公司數位監理申報暨分析系統以及銀行業數位監理申報作業，3方向並進。金融監督管理委員會主委黃天牧今天出席「2020監理科技黑客松」成果發表記者會。他在致詞時表示，監理科技黑客松是金管會「金融科技發展路徑圖」重要的推動政策之一，感謝金融總會和集保公司共同舉辦競賽，以及資策會協助規劃執行。此外，黃天牧點出，今天他要特別感謝兩個人，第一位是前主委李瑞昌，在任內立法制定金融科技發展與創新實驗條例；第二是前主委顧立雄，在任內接續完成相關子法。黃天牧說，15日至立法院財政委員會列席業務報告時，有立委拿出金融科技術語簡報考驗他，不過自己並不完全清楚有些術語的定義，會後他立刻重新檢視這些內容，也以此作為例子勉勵他人，「不要怕自己不懂，只怕自己不願意去學」。黃天牧指出，配合數位金融業務的開放，金管會在2018年開放申請純網銀，有3家獲得設立許可，並有2家已進入試營運及開業的階段。黃天牧表示，為因應純網銀的風險控管以及國際監理科技趨勢，2019年金管會已組成「推動數位監理申報機制」專案小組，共同研議監理科技應用，去年發布的「金融科技發展路徑圖」，監理科技是其中一面向，規劃內容包含舉辦監理科技黑客松以及推動數位監理機制。至於持續推動數位監理機制方面，黃天牧表示，接下來將採3路並進模式，第一，隨純網銀陸續開業，由存保公司開發的純網銀監理系統也會正式上線。其次，集保公司建置的票券金融公司數位監理申報暨分析系統，今年6月會正式上線。屆時此系統會提供票券金融公司以API技術即時傳輸申報資料，並嵌入自動化資料驗證功能，以整合金融周邊單位監理資訊。第三，持續推動銀行業數位監理申報作業。黃天牧說，除了被動接受金融機構申報外，將會強化透過應用程式界面API主動擷取資料，並運用人工智慧及大數據分析，以期做到即時監理，降低潛在風險的影響程度。", "title": "強化數位監理發展 金管會規劃3路並進"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年財報，受惠於個人電腦（PC）需求爆發，去年營業淨利達新台幣89.36億元，年增1.9倍；每股盈餘2.01元，寫下近10年新高。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年財報，受惠於個人電腦（PC）需求爆發，去年營業淨利達新台幣89.36億元，年增1.9倍；每股盈餘2.01元，寫下近10年新高。宏碁董事會今天通過決議發放現金股利每股1.5元，股息配發率約75%，除息基準日為7月6日、發放日為8 月5日。若以今天收盤價27.6元計算，現金殖利率約5.43%。宏碁2020年第4季合併營收為826.19億元，季增3%，年增34%；營業淨利率4.7%，季增1.1個百分點，年增2.8個百分點，創歷史新高；稅後淨利19.92億元，季減13%，年增4.8倍；單季每股盈餘（EPS）0.67元。累計2020年全年，宏碁合併營收達2771.12億元，年增18%；營業淨利89.36億元，年增1.9倍；營業淨利率3.2%，年增1.9個百分點；稅後淨利60.29億元，年增1.3倍；全年每股盈餘2.01元。宏碁表示，致力發展多重事業成長引擎的策略，將會持續進展，此外，展碁國際及宏碁資訊皆規劃於今年上市櫃。宏碁今年度股東常會將於6月11日在渴望園區舉行。", "title": "宏碁去年每股賺2.01元創10年新高 擬配息1.5元"}
{"summarization": "蘇花公路宜蘭東澳段昨天發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車事故，檢警與國家運輸安全調查委員會今天抵達事故現場採證，釐清車禍肇因。", "article": "蘇花公路宜蘭東澳段昨天發生6人死亡、39人輕重傷的遊覽車事故，檢警與國家運輸安全調查委員會今天抵達事故現場採證，釐清車禍肇因。新北市新店區復興里舉辦自強活動，昨天下午4時許，遊覽車回程行經蘇花公路約115公里處東澳段時撞上山壁，除車頭損毀，左側後半車體的鐵皮被削毀，車身破了大洞，椅子外露，物品和車身碎片散落四處，現場混亂。今天上午，遊覽車事故的相關家屬前往蘇澳警分局偵查隊指認現場遺失物。家屬們經指認物品後，先後提領行李離開，多數家屬心情沉重不願多表意見；但有死者家屬認為，遊覽車游姓司機開車太快，完全不顧人命安危。為釐清車禍原因，檢警除已完成相關人員筆錄，並將事故遊覽車拖回蘇澳警分局。今天下午也與國家運輸安全調查委員會、公路總局等單位前往事故地點調查，並回到蘇澳警分局勘驗車體，希望逐一檢視所有線索，查出事故原因。宜蘭地方檢察署主任檢察官董良造晚間接受媒體聯訪時說，檢方今天就車輛本身勘驗。因涉及偵查不公開，相關外界質疑的問題暫時不方便對外說明。針對案發後游姓駕駛表示踩不到煞車，但現場卻留有煞車痕。中華民國遊覽車客運商業同業公會全國聯合會理事長魯孝亞受訪時解釋，根據觀察，事故路段屬於下坡且有轉彎，事故車輛的煞車前面是碟式、後面是鼓式，蘇花公路彎曲路段居多，若一路上經常踩煞車，煞車皮會過熱軟化，導致煞車效率銳減。他認為，在煞車效率銳減情況下，不至於完全沒有煞車功能，只是沒辦法讓整台車完全停止，但仍有約7成的煞車功能，所以一樣會出現煞車痕跡。至於外傳有調查人員事後上遊覽車上查看，發現檔位留在N檔。魯孝亞說，車禍原因不外乎機械或是人為，當時路段是下坡處也是轉彎處，老經驗的司機不會排到N檔；但車輛遭撞擊時，駕駛等人可能會誤觸排檔，或是受撞擊時，離合器跳開，也會讓車子停在N檔，真正事故原因還是要等專家鑑定才能認定。遊覽車所屬騰龍通運公司負責人陳聰騰今天前往羅東博愛醫院及聖母醫院關心傷者。他受訪時說，會盡量從優幫忙；游姓駕駛在公司工作很久，上班情況都很正常，過去也沒有任何不良紀錄，所有駕駛資訊監理單位都有，沒有辦法隱瞞。因警方已經在約談游姓駕駛，因此他今天無法見到。此外，他說，事故遊覽車才買2年多，都有在定期保養。", "title": "蘇花公路遊覽車撞山壁 檢警現場採證勘驗車體"}
{"summarization": "中國今天宣布「農林22條措施」，行政院發言人羅秉成說，這是中國單方的刻意操作；中國所稱的措施，企圖矮化台灣，其相關補助、補貼措施也隱藏諸多風險，「呼籲國人要有所警覺」。", "article": "中國今天宣布「農林22條措施」，行政院發言人羅秉成說，這是中國單方的刻意操作；中國所稱的措施，企圖矮化台灣，其相關補助、補貼措施也隱藏諸多風險，「呼籲國人要有所警覺」。中國今天宣布「農林22條措施」，稱支持台商發展相關產業，適用範圍除引起關注的鳳梨等水果，也包含花卉與林木良種培育。國台辦發言人朱鳳蓮稱其「為台胞台企提供同等待遇的重要舉措」。羅秉成晚間表示，台灣鳳梨日前才因中國片面通知有病蟲害，而無法銷往中國，政府除了表達遺憾外也積極拓展世界通路；像是蜜棗銷韓國，芭樂銷美國，現在連鳳梨都要進軍東京奧運，在在顯示台灣的農產品品質良好，不僅受到民眾喜愛，全世界也誇讚。羅秉成說，從鳳梨事件到中國自稱的「惠台農林措施」等，皆可看出這是中國單方的刻意操作。外界可以看到中國農產品的出口，因秋行軍蟲、非洲豬瘟肆虐等影響，再加上美中貿易戰等國際因素而受到衝擊。此外，中國所稱的措施，更是企圖矮化台灣，其相關補助、補貼措施也隱藏諸多風險，呼籲民眾要有所警覺。", "title": "陸推農林措施拉攏台企  政院：刻意操作矮化台灣"}
{"summarization": "台達電50週年，創辦人鄭崇華表示，電子業天天都要創新求變，台達在創新產品速度上還要再加快，不能因為現在很賺錢就不開發新產品，電動車是未來營運重心。", "article": "台達電50週年，創辦人鄭崇華表示，電子業天天都要創新求變，台達在創新產品速度上還要再加快，不能因為現在很賺錢就不開發新產品，電動車是未來營運重心。台達電今天舉行50週年記者會，鄭崇華表示，電子業不斷有新產品，前後代產品差異很大，通訊電源供應器初期像個大箱子，現在變成一個小豆腐大小；當年台達電交給蘋果的第一顆電源供應器轉換效率才65%，每年以1%至2%的速度提升，到了2000年，台達轉換效率已超過90%，伺服器電源供應器更達96%，大大超越業界水準。鄭崇華認為，目前的經營團隊做得還不錯，不過創新要更快一點，一個產品賣到尖峰時要趕快研發下一個產品；他說，台達電10年前開始跨入電動車產品，現在客戶很多，也開發很多機會，電動車是未來營運中心。台達電創辦人鄭崇華1971年從製造電視線圈起家，50年來從一家15人的小工廠，壯大成為全球電源供應器霸主，市值超過新台幣8000億元。在五大洲近200個銷售據點、研發中心和生產基地，員工數超過8萬名。走過輝煌的年代，台達電隨著IT產業來到高原期之後，當然也歷經過產業停滯進而衰退的痛苦期，錯過手機的大商機，加上IT產業走入衰退期、市場競爭激烈。2000年開始，代工五哥毛利率進入「毛三到四」甚至「坐二望一」的窘境，台達電也進入雙位數（10%）保衛戰，2003年宣告失守，毛利率僅剩8.85%。當時鄭崇華經常憂心，為避免台達電落入同樣的輪迴，他深知「轉型之路」勢在必行，創新求變是電子業生存的根本之道。2010年宣布力拚轉型做「品牌」，還曾喊出要當台版西門子，鄭崇華長子鄭平扛下這個重責大任，也做出績效。2020年是台達的「品牌十年」，品牌價值獲得國際專業品牌鑑價機構Interbrand評價達3.31億美元，果不其然，短短10年時間，台達的品牌價值已逐步逼近西門子。台達電永續長周志宏強調，在綠能產業的大趨勢下，台達電走在很前面，越了解RE100，可以從裡面找到非常多的商機，除了日本已蓋電廠外，未來在包括印度、泰國都有可能自蓋電廠。台達電轉型之路，端出品牌策略，並從代工廠走向系統服務。2013年台達電的毛利率重回20%，2020年更見到3字頭，去年包括營收、獲利、毛利率、EPS都創下歷史新高，為下一個50年打下了穩固的基礎。台達電鎖定電動車、自動化、能源基礎設施三大潛力市場，期許下個50年以科技之力邁向國際級的百年企業。", "title": "鄭崇華：要創新求變 電動車是未來台達電營運重心"}
{"summarization": "政府緊盯房市，公平會也動起來，由於台北市建案「湖美閱」、「中山凱宴」，以及新竹縣竹北市建案「晴園都心」均有廣告不實的情況，今天委員會議決議「連三罰」。", "article": "政府緊盯房市，公平會也動起來，由於台北市建案「湖美閱」、「中山凱宴」，以及新竹縣竹北市建案「晴園都心」均有廣告不實的情況，今天委員會議決議「連三罰」。政府祭出一系列打炒房方案，公平交易委員會也主動出擊，積極監控預售屋廣告及招攬行為，並設有專責人員在網路上監控異常廣告。近日遠雄建設的台南預售案「明日讚」引來大批人潮，不只內政部啟動稽查，公平會表示，已經立案調查。除此之外，公平會今天委員會議再揪出市面上廣告不實的個案，一次開罰3家業者，打擊市場歪風。公平會指出，廣銘建設銷售台北市內湖區建案「湖美閱」時，在建案5樓搭建裝潢實品屋，民眾觀賞後可能會認為，5樓實品屋可以規劃夾層使用，但根據台北市政府提供意見，建案5樓竣工圖未標示有夾層，也就是說，實品屋的現況是未經申請核准，擅自搭建夾層違建，違反「台北市違章建築處理規則」等建築法令相關規定。對消費者而言，眼見卻不能為憑，很可能會做出有損權益的消費決策，公平會表示，業者就足以影響交易決定的商品內容及用途，做出虛偽不實及引人錯誤表示，已經違反公平交易法第21條第1項規定，因此處廣銘公司100萬元罰鍰。而博元建設銷售台北市中山區建案「中山凱宴」時，廣告宣稱「賺到租金增值、租金漲幅高達25%、高投報養房」及刊載「中山凱宴租金屢創新高」直條圖圖表等，屬廣告不實，處200萬元罰鍰。公平會表示，紙本廣告傳單刊載的租金真實案例，指稱從2017年11月月租金6萬元到2019年8月月租金7.5萬元，不到一年時間，租金漲幅高達25%；實際上，這是2個不同戶別，前者租金包含1個車位，後者租金是包含3個車位，廣告並未揭露，但按照廣告說法，將會誤導消費者，因而決定開罰。此外，晴園建設在新竹縣竹北市興建銷售建案「晴園都心」，廣告宣稱「大四房雙主臥」及「立即入住」，讓民眾認為購買後可供「住宅」使用。但公平會調查資料發現，「晴園都心」的使用執照登載用途為「一般事務所」，且新竹縣政府表示，如果未申請變更用途為「住宅」而以「住宅」使用，會違反建築法第73條第2項規定，有遭罰鍰、勒令拆除、改建、停止使用或恢復原狀等風險。公平會再深入調查，發現此建案並未向建管機關辦理變更使用用途為「住宅」，晴園建設也表示，未來不會去辦理變更，由此可見，「晴園都心」建案廣告宣稱的內容與事實並不相符，已違反公平交易法第21條第1項規定。公平會委員會議討論後，考量此建案用地的使用分區是屬於「第1種住宅區」，且主管機關新竹縣政府表示，建案得依建築法等相關規定辦理變更用途為「住宅」使用的情節，決議處分建商40萬元罰鍰。", "title": "公平會打擊房市歪風 建案廣告不實連三罰"}
{"summarization": "高雄茂林戴姓男子14 日晚在溯溪攀岩時，疑不慎卡在百米高瀑布岩壁，警消深入山區搶救，今天下午發現他的遺體，並通知直升機吊掛遺體到屏東朧祥公園，後續交由警方處理。", "article": "高雄茂林戴姓男子14 日晚在溯溪攀岩時，疑不慎卡在百米高瀑布岩壁，警消深入山區搶救，今天下午發現他的遺體，並通知直升機吊掛遺體到屏東朧祥公園，後續交由警方處理。高雄市政府消防局今天指出，15日上午獲報茂林區烏山瀑布有民眾受困，緊急出動茂林消防分隊、特搜中隊與警義消人員上山救援，但因至少要經過7座瀑布才能抵達案發地，且救難人員還需穿戴專業設備。經搜救人員跋涉三天兩夜，終於在今天下午2時多抵達案發地，並發現受困的38歲戴男，但他已明顯死亡。警消聯繫直升機前往吊掛，於下午5時16分抵達屏東朧祥公園，將遺體交由家屬和轄區六龜警分局處理。據戴男報案同伴說法，警方初判是因戴男在破百公尺高的瀑布吊掛時，可能因他手沒抓好，不慎掉下來遭水柱沖刷，導致失去意識。", "title": "溯溪卡在瀑布岩壁亡 男子遺體吊掛下山"}
{"summarization": "台中捷運綠線18輛列車，僅1輛進行載重測試，遭質疑「通車安全」淪為口號，台中捷運公司指出，斷軸肇因係組裝調整不當，非載重因素，載重測試為新增，台中市長盧秀燕承諾為行車安車負責。", "article": "台中捷運綠線18輛列車，僅1輛進行載重測試，遭質疑「通車安全」淪為口號，台中捷運公司指出，斷軸肇因係組裝調整不當，非載重因素，載重測試為新增，台中市長盧秀燕承諾為行車安車負責。中捷綠線於109年11月16日啟動試營運，試營運第6 天的11月21日發生聯結器軸心斷裂事件，暫停試營運。經過多月來檢討、修配、測試，盧秀燕日前宣布，捷運綠線從3月25日恢復免費搭乘試營運，4月25日正式通車。台中捷運綠線復駛在即，台中市議會今天召開臨時會，多位民進黨籍市議員關心行車安全及求償等問題。台中市議員謝明源、蕭隆澤質疑，18輛列車僅1輛列車進行載重運轉測試，選取抽樣本數過少，不具有代表性，也質疑測試的里程數是否足夠。市議員江肇國指出，盧秀燕一再強調，捷運復駛、安全加嚴，每輛車都應做載重測試，現只做了1輛，難道剩下17輛要用台中市民的生命來測試嗎？他也質疑在專案報告中，未見任何人願意保證捷運行車安全，萬一再出事誰負責？市議員林德宇要求，每輛列車都應做載重測試，並加裝監視器及應變規。市議員楊典忠表示，中捷斷軸市府鎖定聯結器問題，輪胎、煞車、車廂沒問題嗎？切勿倉促通車。市議員陳淑華指出，捷運綠線停駛影響台中市民，專案報告中沒提到賠償問題，台中市政府要如何求償。國民黨籍市議員冉齡軒指出，捷運綠線延遲通車讓民怨四起，希望市府能夠給予市民多一點的限期優惠。台中市長盧秀燕表示，「當然我負責」，台中市大大小小的都是由她來負責。台中捷運公司董事長林志盈承諾負責通車安全，未來中捷試營運及正式通車後，18 列列車都會加裝監測系統，全時段持續監測。林志盈表示，軸心斷裂肇因是組裝調整不當，非載重因素，載重測試為新增測試。新軸心已建立標準組裝量測作業程序，捷運綠線全車隊18列車已完成測試軌及正線合計400公里測試，全載重500公里測試屬電聯車性能設計驗證，並選擇一列車測試通過，經過台中市政府捷運故障審查委員會審議，確定通車安全無虞。", "title": "18輛僅選1輛載重測試 台中捷運：載重非斷軸肇因"}
{"summarization": "外交消息人士今天證實，歐洲聯盟（EU）使節團因要求探訪入獄的維吾爾族學者土赫提（Ilham Tohti），而致新疆之行陷入停頓。", "article": "外交消息人士今天證實，歐洲聯盟（EU）使節團因要求探訪入獄的維吾爾族學者土赫提（Ilham Tohti），而致新疆之行陷入停頓。中國自2019年以來表示，已邀請外國外交官和聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）參訪新疆自治區。人權團體指控，100多萬名維吾爾族人和其他穆斯林少數民族被關押在拘留營。但事情沒有太大的進展跡象。一名歐洲外交官員告訴法新社，這是因為使節團希望探視土赫提。土赫提是維吾爾族經濟學家，2014年因分離主義罪名被判終身監禁。土赫提2019年獲得歐盟最高人權獎沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）。前述外交官說：「協商陷入僵局是因為歐盟方面提出了探視土赫提等條件，我認為，他們不會很快動身。」中國駐歐盟使團團長張明昨天說，歐盟使節參訪新疆一事，「幾乎全都安排妥當」，但因「無法接受的要求」而觸礁。「他們堅持探訪一名被中國法律定罪的犯人，這恕難接受，我很抱歉。」北京當局強烈否認迫害新疆維吾爾人等罪名，並表示所有囚犯都已經從「職業訓練中心畢業」。中國宣稱，職訓中心有助消滅區域極端主義，並可提高人民所得。張明說，巴舍萊2月底呼籲對新疆人權情況展開獨立且全面性調查後，外交部長王毅3月7日對巴舍萊發出了邀請。張明堅稱，新疆對外國外交官、記者和觀光客開放。駐華外國記者協會（Foreign Correspondents' Club of China）則表示，過去一年來，試圖從新疆發出報導的所有外國記者，都遭到中國當局的普遍騷擾和監視。", "title": "歐盟要求探訪入獄維族學者 新疆行遇阻"}
{"summarization": "民間真相與和解促進會今天質疑，世界各國轉型正義機構都採速戰速決，行政院長蘇貞昌表態支持促轉會延任，「打算讓促轉會成為萬年機關嗎？」行政院發言人羅秉成說，依法行政，不會為延長而延長。", "article": "民間真相與和解促進會今天質疑，世界各國轉型正義機構都採速戰速決，行政院長蘇貞昌表態支持促轉會延任，「打算讓促轉會成為萬年機關嗎？」行政院發言人羅秉成說，依法行政，不會為延長而延長。民進黨立委鄭運鵬昨天問到促轉會的任期是否延續。蘇貞昌說，幾十年的威權統治後，事件平反與資料徵集等工作並非在2、3年內能完成，應該要多支持促轉會、延續其任期，且任務要更充實，包含執行與規劃。民間真相與和解促進會今天發出聲明「五問」鄭運鵬與蘇貞昌說，促轉會任期一延再延，視法治如無物；世界各國轉型正義機構都採速戰速決，智利2年、南非3 年、瓜地馬拉2年。「請問兩位和民進黨諸公了解過促轉條例的立法精神嗎？」民間真相與和解促進會表示，促轉會延任無需再經國會同意，只要行政院不斷同意延任，無人可以對他們課責。欠缺固定任期，已悖離獨立機關的法理，次次延長，更淪為執政黨的執政籌碼。聲明指出，促轉會運作不彰，不了解自己的核心任務，並且在短短時間內迅速官僚化，爭功諉過，更與過去的補償基金會一樣，企求常設化。羅秉成晚間向媒體表示，促轉會運作與其他獨立行政機關並無二致，而促轉會延任與否，自應依法行政，且應符合政策及任務需要，不會為延長而延長。至於外界認為若行政院長依法同意延任，促轉會將淪為萬年機關或迴避國會監督，恐有所誤會。羅秉成提及，台灣歷經幾十年威權統治之苦，好不容易才民主化，轉型正義也才剛上路，實現促進轉型正義的理想，並非一蹴可幾。他說，制定促轉條例固有其立法當時考量，但在實行2年多的經驗基礎下，未來應該可進一步評估，賦予促轉會更多落實執行轉型正義使命與任務，也可審酌相關意見妥為評估、研擬，建構促進轉型正義的法制工程，不僅權利回復條例草案要繼續推動立法，就促轉會的組織轉型及核心任務等事項也需全盤檢視，如有修法必要，適時妥為準備並研擬草案。促轉會也透過臉書表示，轉型正義工作應持續進行，促轉會有一定的任務期間，不可能無限延長。促轉會將積極進行轉型正義事項從規劃到執行的轉型準備，未來也會持續加強機關協調，與各個部會一同努力。", "title": "民團指促轉會恐淪萬年機關  政院：不會為延而延"}
{"summarization": "水利署明天將在行政院會報告抗旱2.0計畫，並說明，目前已研擬耗水費徵收辦法草案，初步規劃朝枯水期收費、使用再生水或投資節水設備得減徵、制定緩衝期照顧產業，依不同行業訂定費率，後續將儘速完成徵收辦法公告以利推動。", "article": "水利署明天將在行政院會報告抗旱2.0計畫，並說明，目前已研擬耗水費徵收辦法草案，初步規劃朝枯水期收費、使用再生水或投資節水設備得減徵、制定緩衝期照顧產業，依不同行業訂定費率，後續將儘速完成徵收辦法公告以利推動。經濟部水利署明天將在行政院會報告「抗旱整備與應變」；報告中指出，過去4年政府於前瞻計畫投入新台幣287億元辦理水資源建設，其中桃園支援新竹備援幹管、防災備援水井及伏流水等多項建設，於這次枯旱適時發揮功能，有效延長水庫供水時程。水利署報告表示，由於降雨持續偏少，為因應進入豐水期以後如降雨持續偏少的最壞情境，必須提前部署做更好的準備，因此規劃推動抗旱水源2.0計畫，再進一步強化整備水情燈號黃燈以下地區抗旱水源，包含強化區域調度、伏流水開發、淨水廠周邊水源利用、台中緊急海淡、增設淨水處理設備、建築工地地下水利用等工作，可增加每日16.8萬噸水源，相當於苗栗地區用水7成。此外，水利署報告指出，為達節約用水目的，目前已研擬耗水費徵收辦法草案，初步規劃朝枯水期收費、使用再生水或投資節水設備得減徵、制定緩衝期照顧產業，依不同行業訂定費率，後續將儘速完成徵收辦法公告以利推動。水情吃緊，各界關注耗水費開徵時程，水利署今天透過新聞稿表示，耗水費是針對工業用水大戶徵收，與民生用水及民生水價無關，目前並沒有民生水價的調漲規劃。", "title": "水利署18日報告抗旱2.0計畫 儘速開徵耗水費"}
{"summarization": "針對中國大陸宣布「農林22條措施」，陸委會今晚表示，這項政策目的是磁吸台灣農業人才、資本及技術，協助其振興鄉村，並作為對台統戰手段，「名為惠台、實則利中」。", "article": "針對中國大陸宣布「農林22條措施」，陸委會今晚表示，這項政策目的是磁吸台灣農業人才、資本及技術，協助其振興鄉村，並作為對台統戰手段，「名為惠台、實則利中」。中國大陸國台辦上午提出簡稱「農林22條措施」的「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，聲稱將支持台人與台資企業在大陸農業、林業領域發展，適用範圍還包含近期頗受關注的鳳梨等水果。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，從現實面來看，中國大陸過去推動的台灣農民創業園、對台「31條」、「26條」等措施，大多數台商及台灣農民的感受是「口惠而實不至」、「雷聲大、雨點小」，只對少數台灣人有利，卻對大多數農業及農民造成傷害，只會使台灣人民產生反感，且不利兩岸關係長遠發展。陸委會認為，即使陸方推出再多的「惠台」措施，也難有實質成效。因此呼籲陸方揚棄過去的單邊思維，兩岸農業合作交流、涉及公權力事項，須透過雙方相關主管機關協商溝通，務實解決問題，才有助於兩岸農業經貿健康有序發展。陸委會也提到，政府對於陸方片面所提對台措施將持續關注，並審慎研議應對方法。針對農產品品種及技術流失，將加強赴陸農業投資、種苗輸出、涉敏感技術人員赴陸、兩岸農業合作的審查及管理，以維護台灣農業及農民的整體利益。陸委會表示，提醒國人若擬利用「農林22條」赴大陸投資農林業或進行相關合作，應遵守兩岸條例及相關規定，並注意相關風險，避免損及自身及台灣農業利益。", "title": "北京推農林22條措施 陸委會：名為惠台實則利中"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，未來核廢料何去何從，中央應該說清楚作法。他接受聯訪表示，「核廢料沒有解決，怎麼能用核電呢？」大家一起面對原存在的問題，共同解決。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，未來核廢料何去何從，中央應該說清楚作法。他接受聯訪表示，「核廢料沒有解決，怎麼能用核電呢？」大家一起面對原存在的問題，共同解決。侯友宜今天在市政會議後接受聯訪，媒體記者針對最近被討論的重啟核四議題，詢問侯友宜的立場與意見為何。侯友宜說核能安全永遠是擺在第一位。尤其，新北市面臨最大的困境，就是核廢料何去何從。他表示，不論是誰執政都告訴新北市民，核廢料存放40年不會擺在新北市，但40年過後，面臨核能一廠、核能二廠即將停役，到底未來核廢料還會不會放在新北市。侯友宜強調，中央是有權限處理核廢料的最重要單位，應該要很清楚的告訴新北市民，核廢料是不是會永遠放在新北市，或未來會放在哪個地方。侯友宜說，中央應該說清楚作法，讓新北市也與中央共同面對核廢料的問題。「這一向是我們的態度，所以，核廢料沒有解決，你怎麼能用核電呢？」大家要一起面對之前所存在的原有問題，共同解決。", "title": "侯友宜：核廢料沒解決  怎能用核電"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天再度呼籲緬甸終結暴力，且提起緬甸修女向武裝警察下跪求情一事，說他也願這麼做。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天再度呼籲緬甸終結暴力，且提起緬甸修女向武裝警察下跪求情一事，說他也願這麼做。雖然84歲的教宗沒有直接點名這名修女，但他在每週公開接見活動中表示：「我也會在緬甸街頭下跪，請求『終結暴力』。」流血無法解決事情』。」緬甸爆發大規模抗議對抗軍方政變，這個月稍早修女努唐（Ann Rose Nu Tawng）向一群警察下跪，表示願意以自己的性命交換，求警察放過「孩童」，這段畫面在網路上瘋傳，也成為勇氣的有力象徵。", "title": "願學修女跪求警察 教宗呼籲緬甸終結暴力"}
{"summarization": "身兼中國半導體行業協會理事長的中芯國際董事長周子學今天說，2020年中國半導體市場銷售額年增17.8%；但當前半導體供應短缺問題史無前例，需要國際合作才可緩解。", "article": "身兼中國半導體行業協會理事長的中芯國際董事長周子學今天說，2020年中國半導體市場銷售額年增17.8%；但當前半導體供應短缺問題史無前例，需要國際合作才可緩解。「SEMICON CHINA 2021」大會今天在上海浦東開幕，周子學在會中作上述表示。綜合陸媒搜狐科技周子學在會中指出，歷史上整機行業從未面臨到如此嚴重的半導體供應緊張影響，尤其是汽車行業。他說，據從業人員回憶，只有在1999年發生過類似局面。周子學說，半導體是國際化產業，只有不斷強化產業開放、合作、創新和共同發展，才能有效緩解當前局面。中美科技戰下，美國的交易禁令限制了中芯等中國半導體業的尖端發展。而疫情下車用晶片的減產，也反過來限制了目前全球汽車業的產量。周子學擔任理事長的中國半導體行業協會11日宣布，和美國半導體行業協會共同成立「中美半導體產業技術和貿易限制工作組」，溝通出口管制、供應鏈安全、加密等技術和貿易限制方面的政策。不過日本經濟新聞引述知情人士稱，中美官方均未參與其中。周子學也提到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發「宅經濟」，強化人們對萬物互聯的需求，因此2020年全球半導體市場銷售額達4390億美元（約新台幣12.4兆元），年增6.5%。而根據中國半導體行業協會統計，2020年中國半導體市場銷售額達人民幣8911億元（約新台幣3.9兆元），年增17.8%。另據財聯社報導，中國工程院院士吳漢明也在SEMICON CHINA 2021的開幕演講中表示，中國目前的晶片製造產能發展，嚴重滯後於需求，供給能力和需求的差距越來越大。他說，按目前的速度發展，再過幾年中國產能與需求的差距，「至少相當於8個中芯國際現在的產能」，因此必須加速擴產。中國全國人民代表大會日前通過的「十四五」規劃和2035年遠景目標綱要中，提到要強化國家戰略科技力量。中國工信部則強調，將在為企業減稅、紮好基礎、做好人才儲備等方面，支持晶片和積體電路產業發展，尋求科技「自立自強」。", "title": "中芯董事長：中國半導體業績年增近18% 但缺晶片"}
{"summarization": "台達電創辦人鄭崇華今天出席台達電50周年記者會，回憶當初創業種種，多次感謝與他共同創業的夥伴及員工，每每在關鍵時刻都有貴人幫忙，他也首度在公開場合自曝戀愛史。", "article": "台達電創辦人鄭崇華今天出席台達電50周年記者會，回憶當初創業種種，多次感謝與他共同創業的夥伴及員工，每每在關鍵時刻都有貴人幫忙，他也首度在公開場合自曝戀愛史。鄭崇華說鄭崇華說，當年晚上兼2份家教，非常辛苦；期間認識了現在的太太，發現她也一樣兼2份家教；面對女方家長要求訂婚，還讓鄭崇華一度打退堂鼓，還好有了亞航的高薪工作，才讓他放心結婚。", "title": "創台達電50年自曝戀愛史 鄭崇華：老天幫很多忙"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天談及中國人權問題時提到，中國的高壓及好戰行為，不僅侵蝕香港經濟、弱化台灣民主，在侵害西藏人權及主張南海問題上，均有損人權法。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天談及中國人權問題時提到，中國的高壓及好戰行為，不僅侵蝕香港經濟、弱化台灣民主，在侵害西藏人權及主張南海問題上，均有損人權法。布林肯今天飛抵南韓，傍晚與南韓外交部長鄭義溶共同召開韓美外長會談，致詞時不僅對北韓，也對中國人權問題做出上述表示。據韓聯社報導，布林肯致詞先提及北韓專制政權從體制上廣泛地虐待人民，「我們必須擁護基本人權與自由，對抗這些欺壓」；並強調希望與南韓、日本等同盟國家持續合作，達成北韓非核化目標。針對中國相關人權問題，布林肯也毫不避諱地批評，「中國以壓迫與好戰行為，侵蝕香港經濟，弱化台灣的民主主義，侵害西藏的人權，並主張在南海擁有主權」，「這些都有違人權法」。「我們相信民主主義」，布林肯說，「民主國家更安定且安全開放，專注於人權，這些都有助美國與韓國人的利益。守護這樣的價值對現在的我們來說特別重要」。美國總統拜登相較前任總統川普更重視人權問題，對北韓及中國相關問題的關注度更高，表態也更為強硬。布林肯也提及今天在美國喬治亞州發生的槍擊案，表示「暴力在美國或任何一個地方都不該發生」。他表示會更努力讓美國人、以及韓裔美國人都能享有更安全的生活。布林肯與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天分別搭乘專機抵韓，明早將一同出席韓美外交、國防2+2會談，下午拜會南韓總統文在寅後，將透過視訊與青年領袖及媒體進行座談，晚間離開韓國。", "title": "布林肯：中國好戰侵害香港經濟與台灣民主"}
{"summarization": "桃園市上月舉辦各區農會會員代表投票，其中一名李姓候選人涉嫌以1000至3000元不等金額賄選，結果仍落選；桃園地檢署檢察官今天進行搜索，複訊後諭令李男10萬元交保候傳。", "article": "桃園市上月舉辦各區農會會員代表投票，其中一名李姓候選人涉嫌以1000至3000元不等金額賄選，結果仍落選；桃園地檢署檢察官今天進行搜索，複訊後諭令李男10萬元交保候傳。桃園地檢署調查，桃園市各區農會在2月21日舉辦農事小組長、會員代表投票，法務部調查局桃園市調查處接獲情資，桃園市某區農會代表李姓候選人，疑似在2月20日投票日前夕以現金賄選，結果並未當選。桃園地檢署表示，全案由檢察官吳宜展指揮偵辦，今天持搜索票搜索李姓候選人住所，並傳喚李姓候選人、涉嫌收賄的黃姓等6人到案說明，其中3人坦承收賄新台幣1000至3000元不等金額，並繳回犯罪所得共5000元，李姓候選人因犯罪嫌疑重大，以10萬元交保候傳。", "title": "桃園某農會落選代表涉賄選  桃檢複訊後10萬元交保"}
{"summarization": "美國總統拜登任內的美中首次高層會晤18日將登場，但美國前官員及學界對這場會晤看法普遍保守，認為拜登政府並不希望會晤被外界視為過於重要，而是在向中國展示「美國與盟友的實力」。", "article": "美國總統拜登任內的美中首次高層會晤18日將登場，但美國前官員及學界對這場會晤看法普遍保守，認為拜登政府並不希望會晤被外界視為過於重要，而是在向中國展示「美國與盟友的實力」。英國廣播公司美國華府智庫史汀生研究中心（The Stimson Center）中國計劃主任孫韻表示，這場在阿拉斯加的會晤不但難以重置美中關係，更可能只是個重申各自立場、並對彼此政策表達憂慮的場合。前白宮國家安全會議中國、台灣及蒙古事務主任何瑞恩（Ryan Hass）指出，這場會晤將是「重新定位美中關係」循序漸進過程中的一步。「從尖銳的對抗，到激烈、頑強的競爭」。前白宮國安會亞太事務資深主任、現任華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深副會長葛林（Michael Green）則表示，拜登（Joe Biden）政府並不希望這場會晤被全球或中國視為「大事」，這只是「正常的外交」。葛林直指，美方有意避免這次會晤，被視為「美中團結或戰略一致的大展示」。而美方與中國官員見面前安排的多方峰會與外訪，是經過「精心安排」，目的是向中國展示美國及盟友的實力。他說，美方的新基調是告訴中國：「你不是較強的那一方，我需要你的程度不比你需要我的程度高。瞧瞧我們的民主盟友和伙伴─美國回來了，我們有朋友，而且我們有決心。」孫韻則認為，包括新疆、香港問題在內的人權議題，會是美方在這場會晤中的優先議題，但中方不可能讓步。最樂觀的期待，則是美中能就氣候變化、緬甸局勢等「技術性問題」達成共識。", "title": "華府專家看阿拉斯加會晤：美向中展示與盟友實力"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽積極搶攻車用市場，今年營收比重將挑戰20%。", "article": "晶圓代工廠茂矽積極搶攻車用市場，今年營收比重將挑戰20%。台灣茂矽下午舉行法人說明會，董事長唐亦仙表示，去年耳溫槍及額溫槍等醫療產品出貨暢旺，帶動總晶圓出貨量達60萬片，營收新台幣18.46億元，年增35.9% ，稅後淨利2.2億元，每股純益1.42元。金氧半場效電晶體（MOSFET）仍是茂矽主力產品，只是隨著早期低電流、低電壓產品客戶轉移到8吋廠生產，MOSFET產品比重自2019年的62%，降到2020年的51% 。二極體產品比重約22%，馬達驅動IC及電池保護IC等類比IC比重約17%，耳溫槍及額溫槍等其他產品比重約10%。茂矽副總經理鄧志達表示，目前公司總體月產能約5.1萬片，2020年車用產品平均月出貨量約5000片，客戶不斷追加訂單，狀況不錯，今年營收比重將挑戰20%。至於晶背產能擴充規劃，鄧志達說，去年第2季完成無塵室建置，下半年大部分機台裝機，關鍵設備雷射退火機延遲交機，今年2月運抵廠區，預計第3季開始試產IGBT（絕緣柵雙極型電晶體），第一期月產能約5000 片。茂矽接單暢旺，產能滿載到下半年，部分產品甚至暫停接單，再加上因應近期水情吃緊，出動水車載水影響成本增加，第2季將調漲代工價格5%以上。", "title": "茂矽強攻車用市場  今年營收比重挑戰20%"}
{"summarization": "美國與中國本週要在阿拉斯加舉行高層官員會議，但澳洲前總理陸克文（Kevin Rudd）今天接受美國財經媒體CNBC訪問指出，會談不太可能取得任何重大突破。", "article": "美國與中國本週要在阿拉斯加舉行高層官員會議，但澳洲前總理陸克文（Kevin Rudd）今天接受美國財經媒體CNBC訪問指出，會談不太可能取得任何重大突破。現任亞洲協會（Asia Society）會長兼執行長的陸克文表示：「這更有可能是關於對話的對話，而不是具體解決問題。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）訪問日本後已抵達韓國，這是美國在亞洲的兩個最重要軍事盟國。在18日美中展開高層會談前，布林肯批評北京當局對於香港、台灣、新疆、南海和西藏的作為。陸克文說，兩國正在尋找新的戰略論述來處理雙邊關係，但因為華盛頓與北京之間的權力平衡轉移，兩國關係在結構上變得更加棘手。他解釋，中國日益增長的影響力，讓美中兩個超級強權在貿易、投資、科技、資本市場和意識形態等領域成為激烈競爭的對手。陸克文說：「無論我們是否喜歡，雙邊關係是競爭性的。但同時，每個國家都有需要合作的領域，例如氣候變遷、疫情及全球債務管理。」他還提到，展望未來，美中兩國可以找出合作的途徑，同時也要注意競爭領域和另一方的紅線，如此可能得以避免競爭關係升級成為公開衝突。美國戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）資深顧問車維德（Victor Cha）今天也接受CNBC訪問，他說：「對於日本及韓國這些盟邦來說，在過去4年間，美國講的是一種他們聽不懂的語言。」車維德表示：「過去4年中，所有這些聯盟關係都被歸結為盟邦願意為美國安全付出多少錢，僅此而已。除此之外，就美國的權力角度而言，這些盟邦被視為經濟敵人和負擔。它們並沒有一如傳統被視為美國權力的資產。」陸克文解釋說，北京方面的想法是，在美國前任政府實際脫離聯盟後，美國會需要很長的時間來重建同盟關係。但他指出，如果美國總統拜登（Joe Biden）政府成功地再次鞏固美國在亞太地區以及跟其他盟邦關係的地位，那麼中國所面臨的挑戰可能比他們目前所假設的要嚴峻許多。", "title": "美中高層會談 澳洲前總理陸克文：別期待有突破"}
{"summarization": "網通品牌廠友訊今天表示，董事會通過辦理現金減資案，減資後股本為新台幣59.98億元，每股將退還0.8元，加上今年擬配發現金股利0.3元，預計股東每股將可拿回1.1元現金。", "article": "網通品牌廠友訊今天表示，董事會通過辦理現金減資案，減資後股本為新台幣59.98億元，每股將退還0.8元，加上今年擬配發現金股利0.3元，預計股東每股將可拿回1.1元現金。友訊今天舉辦重大訊息說明記者會，友訊發言人陳宜指出，為了提升股東權益報酬率及調整資本結構，科技董事會通過辦理現金減資案，友訊擬辦理現金減資退還股東股款，減資金額為5.21億元，消除股份5215萬9693股。不過，友訊獨立董事鍾祥鳳對於現金減資一案表示反對，他說，去年度獲利主要來自業外收入、處分投資資產，而衝高現金流量，建議應回歸公司，改善財務結構、營業活動。擔憂引起股東誤解以為購買股票殖利率增加，因此反對此案。友訊已發行股份總數為普通股6億5199萬6166股，她說，預計減資比例約為8%，減資後股本為59億9836萬元，每股可退還0.8元；減資後實收資本額、實際減資比率，以減資換發股票基準日之已發行總股數計算。友訊董事會也通過去年度盈餘分配案，每股將配發現金股利0.3元，若再加計現金減資案，股東今年合計每股將可拿回1.1元現金。友訊去年稅後淨利12.39億元，每股盈餘（EPS）1.9元。友訊主管表示，主要因去年處分股票，稅後淨利因此寫佳績。", "title": "友訊減資5.21億 每股退還股東0.8元"}
{"summarization": "中國銀保監會等5個部門今天聯合印發通知，禁止小額貸款公司向大學生發放網路消費貸款。這是近期中國對科技金融業加強監管，同時打擊「校園貸」的另一新舉措。", "article": "中國銀保監會等5個部門今天聯合印發通知，禁止小額貸款公司向大學生發放網路消費貸款。這是近期中國對科技金融業加強監管，同時打擊「校園貸」的另一新舉措。中國銀行保險監督管理委員會（銀保監會）今天在官網發布「關於進一步規範大學生互聯網消費貸款管理工作的通知」，由銀保監會和中央網信辦秘書局、教育部辦公廳、公安部辦公廳和中國人民銀行辦公廳聯合印發。通知指出，近期部分網路金融平台以大學校園為目標，透過誘導性營銷，發放網路消費貸款，誘導大學生過度超前消費，導致部分學生陷入高額貸款陷阱。通知對此提出4方面的監督管理。首先，明確小額貸款公司不得向大學生發放網路消費貸款，進一步加強消費金融公司、商業銀行等持照金融機構大學生網路消費貸款業務的風險管理。同時，未經監管部門批准設立的機構，一律不得為大學生提供信貸服務。同時，組織各地部署對大學生網路消費貸款業務的監督檢查、排查整改。其次，通知要求加強對大學生的教育、引導和幫扶力度，引導大學生金融安全的防範意識，完善幫扶救助工作機制，全面引導樹立正確的消費觀念和建立日常監測機制，要求各大專院校確實擔負起學生管理的責任。第三對於利用大學生網路貸款的惡意炒作、造謠生事行為，要主動發聲明、澄清真相。最後，通知要求加大對違法犯罪問題的查處力度。指導各地公安機關加強對大學生網路消費貸款犯罪行為的查處力度，打擊針對大學生的「套路貸」（以借貸之名，行侵占財產之實）、高利貸等犯罪，加強對非法拘禁、綁架和暴力催收等違法犯罪，並打擊侵犯公民個資的犯罪。中國知名的小額網貸公司，包括螞蟻集團旗下的「花唄」和「借唄」，而知名企業百度、京東和美團旗下，也分別有「度小滿」、「京東同盈」，和「三快」等。有輿論批評這些年輕人容易接觸到的小額網貸，散播「超前消費」的觀念，讓部分人無力償還，因而陷入負債。", "title": "中國再對網路金融設限 不得小額貸款給大學生"}
{"summarization": "副總統賴清德今晚出席台北市寧夏夜市觀光協會理事長交接典禮致詞時說，夜市代表台灣特殊產業及文化，他也很喜歡逛夜市。", "article": "副總統賴清德今晚出席台北市寧夏夜市觀光協會理事長交接典禮致詞時說，夜市代表台灣特殊產業及文化，他也很喜歡逛夜市。副總統、內政部長徐國勇、衛生福利部長陳時中、桃園市長鄭文燦、民進黨台北市黨部主委吳怡農及立委吳思瑤、何志偉，台北市長柯文哲等人晚間皆陸續出席在圓山飯店舉辦的寧夏夜市觀光協會理事長交接典禮。副總統和柯文哲在與寧夏夜市理事長等人合照時，先握手再一起合影。賴副總統等人約晚間6時30分先抵達現場，柯文哲等北市府官員則是晚間6時40餘分到場。賴副總統致詞時說，今天代表總統蔡英文到場，表達總統對於夜市產業的關心和支持，夜市代表台灣特殊產業及文化；他也喜歡逛夜市，夜市開闊空間，尤其晚上逛的氣氛更好，且有很多好吃美食及物品。副總統表示，逛夜市讓心情很輕鬆，因台灣長年夜市文化發展，自然而然讓夜市成為代表台灣文化特色，夜市除促進經濟發展也提供就業機會，更成為國際觀光特色。副總統說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，夜市也受衝擊，經內政部等單位合作，才能降低影響程度，蔡總統和行政院長蘇貞昌也提出振興經濟措施，像三倍券等，代表政府是跟大家同陣線，希望攤販持續努力，一起為台灣奮鬥。陳時中在晚間7時許抵達會場，他會後接受媒體聯訪時說，先前因疫情關係，呼籲攤販標示食品產地，過程中攤販願意配合，也願意標示食品產地，代表攤販對提供食品有信心，今天特別出席典禮感謝攤販配合。", "title": "寧夏夜市理事長交接 賴清德：夜市代表台灣文化"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維今天獲台北地院裁定新台幣1億元交保停押，其中8000萬元現金保證金、2000萬元人保。他傍晚步出台北看守所時向媒體吐苦水，辯稱他是被害人、絕無掏空等情事。", "article": "遠航董事長張綱維今天獲台北地院裁定新台幣1億元交保停押，其中8000萬元現金保證金、2000萬元人保。他傍晚步出台北看守所時向媒體吐苦水，辯稱他是被害人、絕無掏空等情事。張綱維今天傍晚6時許於台北看守所被釋放，看到媒體守候，他態度相當配合，不但主動開口受訪近10分鐘，並強調自己坦蕩蕩，想問什麼就問，以後就是低調過生活。張綱維表示，半年前的準備庭，檢察官就已認同遠東航空獨資，既然遠東航空是私人公司和財產，怎麼會有掏空和財報不實，況且也沒有任何一個受害人。他說，108年因大環境經濟狀況對航空旅遊業不好，他借給遠東航空8.5億元，當時財務吃緊，詐騙集團找上門聲稱有投資人，他付了5000萬、6000萬元費用，結果時間到了，卻未見任何入資，導致僅2000萬元就跳票，引發連鎖效應，盼檢察官主動積極偵辦真正加害人，以免又有其他受害人出現。張綱維表示，法院叫他跟遠東航空和解，但那是他的公司，他要跟自己和解又不被接受，實在不知從何說起；他認為說他犯罪「說不過去」，因為被害人是遠東航空，遠東航空是他的，到底鬼打牆什麼，搞不清楚怎麼回事。他直呼被羈押將近1年時間「非常委屈」，法官半年來不開庭，讓他每天日夜煎熬，作夢都夢到自己委屈。談到罹癌病重的母親，張綱維語帶哽咽表示，母親肺腺癌第4期還能控制住，感謝上天對他還有點厚愛；母子兩人相依為命多年，若非母親，他早就不想活了，也感謝多位朋友花了半年時間湊齊交保金。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署去年7月依違反證交法、民用航空法等罪嫌起訴張綱維，並求處重刑。北院去年10月裁定1億元（8000萬元現金保證金、2000萬元人保）交保停押，但張綱維覓保無著而羈押至今。", "title": "湊足8千萬現金 遠航張綱維交保獲釋[影]"}
{"summarization": "中職味全龍隊本季第2場賽事作客洲際棒球場，推出年僅20歲的徐若熙先發對上中信兄弟，結果一登板就連飆3次三振，開局9個出局數都投三振已是新紀錄，總計飆出11次三振。", "article": "中職味全龍隊本季第2場賽事作客洲際棒球場，推出年僅20歲的徐若熙先發對上中信兄弟，結果一登板就連飆3次三振，開局9個出局數都投三振已是新紀錄，總計飆出11次三振。徐若熙比賽剛開始就火球狂飆，最快球速154公里，1局下連續三振掉王威晨、江坤宇、張志豪；2局下雖然被首名打者詹子賢擊出內野安打，不過接下來又連飆2次三振，之後陳子豪擊出內野安打，最後再三振掉高宇杰，解決危機。3局下徐若熙賞給前2名打者三振，雖然被下一棒江坤宇敲出三壘安打，但再三振掉張志豪；4局下投出觸身球後，接連三振掉許基宏、周思齊，隨後達到設定球數退場休息。總計徐若熙用62球投3.2局，被敲3支安打，飆出11次三振，無失分。雖然徐若熙退場時味全龍以2比0領先，不過因未投滿5局，無關勝敗。徐若熙除了創下開局三振紀錄，中職歷年來新人初登板開賽後連飆3次三振只有7人達成，其中沈鈺傑、郭勇志、曹竣崵是本土投手，徐若熙是第8個達成此紀錄的新人投手。此外，龍隊王牌選手王維中昨天深夜在個人社群媒體上，上傳自己左手腕瘀青的照片，並寫下，「是的！很抱歉我受傷了，那天比完賽隔天手腕就瘀青了，可以投到這樣我也嚇到，因為也是第一次這樣。」王維中強調，自己跟每一個選手一樣，誰都不想受傷，「但是我敢保證，我比他們更不想受傷。」王維中在14日味全龍首戰先發，用83球投4.2局，被敲5支安打，投3次保送、3次三振，失3分吞敗。昨天王維中就被降下二軍，最快要10天後才能升上一軍，也就是3月26日的味全龍天母主場首戰。", "title": "味全龍徐若熙初登板 11個出局數全飆三振創紀錄[影]"}
{"summarization": "中國駐法大使致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。法國駐台代表公孫孟今天表示，李察迫不及待想訪台，目前因疫情無法如願，有天一定會來。", "article": "中國駐法大使致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消訪台團。法國駐台代表公孫孟今天表示，李察迫不及待想訪台，目前因疫情無法如願，有天一定會來。法國媒體中國駐法大使盧沙野發信給李察（Alain Richard），要求他取消規劃中的國會訪台團，未來要避免「與台灣當局進行任何形式的官方接觸」。法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）今天在協會新址和媒體茶敘時表示，李察的訪問團因疫情迄今無法訪台，確切訪台日期無法預料，但有天一定會來。公孫孟說，自從他2019年9月到任以來，聽到李察想訪台的次數不下3次，去年9月與李察在法國碰面時，李察再提訪台計畫，並說希望今年3月能成行。此外，法國國防部長帕利（Florence Parly）2月8 日表示，兩艘海軍船艦近期在南海巡弋，媒體關切法國軍艦航行印太地區或台海的立場，公孫孟說，法國自古以來強調海洋的自由航行和國際法權利，只有這兩者能確保全球經濟沒有障礙地進行。談到台歐盟洽簽「雙邊投資協定」（BIA）進度，公孫孟指出，目前未聽說有企業堅持台歐盟間一定要有這個協議才能與台灣合作，也因為沒有這樣的壓力，這個協議不是當前優先事項，但雙邊還是會持續談判，目前進展順利。展望未來台法關係，公孫孟盼望雙邊關係更茁壯，並說台法有共同目標，在眾多項目上可以合作。", "title": "中國施壓法議員取消訪台 法駐台代表：李察一定會來"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天與南韓國防部長徐旭舉行雙邊會談。奧斯汀表示，美韓同盟是朝鮮半島與印太和平安全關鍵，美韓雙方承諾加強區域合作以捍衛基於規則的國際秩序。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天與南韓國防部長徐旭舉行雙邊會談。奧斯汀表示，美韓同盟是朝鮮半島與印太和平安全關鍵，美韓雙方承諾加強區域合作以捍衛基於規則的國際秩序。奧斯汀（Lloyd Austin）與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在結束日本訪問行程後，今天分別抵達南韓，奧斯汀隨即與徐旭舉行雙邊會談。美國國防部今天以發言人柯比（John Kirby）名義發出新聞稿說明兩人會談內容。奧斯汀向徐旭表示，美韓同盟是朝鮮半島及印太和平與安全關鍵。美國對南韓的安全承諾依然穩固，這包括以美國全方位能力為基礎的美方擴大威嚇力。兩人並支持依據聯合國安全理事會決議，為實現北韓非核化而進行的外交努力。兩人也承諾保持穩健防衛態勢，以確保同盟做好「今晚即能作戰」（fight tonight）準備。同時就過渡戰時作戰控制、加強區域合作以捍衛基於規則的國際秩序，以及振興3方安全合作等廣泛國防議題交換意見。據韓聯社報導，奧斯汀今天在美韓國防部長會議前致詞時指出，在面對中國及北韓前所未有威脅的情況下，南韓與美國的同盟比任何時候都更重要，美韓同盟是維持東北亞、自由開放的印太地區及全世界和平、安全、繁榮的核心。奧斯汀與布林肯此次訪問南韓是近11年來首次美國外交、國防首長同時造訪南韓，兩人今天分別與南韓外交、國防首長會談，明早將時隔5年召開美韓2+2會議。布林肯與奧斯汀預定明天會後拜會南韓總統文在寅。", "title": "美韓防長會談  雙方承諾捍衛基於規則的國際秩序"}
{"summarization": "基隆富貴市場因鑑定為海砂屋市府打算拆除，但過程中引起討論，多名議員今天在臨時會各自表達支持或質疑立場，市長林右昌說，拆除富貴市場唯一理由就是市民安全不能打折扣。", "article": "基隆富貴市場因鑑定為海砂屋市府打算拆除，但過程中引起討論，多名議員今天在臨時會各自表達支持或質疑立場，市長林右昌說，拆除富貴市場唯一理由就是市民安全不能打折扣。林右昌答詢表示，富貴市場不只氯離子含量高，還有結構、裂縫及鋼筋鏽蝕等問題，1樓的氯離子含量和結構損壞狀況可能比樓頂還嚴重，萬一有任何狀況，例如強震就會發生災害。林右昌說，鑑定報告提到，建物有立即危險應在1年內拆除，既已有明確建議，市府不得不拆，市府若不拆，如果發生危險責任誰要負？民眾的安全不能拿來當賭注，責任沒有任何人負得起。林右昌表示，去年9月就已要求搬遷，是議員藍敏煌、張顥瀚分別反映攤商要求延後，市府本來有疑慮，拖一天就危險一天，經思考後，他決定承擔，因為報告特別提到「一年內拆除」，3月1日就是最後期限，延無可延，也沒辦法再延後。林右昌說，至於關鍵的拆遷補償費，市府和攤商是租約關係，不是一般的拆遷戶可能有土地所有權，或是有地上所有權即便是違建，市府都能依自治條例給予補償。林右昌表示，即便他願意給予拆遷補償，但於法無據也於法不合，更不用說沒有預算，市府能幫忙就是協助富貴市場攤商進駐到其他的公有市場，並給予期限內免租金，搬遷時由市府幫忙，垃圾也由市府清除，「市長還用我自己特支費給一點慰問金，這大概是我可以做到的極限」。此外，林右昌說，富貴市場拆完後市府沒有規劃，有非常多利害關係人說市府要商業開發才要拆市場，造成攤商、住戶對市府誤解，市府沒有BOT計畫，單純一個原因，「我是基隆市長，必須為基隆市民生命安全負責，該承擔的我承擔」。", "title": "林右昌：富貴市場拆除 3/1是最後期限"}
{"summarization": "COVAX的武漢肺炎疫苗到貨時程遲無下文，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，每次搶貨總被質疑，「有些國家一天死這麼多人，你們都沒有，到底在急什麼」，成為疫苗卡關主因之一。", "article": "COVAX的武漢肺炎疫苗到貨時程遲無下文，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，每次搶貨總被質疑，「有些國家一天死這麼多人，你們都沒有，到底在急什麼」，成為疫苗卡關主因之一。台灣透過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批約20萬劑牛津AZ疫苗，原訂2月底可獲通知到貨數量和時程，但至今遲遲沒有下文。指揮中心發言人莊人祥日前坦言確實遇到一些問題，正在著手準備疫苗運送。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間受訪時表示，COVAX原訂2月底公布明確的配送時程，5月底配送完畢，如今時序已近3月中，進度確實有點延遲，已責成駐外單位持續和世界衛生組織（WHO）溝通。陳時中說，配送問題是疫苗卡關主要原因之一，COVAX向國際大廠採購疫苗後，發現自行配送有難度，因此委由聯合國兒童基金會（UNICEF）協助配送，但由於UNICEF過去大多配送到弱勢國家，如今要配送到非弱勢、非會員國也有困難，因此正在洽詢廠商希望協助配送，盼提高配送效率，指揮中心也正透過UNICEF、AZ藥廠等兩大管道持續溝通，只求盡快取得疫苗。除了配送，各國搶購角力也是卡關一大原因。陳時中坦言，在搶購疫苗時，台灣亮眼的防疫成果反倒讓台灣進退兩難，其他國家常說：「有些國家一天死這麼多人，你們都沒有，到底在急什麼？」簡短一句話，卻讓他難以回嘴。陳時中說，台灣身為COVAX機制參與者，當然也會急，也想盡快拿到疫苗，但國際間基於人道考量，還是會先把疫苗送到其他疫情較嚴重的國家。不過，陳時中強調，台灣既然比其他國家晚打，就要完整蒐集安全性數據，將晚打的壞處降到最低，把好處提高到最高。指揮中心目前洽購疫苗採取「國際投資」（參與WHO、GAVI、CEPI主導的COVAX機制）、「逕洽廠商購買」及「國內自製」等多元方案同時進行。衛福部食藥署晚間也發布新聞稿指出，今天傍晚已完成阿斯特捷利康（AZ）公司自韓國輸入的首批COVID-19疫苗，共11萬6500劑已完成審查與檢驗並核發封緘證明書，將於18日赴倉儲進行封緘放行，現場再次查核儲存溫度與批號數量，完成封緘，該批疫苗即可交由疾病管制署進行後續疫苗接種作業。不過，首批AZ疫苗原本共有11.7萬劑，為何檢驗完畢後「縮水」。食藥署研究檢驗組科長許家銓告訴中央社記者，首批抵台疫苗實際上是11萬7100劑，為了檢驗封緘共抽驗600劑，其中300劑用於檢驗，另外300劑則留存在食藥署，未來有需求可隨時進行檢驗。", "title": "COVAX疫苗搶貨難 陳時中坦言弱勢國家比較急"}
{"summarization": "今彩539第110065期開獎，中獎號碼23、01、10、29、07。3星彩中獎號碼630，4星彩中獎號碼8651。", "article": "今彩539第110065期開獎，中獎號碼23、01、10、29、07。3星彩中獎號碼630，4星彩中獎號碼8651。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100317", "title": "今彩539第110065期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110065期今晚開獎，中獎號碼為01、06、23、05、08、18、24、17、14、09、19、11。", "article": "雙贏彩第110065期今晚開獎，中獎號碼為01、06、23、05、08、18、24、17、14、09、19、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100317", "title": "雙贏彩第110065期開獎"}
{"summarization": "由文化部與法國法蘭西學院人文政治科學院共創的「台法文化獎」，今年2名獲獎者分別為斯洛維尼亞盧布爾雅那大學亞非學系教授羅亞娜以及無境文化出版《人文批判》系列叢書總策劃吳坤墉。", "article": "由文化部與法國法蘭西學院人文政治科學院共創的「台法文化獎」，今年2名獲獎者分別為斯洛維尼亞盧布爾雅那大學亞非學系教授羅亞娜以及無境文化出版《人文批判》系列叢書總策劃吳坤墉。文化部今天發布新聞稿表示，羅亞娜教授自1994年起曾多次來台進行研究，返回斯洛維尼亞後於盧布爾雅那大學創建亞非學系。近年致力於探討台灣現代及當代哲學，並向歐洲學術界介紹台灣哲學家在其領域的貢獻。羅亞娜2019年編撰「台灣哲學：特性、功能與重要性」合著，同年也發表多篇專文介紹台灣哲學在傳承東方哲學傳統所扮演的角色，並持續促進與台灣各大學進行合作，竭力深化台歐雙邊文化交流的連結。吳坤墉台灣法語譯者協會創辦人之一，持續透過出版推動社會運動實踐，並以廢除死刑議題相關書籍帶起社會思辨。藉由與阿爾及利亞作家Kamel Daoud、法國作家Chantal Thomas、哲學月刊主編Martin Legros近身接觸的機會，將法國思潮引介來台，同時也將台灣推介至法國。2018年吳坤墉獲頒法國藝術與文學騎士勳章，為台法兩國人文思想與文學出版、交流等領域擔任重要推手與橋梁。台法文化獎自1996年起由文化部（前文建會）與法蘭西學院共同辦理，評審會議由台法雙方逐年輪流於台北或巴黎召開。原定去年應於台北選出第25屆得獎者，因受疫情影響，由文化部委請駐法國代表處大使吳志中擔任臺方主席，與法方主席法蘭西學院人文政治科學院終身秘書皮特（Jean-Robert Pitte）及評審團於巴黎共同選出本屆得獎者。", "title": "學者羅亞娜無境文化總策畫吳坤墉  獲台法文化獎"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天於韓美國防部長會談中表示，為因應印太地區當前面臨威脅，透過改善韓日關係，以促進韓美日合作至關重要。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）今天於韓美國防部長會談中表示，為因應印太地區當前面臨威脅，透過改善韓日關係，以促進韓美日合作至關重要。奧斯汀今天下午率團出席於南韓國防部召開的韓美國防部長會談，致詞時表示，面對北韓及中國前所未有的威脅，韓美同盟的重要性不只對於東北亞，也是印太地區的核心。根據南韓國防部新聞稿，雙方在這次會談中再次確認促進朝鮮半島完全非核化及永久和平的共識；同時再次確認戰時作戰權移轉規劃，討論韓美日安保合作等議題。韓聯社報導，南韓國防部相關人士表示，奧斯汀對於8至18日進行的韓美聯合軍事演習表達肯定，但未提及北韓領導人金正恩胞妹金與正17日對韓美聯合軍演的批評言論。相關人士也透露，奧斯汀提及韓美日合作議題時表示，東北亞、朝鮮半島周邊及印太地區正面臨共同威脅，強調透過改善韓日關係以促進韓美日合作的重要性。媒體分析，這次發言不僅是針對北韓的軍事防禦，也帶有要求南韓共同牽制中國的意涵。此外，相關人士認為，美方這次雖表示希望韓日關係改善，但未特別強調，也沒有提及具體做法，「對於韓日軍事交流及合作上的難處應有充分認知」。這次韓美國防部長會談是美國現任總統拜登上任以來首次。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，奧斯汀並未安排參訪兩韓非武裝地帶（DMZ）及駐韓美軍部隊，明早將出席韓美外交、國防2+2會談並拜會南韓總統文在寅，稍晚規劃至南韓國立顯忠院參拜，於19日上午出境。", "title": "美防長：印太地區面臨威脅 韓日關係至關重要"}
{"summarization": "印度正迎來第2波武漢肺炎疫情衝擊，印度總理莫迪今天以視訊與印度各省市首長召開會議，對馬哈拉什特拉省和旁遮普省激增病例感到憂心，呼籲採取迅速果斷的步驟應對。", "article": "印度正迎來第2波武漢肺炎疫情衝擊，印度總理莫迪今天以視訊與印度各省市首長召開會議，對馬哈拉什特拉省和旁遮普省激增病例感到憂心，呼籲採取迅速果斷的步驟應對。綜合今日印度莫迪在與印度各省市首長視訊會議上指出，過去幾週，印度70個縣市通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例成長了150%。莫迪又說，到目前為止，一些做好防護可稱為安全的地區，新增武漢肺炎病例也有所增加。因此，莫迪強調，「我們必須立即阻止正在出現的第二波COVID-19疫情；為此，我們必須採取迅速而果斷的步驟。」莫迪指出，印度人罹患2019冠狀病毒疾病的康復率達96%，死亡率是全球最低，但大家不應以此過度自信，這項成功也不應演變為防疫疏忽，現在必須積極主動，在任何必要地區都可建立微型遏制區，不應寬大處理。印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等5、6個省市，最近每日新增病例激增，全印度從先前每日新增1萬多例或低於1萬例，增加到最近的2萬多例。尤其過去1週，印度新增病例更出現去年12月中旬以來的高峰，今天更紀錄了今年以來單日新增病例最高記錄，印度各地過去24小時共通報新增2萬8903例。截至今天，印度累計武漢肺炎病例達到1143萬8734 例，仍居全球第二，死亡人數達到15萬9082人。此外，莫迪也點名北方省（Uttar Pradesh）、泰倫加納省（Telangana）和安德拉省（Andhra Pradesh）出現浪費疫苗的情形。莫迪說，應非常認真思考2019冠狀病毒疾病疫苗浪費的問題，泰倫加納省和安德拉省浪費的疫苗超過10%，在北方省的浪費情況也幾乎相同；各地應審視和調查為什麼出現浪費疫苗情形，也必須監控相關情況。印度從1月16日展開全球規模最大的3億人接種武漢肺炎疫苗計畫，首波先針對醫護人員和第一線工作人員，並從3月1日起對60歲以上及罹患糖尿病等慢性病的高危險群民眾接種疫苗。根據印度時報截至昨天，印度已為3480萬人接種武漢肺炎疫苗，居全球第二。但因印度本土研製的Covaxin疫苗在尚未完成第3期臨床實驗，便獲得印度政府緊急使用授權，讓醫護和第一線人員對這款疫苗喪失信心而拒絕施打，迄今只有50%的醫護人員和第一線工作人員施打第1劑疫苗。", "title": "印度第二波疫情來襲 莫迪籲採迅速果斷步驟"}
{"summarization": "代工廠緯創昆山廠獲選為世界經濟論壇燈塔工廠，緯創今天發聲明澄清，在昆山擁有數個工廠，此次獲選的昆山廠以生產數位AIoT Devices（人工智慧物聯網裝置）為主要產線，並非先前出售的廠區。", "article": "代工廠緯創昆山廠獲選為世界經濟論壇燈塔工廠，緯創今天發聲明澄清，在昆山擁有數個工廠，此次獲選的昆山廠以生產數位AIoT Devices（人工智慧物聯網裝置）為主要產線，並非先前出售的廠區。緯創表示，這次獲得世界經濟論壇（WEF）燈塔工廠認定的殊榮，是緯創運用最新科技推動數位轉型的關鍵里程碑，也是公司永續發展的重要基礎。緯創指出，將持續以最新科技推動數位轉型，以燈塔工廠作為全球工廠布建的典範，在創造更大價值的同時，也將其他工廠推進向燈塔工廠，為永續發展持續努力。世界經濟論壇15日公布2021年度首批燈塔工廠（Global Lighthouse）名單，本次全球僅有15家工廠入選。今年以成都園區入選世界經濟論壇燈塔工廠的鴻海指出，「燈塔」專案由世界經濟論壇與麥肯錫合作推動，遴選出第4次工業革命尖端技術應用整合工作方面卓有成效，可為全球表率的領先企業。從2018年起，全球只有69座工廠獲此殊榮。", "title": "昆山廠獲選燈塔工廠 緯創：非先前出售廠區"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋近日在新疆調研時說，要堅持「宗教中國化」方向，以「鞏固去極端化成果」為基礎，以「依法管理」宗教事務為保障，引導新疆伊斯蘭教「更好與社會主義社會相適應」。", "article": "中國全國政協主席汪洋近日在新疆調研時說，要堅持「宗教中國化」方向，以「鞏固去極端化成果」為基礎，以「依法管理」宗教事務為保障，引導新疆伊斯蘭教「更好與社會主義社會相適應」。新華社報導，汪洋14日起率領調研組在新疆調研4天，並分為4個小組在烏魯木齊、喀什、吐魯番、哈密、克孜勒蘇、昌吉等地，與農村、社區、學校、企業、黨政機關、科研機構、宗教場所的中共黨員幹部、專家學者、各族民眾和宗教界人士展開一對一訪談，並召開座談會聽取工作匯報。根據報導，汪洋說，要「完整準確」貫徹「新時代」中共治疆方略，科學把握新疆工作形勢，聚焦「社會穩定和長治久安」工作總目標，把黨中央的決策部署落到實處。汪洋指出，新疆工作要在「事關長治久安」的基礎性工作上下工夫，在「破解突出問題、補齊短板弱項」上下功夫。要「保持社會大局長期持續穩定」，以鑄牢「中華民族共同體意識」為主線，做好民族工作，「順應各族群眾意願，加強國家通用語言文字教育」。他說，要全面貫徹「黨的宗教信仰自由」政策，堅持「我國宗教中國化」方向，以鞏固去極端化成果為基礎，以社會主義核心價值觀為引領，以經學思想建設為關鍵，以加強宗教人才培養為支撐，以依法管理宗教事務為保障，引導新疆伊斯蘭教「更好與社會主義社會相適應」。", "title": "汪洋：堅持宗教中國化 使新疆伊斯蘭教適應社會"}
{"summarization": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天董事會通過去年度盈餘分配案，預計將配發每股現金股利新台幣4.5元，以寬宏今天收盤價54.2元估算，現金殖利率8.3%。", "article": "藝文展演主辦業者寬宏藝術今天董事會通過去年度盈餘分配案，預計將配發每股現金股利新台幣4.5元，以寬宏今天收盤價54.2元估算，現金殖利率8.3%。寬宏去年下半年受惠於國內疫情緩和，大型演出活動如常舉行，全年營運倒吃甘蔗，去年合併營收9.7億元，年減40%；稅後淨利8676.7萬元，每股盈餘（EPS）3.01元、年減63%。展望今年，寬宏表示，展演活動均持續配合及執行政府防疫措施，全面保障觀眾與表演者健康安全。展覽方面，暑假檔期預計在北高規劃4至6個展覽。演出方面，寬宏今年第2季將陸續舉辦1場王心凌高雄巨蛋演唱會、3場李翊君巡迴演唱會、5場美國大馬戲團表演、5場迪士尼卡通電影演唱會、9場民歌46巡迴演唱會、30場讚聲演唱會與20餘場百老匯的經典音樂劇「貓」，同時也積極規畫下半年展演活動。寬宏預估隨疫情逐漸穩定，展演活動可望恢復成長趨勢。", "title": "寬宏藝術擬配息4.5元 現金殖利率8.3%"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天在官辦熱身賽代打敲出首安，終結連11打數無安打的低潮；巨人隊陽岱鋼今天則是在二軍春季教育聯盟替補上場，3打數敲出2支安打，包辦1分打點。", "article": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天在官辦熱身賽代打敲出首安，終結連11打數無安打的低潮；巨人隊陽岱鋼今天則是在二軍春季教育聯盟替補上場，3打數敲出2支安打，包辦1分打點。火腿隊今天與羅德隊交手的賽事，王柏融在9局下代打，鎖定一顆147公里的直球，敲出左半邊安打，官辦熱身賽經過6場比賽、11打數沒有安打的低潮後，首安終於出爐。最後王柏融靠著隊友的保送、安打跑回1分。此戰2局上羅德隊的安田尚憲敲1打點二壘安打，3局上荻野貴司敲三壘安打後，藤原恭大、馬丁（Leonys Martin）、菅野剛士也接連敲安打得2分，6局上山口航輝再轟出陽春砲；雖然6局下火腿隊追回1分，9局下由王柏融帶起攻勢後再反攻2分，不過終場火腿隊還是以3 比4不敵羅德。陽岱鋼今天在二軍沒有先發，不過5局下敲出左半邊安打，帶有1分打點；7局下再擊出游擊方向內野安打，9局下擊出右外野飛球出局。總計陽岱鋼3打數敲出2支安打，包辦1分打點，連2天有安打演出；最終巨人以5比7不敵橫濱隊。西武獅隊的吳念庭最近也手感火燙，昨天在二軍對橫濱隊的比賽，4打數敲出4支安打，包含2支二壘安打，還選到1次保送；今天西武二軍則是對上羅德隊，吳念庭5打數敲出1支安打，而且是支二壘安打。", "title": "王柏融官辦熱身賽首安出爐 陽岱鋼二軍敲2安"}
{"summarization": "台北捷運公司今天傳出有維修中的列車撞牆，造成車頭受損、擋風玻璃碎裂的狀況。北捷表示，這起異常事件發生原因正調查中，無人員受傷，且不影響機廠維修調度及正線營運。", "article": "台北捷運公司今天傳出有維修中的列車撞牆，造成車頭受損、擋風玻璃碎裂的狀況。北捷表示，這起異常事件發生原因正調查中，無人員受傷，且不影響機廠維修調度及正線營運。北捷表示，今天上午約9時30分，在文湖線內湖機廠主工廠內進行維修測試的一對車（兩節車廂）發生慢速移動，車輛在碰觸牆面後停止，造成車頭擋風玻璃、雨刷、部分玻璃纖維車殼及部分車下設備受損，並無人員受傷。北捷說明，這對車從9日開始進行維修作業，異常事件發生的原因正由維修人員詳細調查中，不影響機廠維修調度及正線營運。北捷強調，這對車輛並非正線營運列車且無暴衝情事，營運列車都有經過嚴密測試，且有自動安全保護設備，旅客可以安心搭乘。", "title": "北捷列車維修中撞牆 擋風玻璃、部分設備受損"}
{"summarization": "台灣伊藤忠為了搶攻電子商務，今天宣布加碼投資台灣宅配通，持股比重從7%提升至19%，未來甚至考慮將進一步加碼。", "article": "台灣伊藤忠為了搶攻電子商務，今天宣布加碼投資台灣宅配通，持股比重從7%提升至19%，未來甚至考慮將進一步加碼。日本伊藤忠商事今天發布新聞稿表示，台灣伊藤忠將進行戰略性商業投資，瞄準台灣電子商務快速成長，將加碼投資台灣宅配通，持股比重自約7%提高至19%。同時，考慮進一步投資，將宅配通納為權益法適用公司。伊藤忠指出，今年將攜手宅配通，展開在台電商事業，提供食品廠等客戶服務。台灣宅配通是台灣前3大宅配物流業者，宅配通三大營運事業包括宅配、物流及物販，去年營收達新台幣39.83億元，稅後淨利2.09億元，每股盈餘（EPS）2.19 元。宅配通董事會日前通過每股配發現金股利1.8元，宅配通董事長邱純枝指出，宅配通今年將聚焦於線上智能客服中心、智慧行控中心、轉運車智慧化派遣系統等新系統，協助解決宅配物流業者的人力短缺、作業安全等問題，並持續優化營運管理、提升獲利能力。", "title": "日商伊藤忠搶台物流商機 加碼宅配通持股達19%"}
{"summarization": "研究中國軍力並將重心放在台灣安全的國防部官員質疑，中國是否有足夠的能力實施犯台作戰行動？", "article": "研究中國軍力並將重心放在台灣安全的國防部官員質疑，中國是否有足夠的能力實施犯台作戰行動？這篇標題為15日刊登在「國防部新聞」（DOD News）網站。報導指出，中國領導人高談在中國治理下統一台灣，但台灣從來不是中國的一部份。中國武器系統的快速發展使得美國傳統的嚇阻威力動搖，不過共軍的領導過程脆弱。美國國防部官員表示：「我們相信分層授權執行，美國大兵或陸戰隊被扔手榴彈時最能發揚戰力，一旁無人告訴他們該怎麼應敵。」報導說，中國則不然，共軍領導人寫得出高明的作戰計畫，不過一旦遭遇突發狀況，他們就束手無策了。美國官員將研究美軍在印太地區的部署問題，重點不在基地設置，而在空間掌握。這名官員說：「我們不打算以易受攻擊的高度集中方式重新部署大規模部隊，我們要有集結的優點，但不要有大量集中的弱點。」報導說，這表示美軍將以因應狀況和動態方式部署在許多不同國家，比如不會在印尼和馬來西亞設置永久性的新基地。上述官員說：「我們需要的是可支援我們與夥伴和盟邦作戰行動的臨時地點。」對於中國的軍事部署方案，國防部官員坦承不了解；「自稱了解的人，可能有點不實在」。美國的最佳武器還是與印太盟邦及夥伴的合作關係，在這方面，儘管美國與區內多國進行雙邊合作，仍不忘進行多邊互動。美國、澳洲、印度、日本參與的「四方會談」（The Quad）雖不算是安全公約，仍可能成為相關各國加強合作的機制。美國在區內互訂條約的盟邦包括韓國、日本、菲律賓、泰國、澳洲與紐西蘭。報導指出，美國倚重的就是希望看到印太地區自由開放的友邦和盟邦，至於中國和俄羅斯並無類似的合作網路。", "title": "中國揚言武力犯台  美國防官員質疑是否有能力"}
{"summarization": "越南總理阮春福今天命令有關單位研議實施疫苗護照計畫，以盡快幫助旅遊、航空業復甦。不過，越南衛生專家對於疫苗護照持有者是否仍須強制隔離看法不一。", "article": "越南總理阮春福今天命令有關單位研議實施疫苗護照計畫，以盡快幫助旅遊、航空業復甦。不過，越南衛生專家對於疫苗護照持有者是否仍須強制隔離看法不一。越南快訊阮春福今天在一場政府會議上要求有關單位考慮「適當的防疫措施」，並對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗護照持有者採取正式的政策。越南旅遊專家3月初建議政府比照部分東南亞國家協會（ASEAN）成員國作法，考慮自7月1日起對已接種疫苗的外國旅客開放，以振興遭疫情重創的旅遊業。不過疫苗護照持有者是否仍須強制隔離檢疫，越南衛生專家看法各異。有一派人士認為，持有疫苗護照的旅客仍須隔離檢疫14天，因為接種2劑疫苗後的潛在染疫風險等訊息仍付之闕如；另一派則認為，持有疫苗接種證明及入境篩檢結果為陰性者，就可豁免強制隔離檢疫。阮春福說，越南承諾防疫的同時也要確保經濟成長，以及復甦旅遊、航空等遭疫情重創的產業，疫苗護照成為議題。阮春福表示，與運輸、旅遊、服務有關的許多企業受到嚴重影響，許多人因此失業。他還命令有關部門考慮逐步恢復國際航班。越南自2020年3月下旬全面暫停國際商業航班載客入境，目前僅允許外國專家、高級技術勞工等持有特定簽證者搭乘特定包機入境。根據官方統計，2020年到訪越南的外國旅客人次年減79%。", "title": "越南研議實施疫苗護照  持有者隔離與否有爭論"}
{"summarization": "外交消息人士透露，歐洲聯盟（EU）成員國大使今天以迫害人權為由，同意對中國官員實施制裁，這是歐盟自1989年天安門事件後對中國實施武器禁運以來，首次對中國實施制裁。", "article": "外交消息人士透露，歐洲聯盟（EU）成員國大使今天以迫害人權為由，同意對中國官員實施制裁，這是歐盟自1989年天安門事件後對中國實施武器禁運以來，首次對中國實施制裁。消息人士告訴路透社，歐盟各國大使批准對中國4名官員和一個實體實施旅行禁令和資產凍結，官員的姓名和實體的名稱將等到歐盟外長22日正式通過此事後，才會公布。這是歐盟最新制裁清單的一部分。歐盟外交人士說：「針對嚴重侵犯和迫害人權，已經採取限制措施。」這些中國官員被控侵犯中國少數民族維吾爾族穆斯林的人權。歐盟外交官員表示，此舉反映了歐洲各國以及美國和加拿大對維吾爾族處境的深度關切。歐盟上次對中國祭出制裁是在1989年的六四事件後，當年歐盟對北京實施武器禁運，這項禁令目前仍未解除。活躍人士和聯合國（UN）人權專家表示，在偏遠新疆地區的拘留營中至少100萬人遭拘禁。活躍人士和部分西方政界人士指控北京當局動用刑求、強迫勞動和強制節育等手段。在加拿大和美國稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕後，荷蘭國會也跟進。中國否認這項指控。外交消息人士表示，這份歐盟成員國大使通過的完整清單上有11個名字，也包括俄羅斯、利比亞、南蘇丹和北韓官員。", "title": "路透：歐盟同意制裁中國官員 六四事件後30餘年來首見"}
{"summarization": "台灣首批牛津AZ武漢肺炎疫苗今天完成無菌試驗。衛福部長陳時中被問及後續狀況時說，台灣施打時間雖較慢，仍要精準和安全。", "article": "台灣首批牛津AZ武漢肺炎疫苗今天完成無菌試驗。衛福部長陳時中被問及後續狀況時說，台灣施打時間雖較慢，仍要精準和安全。衛生福利部長陳時中晚間出席台北市寧夏夜市觀光協會理事長交接典禮，會後接受媒體聯訪時，做以上表示。台灣首批牛津AZ武漢肺炎疫苗今天傍晚完成無菌試驗，陳時中晚間先至衛福部記者室公布檢驗結果時說，這批疫苗安全性檢驗全數合格，19日將召開專家會議檢視安全性資料，最快22日開打。陳時中晚間前往圓山飯店出席台北市寧夏夜市觀光協會理事長交接典禮，會後接受聯訪說，目前報告此批疫苗所有檢驗都合格，是可使用的安全疫苗，能夠安全檢驗合格當然是最好，這2天會先開專家會議，預定22日開始施打。陳時中表示，因台灣施打疫苗時間較慢，雖時間慢可蒐集各國施打情況，能釐清是否要排除特殊敏感族群，專家也會蒐集目前各國施打疫苗情況，提出正確建議。陳時中說，「打得慢但要打得精準和安全，不能為打而打」，若相關資料看起來仍要做後續觀察，不排除延遲施打，且前提是一定要安全，後續有好消息會對外報告。", "title": "AZ疫苗檢驗過關 陳時中：打得慢但要打得精準安全"}
{"summarization": "台北市林森北路一家酒店今晚遭人丟擲不明爆裂物，造成一名步行經過的84 歲老翁右大腿輕傷，警消獲報後立即到場採證和協助傷者送醫，犯嫌20歲王男稍晚也向警方投案。", "article": "台北市林森北路一家酒店今晚遭人丟擲不明爆裂物，造成一名步行經過的84 歲老翁右大腿輕傷，警消獲報後立即到場採證和協助傷者送醫，犯嫌20歲王男稍晚也向警方投案。北市警消今晚8時許獲報，指中山區林森北路一家酒店大門遭人丟擲不明爆裂物且起火燃燒，隨即派員到場處理，經查一名84歲老翁案發時行經當地，造成他右大腿有輕微割傷、意識清醒，隨即將他送馬偕醫院治療。警消現場封鎖採證、調查，以釐清為爆裂物類型和相關跡證，犯嫌王男稍晚也主動向警方投案，將待製作筆錄後以釐清犯案動機。", "title": "北市酒店遭擲爆裂物 犯嫌主動投案"}
{"summarization": "清明連假將至加開台鐵和高鐵班次、國道於特定時段暫停收費，以及離島空運逾1500架次等。", "article": "清明連假將至加開台鐵和高鐵班次、國道於特定時段暫停收費，以及離島空運逾1500架次等。立法院交通委員會邀請交通部長林佳龍明天就「清明連假期間疏運作為暨公眾運輸（含場站）、重要景點如何加強防疫工作」進行專題報告並備質詢。根據今天送抵立法院的書面報告，為分散連假期間國道車流，長途運輸將以台2、台9、台61及台63線等4條路線代替國道，短途則以7條地區替代道路分散車流。此外，交通部將配套實施精進式匝道儀控、開放路肩、調整收費等，並加強提供國道路況資訊，以協助民眾避開尖峰時段及易塞車地點。收費方面，根據報告，4月2日至4日期間每天0至5時，以及5日的0至10時，國道全線將暫停收費。此外並配合地方政府設置臨時停車場、開設接駁專車、加強宣導提前掃墓。書面報告也提到，高鐵與台鐵將加開班次疏運，離島則以航空為主、海運為輔，包括空運管制航線1522架次，以及台灣本島與離島之間海運709航次。交通部另要求各疏運單位落實防疫：在大眾運輸場站出入口確實執行體溫量測；在國家風景區、室內空間及主題樂園實施遊客實聯制；考量運輸工具特性，據以加強消毒頻次等。", "title": "清明連假疏運 交通部祭出陸海空計畫"}
{"summarization": "中國近日再批准一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在境內緊急使用，使得其投用的國產疫苗增加至5款。據發布，這款疫苗的優點是便於生產與運輸，但需要接種3針。", "article": "中國近日再批准一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在境內緊急使用，使得其投用的國產疫苗增加至5款。據發布，這款疫苗的優點是便於生產與運輸，但需要接種3針。中國科學院微生物研究所16日宣布，與企業聯合研發的一款重組COVID-19疫苗（CHO細胞），已獲批准在中國大陸緊急使用，並指這是全球第一款獲批使用的COVID-19重組亞單位蛋白疫苗。所方宣稱，這款由中科院院士高福團隊研發的疫苗，不需要高等級生物安全實驗室生產線，生產工藝穩定可靠，可快速實現大規模產業化生產，顯著降低疫苗生產成本，且儲存和運輸便捷。高福表示，這款重組蛋白疫苗採取3劑接種的方式，每劑接種間隔時長為1個月。重慶智飛生物公司今天也公告上述消息，這款疫苗是由公司旗下的安徽智飛龍科馬生物製藥公司參與聯合研發。中科院微生物研究所說，研發人員2020年11月開始陸續在中國、烏茲別克、巴基斯坦、厄瓜多和印尼啟動疫苗三期臨床試驗，約有2.9萬名志願者參加，目前進展順利。其中，烏茲別克已於3月1日批准使用，並聲稱這款疫苗是世界上最安全、有效的疫苗之一。", "title": "中國再批准一款疫苗緊急使用 需接種3針"}
{"summarization": "串流影音平台愛奇藝去年結束與台灣代理商合作後，台灣站已正式併入國際站，與東北亞、東南亞、北美和中東等站點一同成為國際站的一員，預計今年年中完成產品全面升級，台灣用戶將有更流暢的觀影品質及更簡潔的操作介面。", "article": "串流影音平台愛奇藝去年結束與台灣代理商合作後，台灣站已正式併入國際站，與東北亞、東南亞、北美和中東等站點一同成為國際站的一員，預計今年年中完成產品全面升級，台灣用戶將有更流暢的觀影品質及更簡潔的操作介面。愛奇藝於2019年11月啟動國際市場布局，成立愛奇藝國際站，2020年在全球疫情肆虐下，在亞洲仍有多項發展，包含在新加坡設立國際總部及與新加坡旅遊局展開為期3年的合作計畫。愛奇藝今天宣布與新加坡長信傳媒集團達成戰略合作協議，將攜手於新加坡成立藝人經紀公司，深化東南亞地區娛樂及影視文化產業的影響力。愛奇藝已於去年推出國際版APP及全新網站，支援簡體中文、繁體中文、英語、馬來語、泰語、印尼語、越南語、韓語等多種語言和智慧搜索。新版APP也已於台灣手機應用商店上架，預計今年中將完成全面改版，台灣用戶將有更流暢的觀影品質及更簡潔的操作介面。此外，愛奇藝國際站看重台灣原創能量，去年投資製作首部原創自製華語劇「逆局」，由台灣團隊打造，將翻譯成10多國字幕，預計今年下半年於愛奇藝國際站全球各站點同步播出，將華語劇推向國際。愛奇藝高級副總裁楊鳴說，過去愛奇藝台灣站在代理商歐銻銻娛樂協助下，取得很好的成績，未來仍會致力提供國際級的服務及影視內容，也期待新版產品的多國語言字幕功能，可以提供在台灣生活的新住民更好的服務。", "title": "愛奇藝布局國際市場 今年中完成產品升級"}
{"summarization": "美日安全諮商（2+2）會議發布聯合聲明強調「維持台灣海峽和平穩定的重要性」，外交部今天表示感謝，並強調台灣將在既有良好基礎上持續與美國、日本及理念相近國家緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "article": "美日安全諮商（2+2）會議發布聯合聲明強調「維持台灣海峽和平穩定的重要性」，外交部今天表示感謝，並強調台灣將在既有良好基礎上持續與美國、日本及理念相近國家緊密合作，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。日本防衛大臣岸信夫16日和美國國防部長奧斯汀進行雙邊會談。岸信夫會後表示，雙方有共識台灣海峽的安定與和平相當重要，且同樣對造成緊張的中國海警法抱持疑慮。外交部發言人歐江安晚間表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin III）16日與日本外相茂木敏充及防衛大臣岸信夫舉行「美日安全諮商（2+2）會議」，並於會後發布聯合聲明強調「維持台灣海峽和平穩定的重要性」及「反對中國企圖片面改變東海與南海現狀」等友台立場，外交部高度歡迎並由衷感謝美國、日本政府公開表達對台海和平穩定的重視。歐江安說，台灣將在既有良好基礎上持續與美國、日本及理念相近國家緊密合作，堅定捍衛民主制度及以規則為基礎的國際秩序，共同努力維護區域和平穩定與繁榮。", "title": "美日會談重視台海穩定 外交部：續合作維護和平"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧明天將赴立法院財委會，向立委專案報告金融機構整併政策推動情形。目前共富邦金併日盛金、台新金併保德信2案進行中，估計將成質詢焦點。", "article": "金管會主委黃天牧明天將赴立法院財委會，向立委專案報告金融機構整併政策推動情形。目前共富邦金併日盛金、台新金併保德信2案進行中，估計將成質詢焦點。立法院財政委員會邀請金融監督管理委員會主委黃天牧明天針對「金融機構整併政策推動情形及國內整併現況」進行專題報告，報告中揭露，目前進行中的併購案件，包括富邦金申請公開收購日盛金超過50%股權，以及台新金申請投資保德信100%股權這兩案。富邦金去年12月宣布公開收購日盛金，啟動國內首樁金金併案；富邦金並於今年2月24日獲公平會不禁止結合同意函，只要在本月23日併購截止日，取得日盛金超過50%股權，即算併購成就。台新金則在去年8月宣布併購保德信人壽，並分別向金管會保險局及銀行局提出申請，兩局先前針對資金規劃與財務能力，函請台新金補件後，台新金於今年3月初補件，規劃透過現金增資籌措款項。銀行局15日表示，台新金目前規劃透過現金增資籌措併購資金，包含交割款新台幣55億元、後續保險營運資金超過100億元，都打算以現增進行，資金來源及時程表仍不夠明確。據了解，台新金及保德信人壽交易期限落在今年5月中左右，也就是至此期限若審查依然卡關，或是台新金理專弊案處分結果出爐，以致台新金不符合金控投資管理辦法規定的併購資格，此併購案恐將破局。金管會統計，自2004至今金控及銀行整併共57件，最近5年併購案件有元大金併購大眾商業銀行以及開發金併購中國人壽兩案，均為合意併購，元大金一案於2016年完成併購，開發金一案則於近期完成公開收購中國人壽逾50%股權。金管會報告也指出，金融機構是否整併由金融機構自發決定，金管會尊重市場機制，並鼓勵金融機構在遵循法令規定及符合股東、員工及客戶三方利益等原則下，基於發展業務需要，啟動併購。", "title": "黃天牧18日談金融整併 聚焦富邦金、台新金2案"}
{"summarization": "日本鳥取縣政府為疫後旅遊鋪路，與長榮航空合作，將於25日在台灣舉辦鳥取和牛直送美食饗宴，盼未來恢復觀光交流後，吸引更多台灣旅客到鳥取旅遊。", "article": "日本鳥取縣政府為疫後旅遊鋪路，與長榮航空合作，將於25日在台灣舉辦鳥取和牛直送美食饗宴，盼未來恢復觀光交流後，吸引更多台灣旅客到鳥取旅遊。長榮航空今天發布新聞稿，鳥取和牛美食饗宴25日晚間6時30分至9時，在台北長榮桂冠酒店舉辦，入場券新台幣1000元，讓民眾不用到日本，也能品嚐日本直送來台的「鳥取和牛」套餐，鳥取縣政府也希望為疫後的旅行預作暖身。長榮航空說，鳥取縣自江戶時代就是著名的和牛產地，也是日本和牛品牌的發源地，當地清澄的空氣與水質孕育出肥瘦比例相當完美的鳥取和牛，入口清爽且不膩口。鳥取縣是漫畫「名偵探柯南」作者青山剛昌及「鬼太郎」作者水木茂的故鄉。長榮航空自2019年起，於賞楓旺季飛航台北–鳥取季節性包機，位於日本本州山陰地區的鳥取縣是日本著名的旅遊熱區，有全日本規模最大的觀光砂丘–鳥取砂丘，加上豐饒的自然環境，旅客能品嚐到二十世紀梨、辣韭、和牛、松葉蟹、鮪魚、煎茶等多元的物產。", "title": "為疫後旅遊鋪路 日本鳥取和牛直送台灣吸客"}
{"summarization": "康友-KY董事長陳民郎今天指控債權銀行安泰銀行未進行協商，片面處理債權，賤賣康友資產。安泰銀晚間回應，銀行團曾多次要求提出償債計畫，至今沒有獲得具體正面回應，針對陳民郎不實指控，將保留法律追訴權。", "article": "康友-KY董事長陳民郎今天指控債權銀行安泰銀行未進行協商，片面處理債權，賤賣康友資產。安泰銀晚間回應，銀行團曾多次要求提出償債計畫，至今沒有獲得具體正面回應，針對陳民郎不實指控，將保留法律追訴權。陳民郎今天舉行記者會，他指出，安泰銀行將康友新加坡公司100%債權以1720餘萬美元，轉讓給一家在網路查不到名字的印尼公司，動機及目的皆有可議。他強調，康友在印尼投資至少新台幣18億元，遠高於債權的1720餘萬美元，康友有意解決，而安泰銀行卻片面轉讓債權與印尼公司，安泰銀行為何不與康友協商，急著出售債權，是否因為買方很急？康友也未收到轉讓通知，令人匪夷所思。安泰銀行晚間3點聲明回應，第一，康友-KY在2020 年8月爆發經營危機後，就積極與公司協商並參與債權銀行團會議，銀行團曾多次要求公司新經營團隊提出具體可行償債計畫，至今未獲具體正面回應。第二，安泰銀是基於授信資產配置及債權維護考量，才會以未折減債權方式出售康友-KY孫公司債權，沒有所謂賤賣資產情事，債權出售對原來的借款人、保證人履債沒有影響；第三，會對陳民郎今天在記者會中對安泰銀行的臆測與不實指控，保留法律追訴權。金管會銀行局晚間也表示，康友-KY所稱「賤賣康友子公司資產」一事，依安泰銀行說明，是康友KY提供授信的國外股票作為加強擔保，安泰銀行在沒有收到還款之下處置債權。銀行局指出，康友-KY和安泰銀行在繳息還款部分意見不一，屬於事實認定問題，銀行局建議雙方持續溝通，或透過司法途徑解決。", "title": "康友指控資產被賤賣 安泰銀：保留法律追訴權"}
{"summarization": "日本首都圈1都3縣為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，實施緊急事態宣言預計到3月21日。日本首相菅義偉今天表示，明天將正式決定21日是否解除宣言。", "article": "日本首都圈1都3縣為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，實施緊急事態宣言預計到3月21日。日本首相菅義偉今天表示，明天將正式決定21日是否解除宣言。日本放送協會首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）實施的緊急事態宣言將於21日到期。首相菅義偉今天晚間與負責防疫工作的經濟再生大臣西村康稔，以及厚生勞動大臣田村憲久會談，討論如何處理緊急事態宣言措施。會談後，菅義偉對媒體表示，與相關閣員會談了解疫情，目前傾向解除宣言，明天請教防疫專家的意見後將做出是否解除宣言的決定。媒體提問考慮解除緊急事態宣言的理由時，菅義偉表示，有參考確診病例及病床使用率這些數字來考慮解除宣言。媒體問及「難道不擔心疫情復燃」時，菅義偉答說，當然會做好防疫措施，避免疫情復燃。日本政府明天將向由防疫專家等所組成的諮詢委員會提出政府的方針，在聽取專家諮詢委員會的意見後，菅義偉將在眾議院和參議院營運委員會上做事前報告，然後政府在防疫對策本部（防疫小組會議）正式做出是否解除緊急事態宣言的決定。日本政府於今年1月初對首都圈1都3縣等發布緊急事態宣言，歷經2個月半將全面解除宣言。", "title": "日相擬18日宣布解除首都圈緊急事態宣言"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手泰迪繳出7局僅被敲1 支安打、無失分的好投，加上蘇智傑敲出生涯第99發全壘打，終場獅隊以4比2擊敗樂天桃猿。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，統一獅隊先發投手泰迪繳出7局僅被敲1 支安打、無失分的好投，加上蘇智傑敲出生涯第99發全壘打，終場獅隊以4比2擊敗樂天桃猿。獅隊的蘇智傑4局下敲出陽春全壘打，生涯第99轟出爐，再敲1支就能達成百轟里程碑；5局下獅隊再展開攻勢，姚雨翔敲安打、陳重廷獲保送後，林岱安敲安打送回1分，之後陳傑憲敲出1打點安打，蘇智傑再擊出高飛犧牲打，獅隊取得4比0領先。桃猿8局上展開反攻，林泓育獲保送後，林承飛敲出二壘安打，形成二、三壘有人，接著廖健富擊出高飛犧牲打，陽耀勳再擊出1打點滾地球。不過終場獅隊還是以4比2擊敗桃猿，蘇智傑此戰包辦2分打點。獅隊先發投手泰迪本季初登板，用91球投7局，僅被敲出1支安打，沒有出現保送，送出6次三振，跨季奪下7連勝、還沒有吞過敗投。桃猿的黃子鵬這場是生涯第2度先發，單場投5局是個人新高，被敲5支安打，投1 次保送、3次三振，失掉4分吞敗。", "title": "泰迪7局好投蘇智傑開轟 統一獅擊敗桃猿"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，他們可能建議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株蔓延的國家使用美國嬌生集團（Johnson and Johnson）研發的疫苗。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，他們可能建議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株蔓延的國家使用美國嬌生集團（Johnson and Johnson）研發的疫苗。世衛的免疫專家戰略諮詢小組（SAGE）主席克拉維奧圖（Alejandro Cravioto）告訴記者，嬌生疫苗在「變種病毒株傳播率高的國家」證實有效。「在檢視證據後，這款疫苗不僅安全，保護效力也足夠，我們建議18歲以上民眾可以使用，而且沒有年齡上限。」世衛12日批准只需施打一劑的嬌生疫苗供緊急使用。除了嬌生研發的疫苗外，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司的疫苗，以及英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford）研發的疫苗，也已經獲世衛批准。嬌生疫苗11日獲歐洲聯盟批准使用，也在美國、加拿大和非洲取得監管機構授權。", "title": "世衛專家：變種病毒蔓延國家 擬建議使用嬌生疫苗"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國有糧食安全疑慮，希望台灣人才去投資解決，其對台農林22條「名為惠台、實為利中」；又想雙邊建立同樣的標準，非全球適用，企圖矮化台灣主權。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，中國有糧食安全疑慮，希望台灣人才去投資解決，其對台農林22條「名為惠台、實為利中」；又想雙邊建立同樣的標準，非全球適用，企圖矮化台灣主權。中國國台辦今天發布對台「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，簡稱「農林22條措施」，就農林地、融資便利、資金支持、投資經營、研發創新、開拓內銷等面向提出具體支持措施，吸引台灣人才、技術前往。陳吉仲傍晚召開臨時記者會指出，中國長期以來期藉台灣資金與技術協助中國發展基礎農業，陸續對台推出利多措施。包含1997到2006年設置「海峽兩岸農業合作試驗區」、2006到2011年成立「台灣農民創業園」、2005年公布15種原產於台灣的鮮水果零關稅、2007年公布19種台灣農產品（含蔬菜、茶）零關稅、2010年海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早收清單公布18種農產品（含秋刀魚、石斑魚活魚運搬）3年降至零關稅。他說，中國近年發生秋行軍蟲、非洲豬瘟等動植物疫情，內部存在糧食安全壓力，所以希望吸引台灣人才、技術前往投資，其實是為了解決其糧食疑慮，所以中國對台的農林22條措施其實是「名為惠台、實為利中」，內容也是「新瓶裝舊酒、了無新意」，且「政策飄忽、風險極高」，例如土地非私有，投資經營恐遇風險。他還說，農林22條措施還希望跟台灣建立同樣的茶葉、水果檢驗標準，但是雙邊其實進出口來源絕對都是全世界，台灣期待的是建立國際標準，適用每一個國家；若陷入只對單一國家適用的標準，會擔心中國透過合作，企圖在某種程度上矮化台灣的主權。接著他說，所以實際上，相對於2005年前出現投資高峰，近10年赴中國投資農業件數每年都不超過10件，2016年2件、2017年4件、2018年6件、2019年1件、2020 年5件；投資金額本來也不斷下降，2019年上揚是因為有極少數業者在科技養豬上大量投資，不是台商投資意願提升。他重申，台灣具技術優勢或生產仍多的農產品，若在公告為「在大陸地區從事投資或技術合作禁止類農業產品項目」的409項內，違法投資或技術合作案件會送經濟部投審會並依規定裁罰。其次，中國從1日起暫停進口台灣鳳梨以來，中國國台辦今天又稱，去年曾向台灣通報28批次鳳梨不合格情況，但未獲改善與回應，因此才暫停進口。陳吉仲說，原獲中國通報不合格鳳梨13批次，3月12日新通報5批次，共18批次，另同時通報2件鳳梨釋迦不合格；因應通報，之前有回應，12日當天也已回應，希望提供驗出介殼蟲的照片、鑑定報告，以利持續強化改善措施。防檢局補充，新增5批次是農民搶在中國3月起暫停進口台灣鳳梨前出口的；又中國通報驗出的菝葜黑圓盾介殼蟲，很少見，僅果園管理不好才會出現。", "title": "中國對台農林22條 陳吉仲評企圖矮化台灣主權"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少267萬1720人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2066萬7410例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少267萬1720人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2066萬7410例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍有後遺症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球16日通報新增1萬149人病歿、49萬1222起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2841死）、美國（1242死）與義大利（502死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計53萬6922人病故、2954萬9556例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（28萬2127人喪生、1160萬3535例確診）、墨西哥（19萬5119人喪生、216萬9007例確診）、印度（15萬9044人喪生、1143萬8734 例確診）及英國（12萬5690人喪生、426萬8821例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有223人染疫喪命；接下來依序為比利時（195人）、斯洛維尼亞（189人）、英國（185人）及蒙特內哥羅（183人）。從區域來看，歐洲累計90萬4677死、4035萬2969例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計72萬5270死、2299 萬1917例確診；美國和加拿大共計55萬9436死、3046萬4251例確診。亞洲共計26萬3976死、1674萬9606例確診；中東地區共計10萬8978死、602萬85例確診；非洲共計10萬8420死、405萬4928例確診；大洋洲共計963死、3萬3661例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2066萬例確診 267萬多人病故"}
{"summarization": "康寧大學董事推選小組今天開會，決議董事評選分3階段辦理，包括書面審查、師生座談會及推選小組最終投票。", "article": "康寧大學董事推選小組今天開會，決議董事評選分3階段辦理，包括書面審查、師生座談會及推選小組最終投票。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資支付台南校區土地權利金，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，並於今天召開會議，會中確認董事推選辦法。康寧董事會名額為13人，根據推選小組公布的最新消息，董事評選將分成3階段辦理，第一階段是書面審查，由推選小組擇優選出符合資格之個人董事及群組董事，相關審查評分標準等事宜，將於下一次會議討論。第二階段為師生座談會，候選人需聽取意見修改校務發展建議、師生權益維護事項、經費籌措來源內容等。最後進入第三階段，董事候選人需向推選小組報告，最終由推選小組委員以不記名投票方式選出董事名單。推選小組今天會議中，也要求校方修正校務現況說明書，增加台北、台南「校地狀況說明」章節，於本月31日前修正完成報到教育部。康寧大學重組董事會爭議不斷，高教工會和教師會多次到教育部陳情，呼籲由社會公正人士、教職員生等組成純公益董事會，避免財團入主。", "title": "康寧大學評選董事 推選小組決議分3階段"}
{"summarization": "蘋果公司今天表示，近期新完成的再生能源計畫案，屬於蘋果規劃47億美元（約新台幣1330億元）「綠色債券」支出的一部分，不但可為計畫案當地社區帶來清潔能源，同時也減少碳排放量。", "article": "蘋果公司今天表示，近期新完成的再生能源計畫案，屬於蘋果規劃47億美元（約新台幣1330億元）「綠色債券」支出的一部分，不但可為計畫案當地社區帶來清潔能源，同時也減少碳排放量。蘋果指出，在2020年共資助17個「綠色債券」計畫案，這些計畫案每年平均可減少92萬1000公噸的碳排放，相當於減少近20萬輛汽車上路。計畫案將在全球產出1.2吉瓦（GW，指一百萬千瓦）的再生能源，蘋果2020年也在內華達州、伊利諾州、維吉尼亞州和丹麥增設350兆瓦（MW，指一百萬瓦）的再生能源。蘋果環境、政策與社會措施副總裁傑克森（Lisa Jackson）表示，蘋果致力透過支援業務所在的社區來保護大家共有的地球。人人都有責任竭盡全力來對抗氣候變遷造成的影響，從蘋果「綠色債券」銷售的收益中，蘋果投資47億美元，代表著努力不懈的推動力，清潔能源本就是一門立意良善的生意。自2015年在巴黎舉行的聯合國氣候變遷大會（COP21）達成歷史性的氣候變遷協議以來，蘋果一直將3 筆「綠色債券」發行的收益用於投資，以支援全球各地的碳排放減量運動。2016年2月蘋果發行第1筆15億美元的「綠色債券」。隨後在前任美國政府宣布有意退出COP21協議後，蘋果於2017年6月發行第2輪10億美元的債券。在2019年11 月，蘋果發行第3組「綠色債券」，也是蘋果第一次在歐洲發行綠色債券，分別發行2筆10億歐元（總計約22億美元）的綠色債券。", "title": "蘋果資助綠色債券計畫 創造全球再生能源"}
{"summarization": "今彩539第110065期開獎，中獎號碼23、01、10、29、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110065期開獎，中獎號碼23、01、10、29、07；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎349注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼630，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8651，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100317", "title": "今彩539第110065期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110065期今晚開獎，中獎號碼為01、06、23、05、08、18、24、17、14、09、19、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110065期今晚開獎，中獎號碼為01、06、23、05、08、18、24、17、14、09、19、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100317", "title": "雙贏彩第110065期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "刑事局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內，將毒品犯罪嫌疑人的個資、查緝經過等偵查報告洩漏給他人，今天遭檢調搜索並約談到案。北檢檢察官複訊後，晚間諭令新台幣10萬交保。", "article": "刑事局吳姓隊長涉嫌於台北市刑大任內，將毒品犯罪嫌疑人的個資、查緝經過等偵查報告洩漏給他人，今天遭檢調搜索並約談到案。北檢檢察官複訊後，晚間諭令新台幣10萬交保。檢調獲報，吳姓隊長於民國106年間為台北市政府警察局刑事警察大隊專員，當年11月間，台北市刑大等單位分別查獲2件運輸毒品案。吳男涉嫌於取得偵查報告後，透過LINE通訊軟體，將內容包含犯罪嫌疑人的年籍資料等個人資訊、案件緣起、查緝單位、查獲毒品時間、地點及數量、查獲經過、後續溯源偵查計畫等資訊的偵查報告，傳送給無權知悉的案外人，洩漏偵查中應秘密事項。台北地檢署檢察官詹騏瑋今天指揮法務部調查局北部地區機動工作站及刑事警察局，執行搜索2處所，帶回吳男偵訊，全案依刑法洩漏國防以外秘密罪嫌偵辦，訊後諭令吳男交保。", "title": "刑事警察局隊長涉洩密 10萬元交保"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍1架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車車禍喪生最年輕的呂女是大三生，相處3年的師生得知惡耗幾乎崩潰，導師說，上課時不自覺就淚流滿面，同學也淚眼相對；校方表示，將予畢業證書慰亡者 。", "article": "蘇花公路遊覽車車禍喪生最年輕的呂女是大三生，相處3年的師生得知惡耗幾乎崩潰，導師說，上課時不自覺就淚流滿面，同學也淚眼相對；校方表示，將予畢業證書慰亡者 。新店復興里里民活動因遊覽車禍造成6死的重大傷亡事故，21歲呂女正是花樣年華，體貼的她請假陪父母出遊，沒想到自己的人生卻因此畫下句點。呂女是中國科大的學生，班上連她才11人，男女各半，在幾乎朝夕相處的學習環境下，同學間的感情特別好，還有一些閨蜜可互訴心情，由於她個性沈靜溫柔且聰明，才大三就拿下各種應考的證照，如同班上的小老師，常細心的耐著性子為同學解答疑惑。當呂女車禍死亡的消息傳出後，班上就陷入悲傷的氣氛中，導師李玉鳳對中央社記者說，她下午有兩堂課，一進班就見同學哭成一團，這兩堂課中，呂同學的好朋友就哭了兩堂課，真不知道她們上午的課是如何渡過。擔任呂同學3年導師的她坦承說，心裡真的很難過，上午打電話想慰問呂的父母，但電話另一端傳來的是無止盡的悲泣，讓她瞬間也不知道如何安慰了，只知道自己也不知不覺淚流滿面，只好用簡訊來問候呂爸爸和呂媽媽了。李玉鳳嘆說，這麼漂亮活潑的女生，說沒有就沒有了，真是人生無常，由於大家感情太深了，她上班時也反常了，「一看台下就莫名想到呂同學，一直不自覺的流淚，同學也跟著哭慘了」。她也告訴同學們，這就是人生，希望都能珍惜自己所愛的家人和朋友。中國科大主秘王懷田表示，呂同學和同儕相處融洽，遇事能勇於承擔，會自主規劃學習，成績不錯。事情發生後，導師也向全班同學說明，班上同學相當錯愕、不捨，悲傷不已。他表示，系主任集合教師默哀追思1分鐘，了解學生反應，共同規劃系上關懷。老師上課前帶動追思默哀1分鐘，學輔中心啟動對全班輔導機制，尤其是對呂同學的好友個別輔導並籌劃辦理追思會。他表示，呂同學在校成績優異，除聯繫家長確認捻香致意時間及了解後續公祭事宜。校方也決定製作畢業證書於公奠禮中頒發以撫慰亡靈。", "title": "大三生蘇花車禍斷魂校方提前製發畢業證書 導師同學淚憶3年情誼"}
{"summarization": "美國總統拜登接受專訪時表示，他同意俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）是個「劊子手」，且宣稱蒲亭將為干預2020年美國總統大選付出代價。", "article": "美國總統拜登接受專訪時表示，他同意俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin ）是個「劊子手」，且宣稱蒲亭將為干預2020年美國總統大選付出代價。根據美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence, ODNI）昨天公布的情治機關報告，蒲亭可能曾下令採取行動，試圖左右美國總統大選。拜登今天接受「美國廣播公司新聞網」（ABC News）訪問時表示，蒲亭將為這件事「付出代價」。蒲亭遭控對他的政敵冷酷無情，拜登因此被問到是否認為蒲亭是名「劊子手」時，回稱「是的」。拜登的這番發言與前總統川普對蒲亭的態度大相逕庭。川普執政時，一概拒絕說有關蒲亭的壞話。拜登說，他1月就職後曾經與蒲亭交談。他說：「當時我們談了很久，我因此比較了解他。」俄國對於拜登批評蒲亭是名劊子手怒不可遏。俄國國會國家院議長沃洛金（Vyacheslav Volodin ）在通訊軟體Telegram頻道寫道，「拜登的發言侮辱了我國人民」；並說，攻擊蒲亭就等於「攻擊我們的國家」。", "title": "拜登：蒲亭是劊子手 他將為干預美大選付出代價"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場進行「龍象大戰」，味全龍先發投手徐若熙投3.2局飆11次三振，打破多項紀錄，加上牛棚聯手封鎖，終場4比0擊敗中信兄弟，奪下回歸中職首勝。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場進行「龍象大戰」，味全龍先發投手徐若熙投3.2局飆11次三振，打破多項紀錄，加上牛棚聯手封鎖，終場4比0擊敗中信兄弟，奪下回歸中職首勝。味全龍1局上就展開攻勢，開路先鋒曾傳昇敲出二壘安打後，赫雷拉再補上安打送回1分；3局上李凱威選到保送後，赫雷拉、劉基鴻接連敲出安打，再得1分；7 局上兄弟投手謝榮豪出現2次保送、1次觸身球，龍隊形成滿壘，陳品捷再補上送回2分。終場味全龍隊就以4比0擊敗兄弟，奪下回歸中職後的首勝，也是睽違21年多再度獲得勝利。此戰龍隊敲出6支安打，比兄弟還少3支，不過攻勢集中，其中曾傳昇、蔣少宏、劉基鴻的生涯首安都出爐。龍隊先發投手徐若熙用62球投3.2局，被敲3支安打，飆出11次三振，無失分。徐若熙有如「怪物新人」般的表現達成多項紀錄，包括3.2局共11個出局數全是奪三振是史上首人，新人初登板首局連飆3次三振是史上第8人、本土第4人；土投初登板投10K以上是第2人（首人是涂鴻欽14K），並以20歲又136天的年紀成為第2年輕單場10K以上紀錄（僅次於江辰晏）。在徐若熙退場後，羅華韋接替投0.1局無失分；洋投伍鐸長中繼投3局，被敲3支安打，投1次保送、3次三振，沒有失分，連2場登板都力保不失分；接著廖任磊雖然一度面臨一、二壘有人危機，不過順利解決，無失分；最後終結者田澤純一初登板，投1局無失分。", "title": "徐若熙3.2局飆11K創多項紀錄 味全龍奪回歸首勝[影]"}
{"summarization": "Google公布2020年度廣告安全報告指出，過去這一年，Google共封鎖超過9900萬則2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關廣告，內容包括奇蹟療法、供應短缺的N95口罩和最近的疫苗劑量不實資訊。", "article": "Google公布2020年度廣告安全報告指出，過去這一年，Google共封鎖超過9900萬則2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關廣告，內容包括奇蹟療法、供應短缺的N95口罩和最近的疫苗劑量不實資訊。報告也顯示，過去一年來Google制定或修訂超過40 項適用於廣告客戶和發布商的相關政策，封鎖或移除約31億則違反政策的廣告，並將64億則廣告列入管制。Google台灣政府事務及公共政策資深協理陳幼臻今天在官方部落格發文說明，2021年是Google第10次公布年度廣告安全報告，這份報告旨在說明Google為防範廣告平台遭人惡意使用所做的努力，並公開說明Google如何防範各種在廣告生態圈中的違規行為。相較於過去公布的內容，Google今年公布違規處置資訊比往年多。陳幼臻說，Google在執行政策時並非採取一體適用的做法，今年Google也首度分享廣告限制相關資訊。廣告限制是Google整體策略中很重要的一環，實際作法會根據地理位置、當地法律和認證計畫來調整，確保通過審核的廣告只會在適當且合乎法規的情況下放送。此外，Google持續投入發展自動偵測技術，希望能有效並大規模偵測發布商是否遵循政策的狀態。受益於這項投資和數項新政策，Google在2020年擴大執行違規處置，從13億個發布商網頁上移除廣告（2019年的數量為2100萬），並針對160萬個以上、曾多次或重大違規的發布商，終止他們在Google平台上放送廣告。為防範投機分子濫用疫情相關資訊，過去這一年，Google共封鎖超過9900萬則2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關廣告，內容包括奇蹟療法、供應短缺的N95口罩和最近的疫苗劑量不實資訊。陳幼臻指出，未來的一年，Google會持續投入政策制定、諮詢專家團隊並精進違規處置技術，以便及早發現潛在威脅。Google也將持續在世界各地擴大實施驗證計畫，促進資訊公開，並在全球提供更多廣告體驗相關資訊。", "title": "戳破奇蹟療法 Google封鎖近億則疫情不實廣告"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團透過數位轉型提高生產力，透過創新技術實現永續經營，他重申鴻海科技集團到2050年前要實現供應鏈和產品溫室氣體零排放的目標。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團透過數位轉型提高生產力，透過創新技術實現永續經營，他重申鴻海科技集團到2050年前要實現供應鏈和產品溫室氣體零排放的目標。世界經濟論壇燈塔網絡現場會議今天晚間登場，主題探討「重塑營運模式、促進企業發展」，劉揚偉接受會議主持人訪問。劉揚偉指出，數位轉型不是一種選擇，而是必要的方式。鴻海集團透過數位轉型提高生產力、縮短產品交期、也給客戶更好的產品服務。劉揚偉同時指出，鴻海集團持續透過創新技術實現永續經營，降低生產過程中不必要的浪費，例如集團採用數位分身技術（Digital Twin technology）降低能源浪費，降低幅度達到30%；透過數位轉型，集團也逐步轉型到無紙辦公室階段，例如中國成都廠區，相較於5年前，去年紙量消耗減少57萬張。劉揚偉重申鴻海科技集團到2050年前實現供應鏈和產品溫室氣體零排放的目標。鴻海集團積極布局燈塔工廠，繼2019年中國大陸深圳園區入選後，成都園區再入選世界經濟論壇（WEF）燈塔工廠。劉揚偉表示，首次獲選WEF燈塔工廠，證明鴻海擁有一流的智慧製造工廠，第2次獲評表明，鴻海已成功建立一套燈塔工廠孵化體系。鴻海正整合服務經驗，運用數位化工具，推動變革暨數位化轉型。鴻海今年預計將落實20座燈塔工廠，推動工業互聯網及智慧製造發展，奠定F3.0轉型基礎，推動集團轉型升級。世界經濟論壇15日公布2021年度首批燈塔工廠（Global Lighthouse）名單，全球僅有15家工廠入選。今年以成都園區入選的鴻海指出，「燈塔」專案由世界經濟論壇與麥肯錫合作推動，遴選出第4次工業革命尖端技術應用整合工作方面卓有成效，可為全球表率的領先企業。從2018年起，全球只有69座工廠獲此殊榮。", "title": "鴻海數位轉型提高生產力 創新技術落實永續經營"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天在日本接受日媒線上採訪時表示，有關中國擴大在釣魚台海域的行動及對台灣施壓等問題，18日他將在阿拉斯加與中國高官會談時將明確表達美國的憂慮。", "article": "美國國務卿布林肯今天在日本接受日媒線上採訪時表示，有關中國擴大在釣魚台海域的行動及對台灣施壓等問題，18日他將在阿拉斯加與中國高官會談時將明確表達美國的憂慮。布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會晤。這將是美國總統拜登（Joe Biden）政府上任後美中高層首度會晤。日本經濟新聞報導，布林肯17日接受日媒線上採訪時表示，有關中國擴大在釣魚台列嶼周邊的行動及對台灣施壓等，18日他與中國高官在阿拉斯加召開會談時，將以明確的言詞表達美國的憂慮。報導說，中國把這場美中高層會談定位為「戰略對話」，但美國否認如此，這顯示美中之間有隔閡，雙方過招將趨於激烈。布林肯在與日媒的線上記者會上表示，中國對於包含釣魚台列嶼在內的東海、南海以及台灣正採取攻擊性的行動，美國對此感到憂慮，將明確告知中國，不要認為可以為所欲為而不受懲罰。報導說，布林肯言下之意，將要求中國修正強權路線。布林肯這2天訪問了日本、韓國，返國途中將取道阿拉斯加，出席美中高層會談。蘇利文將從華府到阿拉斯加。美國政治新聞網Politico表示，美中高層會談預定18日起舉行，可能為期2天，雙方正考慮舉行3場3小時的會談。日經報導，美國政府高官透露，新疆維吾爾族、香港人權遭打壓、中國威壓式的經濟習慣等，將是美中高層會談的議題。美國在聽取日本、韓國這2個同盟國的意見後，將彙整新的對中戰略。美中高層會談時，中方的態度也將成為美國在研擬新的對中國戰略的判斷材料。", "title": "關切台灣及釣魚台議題 布林肯將明確向中國表態"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大去年稅後淨利新台幣2.86億元，每股純益1.12元，董事會今天決議每股配發1.1元現金。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大去年稅後淨利新台幣2.86億元，每股純益1.12元，董事會今天決議每股配發1.1元現金。和大董事會通過去年度合併財務報告，合併營收52.11億元，年減12.68%，是6年來低點，毛利率22.5%，較前年28.02%下滑約5.5個百分點，合併營業利益3.96億元，合併營益率7.61%，較前年13.71%下滑6.1個百分點。和大去年稅後淨利2.86億元，較前年6.49億元減少56%，是8年來低點，每股純益1.12元，低於前年的2.55 元。董事會決議去年度盈餘每股配發0.84元現金股息，另以資本公積每股配發0.26元現金，合計每股配發1.1元現金。法人指出，和大去年受到COVID-19疫情衝擊，歐美市場封城封廠阻斷人流、物流及出貨，工廠低度運作影響營運表現。展望今年，法人預期，可受惠客戶庫存水位偏低拉貨以及全球車市逐漸復甦等因素，和大第1季業績可望超過16.5億元，較去年第4季季減4%到5%，不過有機會挑戰歷年同期第3高。法人預估，和大今年業績可望超過80億元，將創歷史新高，獲利估逾11.5億元，為歷史第3高，每股純益達4.1元以上水準。", "title": "和大去年每股賺1.12元 擬配息1.1元"}
{"summarization": "嘉義市何明德行善團每月收取善款2000多萬元，行善團負責人陳姓婦人、蕭姓男子夫婦涉嫌侵占善款，轉為其他投資，檢調今天搜索，檢方複訊後，分別依100萬元、80萬元交保。", "article": "嘉義市何明德行善團每月收取善款2000多萬元，行善團負責人陳姓婦人、蕭姓男子夫婦涉嫌侵占善款，轉為其他投資，檢調今天搜索，檢方複訊後，分別依100萬元、80萬元交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，陳姓婦人及丈夫蕭姓男子自民國91年間起，負責何明德行善團事務，明知非公益勸募條例第5條所列的勸募團體，不得發起勸募，竟意圖為自己不法所有，以造橋、鋪路及施棺等名義於網頁及臉書等方式勸募。蔡英俊指出，蕭姓夫婦以每月固定新台幣100元或自由樂捐金額向社會不特定善心人士以現金、匯票及支票方式非法募款，後來更公然載明私人郵局及銀行帳戶為「專款帳號」，將部分善款挪為他用，作為私人投資。經清查陳婦及家屬相關私人帳戶後，累計收取款項計約有9億1800萬餘元。調查局嘉義市調查站接獲檢舉，何明德行善團負責人陳婦、蕭男涉嫌侵占善款，經蒐證後，今天持搜索票前往陳婦等人住處搜索，扣得相關事證，並傳喚陳婦、蕭男及蕭男兒子、媳婦等4名被告及證人到案。檢調指出，行善團事務主要由蕭男、陳婦處理，各方善款理應專款專用，但在現場查扣多本帳戶中，因蕭男的兒子、媳婦的帳戶也有善款匯入而被列為被告，經初步比對相關事證後，發現蕭男、陳女公私帳不分，將善款轉為其他投資。檢調訊問陳婦、蕭男等被告及相關證人後，認為何明德行善團未立案，陳婦等被告已違反公益勸募條例的違法勸募，另外還涉及公益侵占等罪嫌。經檢察官陳靜慧於深夜複訊後，認為陳婦、蕭男犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，分別以100萬元及80萬元交保；其餘2名被告請回。", "title": "涉侵占何明德行善團善款 蕭姓夫婦逾百萬交保"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛專家仍在評估阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的安全性資料，但建議繼續進行此疫苗的施打計畫。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛專家仍在評估阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的安全性資料，但建議繼續進行此疫苗的施打計畫。世衛發表聲明說：「世界衛生組織全球疫苗安全諮詢委員會（WHO Global Advisory Committee on Vaccine Safety）正審慎評估最新的可取得安全性資料，目前世衛認為，阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）的益處大過其風險，建議繼續施打。」", "title": "世衛專家評估AZ疫苗安全性 建議繼續施打"}
{"summarization": "緬甸反政變示威民眾今天對暴力鎮壓的安全部隊展開罕見反擊，他們在似乎遭到槍擊後一度逃離，稍後返回現場，朝安全部隊投擲汽油彈並發射彈弓。", "article": "緬甸反政變示威民眾今天對暴力鎮壓的安全部隊展開罕見反擊，他們在似乎遭到槍擊後一度逃離，稍後返回現場，朝安全部隊投擲汽油彈並發射彈弓。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，自從2月1日政變以來，緬甸已有超過200人喪生，接著示威群眾的反抗行動越來越多。根據新聞媒體和社群媒體貼文，緬甸西北部今天的抗議民眾至少有2人中彈身亡。儘管當局限制網路連線，在部分地區實施宵禁，同時警方的鎮壓行動異常暴力，緬甸反政變示威仍展現顯著耐力，且大致維持和平。面對當局暴力鎮壓，示威者想出創新的方式持續抗議下去，像是以標語牌當替身，或者在椰子殼畫上「春天革命」的字眼。不過，今天仰光的安全部隊似乎對示威者開槍之後，這些民眾剛開始逃離，但稍後潛回現場，蹲在沙袋路障後方。這時有些抗議者投擲燃燒彈，其他人則是以彈弓瞄準目標回擊，但安全部隊的位置太遠，無法擊中。天主教教宗方濟各（Pope Francis）呼籲緬甸終結暴力，且提起緬甸修女向武裝警察下跪求情一事，說他也願這麼做。雖然84歲的教宗沒有直接點名這名修女，但他在每週公開接見活動中表示：「我也會在緬甸街頭下跪，請求『終結暴力』。」獨立的緬甸援助政治犯協會表示，截至16日為止，已經有202人喪生，2181人被捕或遭起訴。", "title": "緬甸安全部隊暴力鎮壓 示威者彈弓汽油彈回擊"}
