{"summarization": "外交消息人士今天表示，在聯合國國際原子能總署（IAEA）本週理事會議上，英國、法國及德國將不會按原定計畫，提出譴責伊朗的決議案。", "article": "外交消息人士今天表示，在聯合國國際原子能總署（IAEA）本週理事會議上，英國、法國及德國將不會按原定計畫，提出譴責伊朗的決議案。法新社報導，英、法、德原先計畫在IAEA理事會上提出決議案，譴責伊朗中止IAEA的部分檢查，美國支持此決議案。但外交人士指出，此歐洲3國不會提出這項尚未正式呈交的決議案。一名外交消息人士指稱，歐洲3國決定暫緩這項決議，是為提供進行外交斡旋的時間，這是IAEA署長葛羅西（Rafael Mariano Grossi）採取行動及伊朗方面展現「善意」的跡象。葛羅西今天在記者會上告訴媒體，伊朗已同意與IAEA舉行一系列會議，以「釐清許多懸而未決問題」。他提及：「我們將開始這項進程…將於4月初在伊朗舉行一場技術性會談，我希望後續也會舉行其他技術性或政治性會談。」伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）今天指出：「今日進展可為伊朗和IAEA開啟的外交斡旋持續舖路。」伊朗2015年與世界列強簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），自美國前總統川普於2018年退出以來，這項協議持續分崩離析。美國總統拜登先前表示，他願意讓美國重返伊朗核子協議。", "title": "IAEA本週理事會  英法德不會提出譴責伊朗決議案"}
{"summarization": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛被日媒爆出婚變「國民女兒」小愛的形象可能全毀，「不倫（偷情）疑雲」震撼桌球界。", "article": "台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛被日媒爆出婚變「國民女兒」小愛的形象可能全毀，「不倫（偷情）疑雲」震撼桌球界。福原愛在日本被暱稱為小愛（愛醬），昨天下午日本「週刊文春」電子版報導她將離婚的真相，內容直指小愛因不堪夫家長期言語霸凌，已提出離婚要求。消息一出震驚日本社會。福原愛3歲開始打桌球，是很多日本國民看著長大的「國民女兒」，嫁到台灣4年多遭到欺凌，很多人上網責罵江家。未料，另一週刊「女性Seven」電子版接續爆料跟拍照片，小愛與一高帥男在橫濱約會、「開房間」度過一晚，甚至帶至東京住家共度一晚。女性Seven還諷刺地以人氣韓劇「愛的迫降」製作標題，「小愛的迫降」搭配小愛滿臉笑容與一名男子（臉部打馬賽克）走在一起的幸福模樣。中央社日文版昨天報導這對夫妻所屬經紀公司華研國際發出的江宏傑3點聲明，這則新聞昨天登上日本雅虎熱門新聞，很多日本網友留言指責是小愛的錯，因為即使江家對小愛言語暴力，但小愛偷情就是一發OUT（一球出局）。有網友說，把兩個孩子交給夫家照顧那就算了，把自己母親也託夫家照顧，實在太離譜。還有網友說，小愛強調與該名男性友人住橫濱飯店或在她家，並未同宿一室，這種說詞，沒人能苟同，光從照片來看，小愛就OUT（出局）了。日媒小愛2月18日在知名節目「徹子的部屋」接受主持人黑柳徹子專訪時的內容，讓大家猜到她可能會離婚。對於她被爆料偷情一事，不少記者心想「果然」，有人想「小愛豈會把2個小孩丟下返國」、「該不會是日本有想見的男人」。JCAST新聞電子版以有日本體育報記者說，小愛深受國民喜愛的形象可能全毀，對她今後活動帶來的影響難以計量。39歲的日本前眾議員、律師橫夈勝仁接受東京體育報採訪時說：「真的很驚訝，因為在我的世代，天才桌球少女小愛是很厲害的，我一直很支持她。沒想到做出讓社會嘩然的『偷情』事。」他表示，儘管小愛強調與男性友人是開2個房間，但如果是法院審判的話，會被認為是不貞的案子。」日本電視台的知名資訊節目對於小愛被爆料「偷情」一事輕鬆帶過，受到很多網友批判。小愛今天透過日本電通運動夥伴公司（DENTSU SPORTS PARTNERS INC.）官網貼出親筆信，內容寫「這次因為我自己的輕率行動，造成外界擔心與困擾，我要由衷表達歉意。」有網友懷疑由於內容詳細，很多網友懷疑是小愛透露的，以利於危機處理。", "title": "日媒引韓劇哏諷「小愛的迫降」福原愛清純形象恐全毀"}
{"summarization": "歐洲股市今天跌多漲少，跌勢部分由礦業與科技權值股領跌，美國公債殖利率再度上揚以及市場預期通膨升高，都對風險胃納造成衝擊。", "article": "歐洲股市今天跌多漲少，跌勢部分由礦業與科技權值股領跌，美國公債殖利率再度上揚以及市場預期通膨升高，都對風險胃納造成衝擊。英國倫敦FTSE 100指數挫跌24.59點或0.37%，收在6650.88點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌23.69點或0.17%，收在14056.34點。法國巴黎CAC 40指數小漲0.59點或0.01%，收在5830.65點。", "title": "礦業與科技權值股不振 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "義大利今天表示，已阻止阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的逾25萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗運往澳洲，這是根據歐盟疫苗監督計畫實施的第一個此類出口禁令。", "article": "義大利今天表示，已阻止阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的逾25萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗運往澳洲，這是根據歐盟疫苗監督計畫實施的第一個此類出口禁令。歐洲聯盟執行委員會接受羅馬當局所下的禁令。歐盟執委會強烈批評，阿斯特捷利康公司今年只提供所承諾交貨數量當中一小部分的疫苗給歐盟。義大利外交部在一份聲明中說，由於「歐盟和義大利的疫苗持續短缺，以及阿斯特捷利康對歐盟和義大利的供應延遲」，這批貨物被阻止出口。義大利外交部表示，阿斯特捷利康2月24日申請出口許可證，羅馬當局兩天後將此一申請轉呈歐盟執委會，並提議予以拒絕。今年前3個月，阿斯特捷利康向歐盟成員國提供的疫苗數量，可能只達協議的40％。該公司表示，供應短缺源於生產問題。今年1月，當時的義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）指稱，阿斯特捷利康和輝瑞（Pfizer）的疫苗供應延誤「不可接受」，並指責這兩家公司違約。", "title": "義大利阻AZ疫苗出口澳洲 歐盟疫苗監督計畫首例"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）發生規模7.2地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）發生規模7.2地震。EMSC指出，震源深度為10公里。", "title": "紐西蘭克馬得群島規模7.2地震 深度10公里"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）外海發生規模8.0強震後，已發布海嘯警報。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）外海發生規模8.0強震後，已發布海嘯警報。美國地質調查所說，這場地震發生於上午8時28分（台灣時間5日凌晨3時28分），距離紐西蘭海岸約1033 公里。稍早之前，相同地區也分別發生規模7.4與6.9的地震。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）指出，紐西蘭、東加王國、紐埃（Niue）、美屬薩摩亞（American Samoa）、薩摩亞、庫克群島（Cook Islands）、斐濟、萬那杜、托克勞群（Tokelau）、沃里斯島（Wallis）及佛杜納（Fortuna）都可能出現危險的波浪。", "title": "紐西蘭克馬得群島外海8.0強震 發布海嘯警報"}
{"summarization": "華爾街股市今天收黑，那斯達克指數從2月間創下的紀錄高點挫跌將近10%，主因美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的談話令憂心美國長天期公債殖利率激升的投資人失望。", "article": "華爾街股市今天收黑，那斯達克指數從2月間創下的紀錄高點挫跌將近10%，主因美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的談話令憂心美國長天期公債殖利率激升的投資人失望。那斯達克指數若從2月的紀錄高點重挫10%，這項指數將進入修正。道瓊工業指數下跌345.95點或1.11%，收在30924.14點。標準普爾500指數下跌51.25點或1.34%，收在3768.47點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫274.28點或2.11%，收在12723.47點。", "title": "聯準會主席談話未安撫人心 美股大跌"}
{"summarization": "原油期貨今天走揚，達1年來高峰，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）維持產量不變，導致供應前景趨緊。", "article": "原油期貨今天走揚，達1年來高峰，因石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）維持產量不變，導致供應前景趨緊。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格上漲2.55美元，收在每桶63.83美元，為2019年4月迄今最高。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格上漲2.67美元，收在每桶66.74美元。", "title": "OPEC+維持產量不變 油價走揚"}
{"summarization": "紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）外海今天發生規模8.1強震，再加上稍早前的兩場強震後，太平洋海嘯警報中心發布全區海嘯警報。", "article": "紐西蘭克馬得群島（Kermadec Islands）外海今天發生規模8.1強震，再加上稍早前的兩場強震後，太平洋海嘯警報中心發布全區海嘯警報。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）警告，在太平洋地區國家萬那杜和法屬新喀里多尼亞島（New Caledonia）可能會有高達3公尺的海浪襲擊後，紐西蘭下令沿海地區居民撤離。太平洋海嘯警報中心說，根據所有可得的數據，預測某些海岸會有破壞性海嘯，較小的海浪最遠可能會傳到日本、俄羅斯、墨西哥和南美海岸。", "title": "紐西蘭8.1強震後 發布全區海嘯警報"}
{"summarization": "華爾街日報報導，世界衛生組織（WHO）專家近期赴中國追查2019冠狀病毒疾病源頭後美中角力升溫，多國科學家呼籲重啟調查，世衛團隊擬跳過摘要，數週內公布完整報告。", "article": "華爾街日報報導，世界衛生組織（WHO）專家近期赴中國追查2019冠狀病毒疾病源頭後美中角力升溫，多國科學家呼籲重啟調查，世衛團隊擬跳過摘要，數週內公布完整報告。26位科學家今天發表公開信，呼籲重啟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭國際調查。他們說，一個多月前赴中國湖北省武漢市調查疫源的世衛專家團隊未能掌握全盤訊息，包括新型冠狀病毒是否從實驗室外流，真相難以大白。美國政府取消退出世衛組織後也主張疫源調查應該更公開透明，預告將仔細審視世衛團隊赴武漢調查的報告，並敦促中國公布所有相關資料，包括2019年12月首批確診或更早的疑似病例。中國政府堅稱充分配合世衛組織之餘，鼓吹世衛專家團隊也赴美國等國調查，探究新型冠狀病毒是否源自中國以外地區，透過冷凍食品傳播到武漢。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）2月12日說，世衛團隊隔週可能公布一份簡述疫源調查的期中報告，完整報告預計數週後出爐。率領世衛專家團隊的丹麥食品科學家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）說，團隊已改變計畫，取消公布期中報告，打算隨完整報告公布一份摘要。班恩巴瑞表示，依照定義，摘要報告不含所有細節，「既然外界對這份報告興趣濃厚，只公布摘要將無法滿足讀者好奇心」。世衛組織發言人說，世衛疫源調查內含「重要發現」的完整報告將在數週內公布。報導指出，世衛專家團隊赴武漢調查時和中國科學家與官員合作，調查報告需要中方核准才能公布。期中報告延後發布時，武漢疫源調查在政治與科學界持續引發爭議。26位科學家及病毒學、動物學、微生物學等領域的專家在公開信中說，世衛專家團隊「幾乎不可能」充分調查，須經中方核准的調查報告很可能是政治妥協的產物。連署者來自法國、美國、印度、澳洲等國，他們在信中寫道，可信調查需要秘密訪談、充分調閱中國首批確診與疑似2019冠狀病毒疾病患者就醫紀錄等步驟，調查人員也應獲准查閱所有從事冠狀病毒研究的實驗室維護、人員、動物育種及實驗等紀錄。中國外交部以「換湯不換藥」形容這封公開信，並說世衛團隊赴武漢調查疫源後已認定實驗室外洩「可能性極低」，沒必要進一步調查。報導寫道，重啟調查需要北京配合，許多權威傳染病專家也懷疑2019冠狀病毒疾病源於實驗室意外的說法，26位科學家訴求可能得不到滿意答覆，但這封信仍傳達美國、英國政府和全球許多科學家不滿中國提供世衛專家團隊資訊過少的聲浪。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）3日接受公共電視網（PBS）訪問時說：「無論疫情危機之初，或是現今調查人員試圖查個水落石出，中國都沒有充分有效地做到公開透明。」", "title": "武漢疫源調查掀爭議  世衛擬直接公布完整報告"}
{"summarization": "美軍印太司令部司令戴維森今天表示，美方協助並鼓勵台灣進行國防投資，增強國防實力與威嚇力，提供台灣不對稱戰力以自我防衛，持續對台軍售，至關重要。", "article": "美軍印太司令部司令戴維森今天表示，美方協助並鼓勵台灣進行國防投資，增強國防實力與威嚇力，提供台灣不對稱戰力以自我防衛，持續對台軍售，至關重要。戴維森（Philip Davidson）今天視訊出席華府智庫美國企業研究所（AEI）對談。他指出，印太地區是全球最為關鍵的區域之一，從現在到2026年間將面對不少挑戰。他擔憂中國可能試圖改變區域現況，而這樣的改變將是永久的。中國尋求新的世界秩序，亦即中國的國家力量比國際法更為重要。戴維森也花了不少篇幅說明美國國防部提出的「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative），表示這是美國國防部年度預算的優先項目之一。據報導，印太司令部已向國會提出報告，將「太平洋威懾倡議」的預算從2021財政年度的22億美元，增加到2022財政年度的46億美元，並計劃在未來5年投入273 億美元。印太司令部將利用這筆經費在關島與帛琉等地部署神盾飛彈防禦系統、戰術雷達等軍事設施，強化防禦能力。被問到對台海緊張局勢的看法時，戴維森表示，過去幾個月來，中國在台灣與周遭軍事領域的空中行動有所增加，甚至侵入台灣防空識別區。近來中國海警船也在釣魚台海域周邊出沒。他指出，協助並鼓勵台灣進行國防投資，增強國防實力與威嚇力，並提供台灣不對稱戰力以協助台灣防衛，至關重要。美國政府持續向台灣軍售，協助實現威嚇戰略也極為重要。", "title": "中國軍機頻擾 美印太司令：助台增強防禦力[影]"}
{"summarization": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數下挫345點。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾重彈舊調未能安撫市場人心，美債殖利率再度竄升，那斯達克指數瀕臨修正，台積電美國存託憑證（ADR）跌近6%。", "article": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數下挫345點。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾重彈舊調未能安撫市場人心，美債殖利率再度竄升，那斯達克指數瀕臨修正，台積電美國存託憑證（ADR）跌近6%。美股午盤跌勢加劇，道瓊工業指數一度跌逾700點，終場下跌345.95點，跌幅1.11%，收在30924.14點。標準普爾500指數下挫51.25點，跌幅1.34%，收在3768.47點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫274.28點，跌幅2.11%，收在12723.47點。科技股近期一蹶不振，那斯達克指數連3天跌幅超過1%，為去年9月以來首見，年初以來漲幅化為烏有。自2月12日收在歷史高點以來，這項指數已回檔9.7%，瀕臨從前波高點拉回10%的修正門檻。美股盤中急轉直下，鮑爾（Jerome Powell）重申寬鬆貨幣政策不變的說詞未能安撫焦慮的投資人是關鍵因素。鮑爾出席華爾街日報活動時坦言，經濟活動隨2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和逐步恢復，物價面臨上漲壓力。但他重申通貨膨脹升溫只是短暫現象，聯準會變更政策前將展現「耐心」。美國公債殖利率近期竄升，拉高市場利率，一定程度抵銷聯準會以超低利率刺激經濟的效果。鮑爾說，近期利率走勢引起他的注意，但聯準會要見到更廣泛的利率漲勢才會考慮出手因應。鮑爾發言後，備受關注的美國10年期公債價格走低、殖利率升至1.547%，創去年2月19日以來最高收盤水準。標普500指數科技股整體跌幅逾2.2%，為表現最糟的族群。蘋果公司（Apple）股價下挫1.6%，1月26日收在歷史高點以來回檔16%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價重挫4.9%，一個多月來從歷史收盤高點急墜近30%。晶片股一片慘綠，費城半導體指數大跌4.84%。台積電ADR跌幅達5.94%，2月16日收在歷史高點以來拉回17.5%。美國愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗之際，總統拜登推動的1.9兆美元振興方案已在聯邦眾議院過關，送交聯邦參議院。多位民主黨籍參議員昨天同意減少最新一輪振興支票發放對象，有助凝聚中間路線議員支持。去年春季2019冠狀病毒疾病大流行後，聯邦政府砸下數兆美元支撐經濟，最新振興計畫將協助失業民眾與小型企業度過難關，但也助長通膨升溫預期，促使美債殖利率彈升，在低利環境中游刃有餘的科技股面臨獲利了結賣壓。那斯達克指數去年大漲43.6%，創下2009年以來最佳全年表現。隨著科技股褪色，這項指數年初以來下跌1.3%。經濟數據方面，美國勞工部今天公布，上週全美74.5萬人初次申請失業給付，較前一週增加9000人，且高於二戰結束到這波疫情爆發前所有時期水準，凸顯勞動市場離充分復甦仍有一段差距。", "title": "美股那斯達克瀕臨修正 台積電ADR跌近6%"}
{"summarization": "台灣人相信「娶妻前，生子後」好運連連，棒球好手張育成把這句話帶到美國，今天在美國職棒大聯盟（MLB）春訓熱身賽單場敲出2支全壘打。", "article": "台灣人相信「娶妻前，生子後」好運連連，棒球好手張育成把這句話帶到美國，今天在美國職棒大聯盟（MLB）春訓熱身賽單場敲出2支全壘打。大聯盟球季4月開打，張育成效力的克里夫蘭印地安人隊在亞利桑那州集訓，今天客場比賽5比1擊敗密爾瓦基釀酒人。先發第6棒、二壘手張育成是勝利功臣，2 支全壘打包辦3分打點。張育成賽前接受中央社視訊專訪，談到去年9月兒子Winston出生之後，他旅美第8年第一次以「新手爸爸」身分投入春訓的心情。「不管有沒有小孩，我的運氣已經非常好。」張育成從2014年旅美以來，一直是球隊重點栽培的內野強打，第7次參加大聯盟春訓。他自己對於生子後好運有另一番解讀。心情好，運氣自然就好。這是張育成對生子後好運的看法，是那一份內心的滿足感，他說：「每天都很開心，期待老婆傳來小孩照片、跟小孩視訊，不開心的時候會翻一下手機，看一下小孩的影片。開心才會有很好運。」今天這場一吐悶氣的比賽之前，張育成先前2場安打掛零，但他受訪的時候並不著急，面對一年比一年競爭的環境，他相信做好自己的工作一定能讓教練看見。張育成訓練比賽之餘，除了與家人視訊、看看孩子，最常做的就是讀聖經，加強自己的心理素質。他休季期間在台灣上教會，學到最重要的課題是「保持盼望，就會有信心」。在美國高度競爭的棒球環境打拚，張育成深刻體悟，眾家好手比的不只是技術，更是精神力，從小聯盟到大聯盟的這條路，他一直在努力做的是「不要在球場上想太多，開心做自己，放開來打」。張育成2019年升上大聯盟，敲出第1支全壘打，去年在疫情下的縮短球季，隨球隊征戰累積經驗，今年春訓的目標是更上層樓。張育成說：「希望今年找到自己的位子，留在開季名單、待在大聯盟一整季，打出我自己的成績，讓大家知道我是從台灣來的。」他也透過中央社鏡頭，感謝球迷與家人在台灣的支持，孤軍奮戰也不感到寂寞。", "title": "張育成MLB春訓雙響砲 生子後好運大爆發【獨家】"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，中國南非查獲大量假疫苗，恐僅為冰山一角；德國將建議65歲以上國民打AZ疫苗，並逐步放寬防疫措施。義大利阻止25萬劑AZ疫苗運往澳洲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，中國南非查獲大量假疫苗，恐僅為冰山一角；德國將建議65歲以上國民打AZ疫苗，並逐步放寬防疫措施。義大利阻止25萬劑AZ疫苗運往澳洲。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣4日晚間7時，全球至少256萬789人染疫死亡，至少1億1513萬940例確診。華爾街日報報導，世界衛生組織（WHO）專家近期赴中國追查2019冠狀病毒疾病源頭後美中角力升溫，多國科學家呼籲重啟調查，世衛團隊擬跳過摘要，數週內公布完整報告。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心4日宣布新增2例境外移入病例，其中一人為長期住在台灣的奈及利亞籍男性，返鄉奔喪回台後確診；另一例為菲律賓移工，檢疫期滿後自費採檢確診。根據指揮中心統計，截至目前國內累計17萬5846例疫情相關通報（含17萬3662例排除），其中960例確診，分別為844例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、928人解除隔離、23人住院隔離中。● 中國中國官方4日通報，3日新增10例確診，均為境外輸入病例。此外，上一波疫情中較為嚴重的河北省，在病患診治出院後，目前已無確診病例。中國的疫苗施打率不到4%。有學者指出，中國的疫苗生產還沒有全面展開，數量不夠；另一方面，中國民眾對國產疫苗品質有疑慮，這些疫苗上市時公布的內容完整度和國外疫苗有落差。● 日本日本警察廳表示，2020年向警方提出有關家暴諮詢及通報案件，總計8萬2643件，較2019年增加436件，創歷史新高。去年疫情造成民眾長時間待在家中，可能讓家中潛藏暴力危機。● 韓國韓國防疫當局證實，接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後死亡案例4日再增3例，包括一名20多歲女性，兩天內累計已達5例。截至4日凌晨零時，韓國接種疫苗人數已超過15.4萬人，其中約15.1萬人接種AZ疫苗，2742人接種輝瑞（Pfizer）疫苗。接種後出現異常反應者累計718件，其中7例出現休克、蕁麻疹等過敏性反應。● 新加坡新加坡疫情保持穩定，但防疫仍未鬆懈，淡馬錫基金會最新一波免費口罩發放活動本週登場；這次發放可重複使用的口罩，不僅有抗病毒的特殊塗層，密合度也比先前發放的更好。疫情重創全球，雖然近來國際疫情逐漸降溫，但疫情威脅仍未退去。新加坡目前疫情保持穩定，每天新增案例主要來自境外移入。截至4日，全國累計5萬9979人確診，其中29人病故。● 越南越南勞動總聯團提議調漲2021年勞工最低薪資遭到駁回。越南勞動部認為，越南疫情前景多變，企業營運仍面臨困難，調漲最低薪資將影響勞工就業。● 英國根據英國和4個國家藥品監管機構4日宣布的協議，預防變種病毒的改良疫苗將獲得快速批准。根據協議內容，如果批准的疫苗在未來需要調整，只要製造商提供有效性和安全性的「有力證據」，將可免除冗長的臨床試驗。● 德國德國總理梅克爾3日說，德國不久後將授權65歲以上民眾接種阿斯特捷利康與牛津大學研發的疫苗。另外，德國在祭出封鎖令數月後，在地方領袖與民眾呼籲開放較多自由的壓力下，梅克爾4日公布逐漸放寬德國防疫限制的計畫。● 義大利義大利4日表示，已阻止阿斯特捷利康公司AstraZeneca的逾25萬劑COVID-19疫苗運往澳洲，這是根據歐盟疫苗監督計畫實施的第一個此類出口禁令。● 美國美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）3日表示，美國近幾週的經濟活動僅屬「溫和」擴張，但隨著疫苗在全國推出，企業對前景更感樂觀。美國疫情死亡人數持續增加，德州與密西西比州卻撤銷強制要求民眾配戴口罩的命令，總統拜登3日批評，這是出自於「尼安德塔人思維」的錯誤決定。● 巴西巴西衛生部4日表示，過去24小時新增7萬5102起感染病例，境內確診累計達近1080萬例；染疫死亡病例新增1699例，累計26萬970人病故。● 南非中國和南非警方查獲數千劑假疫苗，國際刑警組織（INTERPOL）警告，這僅是疫苗相關犯罪行為的「冰山一角」。法新社引述國際刑警組織說法指出，他們在南非約翰尼斯堡近郊哲密斯頓（Germiston）一座倉庫內，破獲了400個藥水小瓶（vial），也就是相當於約2400劑的假疫苗；此外，警方也在現場發現假口罩，並逮捕3名中國公民及1名尚比亞公民。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/5"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀今天表示，中國是美國首要步步進逼的挑戰，為此應制定正確的運作概念、能力與計畫，以增強威嚇力並保持競爭優勢。", "article": "美國國防部長奧斯汀今天表示，中國是美國首要步步進逼的挑戰，為此應制定正確的運作概念、能力與計畫，以增強威嚇力並保持競爭優勢。奧斯汀（Lloyd Austin）今天發表「致國防部人員備忘錄」，以確保美國國防部培養合適人員，並提出保衛國家、照顧僱員與透過團隊合作取得勝利3大重點領域。在保衛國家方面，奧斯汀提出5大項目，包括擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、列中國為首要步步進逼的挑戰（pacing challenge）、解決進階持久性威脅、國防部創新與現代化與應對氣候危機。談到中國，奧斯汀指出，國防部把中國列為首要步步進逼的挑戰，為此需發展正確的運作概念、能力與計畫，以增強威嚇力並保持競爭優勢。國防部將確保面對中國的方式，在計畫範圍內協調與同步，以推進工作優先項目、納入政府內政與外交政策的整體戰略，強化與盟邦和夥伴關係，並獲得國會跨黨派的支持。在面對中國競爭的同時，奧斯汀也指出，對於來自俄羅斯、伊朗、北韓的國家威脅，暴力極端主義組織在中東、非洲、南亞與中亞的跨國與非國家行為者威脅，也都必須做好準備以為因應並有效阻止。他表示，美國將使用所有工具降低與對手局勢升高風險，並對武裝衝突層級之下的挑戰作出回應。美國國防部也會持續維持可靠的威嚇力面對進階威脅，並將以透明與原則性態度，在全球建立適當的任務規模。", "title": "美國國防部長：中國是首要進逼挑戰"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受華南雲雨區東移影響，中層雲量偏多，北部及東半部不定時有局部短暫雨，中南部也有機會出現零星短暫雨，由於春天天氣變化快速，建議外出最好攜帶雨具以備不時之需。", "article": "中央氣象局表示，今天受華南雲雨區東移影響，中層雲量偏多，北部及東半部不定時有局部短暫雨，中南部也有機會出現零星短暫雨，由於春天天氣變化快速，建議外出最好攜帶雨具以備不時之需。氣象局指出，由於轉為東南風至偏南風，今天氣溫回升，北部及東半部高溫攝氏21至26度，中南部地區高溫28至30度，中部以北及東北部低溫16至18度，其他地區低溫19到21度。此外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，注意行車安全。", "title": "氣溫回暖  西部金馬易有霧或低雲"}
{"summarization": "華爾街股市今天收黑，那斯達克指數從2月間創下的高點挫跌近10%。法人分析，台股逢高檔套牢賣壓，使近期震盪幅度不小，持續籌碼換手。", "article": "華爾街股市今天收黑，那斯達克指數從2月間創下的高點挫跌近10%。法人分析，台股逢高檔套牢賣壓，使近期震盪幅度不小，持續籌碼換手。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的談話令憂心美國長天期公債殖利率激升的投資人失望，今天道瓊工業指數下跌345.95點或1.11%，收在30924.14點；標準普爾500指數下跌51.25點或1.34%，收3768.47點；以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫274.28點或2.11%，收在12723.47點。台股加權指數4日終場收在15906.41點，大跌305.32點，跌幅1.88%，成交值新台幣3276.78億元，不但跌破16000點關卡，也跌破月線15951點。外資昨天賣超台股525.15億元，為歷史第5大賣超金額，賣超前兩名分別是聯電9萬1150張、台積電3萬4899張。台積電昨天收在601元，下跌3.38%，仍力守600元關卡之上；聯電昨天收49.05元，下跌5.49%，跌破50元關卡。電子製造服務廠鴻海自結2月合併營收新台幣4018.93億元，創歷史同期新高。鴻海罕見提前公布第1 季展望，預期業績較去年第4季下滑雙位數百分點，但較去年同期成長雙位數百分點；法人估首季業績可創同期新高。IC載板大廠南電今年目標追求毛利率、營益率、本業獲利和稅前獲利逐季成長，估上半年業績獲利可望年成長，今年資本支出估超過80億元，中國大陸昆山廠ABF載板產能估第2季滿載生產。法人表示，美股震盪激烈、短線偏弱，對台股多方影響偏負面。台股逢高檔套牢與獲利賣壓，且日指標未正式轉強，短期盤勢仍為大幅波動格局；操作上，短打可留意資金輪動是否回流先前強勢的電子股。", "title": "台積電ADR跌近6% 法人：高檔震盪持續籌碼換手"}
{"summarization": "芬蘭媒體今天報導，中國極地研究中心2018年曾派代表團至位於芬蘭北部、北極圈內的小鎮凱米耶爾維，提案購買或租賃當地機場，作為北極研究機場，遭芬蘭軍方拒絕。", "article": "芬蘭媒體今天報導，中國極地研究中心2018年曾派代表團至位於芬蘭北部、北極圈內的小鎮凱米耶爾維，提案購買或租賃當地機場，作為北極研究機場，遭芬蘭軍方拒絕。根據芬蘭國家廣播公司這個代表團由中國極地研究中心主任、中國國家海洋局極地考察辦公室主任以及一名中國駐芬蘭武官的助理少校領隊，在2018年到凱米耶爾維（Kemijärvi）提出購買機場的計畫。機場將用於北極研究飛機起降用，中方不排除全額負擔翻修、擴建當地機場的費用。凱米耶爾維市長蘭塔仁（Atte Rantanen）對芬蘭國家廣播公司表示，中國想在此地建造北極研究的空運基地，預計會有載運研究測量器材的大型飛行機具在此起降。凱米耶爾維位於芬蘭北部北極圈內，離俄羅斯邊境只有不到100公里；在幾百公里外，有俄國柯拉半島（Guoládat）的軍事基地。中方欲購買的機場恰好位於芬蘭軍方重要軍事演練場羅瓦耶米（Rovajärvi）附近，具有重要戰略地位。從凱米耶爾維出發的航線不只能在北極海做研究，也能了解東北航道，是中俄兩國都非常有興趣的地區。若中國掌握了這個機場，俄國也可能藉此得利。芬蘭國防部顧問沙力南（Anu Sallinen）表示，這樣具有特殊戰略地位的地產不可能落入外國政府單位的手中，除了芬蘭法律有相關規定外，歐盟在去年10月也通過相關法規，避免此類情事發生。這個在2018年發生的事件至今才對公眾公開，中國在芬蘭罕見的大動作，芬蘭中國研究學者吃驚。拉普蘭大學（University of Lapland）教授諾優仍（Matti Nojonen）接受芬蘭國家廣播公司採訪時表示，中國在世界各地都有類似的動作，但在芬蘭是第一次，令人驚訝。拉普蘭大學北極中心教授庫伊若瓦（Timo Koivurova）表示，中國極地研究中心跟芬蘭以及其他北歐國家的研究單位交流頻繁，但他從未察覺中國對凱米耶爾維機場或其他芬蘭土地的興趣。對於此消息他感到很意外。據他觀察，中國在極地研究上十分積極，有非常大量投資。中國極地研究中心是中國官方研究單位，中心領導兼具中國共產黨黨職。", "title": "中國極地研究中心北極圈購地 芬蘭軍方拒絕"}
{"summarization": "大立光與先進光今天同步公告，雙方針對營業秘密侵害相關案件達成和解，雙方纏訟近10年的糾紛終於落幕，和解內容則予以保密。", "article": "大立光與先進光今天同步公告，雙方針對營業秘密侵害相關案件達成和解，雙方纏訟近10年的糾紛終於落幕，和解內容則予以保密。大立光及先進光今天一早同步公告和解訊息，大立光表示，與先進光電公司等就侵害營業祕密相關案件，包含智慧財產法院107年度民營上字第1號民事案件、台灣台中地方法院104年度智易字第45號刑事案件、104年度智附民字第20號刑事附帶民事訴訟案件、110年度司執字第19967號假執行事件及保全執行事件，已簽訂保密和解契約書。大立光將依該和解契約書約定，撤回對先進光電公司相關案件執行、損害賠償請求及告訴，其他部分因涉及當事人機密，就和解內容予以保密。先進光電科技前羅姓總經理挖角多名大立光電公司工程師，並利用跳槽工程師攜帶技術資料發展製程，大立光陸續於2012年及2013年對先進光及其他共同被告，提出侵害著作權及營業秘密的刑事及民事告訴，求償金額高達140億元。2013年一審判決先進光須賠償大立光15.22億元，2021年1月28日二審結果出爐，維持一審判決；2月23日大立光再出招，為確保能拿到訴訟賠償對先進光提假執行；同時聲明案發以來一直有意和解，期盼先進光能審慎面對並提出有誠意解決方案，但期間先進光未予正視公司善意。不到半個月，大立光今天宣布3月4日已與先進光和解，雙方糾紛終於和解落幕。", "title": "大立光撤回先進光侵害營業秘密案 和解收場"}
{"summarization": "紐西蘭北島東岸外海不到8小時內接連發生3起強震，當局緊急發布海嘯警報，數以千計的居民今天紛紛逃往高處避難。", "article": "紐西蘭北島東岸外海不到8小時內接連發生3起強震，當局緊急發布海嘯警報，數以千計的居民今天紛紛逃往高處避難。路透社報導，當局表示，強震引發的海嘯可能高於潮位3公尺，北地大區（Northland）和普蘭蒂灣（Bay of Plenty）等地工作人員、學生和居民在民防官員的協助下紛紛撤離。目前暫未傳出地震造成的損害，也無人員傷亡。最新一起地震發生在紐西蘭北島東北方的克馬得群島（Kermadec Islands），規模8.1，同一地區稍早剛發生規模7.4強震，時間再更早些，北島東方約900公里處外海發生規模7.2強震。紐西蘭國家緊急事務管理局（National Emergency Management Agency）表示，首波海嘯預計將於當地時間早上9時45分（台灣時間清晨4時45分）來襲。國家緊急事務管理局指出，普蘭蒂灣到旺阿雷（Whangarei）、馬塔塔（Matata）到托拉加灣（Tolaga Bay）包括華卡塔尼（Whakatane）及奧坡蒂基（Opotiki）一帶，以及大屏障島（Great Barrier Island）都面臨海嘯威脅。旺阿雷市長馬伊（Sheryl Mai）向紐西蘭電視台（TVNZ）及紐西蘭先驅報（The New Zealand Herald）說：「我們希望大家都認真看待這個威脅。請動身前往高處。」太平洋島嶼東加、美屬薩摩亞、斐濟、萬那杜、夏威夷等其他地區也紛紛發布警報。", "title": "紐西蘭連3震恐掀海嘯 促民眾逃往高處避難[影]"}
{"summarization": "義大利出手阻止25萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出口到澳洲。澳洲今天試圖淡化此一具有重大意義事件所帶來的影響。", "article": "義大利出手阻止25萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗出口到澳洲。澳洲今天試圖淡化此一具有重大意義事件所帶來的影響。澳洲衛生部發言人告訴法新社，從義大利配送的阿斯特捷利康疫苗，「不在我們未來幾週的分發疫苗計畫中」。義大利下達出口禁令，是因為病毒肆虐歐洲，疫苗卻很匱乏，且相對之下，疫情較輕微的澳洲對疫苗並無緊急需求。義大利的決定重燃「疫苗民族主義」（vaccine nationalism）的爭議，也讓人擔心澳洲推行疫苗施打計畫會有所延誤，但澳洲政府試圖淡化這一點。澳洲衛生部發言人說：「這不過是從某一個國家運來的一批貨物。」澳洲已經收到30萬劑阿斯特捷利康疫苗，其中第一批將於今天分發給南澳州（South Australia）第一線工作人員。這批疫苗預計將和美國輝瑞（Pfizer）疫苗一起分發，直到阿斯特捷利康疫苗在澳洲國內的產能擴大為止。衛生部發言人說：「自3月下旬起，國內生產從每週交貨100萬劑開始，正順利進行。」", "title": "義大利禁AZ疫苗出口 澳洲試圖淡化影響"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增9例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增9例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，4日0至24時，31 個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診9例，均為境外移入病例（上海6例，天津1例，湖南1例，廣東1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在上海）。當日新增治癒出院病例8例，解除醫學觀察的密切接觸者840人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例167例（其中重症1例），現有疑似病例2例。累計確診病例5049例，累計治癒出院病例4882例，無死亡病例。截至4日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例178例（其中重症1 例），累計治癒出院8萬5138例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9952例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者98萬117人，尚在醫學觀察的密切接觸者4440人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者12例（均為境外移入）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察4例（境外移入3例）；尚在醫學觀察無症狀感染者255例（境外移入253例）。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1055例（出院1萬593例，死亡201例），澳門特別行政區48例（出院47例）。", "title": "中國新增9例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎確診者昨天有1910人不治，創下大流行以來單日最高紀錄，累計近26萬人染疫死亡。但許多人對此慘劇無動於衷，心理學家說這可能跟人類大腦結構和生理反應有關。", "article": "巴西武漢肺炎確診者昨天有1910人不治，創下大流行以來單日最高紀錄，累計近26萬人染疫死亡。但許多人對此慘劇無動於衷，心理學家說這可能跟人類大腦結構和生理反應有關。巴西從去年2月26日發現首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例以來，已有25萬9271人病歿，在巴西歷史上重大悲劇中，新型冠狀病毒大流行以死亡人數最多高居榜首，但包括總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在內許多人似乎對此悲劇無動於衷。單單昨天1910人染疫不治就約略相當於2011年里約熱內盧山區土石流（917人死亡，345人失蹤）、1961年北美大馬戲團（Gran Circus Norte-Americano）火災（503人死亡，300多人受傷）、2013年Kiss夜店火災（242人死亡、680人受傷），以及2019年布魯瑪基紐礦壩潰決（259人死亡，11人失蹤）這4次災難的死亡總數。新型冠狀病毒疫情也超過巴西人記憶猶存的其他災難，例如2009年法航飛機失事造成228人死亡，1974年聖保羅Joelma大廈失火187死300傷；還有1989年觀光郵輪Bateau Mouche沈船事件造成55人死亡。雖然昨天創下去年大流行以來最高的單日死亡病例紀錄，但波索納洛再次批評各州採取的限制人流措施，還說要是由他決定，巴西永遠不會採取封城（lockdown ）措施，因為這項政策沒在世界任何地方發生效用。英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問專家分析，很多人像波索納洛一樣，似乎對2019冠狀病毒疾病所釀成的人間慘劇無動於衷，這很可能是受到人類的大腦結構和生理反應影響。這幾位專家表示，一般人的大腦較難理解含有大量數字的訊息，加上還有其他關切的事項，例如經濟不確定性、內亂、森林火災和颶風、地緣政治衝突、選舉緊張局勢，以及民眾的工作、購物、社交和教育兒童的方式也發生前所未有的變化。此外，悲劇更多不一定產生更多的同情。美國心理學家斯洛維奇（Paul Slovic）在「國家地理」雜誌（National Geographic）一篇訪談中說：「因為精神麻木的現象，使得死亡人數的幅度可能導致一些人變得不那麼敏感。」他說，我們對一個處於危險中的人的感情非常強烈，但不會因為有兩個人處於相同危險中而產生兩倍的感情，我們的大腦就是以這種方式進化為一種應對機制。斯洛維奇說，過去當人類還沒有意識到甚麼是發生在遙遠人們身上的疫病、衝突或災害時，我們很自然地只聚焦保護我們自己、我們的家庭和小社區。此外，大流行的長期性，加上沒有一個明確的結束時間，可能使人們停止震撼感覺。美國普林斯頓大學認知心理學家韋柏（Elke Weber ）認為，人類在面對危險與不確定性的適應力極強，例如生活在戰爭地區的人，會對過去感到恐懼的東西逐漸習以為常，因為我們的腦神經在遇上突發事件時會迅速反應，但一段時間後就會停止；就像置身於一個有難聞氣味的房間裡，待久了之後就不會再在意。美國有線電視新聞網巴西台（CNN Brasil）評論家黑森吉（Sidney Rezende）說，巴西沒有心理或物理架構應付每天近2000人死亡的情況，因為人數實在太多，「我們甚至可以很悲哀地說，再這樣下去，太平間和墓地將沒有更多空間；各級政府必須團結，民眾更要支持，否則我們很難走出這樣的困境」。", "title": "巴西染疫不治近26萬人 有人無動於衷心理學家解釋"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌146.83點，加權股價指數為15759.58點，成交金額新台幣76.02億元。1100305", "article": "台北股市今天開盤跌146.83點，加權股價指數為15759.58點，成交金額新台幣76.02億元。1100305", "title": "台股開盤跌146.83點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.36角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.13元開盤，升1.36角。新台幣兌美元開盤交易區間為27.865元至28.13元。1100305", "title": "新台幣開盤升1.36角 為28.13元"}
{"summarization": "美股重挫，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電開盤摜破新台幣600元關卡，達588元，聯電也達46.8元，同創1個多月來新低價。", "article": "美股重挫，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走跌，台積電開盤摜破新台幣600元關卡，達588元，聯電也達46.8元，同創1個多月來新低價。美債殖利率再度竄升，引發美股沉重賣壓出籠，道瓊工業指數跌345.95點，科技股那斯達克指數跌274.28 點，跌幅2.11%，費城半導體指數更慘跌4.84%。台積電與聯電美國存託憑證（ADR）分別下挫5.94% 及7.39%，兩公司今天股價同步走低。台積電開盤股價達新台幣588元，跌13元，市值縮水3370億元，滑落至15.24兆元，影響大盤指數約110點。聯電達46.8元，跌2.25元，市值滑落至5813億元。", "title": "台積電早盤股價摜破600元  聯電創1個多月低點"}
{"summarization": "紐西蘭今天發生一連串規模7以上強烈地震，並為此發布海嘯警報，呼籲民眾逃往高處避難，不過當局目前已解除沿海大範圍地區的撤離命令，宣布「最大波浪潮已經過去」。", "article": "紐西蘭今天發生一連串規模7以上強烈地震，並為此發布海嘯警報，呼籲民眾逃往高處避難，不過當局目前已解除沿海大範圍地區的撤離命令，宣布「最大波浪潮已經過去」。法新社和路透社報導，紐西蘭國家緊急事務管理局（National Emergency Management Agency）表示：「所有撤離的民眾現在都可以回來了。」紐西蘭北島外海今天凌晨陸續發生3起強震，規模分別為7.2、7.4和8.1，國家緊急事務管理局稍早下令要求數以萬計居民逃往高處避難。目前暫未傳出地震造成的損害，也無人員傷亡。", "title": "紐西蘭連3起規模7以上地震 最大浪潮已過解除海嘯警報"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在第13屆全國人民代表大會4次會議中宣讀政府報告時宣布，中國今年的GDP成長目標設定6%以上；財政赤字率3.2%左右，較去年略下調。", "article": "中國國務院總理李克強今天在第13屆全國人民代表大會4次會議中宣讀政府報告時宣布，中國今年的GDP成長目標設定6%以上；財政赤字率3.2%左右，較去年略下調。李克強指出，2021年發展主要預期目標為：國內生產毛額（GDP）成長6%以上；城鎮新增就業人口1100萬人以上，城鎮調查失業率5.5%左右；消費者物價指數年增率3%左右；進出口量穩質升，國際收支基本平衡；居民收入穩步成長。他接著提出，生態環境品質進一步改善，單位國內生產總值能耗降低3%左右，主要汙染物排放量繼續下降；糧食產量保持在1.3兆斤（6500億公斤）以上。此外，李克強表示，今年財政赤字率擬按3.2%左右安排，比去年政府工作報告中的赤字率3.6%有所下調，並且不再發行抗疫特別國債。李克強說，經濟增速是綜合性指標，今年預期目標設定為6%以上，考慮了經濟運行恢復情況，有利於引導各方面集中精力推進改革創新、推動高質量（品質）發展。他表示，經濟增速、就業、物價等預期目標，體現了保持經濟運行在合理區間的要求，和今後目標平穩銜接，有利實現可持續健康發展。2020年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，中國未設GDP成長目標，為1994年來首次。今年「兩會」前，許多報導也曾指，為避免地方債務持續增高，中國可能連續第2年不設目標。不過也有專家主張今年仍要訂出GDP目標。中新社日前引述全國政協經濟委員會副主任劉世錦表示，「GDP指標還是要看的」，但建議可引入居民平均收入、單位GDP碳排放強度等體現新發展理念的指標。", "title": "李克強：2021中國GDP目標6%以上 赤字率降"}
{"summarization": "針對兩岸關係，中國國務院總理李克強今天在政府工作報告時重申「一中原則」、「九二共識」，並要推進「和平統一」、遏制台獨，保障台人在陸享有同等待遇，以及兩岸促融。", "article": "針對兩岸關係，中國國務院總理李克強今天在政府工作報告時重申「一中原則」、「九二共識」，並要推進「和平統一」、遏制台獨，保障台人在陸享有同等待遇，以及兩岸促融。對於港澳，李克強則稱要繼續全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針，完善特區與憲法和基本法實施相關的制度和機制，落實特區維護國家安全的法律制度和執行機制。中國13屆全國人民代表大會4次會議上午9時在北京人民大會堂開幕，根據官方提供的書面工作報告，李克強談及今年度的兩岸關係與港澳議題時作上述表示。李克強稱，要堅持對台工作大政方針，「堅持『一個中國』原則和『九二共識』，推進兩岸關係和平發展和祖國統一。高度警惕和和堅決遏制『台獨』分裂活動。」他還說要「完善保障台灣同胞福祉和在大陸享受同等待遇的制度和政策，促進海峽兩岸交流合作、融合發展，同心共創民族復興美好未來。」對於港澳，李克強則說要繼續全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針，完善特別行政區與憲法和基本法實施相關的制度和機制，落實特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制。他還說，要堅決防範和遏制外部勢力干預港澳事務，支持港澳發展經濟、改善民生，保持香港、澳門長期繁榮穩定。至於對外部分，李克強則說，要堅持獨立自主的和平外交政策，積極發展全球夥伴關係，推動構建新型國際關係和人類命運共同體；堅持開放合作，推動全球治理體系朝著更加公正合理的方向發展。他並稱，中國要持續深化國際和地區合作，積極參與重大傳染病防控國際合作。李克強說，中國願與所有國家在相互尊重、平等互利基礎上和平共處、共同發展，攜手應對全球性挑戰，為促進世界和平與繁榮不懈努力。", "title": "中國人大登場 李克強重申九二共識和平統一"}
{"summarization": "先進光與大立光因營業秘密侵害相關案件，纏訟近10年的糾紛以和解收場落幕，激勵先進光今天股價以42.15元漲停價開盤，慶祝官司關卡過關。", "article": "先進光與大立光因營業秘密侵害相關案件，纏訟近10年的糾紛以和解收場落幕，激勵先進光今天股價以42.15元漲停價開盤，慶祝官司關卡過關。先進光今天以跳空漲停價42.15元開出，漲停及市價委買張數高掛近6000張，為先進光官司糾紛落幕拉出慶祝行情。大立光及先進光今天上午公告和解訊息，大立光表示，與先進光電公司等就侵害營業秘密相關案件，包含智慧財產法院107年度民營上字第1號民事案件、台灣台中地方法院104年度智易字第45號刑事案件、104年度智附民字第20號刑事附帶民事訴訟案件、110年度司執字第19967號假執行事件及保全執行事件，已簽訂保密和解契約書。大立光將依該和解契約書約定，撤回對先進光電公司相關案件執行、損害賠償請求及告訴，其他部分因涉及當事人機密，就和解內容予以保密。先進光電與大立光在4日達到和解共識，同時董事會也通過私募案，將發行2萬張私募股，每股認購價為29.92元，估計可籌資5.98億元。時間點的巧合也讓市場揣測該私募案與大立光和解案有關。", "title": "先進光與大立光訴訟和解 股價開盤漲停"}
{"summarization": "美國總統拜登首份國安戰略指南中，表態支持台灣；行政院長蘇貞昌今天受訪說，「過去有人譏笑我們押錯寶」，但現在大家可以清楚看到，台灣的努力被世界看見、被美國肯定。", "article": "美國總統拜登首份國安戰略指南中，表態支持台灣；行政院長蘇貞昌今天受訪說，「過去有人譏笑我們押錯寶」，但現在大家可以清楚看到，台灣的努力被世界看見、被美國肯定。立法院會今天對蘇貞昌施政報告繼續進行質詢，會前蘇貞昌接受媒體聯訪，被問到美國拜登政府第一份國家安全戰略指南中，明確提到台灣的看法。蘇貞昌說，「過去有人譏笑說我們押錯寶」，但現在大家可以很清楚看到，拜登總統明白指出台灣是主要的民主政體、重要的經濟民主夥伴、安全的夥伴，台灣的努力被世界看見、被美國肯定。蘇貞昌指出，台灣自助而後人助，也跟美國有共同的價值，有彼此互利、合作的各種方面經驗需要，會更加強台美之間的合作，也會更努力保護區域和平，守護國家安全。", "title": "拜登表態挺台灣 蘇貞昌：過去有人譏笑政府押錯寶"}
{"summarization": "美國今天加強對緬甸出口管制，實施新一波制裁，以回應緬甸軍政府對民主抗議人士的暴力血腥鎮壓。", "article": "美國今天加強對緬甸出口管制，實施新一波制裁，以回應緬甸軍政府對民主抗議人士的暴力血腥鎮壓。美國將緬甸重新分類，列入與俄羅斯和中國同等對手國家名單，以針對任何敏感性技術或材料進行審查，並限制任何可能作為軍事用途出口。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）表示，美國正採取最新措施，「回應緬甸令人震驚的民主抗議人士遭受致命暴力情事」。布林肯推文寫道：「我們呼籲重建緬甸民主。」他在文中使用了緬甸舊名稱Burma。美國商務部表示採取了相關措施，並研擬進一步行動「以回應（緬甸）軍事政變，以及對和平抗議人士升高的暴力手段」。在美國新規定下，將影響對緬甸國防部與內政部的出口，以及兩家國營事業「緬甸經濟公司」（Myanmar Economic Corporatio）和「緬甸經濟控股有限公司」（and Myanmar Economic Holding Limite）。", "title": "緬甸軍方血腥鎮壓 美國祭新制裁管制出口"}
{"summarization": "中南部遲遲不下雨，出現缺水警報，氣象局長鄭明典今天在臉書上表示，台灣南方有一高壓，導致低層水氣也受抑制，對流發展不起來。", "article": "中南部遲遲不下雨，出現缺水警報，氣象局長鄭明典今天在臉書上表示，台灣南方有一高壓，導致低層水氣也受抑制，對流發展不起來。去年以來台灣遭逢最嚴峻的缺水狀況，統計去年6月迄今，新竹至嘉義水庫集水區累計降雨量仍為歷年最低。中央氣象局長鄭明典表示，台灣南方有個頑固的高壓系統，台灣受它影響，華南雲雨區東移時常偏北通過，台灣附近低層水氣也受抑制，對流發展不起來。鄭明典近來解釋「春雨型態」，指出春天華南雲雨區先發展，然後不時的有南支槽東移，就把雨區帶出來，但是，最近的春雨，南支槽激發的低壓偏北發展，因此台灣上空的雨勢相對緩和，累積雨量比較有限。", "title": "水情持續嚴峻  鄭明典：南海高壓讓對流無法發展"}
{"summarization": "全球晶片短缺情形擴大，消息人士說，美國政府遲未批准應用材料（Applied Materials）和科林研發（Lam Research）等國內企業出貨晶片製造設備給中國的中芯國際。", "article": "全球晶片短缺情形擴大，消息人士說，美國政府遲未批准應用材料（Applied Materials）和科林研發（Lam Research）等國內企業出貨晶片製造設備給中國的中芯國際。去年12月，美國前總統川普政府的商務部，出於對中芯國際與中國軍方關係的疑慮，將這家半導體大廠列入貿易黑名單。之後，許多美國供應商迅速申請許可，要出貨估計價值達50億美元的設備和材料。路透社報導，根據6名以上業內消息人士的說法，很多許可未獲同意；也有某些許可獲准，包括近日批准為數不多的昂貴設備在內。現任總統拜登今年1月就任後，政策開始轉向，但新官帶領下的政府機構尚未完全決定應出售哪些設備給中芯國際。中芯國際為高通（Qualcomm Inc）等美國企業生產晶片。商務部將中芯國際列入名單，意味美國供應商出貨給這家公司之前，須取得許可。此事並不尋常，因為商務部表示，多數產品應以個案為基礎來決定是否核准。然而，能用來製造最先進10奈米和更小製程晶片的設備可能都無法獲准。美國政府本應在申請提出後1個月內做出決定，但後續問題中止了進程。總部位於加州佛利蒙特（Fremont）的科林研發公司發言人昨天表示：「科林研發仍在申請過程之中，至今仍未接獲回應。」另外，總部位於加州聖克拉拉（Santa Clara）的應用材料公司財務長在2月18日的財報電話會議中表示，其財測不認為許可將獲准；應用材料發言人本週不願對許可一事進一步置評。中芯國際未回應媒體就此提出的問題，但先前曾表示，僅針對民用和商業終端用戶提供服務，與中國軍方並無任何關係。", "title": "路透：晶片短缺之際 美遲未准企業出貨中芯國際"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天被問到民進黨是否提對案反制藻礁公投時指出，這件事情不是經濟跟環保的對抗，而是環保和環保的抉擇，蔡政府也盡力保護藻礁，也會請相關部會跟國人完整報告並持續溝通。", "article": "行政院長蘇貞昌今天被問到民進黨是否提對案反制藻礁公投時指出，這件事情不是經濟跟環保的對抗，而是環保和環保的抉擇，蔡政府也盡力保護藻礁，也會請相關部會跟國人完整報告並持續溝通。蘇貞昌今天受邀赴立法院進行施政總質詢，會前被媒體問到，對於藻礁公投，民進黨是否會推出反制公投案。蘇貞昌表示，這件事情不是經濟跟環保的對抗，而是環保和環保的抉擇；蔡政府盡全力保護藻礁，而且蔡政府上台以來，刪減國民黨時期的9成（開發）區域，縮小到剩1/10。蘇貞昌接著說包括科學園區等，這都要全盤考慮。蘇貞昌強調，他特別拜託相關部會，一定要把完整的資料跟國人報告，同時持續溝通，大家做最明智的抉擇。媒體追問蘇貞昌，經濟部長王美花說，如果沒有三接就可能增加燃煤的說法，被認為可能是威脅台中人；蘇貞昌表示，這都不是對抗，也絕對沒有威脅，是完整的讓國人知道，大家好做各方面最好、對台灣最好的抉擇。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署。", "title": "蘇貞昌：藻礁公投是環保之間的抉擇"}
{"summarization": "勞保2026年面臨破產危機，行政院長蘇貞昌今天受訪說，政府若沒倒，勞保絕對不會倒，政府也努力經營，有各方面的獲益，而勞保確實在整體上必須整個來面對，所以會蒐集各方意見，目前沒做這方面討論。", "article": "勞保2026年面臨破產危機，行政院長蘇貞昌今天受訪說，政府若沒倒，勞保絕對不會倒，政府也努力經營，有各方面的獲益，而勞保確實在整體上必須整個來面對，所以會蒐集各方意見，目前沒做這方面討論。立法院會今天對蘇貞昌施政報告繼續進行質詢，會前蘇貞昌接受媒體聯訪，被問到勞保2026年面臨破產危機，但它的改革好像比軍公教慢時，做出上述表示。此外，媒體也追問蘇貞昌，首批牛津AZ疫苗已運抵台灣，他是否有施打意願；蘇貞昌說，「疫苗不足我不搶，沒人敢打我先打」，國人有踴躍打疫苗的狀況，鼓勵大家要照指揮中心所排的順序，一定要一步一步來，才能把台灣已經被世界稱讚的安全，繼續維持下去。", "title": "勞保面臨破產危機  蘇貞昌：政府沒倒勞保不會倒"}
{"summarization": "1日起邊境防疫措施鬆綁。經濟部長王美花今天說，關於經濟泡泡的申請，一直都有收到案子，指揮中心目前的規畫已回到秋冬專案，若廠商有商業上需求可以專案申請，經濟部會協助送件，會依此模式繼續進行。", "article": "1日起邊境防疫措施鬆綁。經濟部長王美花今天說，關於經濟泡泡的申請，一直都有收到案子，指揮中心目前的規畫已回到秋冬專案，若廠商有商業上需求可以專案申請，經濟部會協助送件，會依此模式繼續進行。1日起邊境防疫措施鬆綁，有媒體關心經濟泡泡進度。經濟部長王美花日前表示，仍是採專案模式，廠商有需求可向經濟部申請，累計有2、300件案子，若文件齊全，就會快速送審。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。王美花進入議場前回答媒體關於經濟泡泡是否已有收到申請案。王美花說，一直都有案子，指揮中心現在的規畫就是回到秋冬專案，所以有商業上的需求都可以專案申請，經濟部會針對這些案子協助廠商送件，會依這個模式持續進行。此外，去年以來台灣遭逢最嚴峻的缺水狀況，統計去年6月迄今，新竹至嘉義水庫集水區累計降雨量仍為歷年最低。其中，新竹、苗栗及台中地區供水水庫蓄水量已低於2成，水情嚴峻。王美花說，旱災指揮中心在3日有開會，現在水情和預估的差不多，所以針對新竹、苗栗、台中等區域有進一步的措施，包括原先減壓供水的時段晚上10時至次日上午6時，延長至全日實施，在非工業用水部分，如游泳池、三溫暖、洗車等業者原先需節水10%，現在提升到需節水到20%。至於缺水是否會影響到晶片生產，王美花表示，科學園區或工業區裡的用水需求，可以在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關的需要。", "title": "邊境防疫措施鬆綁 王美花：一直有經濟泡泡申請案"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，全台累計確診數維持960例。（編輯：李明宗）1100305", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天沒新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，全台累計確診數維持960例。", "title": "武漢肺炎5日零確診 累計維持960例"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天受訪表示，他期待國產疫苗做出產能，但臨床試驗是否成功有待考驗，若能量產應是在7月。陳時中重申，如果民眾都不敢施打的話，行政院長蘇貞昌和他願意率先，但希望照著專業順序進行。", "article": "衛福部長陳時中今天受訪表示，他期待國產疫苗做出產能，但臨床試驗是否成功有待考驗，若能量產應是在7月。陳時中重申，如果民眾都不敢施打的話，行政院長蘇貞昌和他願意率先，但希望照著專業順序進行。立法院院會今天邀請行政院長率各部會進行施政總質詢，陳時中在會前受訪談及武漢肺炎國產疫苗期程和AZ疫苗優先施打順序。陳時中期待國產疫苗能做出產能，但要先觀察臨床試驗是否會成功，仍有待考驗。媒體詢問何時國產疫苗能夠量產。陳時中說，應該是在7月。媒體追問國軍是否規劃接種疫苗。陳時中說，國軍的排序在11.7萬劑AZ疫苗應該還排不到。此外，外界關注總統蔡英文、行政院長蘇貞昌和陳時中是否也會優先施打AZ疫苗。陳時中說，如同蘇貞昌上次所說，如果民眾都不敢施打的話，他願意率先，但他仍希望照著專業順序進行，「如果大家有些躊躇遲疑，我們帶頭來打也沒問題」。", "title": "國產疫苗拚7月量產 陳時中：我們帶頭打沒問題 "}
{"summarization": "鴻海集團技術長魏國章指出，開發者透過MIH平台研發電動車，注重即時、資通安全（Cybersecurity）和車用安全性；未來開發者藉由MIH平台研發電動車，過程可像開發iPhone一般簡易。", "article": "鴻海集團技術長魏國章指出，開發者透過MIH平台研發電動車，注重即時、資通安全（Cybersecurity）和車用安全性；未來開發者藉由MIH平台研發電動車，過程可像開發iPhone一般簡易。魏國章日前透過廣播電台分享未來開發電動車的趨勢，他表示，未來開發者透過MIH軟硬體平台開發工具研發電動車設計，大部分與研發iPhone類似，只有3點特性不同，這包括MIH電動車平台系統注重即時、資通安全，以及車用強調的安全性。他指出，未來開發者可透過雲端平台研發設計電動車，透過模擬器模擬電動車性能，在製造端透過嚴謹測試落實車規；未來開發電動車的過程，可與開發iPhone 過程一般簡易。魏國章指出，MIH電動車開放平台，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態三大特色，解決現階段電動車發展瓶頸，並突破目前汽車產業的封閉環境。MIH開放平台最重要的理念，就是保證系統的即時性與安全性。鴻海推動MIH聯盟，4個月內到今年2月底，全球已經有超過800家廠商參與。", "title": "鴻海推MIH平台開發電動車 魏國章：如iPhone簡易"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀計劃本月訪問日本與南韓，展開外交政策與安全議題會談。", "article": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀計劃本月訪問日本與南韓，展開外交政策與安全議題會談。這次訪問將是美國總統拜登（Joe Biden）1月上任以來，最高外交政策與國防官員首度出訪亞洲盟國，反映出美國愈來愈關切中國崛起帶來的挑戰和北韓核子與飛彈計畫。消息來源透露，布林肯（Antony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）將和日本外務大臣及防衛大臣、南韓外交部長及國防部長舉行「2加2」對話。消息人士說，布林肯與奧斯汀預定17日在日本訪問；但韓國聯合新聞通訊社（Yonhap News Agency）提到，正討論請兩人自17日起造訪首爾兩天，確切行程仍待確認。由於中國在印度太平洋地區及世界其他地方採取愈來愈積極的外交行動，美國正尋求加強與主要盟國的關係。拜登政府也正全面檢討美國對北韓的政策，並表示，會與南韓、日本共同進行。", "title": "路透：美國務卿及防長3月將訪日本南韓"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉在美職熱身賽出賽好手感，今天與坦帕灣光芒隊交手敲出二壘打，連2場出賽都有長打表現，單場1安2保送1盜壘；巨人隊投手鄧愷威投0.2局失1分、拿中繼成功。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊野手林子偉在美職熱身賽出賽好手感，今天與坦帕灣光芒隊交手敲出二壘打，連2場出賽都有長打表現，單場1安2保送1盜壘；巨人隊投手鄧愷威投0.2局失1分、拿中繼成功。美職大聯盟熱身賽雙城隊今天與光芒隊交手，林子偉先發打第9棒、守三壘，3局首打席就敲出二壘打，靠著隊友高飛犧牲打跑回球隊第一分，4局、6局打擊機會都選到四壞保送，6局保送上壘後還有盜壘成功。光芒隊3局有攻勢，靠著單局4支安打、高飛犧牲打搶分，取得3比0領先，雙城3局下追回1分，光芒4局再起攻勢，洛威（Josh Lowe）率先安打上壘，光芒接連選到2次四壞保送，再靠著滾地球、野手選擇再添2分。雙城隊6局追分，布拉克斯頓（Keon Broxton）敲安、林子偉選到保送，發動雙盜壘攻占二、三壘，再靠著傳球失誤跑回團隊第2分，雙城隊沒有延續攻勢、吞下敗仗。舊金山巨人隊今天與芝加哥白襪隊交手，巨人隊台灣投手鄧愷威6局登板，接連投出2次四壞保送，接著讓打者敲出外野飛球出局，被馮恩（Andrew Vaughn）敲出安打，再被敲出滾地球失掉1分，2人出局後退場。巨人隊終場以3比1拿下勝利，鄧愷威今天總計投0.2局被敲1支安打，投出2次保送，失掉1分責失分，拿下中繼成功。", "title": "美職熱身賽鄧愷威中繼成功 林子偉二壘打又盜壘[影]"}
{"summarization": "據報導，為了配合北京方面改革香港的選舉制度，以落實「愛國者治港」目的，香港立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，如此將一共延期兩年。", "article": "據報導，為了配合北京方面改革香港的選舉制度，以落實「愛國者治港」目的，香港立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，如此將一共延期兩年。最新一屆立法會選舉原定於去年9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，去年7月底宣布延後選舉至今年9月5日。英文南華早報今天在報導中引述消息指出，幾乎可以肯定，立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，原因是配合行政長官選舉委員會改革。報導透露，根據北京方面對香港選舉制度的改革，選委會成員將由目前的1200人增加到1500人，立法會議員由目前的70人增至90人。報導表示，新增的20名立法會議員將由選委會選出，由於選委會選舉一般在12月舉行，因此，今年的立法會選舉將會延遲至2022年9月。港媒報導，北京當局為落實「愛國者治港」方針，將會大幅增加香港立法會的非直選議員人數，也會增加行政長官（特首）選舉委員會的「愛國」成員人數。中國第13屆全國人大4次會議昨晚召開記者會，公布本屆議程，當中包括審議「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」的議案。根據星島日報今天的報導，中國全國政協兩名副主席張慶黎及身兼國務院港澳事務辦公室主任的夏寶龍，昨晚接見了港區政協委員。報導表示，會上交代了香港選舉制度的改革方案，重點如下：一、特首選委會成員由目前的1200人增至1500人，新增的300人來自新設的第5個界別，可能由政協委員、愛國團體領袖、建制派組織代表等出任。港區政協委員將自動成為選委會成員。北京方面將會取消香港區議會在選委會所占的117席，認定區議會為非政權機構。特首候選人的提名門檻將由150人增至188人，另外規定候選人需在每個界別取得至少15票。換言之，新增界別極可能成為最後把關者。二、立法會方面，議席將由現有的70席增加到90席，20個新增議席將由選委會產生；立法會現有5名由區議會產生候選人並由全體港人一人一票選出的「超級議席」將會取消。報導沒有透露取消的5個「超級議席」如何填補。 ", "title": "港媒：立法會選舉再延1年 非直選議員將大增"}
{"summarization": "根據今天公布的中國政府預算草案報告，中國國防預算金額為人民幣1兆3553億元（約新台幣5.8兆元），比2020年成長6.8%，已連續5年突破人民幣兆元。", "article": "根據今天公布的中國政府預算草案報告，中國國防預算金額為人民幣1兆3553億元（約新台幣5.8兆元），比2020年成長6.8%，已連續5年突破人民幣兆元。資料顯示，中國去年國防預算為1兆2680億元，比2019年成長6.6%。今天公布的預算草案報告稱，中國去年度國防預算完成率為100%。根據中華民國110年度中央政府總預算，台灣今年度國防預算為新台幣3668億元，較109年度增加156億元。中國今年國防預算約為台灣的15.8倍。", "title": "中國國防預算5.8兆元 成長6.8%"}
{"summarization": "以「Supermicros數據廟--匯聚相信的力量」為主題，台灣文博會將於4月登場。今年由豪華朗機工林昆穎擔任總策展，設計師顏伯駿操刀主視覺，強調匯聚科技與文化的能量，向世界展現台灣自信。", "article": "以「Supermicros數據廟--匯聚相信的力量」為主題，台灣文博會將於4月登場。今年由豪華朗機工林昆穎擔任總策展，設計師顏伯駿操刀主視覺，強調匯聚科技與文化的能量，向世界展現台灣自信。今年共有3大展區，在華山1914文創園區舉辦的文化策展將於4月16日登場，松山文創園區的設計品牌展及在花博公園爭艷館的圖像授權展則於4月21日同時開展。豪華朗機工核心成員之一林昆穎表示，台灣是一座由「微小相信」所匯聚的島，「人們因相信，所以共創，透過共識創造而行動，進而產生文化共信的價值」。林昆穎表示，這次策展將重點放在英文SUPERMICROS，切入的點是「相信」，「當大家擁有同一個信念，就會一起將它變成行動，行動創造出結果，那就是文化的累積」。林昆穎說，中文的「數據廟」強調「每個人都是資料庫」的概念，這次的3大展場結合台灣百花齊放的文化現象，展現台灣自信，進一步與世界連結共生。豪華朗機工過去曾打造台北世大運聖火裝置、台中花博地表最大機械花「聆聽花開的聲音」等，這次是林昆穎首次策劃大型文化創意展會。擔任主視覺設計的顏伯駿擔綱多屆金曲獎視覺統籌，今年首度操刀台灣文博會主視覺。為呼應今年度主題，他以「匯聚、編碼、光」為核心概念，透過細小的點與線將編碼視覺化，以匯聚而成來表現聚光的意象，將數據與信仰具象化，大膽運用黑色調，突顯每個點點微光的重要。在華山1914文創園區的主題館「相信律」動態展為虛實沉浸。總論館「北回朝聖路」探索從澎湖到花蓮秀姑巒溪這條長達204公里途中的自然與物產；以23.5度的北回歸線串連起嘉義縣館「照起工」與花蓮縣館「據說考古隊」，與地方政府共譜台灣在地智慧。主打設計品牌的松山文創園區「匯聚宮」，將有上百家新創、特色文創品牌齊聚，匯聚設計與創意能量。IP圖像授權為主的花博公園爭艷館「萬神殿」，以每個IP都是粉絲心中的那尊神，打造虛擬萬神的意象，聚集新世代原創角色、插畫、數位娛樂等原創智財。", "title": "台灣文博會4月登場   展現台灣科技文化匯聚能量"}
{"summarization": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元，北檢昨天指揮調查局兵分12路搜索，並約談沈男等12人，經漏夜偵訊後，諭令10人以50萬到150萬元交保。沈瑋今天移送複訊。", "article": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元，北檢昨天指揮調查局兵分12路搜索，並約談沈男等12人，經漏夜偵訊後，諭令10人以50萬到150萬元交保。沈瑋今天移送複訊。沈瑋上午被移送到北檢受訪時否認掏空，強調他所賺的錢全部回到公司，相信司法會還他清白。媒體詢問，車子（台版特斯拉）什麼時候可以做出來。對此，他表示，「我暫時不要表示意見」。檢調調查，沈瑋等人於民國104年9月間以被經濟部駁回的GPS專利技術，作價入股子公司TPHK（昶洧香港有限公司），讓沈男不需支出任何現金，取得TPHK公司過半股權。沈瑋等人並在105年間利用組織改造，於TPHK上層另架設TPHL公司，由TPHL公司出具聲明，表示不再受控於淳紳公司。檢調發現，沈瑋等人於105年至108年間，陸續移轉淳紳公司重要研發成果及資產到TPHK公司、調度淳紳公司員工到TPHK公司提供服務，並陸續安排不合營業常規行為，使淳紳公司產生逾4億元現金流出，變相使沈男透過TPHK公司獲有私人不法利益。檢調查出，沈瑋等人另假藉特別獎金等名目，從TPHK公司中套取來自淳紳款項約新台幣6000萬元，為避免遭發現，於108年股東會年報、應揭露的董事薪酬資訊上予以隱匿，使股東無法透過年報得知沈男實際上支領薪資真實情形。台北地檢署昨天指揮台北市調處兵分12路搜索，並約談沈瑋夫婦、張姓女婿及淳紳公司財務長、會計長等共12人說明。經漏夜偵訊後，陸續諭令沈男的妻子以150萬元交保，沈男的女婿及公司會計長、獨董、監察人、法務、財務長等人分別以50萬元至100萬元不等金額交保。", "title": "上櫃公司淳紳掏空案  10名被告交保董事長複訊"}
{"summarization": "美國10年期公債殖利率再升，台積電美國存託憑證（ADR）跌近6%，今天台股早盤一度重挫近270點、最低來到15636.43點，跌破月線約15960點，隨著台積電回補空方缺口，指數跌勢收斂至百點內。", "article": "美國10年期公債殖利率再升，台積電美國存託憑證（ADR）跌近6%，今天台股早盤一度重挫近270點、最低來到15636.43點，跌破月線約15960點，隨著台積電回補空方缺口，指數跌勢收斂至百點內。至10時20分左右，台股加權股價指數來到15806.88 點，下跌99.53點，跌幅0.63%，成交值新台幣1510.07億元，預估量能約3650億元。電子股跌0.57%，金融股跌0.32%。晶圓代工廠台積電今天股價跳空開低13元，摜破600元關卡，最低來到584元，回測前波低點587元後拉回到601元，回補今天空方缺口。晶圓代工二哥聯電一度跌逾5%，最低來到46.35元。1月營收創同期新高的鴻海開低1元後緩步走高，拉回平盤114.5元。股王大立光與先進光今天同步公告，雙方針對營業秘密侵害相關案件達成和解，雙方纏訟近10年的糾紛終於落幕，和解內容則予以保密。今天大立光股價開低走高，早盤翻紅小漲0.59%，來到3395元，先進光開盤跳空漲停達42.15元。永誠投顧分析師蘇建豐表示，美國科技類股比較弱勢，由於台股與費城半導體指數連動性較強，導致台股電子股表現較弱，只要大盤沒出現止跌訊號，都要保守應對。若外資持續賣超，台股也難有好表現，但部分類股例如半導體、IC設計、DRAM、航運等營運面沒有太大改變，可持續留意。", "title": "台積電回穩 台股跌勢收斂至百點內"}
{"summarization": "Podcast、Clubhouse成長飛速，中華電信布局聲音產業，運用語音辨識技術（STT）與SoundOn攜手合作推出「AI聲音濾鏡」服務，提供Podcast創作者辨識在地化的文字自動生成技術。", "article": "Podcast、Clubhouse成長飛速，中華電信布局聲音產業，運用語音辨識技術（STT）與SoundOn攜手合作推出「AI聲音濾鏡」服務，提供Podcast創作者辨識在地化的文字自動生成技術。中華電信自2019年自主研發隨著社群分眾化，中華電信持續透過AI機器學習、雲端運算、大數據應用的技術能量，運用語音辨識技術（STT）與SoundOn攜手合作推出「AI聲音濾鏡」服務，提供Podcast創作者便利、負載量最大、辨識在地化的文字自動生成技術。對於創作者、閱聽大眾、甚至廣告主而言，能在種類繁雜，無法像文字一樣能快速瀏覽且碎片化的聲音內容中，快速找到正確的資訊，是中華電信「AI語意雲」平台建構聲音搜尋的第一步，並與SoundOn合作廣邀Podcaster參與體驗。去年疫情期間， Podcast大放異彩，到近期熱門話題Clubhouse，聲音內容創作在2021年百花齊放，中華電說明，「AI聲音濾鏡」即為AI語意雲旗下的最新應用，目前已收集超過上百萬句的國台語語料，有別於過往其他業者推出的語音轉文字功能，「AI聲音濾鏡」的核心為Podcast領域專用的語音辨識模型，音檔上傳即自動生成逐字稿，可自動斷句、附加精確時間軸，並可彈性後製編修、自動偵測音檔內「熱詞」產生關鍵字，作為分類標籤，透過在地化優勢，獨家支援國台語混用的語音辨識，經SoundOn實測個人化辨識正確率達90%以上，而中華電信也將持續透過AI自主化學習，不斷提升語音辨識精準度。中華電信表示，投入AI語意分析領域的初衷，即為打造一個具備在地化「語音辨識（STT）、語意理解（NLP）、語音合成（TTS）」的開放式平台，此技術將為聲音社群服務帶來改變，推出即邀請「寶博朋友說」、「偷聽史多利」、「投資癮」、「J格來尬聊（閻奕格）」等多位KOL搶先體驗，為Podcaster打造出聲音領域的搜尋引擎。閱聽大眾則可使用中華電信i寶貝智慧音箱或SoundOn Podcast播放器，進行精準的節目搜尋與推薦。中華電信廣邀有語音應用需求的產業參與者攜手併進，目前已著手投入數個潛力十足的應用範圍，如聲音內容輿情分析、語音情緒辨識、Podcast插入廣告投放、語音搜尋自組課程等；期望帶領台灣進入聲音產業的新時代，滿足聲音內容創作者、閱聽大眾及廣告主的不同需求。", "title": "中華電攜手SoundOn 打造聲音搜尋引擎"}
{"summarization": "台中市警察局與台中捷運公司今天在中捷綠線市府站進行反恐維安暨多重災害演練，台中市長盧秀燕表示，市府正進行通車前的整備，車體車廂與場站乘客安全，通車前要完全準備好。", "article": "台中市警察局與台中捷運公司今天在中捷綠線市府站進行反恐維安暨多重災害演練，台中市長盧秀燕表示，市府正進行通車前的整備，車體車廂與場站乘客安全，通車前要完全準備好。中捷綠線列車試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在北捷局與原廠川崎重工團隊，將捷運全車隊完成新軸心安裝及正線運轉測試後，中市府邀集專家學者成立的中捷故障審查委員會正進行最後審查階段。其中中捷綠線市政府站，位於台灣大道與文心路2條重要道路交會處，若有突發危害事件，將嚴重影響大台中交通運輸。台中市警察局今天在市政府站模擬炸彈爆炸及挾持人質等實境，考驗警力調度、動員應變能力，也測試中捷公司因應多重災害的應變措施，演練實境逼真。盧秀燕也到場視察演練狀況，她接受媒體聯訪時表示，市府正在進行通車前的準備，一方面由專家學者組成的中捷故障審查委員會，進行車體與車廂進行安全把關，另外就是要確保捷運場站與乘客的安全，通車前要完全準備好。對於捷運藍線綜合規劃後，興建經費增加新台幣300多億元，報請中央審議是否會有變數，盧秀燕說，唯有建構好所有的捷運路網，才能達到公共運輸效果，藍線經費會增加，在西屯部分路段改為地下化，另增加2個站，以因應民眾與城市規劃需求，期待台中能跟著捷運共同發展。", "title": "台中捷運反恐維安演練 盧秀燕：通車前要完全準備好"}
{"summarization": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費約新台幣128萬元，新北地檢署今天偵結，依違反貪污治罪條例中的利用職務機會詐取財物等罪嫌提起公訴，並將在押的曾煥嘉移審法院。", "article": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費約新台幣128萬元，新北地檢署今天偵結，依違反貪污治罪條例中的利用職務機會詐取財物等罪嫌提起公訴，並將在押的曾煥嘉移審法院。檢調調查，曾煥嘉自民國105年至106年期間，先後利用蔣姓、徐姓、林姓3名人頭助理，向新北市議會申報公費助理薪資，待議會出納人員撥款後，再指示3人提領再繳回，藉此將助理費用挪作私用，共計詐得公費助理補助費用128萬1727元。調查指出，曾煥嘉明知蔣姓、徐姓2名人頭助理，並未實際從事議員助理工作，而是在他經營的未立案水族館上班，仍以不實文書向新北市議會申報包括薪資、年終等補助費用，詐得40萬5227元。至於林姓助理因車禍受傷無法繼續勝任助理工作，轉入曾煥嘉父親負責的公司處理雜務，但曾煥嘉未變更助理名冊，仍繼續向議會支領相關助理補助費用共87萬6500元。檢方認定曾煥嘉犯下貪污治罪條例中的利用職務上之機會詐取財物及刑法使公務員登載不實等罪嫌，提起公訴。另依涉使公務員登載不實等罪嫌起訴蔣姓、林姓、徐姓3名人頭助理。45歲曾煥嘉出生政治世家，其父曾文振過去曾任5屆台北縣議員。曾煥嘉子承父業先後擔任板橋市市民代表會主席，升格後，曾煥嘉當選連任3屆新北市議員。", "title": "涉詐助理費128萬元  新北議員曾煥嘉遭起訴"}
{"summarization": "日本東京都等首都圈因應疫情實施緊急事態宣言，原定7日止，但鑒於疫情未歇，今天日本政府召開的專家諮詢委員會贊同延長至21日，晚間將舉行對策本部會議，正式決定延長。", "article": "日本東京都等首都圈因應疫情實施緊急事態宣言，原定7日止，但鑒於疫情未歇，今天日本政府召開的專家諮詢委員會贊同延長至21日，晚間將舉行對策本部會議，正式決定延長。日本為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）從1月8日起實施「緊急事態宣言」1個月，但因疫情未歇，延長實施到3月7日，首相菅義偉日前表示，有需要再延長2週。日本放送協會日本政府上午召開諮詢委員會，經濟再生大臣西村康稔在會中表示，首都圈每天新增確診病例數減少的速度變慢，有時還會增加；政府認為緊急事態宣言應延長實施2週到3月21日。委員會經討論後，同意首都圈延長實施緊急事態宣言到21日。日本政府下午將向國會報告此事並備詢，晚間召開對策本部會議，做出正式決定。首相菅義偉預定晚間9時召開記者會對外說明。", "title": "日本首都圈緊急事態擬延至21日 晚間將正式決定"}
{"summarization": "一名約40歲女子今天約上午9時30分在台鐵新豐站跌落鐵軌，遭北上自強號列車撞擊，警消接獲通報後趕往現場搶救，但女子已失去呼吸心跳，送醫急救後不治。", "article": "一名約40歲女子今天約上午9時30分在台鐵新豐站跌落鐵軌，遭北上自強號列車撞擊，警消接獲通報後趕往現場搶救，但女子已失去呼吸心跳，送醫急救後不治。新竹縣政府消防局接獲通報後趕到現場持續搶救，之後協助女子脫困送醫急救。警方目前調閱監視器，發現無外力介入，將再釐清女子跌落鐵軌原因，但死者身上無相關身分證明文件，也將釐清身分，希望盡快找到死者家屬協助。", "title": "女子跌落台鐵新豐站鐵軌 遭自強號撞擊不治"}
{"summarization": "據報導，為了配合北京方面改革香港的選舉制度，以落實「愛國者治港」目的，香港立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，如此將一共延期兩年。", "article": "據報導，為了配合北京方面改革香港的選舉制度，以落實「愛國者治港」目的，香港立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，如此將一共延期兩年。最新一屆立法會選舉原定於去年9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，去年7月底宣布延後選舉至今年9月5日。英文南華早報今天在報導中引述消息指出，幾乎可以肯定，立法會選舉將會再度延遲一年至2022年9月，原因是配合行政長官選舉委員會改革。報導透露，根據北京方面對香港選舉制度的改革，選委會成員將由目前的1200人增加到1500人，立法會議員由目前的70人增至90人。報導表示，新增的20名立法會議員將由選委會選出，由於選委會選舉一般在12月舉行，因此，今年的立法會選舉將會延遲至2022年9月。", "title": "港媒：配合選舉制度改革  立法會選舉再延一年"}
{"summarization": "今天出爐的中國年度國防預算，金額比去年成長6.8%。中國國務院總理李克強上午發表政府工作報告時則表示，要全面加強練兵備戰，提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力。", "article": "今天出爐的中國年度國防預算，金額比去年成長6.8%。中國國務院總理李克強上午發表政府工作報告時則表示，要全面加強練兵備戰，提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力。中國13屆全國人民代表大會4次會議上午9時在北京人民大會堂開幕，根據新華網文字實錄，李克強在談及今年度中國軍事工作時作上述表示。他說，過去一年國防和軍隊建設取得新的重大成就，軍隊在維護國家安全和疫情防控中，展示出過硬本領和優良作風。李克強指出嚴格落實軍委主席負責制，聚焦建軍一百年奮鬥目標，推進政治建軍、改革強軍、科技強軍、人才強軍、依法治軍。他又說，全面加強練兵備戰，統籌應對各方向、各領域安全風險，提高捍衛國家主權、安全、發展利益的戰略能力。優化國防科技工業布局，完善國防動員體系，各級政府要大力支持國防和軍隊建設。李克強還提到，過去5年「十三五」時期（2016年到2020年）的國防和軍隊建設水平大幅提升，國家安全全面加強，社會保持和諧穩定。他說，「十四五」時期（2021年到2025年）要統籌發展和安全，建設更高水平的平安中國。他強調，要堅持總體國家安全觀，加強國家安全體系和能力建設。強化國家經濟安全保障，實施糧食、能源資源、金融安全戰略。全面提高公共安全保障能力，維護社會穩定和安全。李克強作政府工作報告後，官方公布的中國政府預算草案報告顯示，今年度中國國防預算金額為人民幣1兆3553億元（約新台幣5.8兆元），比去年成長6.8%，已連續5年突破人民幣兆元。這份預算草案報告並稱，要加強財力保障，大力支持國防和軍隊現代化建設，促進國防實力和經濟實力同步提升。落實好退役軍人相關保障，支持做好軍隊離休退休安置和軍隊轉業工作，繼續提高優撫對象等人員撫恤和生活補助標準。", "title": "中國軍費成長6.8% 李克強：全面加強練兵備戰"}
{"summarization": "智擎生技今天宣布，終止與法國Nanobiotix公司於2012年8月簽定的PEP503（即NBTXR3）亞太地區獨家授權合作契約，將獲得1250 萬美元（約新台幣3.5億元）里程碑補償金。", "article": "智擎生技今天宣布，終止與法國Nanobiotix公司於2012年8月簽定的PEP503（即NBTXR3）亞太地區獨家授權合作契約，將獲得1250 萬美元（約新台幣3.5億元）里程碑補償金。智擎表示，由於雙方在亞太地區進行發展及商品化產生多項歧見，雙方決定協議終止授權合作。對方將接手後續臨床試驗開發及後續商品化，智擎將獲得補償金。Nanobiotix於2020年11月20日通知智擎嚴重違反獨家授權合作契約部分規定，智擎於2020年12月1日回應Nanobiotix公司，強調智擎未有任何違約情事，並主張Nanobiotix有多項違反雙方契約事實。經多次討論後，雙方同意終止獨家授權合作契約。智擎將回饋Nanobiotix有關NBTXR3在亞太地區發展及商品化的獨家權利；Nanobiotix則依據不同階段里程碑，支付智擎共計1250萬美元里程碑補償金。另外，未來如果相關藥品上市，Nanobiotix將依據NBTXR3在亞太地區淨銷售額，支付不同百分比權利金予智擎。智擎總經理暨執行長王宏仁表示，終止與Nanobiotix公司合作關係並不會影響智擎在新藥發展上的努力及投入，期待Nanobiotix能加快NBTXR3未來在全球商品化的速度，智擎也將全力加速引進新產品授權專案，強化產品線。", "title": "智擎與法藥廠終止PEP503亞太區授權合作契約"}
{"summarization": "教育部今天表示，110 年度「國家產學大師獎」即日起到4月30日受理推薦，歡迎現任技專校院專任教師踴躍參與，獲獎名額最多10 人，每人獎金新台幣90萬元。", "article": "教育部今天表示，110 年度「國家產學大師獎」即日起到4月30日受理推薦，歡迎現任技專校院專任教師踴躍參與，獲獎名額最多10 人，每人獎金新台幣90萬元。過去政府有獎勵教學、研究卓越的獎項，卻沒有獎勵推動產學合作的優秀教職員。教育部於民國107年開始推動國家產學大師獎，針對於專業實務應用研發、產業、培育國家技職人才有重要影響力的技職校院專任教師，表彰他們的貢獻。教育部指出，國家產學大師獎今年分成5個領域，包括「工程」、「電資」、「人文、設計、藝術」、「商管及民生」及「農業科學、生技及護理」，被推薦對象須為現任專科學校、技術學院或科技大學專任教師。各技專校院在各領域中最多可推薦3人，另外科技部、經濟部等也會邀請產業參與推薦。遴選過程會經過初審、複審及決審三階段審議作業，獲獎名額每年最多10人，每人頒給獎金90萬元，獲獎即成為終身榮譽。相關資訊可參考國家產學大師獎網站。", "title": "國家產學大師獎  4月30日前受理推薦"}
{"summarization": "鴻海研究院執行長李維斌表示，推動研發電動車資通安全技術，讓全球看到台灣的研發實力。他指出鴻海推動MIH聯盟，可讓台灣車用產業界聯合起來「拚系統」，透過平台長期發展。", "article": "鴻海研究院執行長李維斌表示，推動研發電動車資通安全技術，讓全球看到台灣的研發實力。他指出鴻海推動MIH聯盟，可讓台灣車用產業界聯合起來「拚系統」，透過平台長期發展。李維斌日前接受廣播電台專訪，暢談新能源車資安議題。李維斌指出，現在汽車零配件數位電子化越來越普及，聯網功能提升，資訊安全成為重要議題，未來駭客可能遠端遙控，必須事先預防，「沒有資安、就沒有心安」。他表示，車輛安全原本就是汽車產業界最重視的議題，不過在新能源車和電動車時代，資通安全（Cybersecurity）更重要，技術層面也不一樣。李維斌希望透過MIH平台聯盟和資安論壇活動，讓「做車不懂資安、資安不懂做車」的兩邊開發者，透過平台認識溝通、找到關鍵問題、開發關鍵技術、並建立解決方案。他表示，透過研發新能源車的資通安全技術、整合各方資源，鴻海研究院也希望讓全球看到台灣在車用資通安全的研發和人才實力，並建立產業鏈。展望新能源車和電動車對台灣產業影響，他認為是新的發展契機，以往台灣車用產業主要集中在零配件產品，「拚價格很辛苦」，現在鴻海集團推動的MIH聯盟，讓台灣產業界聯合起來「拚系統」，透過平台可長期發展。談到車用資通安全規格與標準進展，李維斌指出國際標準組織（ISO）正在制定，初稿已經產生，預期今年下半年會有結果。產業人士指出，國際標準組織正在制定ISO/SAE 21434道路車輛網絡安全工程（Cybersecurity engineering）的國際標準，因應未來連網汽車的網路安全架構，確保供應鏈支持安全設計（security by design）的流程。李維斌目前也兼任鴻海研究院資安所所長，他先前擔任過台北市政府資訊局長、富邦金控創新科技辦公室執行秘書、富邦銀行數位長等職。", "title": "推電動車資通安全 鴻海：讓全球看見台灣實力"}
{"summarization": "電影「愛．殺」公開預告，導演周美玲率演員陽靚、翁嘉薇、徐宇霆及黃尚禾分享拍攝心得。為了呈現角色，女星陽靚剪掉50公分長髮並改掉茹素習慣，徐宇霆則花2個月瘦身10公斤。", "article": "電影「愛．殺」公開預告，導演周美玲率演員陽靚、翁嘉薇、徐宇霆及黃尚禾分享拍攝心得。為了呈現角色，女星陽靚剪掉50公分長髮並改掉茹素習慣，徐宇霆則花2個月瘦身10公斤。「愛．殺」（Wrath of Desire）由海鵬影業有限公司發行，金禾創意、影音平台GagaOOLala聯合出品，並由劉芸后、林志杰監製，周美玲執導與編劇，昨天舉辦媒體試片同時公開預告。電影中傳達許多慾望、身體以及性別的元素，周美玲表示：「這部電影是告訴觀眾身體是誠實的，倫理框架不住愛慾。這部電影我想要提醒觀眾，不要讓性別政治框架你的生命。」希望觀眾試著認識深刻的自我，找到愛自己也愛世界的方式。陽靚首次詮釋女同志角色，她除了剪掉50公分長髮，更改掉茹素習慣，每天練伏地挺身，包含插腰、握拳、擦嘴等細節都一一琢磨。她表示，「我的揣摩不只是觀察女同志，也包含身邊的男生。」陽靚片中與檢察官翁嘉薇有大尺度女女激情戲，兩人都感謝劇組做了完整安全措施，讓她們能專心演出。徐宇霆為符合片中以女裝聞名的模特兒身形而強制減肥，他說：「每天早上吃一顆水煮蛋、無糖豆漿，下午吃一餐素，偶爾吃一些海鮮，2個月瘦了10公斤。」「愛．殺」將於19日上映。", "title": "情慾驚悚電影「愛殺」  陽靚挑戰女同志角色"}
{"summarization": "東森集團與晶華酒店集團今天首度跨界進行策略結盟合作，晶華旗下新品牌Silks X晶英薈旅2025年進駐東森林口總部大樓，這也是後疫情時代全球第一個新推出的飯店品牌。", "article": "東森集團與晶華酒店集團今天首度跨界進行策略結盟合作，晶華旗下新品牌Silks X晶英薈旅2025年進駐東森林口總部大樓，這也是後疫情時代全球第一個新推出的飯店品牌。東森集團去年公開宣布取得新北市林口國際媒體園區B基地標案，串聯三井A基地標案，三立C、D基地標案，集結購物、媒體、不動產與電視頻道業者，未來將共同打造林口為「新北影視據點」。東森集團也將投入新台幣120億元資金，規劃以健康、美容、寵物、酒店、展演、電競等多功能創建林口新地標，樓高180公尺，立足於林口台地250公尺。東森集團總裁王令麟與晶華國際酒店集團董事長潘思亮共同出席記者會，正式宣布東森集團與晶華國際酒店集團將首度跨界進行策略結盟合作，晶華國際酒店集團旗下全新品牌Silks X晶英薈旅，將於2025年進駐東森林口總部大樓。目前規劃由東森集團旗下新興事業「東森直消電商ecKare」再出資15億元，成立東森國際酒店股份有限公司，並委託Silks X晶英薈旅進行飯店與餐飲服務管理，內部規劃由26層至33層，做為晶英薈旅商務旅館樓面，初步統計將提供200間不同等級住宿客房，與1100坪大型宴會廳、中式餐廳與西式餐廳服務。Silks X主打新創魅力和現代設計感的城市渡假酒店，相中大台北與桃園生活圈和國際旅客等每年百萬人次餐飲及觀光住宿需求。潘思亮說明，疫情期間對各行各業產生衝擊，晶華酒店也轉型為城市休閒型飯店，旗下新品牌Silks X是為東森量身打造，且是在疫情期間孵化而成。他以車款比喻晶華旗下多品牌，如果Regent比較像是BMW大7系列，晶英是5系列，捷絲旅則是mini cooper ，而Silks X是橫跨在都市叢林裡的越野車，與林口據點跨多產業與多媒體的象徵不謀而合，而跨界也將是疫情後新時代的趨勢。他也強調，疫情後，全世界沒有人推出新的飯店品牌，Silks X晶英薈旅是後疫情時代全球第一個新推出的飯店品牌。王令麟表示，去年疫情，全球旅遊業、飯店業一片哀嚎，晶華和東森都逆勢寫出獲利佳績，今天結盟可謂是兩大龍頭品牌結合，相信未來能續寫佳績，2020年東森集團總營收330億元，力拚2025年目標達到2289億元，新品牌飯店將吸引大台北與桃園生活圈和國際商旅、東森經銷商等客群。晶華酒店集團近年也不斷擴張在台的飯店事業版圖，除了宣布Silks X晶英薈旅將在2025年營運開幕外，北投晶泉丰旅預計2024年開幕，捷絲旅台南十鼓館預計今年開幕。", "title": "晶華攜手東森  推疫情後全球首家飯店新品牌"}
{"summarization": "原本在台南市麻豆區工廠上班的越南籍男性移工裴文宣酒後與另2名移工發生衝突，持刀殺死2人，一審被判無期徒刑，二審法院台南高分院認為有教化可能，仍判無期徒刑。", "article": "原本在台南市麻豆區工廠上班的越南籍男性移工裴文宣酒後與另2名移工發生衝突，持刀殺死2人，一審被判無期徒刑，二審法院台南高分院認為有教化可能，仍判無期徒刑。裴文宣被控於民國109年1月15日晚間與在同一家工廠工作的黃姓、武姓男移工發生衝突，裴男遭黃、武2人毆打後心有不甘，持菜刀攻擊2人導致送醫不治，當時上前阻攔的黃姓女移工（武男的妻子）也受傷。一審法院台南地院審理後，判決裴男犯殺人罪，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，又犯傷害罪，處3月徒刑，可易科罰金，裴男就殺人罪判決提出上訴。二審法院台南高分院合議庭認為，裴男與死者間雖無重大仇怨，但案發時遭毆打而起殺害之意，顯然事出有因，並非對全然無辜而不相干的第三者隨機殺害，且裴男為一時情緒失控，並非預謀或事先具有周全計畫。台南高分院合議庭指出，裴男坦認犯行，尚非毫無悔悟，不知自我反省，若透過無期徒刑的執行，輔以適切教化，使其能深入反省，矯正衝動式思考，學習適時控制自身情緒功能，培養正確的人生觀，尚非全無改過遷善的可能，其惡性尚未達應與世永久隔離的程度等一切情狀，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，仍可上訴。", "title": "越南移工酒後殺死2同鄉 二審仍判無期"}
{"summarization": "香港47名泛民主派人士被控涉嫌違反國安法，於昨日晚間全數收押。中國民運人士王丹今天表示，國際應抵制中國侵害人權與壓迫的行為，取消北京冬奧主辦權。", "article": "香港47名泛民主派人士被控涉嫌違反國安法，於昨日晚間全數收押。中國民運人士王丹今天表示，國際應抵制中國侵害人權與壓迫的行為，取消北京冬奧主辦權。據表示，目前已有188名學者、民運人士參與連署。經過法院4天馬拉松式審理後，47名被控涉嫌違反國安法的香港泛民主派人士昨晚全部被收押。中國民運人士王丹昨晚先是發文痛批中共「這是要徹底摧毀香港」，今天上午再度刊出文章表示，「一個法西斯政權，不配舉辦冬奧會」。王丹在臉書粉絲專頁「王丹網站」發布的文章指出，在3月4日關押幾乎所有香港重要的民主力量人士後，香港的「一國兩制」早已經不存在，而且已經淪落為一個大監獄。王丹表示，除了香港，中共在新疆推行國際認證的種族滅絕政策、拉高對民主台灣的武力威脅，在境內大肆鎮壓政治異議人士，並向海外擴張反民主的意識形態，「這樣的政權，已經具備法西斯政權的性質，不配主辦奧運會這樣重大的國際體育活動」。他提到，這個政黨和政權的惡行，與奧運會體現的「多元」、「平等」、「遵守規則」等基本精神完全背道而馳。而且，如果任憑北京舉辦2022年第24屆冬奧會，必助長中共政權的法西斯氣焰，使其進一步挑戰國際社會的民主發展原則，惡化中國的人權狀況。王丹批評，中共舉辦奧運會，不是為了中華民族的利益，而是為了鞏固其暴政的統治基礎。王丹並強調，中國要被世界尊重，應該要建立在普世價值的基礎上，而中共的所作所為，實際上是在抹黑中國。在中共政權未能切實改善人權狀況，停止上述各項迫害人權的行為之前，呼籲各國政府共同抵制2022年北京冬奧會。根據文章內容，這項呼籲已獲得包含吾爾開希、王軍濤、李恆青、胡平在內，188名旅居海外的中國民運人士、學者，以及多名外籍學者響應。", "title": "批中共打壓香港民主  王丹呼籲國際抵制北京冬奧"}
{"summarization": "台經院今天宣布好消息，隨著各國疫苗陸續施打，全球經濟逐步回穩，加上國內製造業表現穩健，今年1月製造業景氣燈號已經從綠燈邁向代表揚升的黃紅燈，是99年9月以來首度亮出黃紅燈。", "article": "台經院今天宣布好消息，隨著各國疫苗陸續施打，全球經濟逐步回穩，加上國內製造業表現穩健，今年1月製造業景氣燈號已經從綠燈邁向代表揚升的黃紅燈，是99年9月以來首度亮出黃紅燈。台經院說明，1月有農曆年前備貨效應及新興科技應用挹注，加上遠端辦公、遠距教學及宅經濟等需求延續，電子資訊產品需求續強，傳統產業也因買氣轉強而表現強勁，拉抬原物料投入面與需求面指標；而且1月台股交投熱絡，全球經濟逐步回穩，廠商看好未來景氣比重超過3成，經營環境面指標表現仍佳。也因此，整體製造業景氣信號值從109年12月修正後的13.43分，增加3.36分至今年1月的16.79分，創下99年6月以來新高；燈號則從代表「持平」的綠燈轉為「揚升」的黃紅燈。台經院進一步點出細部產業表現，電子零組件、資訊產業續強，景氣燈號轉為繁榮紅燈，傳統產業也在國內外需求增溫下，成長動能持續回升，整體來看，國內製造業景氣依舊樂觀。展望未來，雖然武漢肺炎（COVID-19）疫情及美中貿易關係不確定因素續存，台經院認為，5G、高效能運算、人工智慧等新興科技應用持續擴展，及宅經濟、車用電子等需求強勁，加上台灣半導體先進製程具競爭優勢，有助於電子資訊業的各項表現。台經院也說，隨著全球陸續施打疫苗，可望使各國經濟復甦步伐加快，國際原油及原物料價格上揚及廠商加速自動化進程，也將促使國內外需求明顯回溫；110年在外需表現維持穩健，內需市場因景氣回穩帶動消費、投資動能，將成推升國內製造業成長動能的雙引擎。", "title": "1月製造業景氣燈號亮黃紅燈 逾10年首見"}
{"summarization": "鴻海集團啟動2021線上校園徵才活動，鴻海表示新進大學畢業生起薪新台幣超過4.5萬元，碩士畢業生起薪逾5.2萬元，博士畢業生起薪6萬元以上。", "article": "鴻海集團啟動2021線上校園徵才活動，鴻海表示新進大學畢業生起薪新台幣超過4.5萬元，碩士畢業生起薪逾5.2萬元，博士畢業生起薪6萬元以上。鴻海集團啟動2021線上校園徵才活動，招募新世代職缺項目包括資通安全、量子計算、電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術等。鴻海今天說明，為讓同仁能在職場盡情發揮，勇於挑戰自我，鴻海集團在員工健康與福利方面安排一系列完整規劃。鴻海指出，新進人才薪資待遇優渥，新進大學畢業生起薪4.5萬元以上、碩士畢業生起薪5.2萬元以上、博士畢業生起薪6萬元以上。鴻海鼓勵優秀人才加入，挑戰百萬以上年薪。鴻海集團也對加入公司的優秀人才，提供優渥分紅獎金與績效獎金制度，希望讓有能力的同仁，獲得相對應的報酬。鴻海表示，新進人才透過基礎通識教育及製造基地實作訓練半年，瞭解集團公司發展全貌，體悟生產製造機能及系統；也讓新幹班同仁快速學習成長，擁有精實的專業技術與國際化的運籌能力，積極打造鴻海DNA。", "title": "鴻海線上校園徵才 碩士起薪逾5.2萬博士逾6萬"}
{"summarization": "為響應台灣紀念蘇格蘭傳教士、醫師馬雅各逝世百週年，蘇格蘭議會友台小組共同主席道南（James Dornan）於2月26日提出紀念動議，獲得12名議員連署支持。", "article": "為響應台灣紀念蘇格蘭傳教士、醫師馬雅各逝世百週年，蘇格蘭議會友台小組共同主席道南（James Dornan）於2月26日提出紀念動議，獲得12名議員連署支持。馬雅各為1865年首批赴台（時稱福爾摩沙）的蘇格蘭傳教士之一，並於台灣行醫宣教至退休為止。3月6日是馬雅各逝世百週年。以「紀念馬雅各醫師逝世百週年」為題的動議內容表示，馬雅各對台灣公衛系統的貢獻為人所公認，包括建立台灣首座西式現代化醫院，並提供台灣人民精神上支持。蘇格蘭議會歡迎中華郵政公司發行馬雅各醫師逝世百週年紀念郵票，台灣及英國的長老教會均將舉行紀念音樂會或追思會，以紀念馬雅各對社會的貢獻。駐愛丁堡辦事處處長連建辰對蘇格蘭議會提出紀念動議表示歡迎與感謝。他表示，台灣與蘇格蘭理念相近，友好關係淵遠流長。畢業於愛丁堡大學醫學系的馬雅各是最早在台傳道的長老教會牧師之一，在台南興建台灣首座西式醫院，至今仍造福台灣民眾，並為台灣公共衛生系統、醫療與醫事教育打下良好基礎。台灣已從國際援助的接受者，蛻變為國際醫療的提供者，尤其在這次疫情中，台灣的防疫成效備受國際肯定。連建辰表示，2011年為慶祝建國百年所設計的「台灣蘇格蘭格紋」，其中即有取自馬雅各醫師家族格紋的元素，反映出台灣與蘇格蘭間的深厚淵源與友好情誼，目前仍與馬雅各家族在蘇格蘭的後人常保聯繫。", "title": "馬雅各逝世百年 蘇格蘭議會提紀念動議"}
{"summarization": "日本媒體今天報導指出，阪神虎隊台灣左投陳偉殷將在7日的官辦熱身賽中登板，並依照日期推算，陳偉殷有可能擔任3號先發，也有日媒認為會成為每週首場先發。", "article": "日本媒體今天報導指出，阪神虎隊台灣左投陳偉殷將在7日的官辦熱身賽中登板，並依照日期推算，陳偉殷有可能擔任3號先發，也有日媒認為會成為每週首場先發。陳偉殷在2月28日的熱身賽中首度實戰先發，碰上開幕戰對手養樂多隊，總計投2局被敲3支安打，包括山田哲人的陽春全壘打，失1分，最快球速143公里。下一場陳偉殷預計要在7日對軟銀的官辦熱身賽中登板，他對日媒表示，自己的節奏最重要，「去年也對戰過軟銀，一直都知道他們是很好的球隊，但不會想太多，只要用自己的節奏來表現就好了」。去年陳偉殷在球季後段加入千葉羅德隊，曾2度對軟銀先發，分別是投8局失2分、投6局失2分，雖然都演出優質先發，但沒有得到隊友火力支援而吞敗。雖然陳偉殷也希望「復仇」，不過他認為在開季前調整好自己的狀態比較重要，「只要確實做好節奏，狀態也會隨之提高」。日媒Daily推算，若陳偉殷在7日登板，之後有可能依序在14日、21日的熱身賽上場，接著就是開幕後的第3場28日對戰養樂多隊，因此陳偉殷有可能為阪神第3號先發投手。不過日媒「日刊體育」認為，陳偉殷7日登板投球之後，如果能夠順利調整，很有可能在30日與廣島隊的系列戰首場出賽，考慮到陳偉殷在美職、日職的豐富經驗和實績，很有可能會扛下每週第一場先發投手的重任。", "title": "陳偉殷7日先發對軟銀 日媒推算開季登板時間"}
{"summarization": "高雄市中博高架橋拆除工程進入第7天，高雄市副市長林欽榮今天率員視察拆除進度，目前臨時站西路與建國路口正進行鋪面工程，將作為站東路通車前進出車站的聯絡道路。", "article": "高雄市中博高架橋拆除工程進入第7天，高雄市副市長林欽榮今天率員視察拆除進度，目前臨時站西路與建國路口正進行鋪面工程，將作為站東路通車前進出車站的聯絡道路。林欽榮上午至應變中心視察聽取簡報，並與交通部鐵道局及高雄市交通局、警察局等單位視察臨時站西路與建國路鋪面施作情形。目前拆除工程進度已達86.3%，超前2.3%，林欽榮感謝工程人員辛勞，期許工程能盡速完成。中博高架橋拆除後，長年聯通的中山、博愛路不再連貫，而是改由站西路及站東路繞行車站兩側。因臨時站西路在明年9月站東路完工前，將闢為雙向6車道使用，並限速30公里，林欽榮呼籲市民習慣改道至目前使用的替代道路，等站東路通車後，站西路其中3線道將改回人行道，並規定車輛單向通行。林欽榮指出，隨著鋼梁卸下，高雄車站南北端博愛路、中山路建物視野逐漸開闊，許多市民也見證高雄新站改變，感謝市民這段時間包容與配合，整體車流仍能保持順暢，是高雄市民了不起的成就。交通局表示，未來臨時站西路通車後，因臨時站西路主要提供車站施工期間接送服務，在臨時站西路兩側均設有車站旅客接送區，並新設汽機車臨停區、計程車招呼站、公車停靠區及YouBike租賃站等設施。交通局指出，如無需進出車站接送旅客的用路人，可使用中華、民族、自立、自由及復興路通行。交通局表示，根據施工期間觀測資料顯示，各替代道路行車時間維持與拆橋前相當的行車時間，高雄捷運高雄車站運量也較拆橋前運量成長10%，達10.7萬人次，代表市民充分配合轉乘疏導措施，紓解交通負荷。中博高架橋配合鐵路地下化、車站站區工程而功成身退，高雄市政府與鐵道局利用二二八連假自27日凌晨起拆除，周邊道路封閉施工，預計8日上午6時起恢復通車；至於主橋，預計於2個月內拆除完畢。", "title": "中博高架拆除近尾聲  高市府緊盯臨時站西路工程"}
{"summarization": "19歲毛姓男子3日騎機車沿台中市沙鹿區中山路往清泉崗方向行駛，疑過彎不慎自摔，一路滑行卡進對向車道小貨車輪下，幸小貨車駕駛及時煞車，騎士右腳擦挫傷，雙方無酒精反應。", "article": "19歲毛姓男子3日騎機車沿台中市沙鹿區中山路往清泉崗方向行駛，疑過彎不慎自摔，一路滑行卡進對向車道小貨車輪下，幸小貨車駕駛及時煞車，騎士右腳擦挫傷，雙方無酒精反應。台中市政府警察局清水分局今天表示，毛姓男子騎機車滑倒後，撞上對向王姓男子駕駛的自小貨車，雙方車輛車體毀損。根據路口監視器畫面，毛姓男子摔倒後一路往對向車道滑去，卡進小貨車輪下，貨車駕駛在最後關頭煞車停住，毛姓男子未遭車子輾壓，緩緩站起，驚險畫面讓人怵目驚心。警方說，毛姓男子右腳擦挫傷，送醫急救無礙，雙方都無酒精反應，呼籲用路人務必減速慢行，警方將在這路段加強測照，取締超載及交通稽查，避免重大交通事故發生。", "title": "騎士命大  過彎自摔貨車輪下右腳擦挫傷"}
{"summarization": "近年大專學生遇到的問題越來越複雜多元，教育部動員1241名專家學者參與編修的「大專輔導參考手冊」首度出爐，針對藥物濫用、自我傷害、親密關係暴力等，都有實務分析。", "article": "近年大專學生遇到的問題越來越複雜多元，教育部動員1241名專家學者參與編修的「大專輔導參考手冊」首度出爐，針對藥物濫用、自我傷害、親密關係暴力等，都有實務分析。教育部為讓大專的專業輔導人員能快速掌握現場實況，瞭解自己在校園的角色與定位，邀請31名專家學者做為主要作者，共1241人參與編修「大專輔導參考手冊」，包括諮商輔導界的資深教授劉焜輝、吳武典、林幸台、金樹人等。手冊針對大專校園常見案例做實務分析，例如高關懷學生、自我傷害與自殺、親密關係暴力、境外生、藥物濫用等情況，同時著重三級輔導概念，強調專輔人員與全校教師合作，一同連結校內外輔導資源，建立有效的轉介機制。教育部說，每一名參與學生輔導的教育人員，都是陪伴學生成長與發展的生涯貴人。輔導是提升教育品質的核心，期待這本參考手冊的誕生，能幫助更多學生身心健康成長，進而提升國家競爭力。", "title": "1241人參與編修  首本大專輔導參考手冊出爐"}
{"summarization": "印度中央政府昨天公布一份2020年生活舒適度指數報告，由班加羅爾和喜瑪拉雅山城西姆拉（Shimla）分別拿下人口在100萬以上和以下城市的冠軍。", "article": "印度中央政府昨天公布一份2020年生活舒適度指數報告，由班加羅爾和喜瑪拉雅山城西姆拉（Shimla）分別拿下人口在100萬以上和以下城市的冠軍。昨天在網路上公布這份報告的印度住屋與城市事務部長浦立（Hardeep Singh Puri）表示，印度的經濟穩定成長反映在城市的迅速擴張，按照目前的城市化速度，預計在未來30年內將有50%的人口居住在城市中。印度住屋與城市事務部編定、公布的2020年生活舒適度指數報告（The Ease of Living Index 2020），一共對49個人口超過百萬的城市，及62個人口不足百萬的城市生活品質、經濟能力、永續性等14大類49項指標進行評估。根據報告，位於德干高原、氣候怡人，有印度矽谷之稱的班加羅爾，在49個人口超過百萬城市中拿下第一，第2、第3名則是普恩（Pune）和印度總理莫迪故鄉古茶拉底省（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）。塞車嚴重的印度金融大城大孟買（Greater Mumbai ），在49個逾百萬人口城市生活舒適度榜單中排名第10 ，空氣污染嚴重的德里（Delhi）則排名第13。至於在62個人口不足百萬的城市中，根據這份報告，喜瑪拉雅山區的知名觀光勝地西姆拉（Shimla），在這份生活舒適度榜單中排名第一，奧里薩省（Odisha）首府布巴內什瓦爾（Bhubaneshwar）和印度西部城市錫爾瓦薩（Silvassa）分居第2、3名。這份報告顯示，經常遭巴基斯坦恐怖分子恐怖攻擊及遭印度軍方軍管的查摩與克什米爾首府斯利那加（Srinagar），及被認為是印度窮困大省比哈省（Bihar）的墨沙發坡（Muzaffarpur），分別是人口超過百萬和不足百萬城市生活舒適度排名的最後一名。這份報告指出，2020年的排名中，分數較高的城市多來自印度南部與西部地區，表現較差的城市多數來自東部和北部各省，這樣的差距值得關注。因為東部和北部各省的經濟發展一直落後於印度其他地區，儘管政府採取糾正不平衡的努力，差距仍在擴大。此外，印度住屋與城市事務部也公布一份2020年市政績效指數（Municipal Performance Index）報告，根據服務、金融、政策、科技和治理等5個垂直領域對各大城市進行評估，馬德雅省（Madhya Pradesh）印度爾（Indore）和德里中央直轄區轄下的新德里市政機構（New Delhi MC），分別拿下人口逾百萬和不足百萬城市的第1名。", "title": "官方報告：班加羅爾和西姆拉 印度最舒適城市"}
{"summarization": "台積電股價今天開低跌破技術關卡587元後震盪走高，中場由黑翻紅，達605 元，600元關卡失而復得。法人表示，台積電短線不排除持續測試600元支撐。", "article": "台積電股價今天開低跌破技術關卡587元後震盪走高，中場由黑翻紅，達605 元，600元關卡失而復得。法人表示，台積電短線不排除持續測試600元支撐。美債殖利率竄高，持續重創美股，道瓊工業指數下跌345.95點，科技股那斯達克指數下跌274.28點，跌幅2.11%，費城半導體指數更慘跌4.84%；台積電美國存託憑證（ADR）也重挫5.94%。台積電今天股價跳空開低，一舉摜破600元關卡，以588元開盤，早盤一度跌破2月1日低點587元，最低達584元創1個多月新低，下跌17元，跌幅2.82%，市值縮水4408億元，滑落至15.14兆元，影響大盤指數約144點。隨著低接買盤湧入，台積電股價跌幅縮小，不僅重新站上600元，並一度由黑翻紅達605元，高低價差達21 元，股價振幅約3.49%。分析師王兆立表示，美債殖利率攀高，引發美國科技類股面臨沉重賣壓，台積電股價同步回檔修正，自牛年開紅盤以來的高點668元，短線已跌84元，跌幅12.57%。王兆立說，台積電股價已適度修正，2020年第3季現金股利即將於17日除息，每股配發2.5元現金，不排除吸引市場資金逐步回籠，卡位除息行情，預期台積電短期可能持續測試600元支撐。因美債殖利率攀升持續影響國際股市，王兆立表示，台股與台積電後續股價表現可能連帶受到影響，美債殖利率後續動向應是短期市場關注焦點。", "title": "台積電開低走高翻紅  600元關卡多空交戰"}
{"summarization": "NBA明星賽陣容，今天由詹姆斯、杜蘭特兩名隊長以選秀方式確定，兩隊「狀元」分別是安特托昆博和厄文；杜蘭特還選入他籃網的隊友哈登。", "article": "NBA明星賽陣容，今天由詹姆斯、杜蘭特兩名隊長以選秀方式確定，兩隊「狀元」分別是安特托昆博和厄文；杜蘭特還選入他籃網的隊友哈登。美國職籃NBA明星賽票選結果出爐後，由東、西區得票數最高的杜蘭特（Kevin Durant）、詹姆斯（LeBron James）分別擔任隊長，兩人透過選秀方式，從票選為先發球員及由總教練推薦組成的替補球員名單中，選入球員組隊。這次明星賽的人氣王詹姆斯，用「狀元籤」選了密爾瓦基公鹿的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）；因傷無法參加這次明星賽的杜蘭特，則在第一順位選了他布魯克林籃網的隊友厄文（Kyrie Irving）。詹姆斯隊的先發球員除他本人及安特托昆博外，還有金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）、達拉斯獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）、丹佛金塊的約基奇（Nikola Jokic），替補的則有波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）、費城76人的西蒙斯（Ben Simmons）、鳳凰城太陽的保羅（Chris Paul）、波士頓塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）、洛杉磯快艇的喬治（Paul George）、頂替杜蘭特的印第安那溜馬好手沙波尼斯（Domantas Sabonis）、猶他爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）。杜蘭特隊的先發球員除厄文，還有後續選進的76人恩比德（Joel Embiid）、快艇的雷納德（Kawhi Leonard）、華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）、塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum），替補的則是哈登（James Harden）、太陽的布克（Devin Booker）、紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）、芝加哥公牛的拉文（Zach LaVine）、紐約尼克的藍德爾（Julius Randle）、奧蘭多魔術的佛契維奇（Nikola Vucevic）、爵士的密契爾（Donovan Mitchell）。NBA明星賽週通常來說都是球季中的亮點，但是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，相關慶祝活動已經有所縮減，比賽也不開放觀眾進場，且沒有安排派對或特殊活動。詹姆斯及其他頂級球星曾批評NBA執意舉辦明星賽的決定，詹姆斯甚至曾在上個月形容這個決定，像是對已經因為比賽疲累不堪的球員「賞了一記耳光」。", "title": "NBA明星賽選秀狀元 詹姆斯挑中字母哥 杜蘭特選隊友厄文"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮4日應邀參加「對華政策跨國議會聯盟」的共同主席視訊會議，發表演講說明台灣的國際處境及近日台灣鳳梨遭中國暫停進口事件。IPAC會後推文表示，台灣面臨的中國壓力日趨加重，期待未來能深化與台的夥伴關係。", "article": "外交部長吳釗燮4日應邀參加「對華政策跨國議會聯盟」的共同主席視訊會議，發表演講說明台灣的國際處境及近日台灣鳳梨遭中國暫停進口事件。IPAC會後推文表示，台灣面臨的中國壓力日趨加重，期待未來能深化與台的夥伴關係。外交部發言人歐江安今天說，「對華政策跨國議會聯盟（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC）」各國共同主席與吳釗燮於會中互動熱烈，就多項議題進行深入討論。此外，吳釗燮另應詢說明近日台灣鳳梨遭中國暫停進口一事，並現場展示品質優良的台灣鳳梨。對於會中具體討論內容，歐江安指出，由於IPAC會議為閉門性質，外交部不便透露。IPAC則於會後發一則以「同一陣線」（#StandTogether）為結論的推文表示，台灣面臨的中國壓力日趨加重，IPAC期待未來能深化與台的友誼及夥伴關係。歐江安說，IPAC由英國、美國、加拿大、比利時、捷克、德國、丹麥、法國、愛爾蘭、義大利、立陶宛、荷蘭、挪威、瑞典、瑞士、日本、澳洲、紐西蘭及烏干達等19國國會及歐洲議會所組成，並於去年11月發表聯合聲明，高度支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。她指出，20個議會各有2位共同主席及相關成員，總計已有超過200位各國跨黨派議員參與，宗旨在促進理念相近的各國議員深化合作，以積極、宏觀方式探討與中國相關議題，盼能維護國際規範、普世人權及全球安全。", "title": "吳釗燮視訊演講秀鳳梨 IPAC：台面臨中國壓力加重"}
{"summarization": "蘭嶼、綠島海域最近出現大翅鯨母子優游，但疑似有船隻企圖靠近並追逐，鯨豚專家葉建成表示，不當接觸會改變鯨豚的行為。海洋委員會海洋保育署也提醒民眾，騷擾鯨豚將觸法。", "article": "蘭嶼、綠島海域最近出現大翅鯨母子優游，但疑似有船隻企圖靠近並追逐，鯨豚專家葉建成表示，不當接觸會改變鯨豚的行為。海洋委員會海洋保育署也提醒民眾，騷擾鯨豚將觸法。從2月16日開始，有民眾在蘭嶼近海發現一對大翅鯨母子優游、噴水，大秀躍身擊浪，島上居民只要在岸邊就能感受大翅鯨巨大身影的震撼，引起瘋狂追鯨。達悟族長輩說，飛魚會跟隨鯨豚而來，大翅鯨出現是好兆頭，果然這幾天捕飛魚都大豐收。不僅蘭嶼，3月1日綠島近海也出現大翅鯨母子，同樣引起島上居民熱議。不過，昨天傳出疑似有船隻追逐大翅鯨，引起大家憤怒。海保署表示，昨天發現有人在網路上直播追逐大翅鯨的畫面，讓人看了相當生氣，在野外遭遇或觀測鯨豚，要記得切勿包圍、衝撞切入、餵食、穿越拆散鯨豚群，對海上鯨豚，應保持一定距離，只要造成鯨豚個體或族群行為改變，就表示鯨豚已受到人為的干擾及衝擊。海保署表示，尤其是對於最近出現的大翅鯨母子對，更應加大與動物們的相對距離，最少300公尺以上，，企圖靠近或追逐將迫使動物行為改變或驚嚇，呼籲遊客及船家應特別注意，避免因騷擾鯨豚而觸法。海保署表示鯨豚專家葉建成說，在蘭嶼和綠島出現的鯨豚母子有可能是同一對，也可能不同，要比對照片才能確定。但能確定的是，這些大翅鯨都是要洄游到俄羅斯海域覓食，在蘭嶼看到母鯨體長約16至18米。從牠們並未跳出海面來看，應該只是路過蘭嶼、綠島的短暫休息行為。", "title": "大翅鯨母子頻現身蘭嶼綠島  海保署籲勿追逐"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，為掌握廢棄物來源及流向，並避免代清業者違法夾帶不明廢棄物進北市焚化廠，已將460輛清運車輛全面裝置GPS即時追蹤系統，率全國之先。", "article": "台北市環保局今天表示，為掌握廢棄物來源及流向，並避免代清業者違法夾帶不明廢棄物進北市焚化廠，已將460輛清運車輛全面裝置GPS即時追蹤系統，率全國之先。環保局表示，為遏阻廢棄物違法轉運甚至棄置，行政院環境保護署於民國107年8月公告公民營廢棄物清除機構清運機具，全面裝置即時追蹤系統，109年7月1日開始實施，並分三階段逐年至111年7月1日全面完成。環保局說，除配合環保署的規畫期程推動外，109年下半年起積極協調北市各代清除業者意見，已提前將進入北市焚化廠460輛代清業者車輛全面裝置GPS即時追蹤系統。環保局表示，GPS系統可提供稽查人員即時查看車行軌跡，更可篩選行車路線與遞送聯單不符的車輛進行優先檢查，109年8月起，已透過GPS系統輔助，查獲13起違反廢棄物清理法案件。針對載運未經許可廢棄物、違法轉運廢棄物、現場污染環境及使用未登載於清除許可證車輛載運廢棄物等違規行為分別告發，共計開罰新台幣72.6萬元，其中2案違規情節重大，移送刑事偵辦。環保局強調，為維持北市焚化廠安全操作，嚴禁代清業者載運未經許可來源廢棄物進入北市焚化廠，如代清業者受託清除廢棄物應與產源簽訂契約，並將廢棄物運往同意代處理的焚化廠，嚴禁非法夾帶甚至蓄意破壞垃圾原狀規避檢查。", "title": "防堵偷渡廢棄物  北市460輛清運車全裝GPS追蹤"}
{"summarization": "有意爭取國民黨總統提名的趙少康今天宣布青年政見表示，他將組織網紅國家隊，為台灣培養最優秀的網紅達人，進軍中國大陸，參加比賽、攻城掠地，用網路來反攻大陸。", "article": "有意爭取國民黨總統提名的趙少康今天宣布青年政見表示，他將組織網紅國家隊，為台灣培養最優秀的網紅達人，進軍中國大陸，參加比賽、攻城掠地，用網路來反攻大陸。國安單位近期揭露陸方擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，對台實施認知戰。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮4日稱，兩岸網路直播交流活動是對台灣青年提供創業、就業契機。表態將爭取國民黨2024年總統提名的趙少康，日前首度提出國政建言，表示將推動內閣制，今天他再度召開記者會，說明自己第一項青年政見，宣布未來會經過海選與培訓，組織網紅國家隊。趙少康說，他將尋找國內最優秀的老師，第一批先培訓100名最精銳的網紅，以及線上教學培養1000名網路達人，最後選出最優秀者，到大陸比賽，不相信台灣培養出的網紅會比大陸的差。趙少康表示，以前說用軍事反攻大陸，現在他要用網路來反攻，相信台灣的網紅達人絕對不會差。這也是他關心青年所提出的第一個青年政見，他稍早已與專家討論，包括如何做一個好的YouTuber，以及如何將口語變成精簡的文字，短時間能夠行銷等內容。趙少康強調，組織網紅國家隊，他不收學費，為的就是要替台灣培養網紅，相信這樣的網紅國家隊，會讓大陸聞風喪膽，將來會在台灣辦比賽，希望能夠進軍大陸參加比賽、攻城掠地。談到陸方擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，趙少康說，他不解政府為何這麼緊張，稱大陸要用銳實力進軍自由世界，好像網路大軍要鋪天蓋地進軍台灣，但民進黨有什麼好怕的；他認為政府也應該舉辦網紅比賽、網路達人比賽，不要只會私下培訓，支持特定網紅做大內宣，這樣很沒出息。", "title": "趙少康提青年政見 將組網紅國家隊赴陸比賽"}
{"summarization": "苗栗縣大埔張藥房原地重建完工，總統蔡英文昨天未公開行程，低調探訪搬入新居不久的屋主彭秀春。彭秀春今天說，蔡總統到訪時親切寒暄，表達關心，充分感受到「她很有心」。", "article": "苗栗縣大埔張藥房原地重建完工，總統蔡英文昨天未公開行程，低調探訪搬入新居不久的屋主彭秀春。彭秀春今天說，蔡總統到訪時親切寒暄，表達關心，充分感受到「她很有心」。大埔事件中遭強拆的張藥房，經政府協助原址重建，工程於去年中完工，彭秀春也在農曆春節前搬入新居。昨天上午統蔡英文在客委會主委楊長鎮及苗栗縣長徐耀昌等人陪同下低調前往探訪，行程並未公開。彭秀春今天向中央社記者表示，2年多前，房子即將重建舉行動土祈福儀式時，蔡總統也曾現身，當面給予鼓勵、打氣與祝福，並詢問何時會蓋好；沒想到完工落成搬回來，蔡總統又親自造訪，除表達歡迎，也非常謝謝蔡總統，「她真的很有心」。原址重建的張藥房地基僅7.3坪，彭秀春說，因為地方很小，興建時工程不好施作，只能慢慢進行，如今總算完工，對於又回到以前的「家」，心中難免有感觸，但她不去想太多，「以前腳步亂了，現在要一步一步前進」一切重新開始。昨天也陪同到場的竹南鎮民代表會主席何秀綿指出，蔡總統昨天到訪時，親切與彭秀春閒話家常，彭秀春氣色也不錯，儘管過去仍有些遺憾未能彌補，但房子總算是蓋回來了，在探訪過程中，大家也提到張藥房位處路口要衝，考量是否協助增加安全防撞警示設施。102年7月18日，前苗栗縣長劉政鴻利用大埔自救會北上總統府陳情時，下令強拆張藥房等4戶，張藥房原屋主在遭拆後2個月身亡，遺孀彭秀春及自救會等人向行政法院提起訴訟獲台中高等行政法院判決勝訴，蔡總統就任後，承諾協助張藥房原址重建。", "title": "張藥房重建落成蔡總統探訪  彭秀春：她很有心"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.902元，升3.64角，成交金額11.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.902元，升3.64角，成交金額11.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.13元，早盤最高27.86元、最低28.13元。1100305", "title": "新台幣午盤升3.64角  暫收27.902元"}
{"summarization": "經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，發現文教育樂用品零售業受惠疫情及政府振興政策，去年營業額達新台幣849億元，創102年以來新高，年增8%，也是96年以來最大增幅。", "article": "經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，發現文教育樂用品零售業受惠疫情及政府振興政策，去年營業額達新台幣849億元，創102年以來新高，年增8%，也是96年以來最大增幅。文教育樂用品主要由3大類產品組成，分別是運動器材、按摩電器、休閒娛樂用品，書報、雜誌及文具，以及衣著鞋襪及服飾配件。統計處資料顯示，文教育樂用品零售業營業額曾在95年攀升至1082億元，創下歷史新高，隨後因網路購物蓬勃發展開始下滑；近年運動風氣盛行，108年營業額年增5.5%，結束4年負成長。統計處進一步分析，108年時，運動器材、按摩電器、休閒娛樂用品為主要銷售產品，占45.2%，較107年增加6.1個百分點，主要是國內運動風氣漸盛；其次為書報、雜誌及文具，占37.6%，較107年減少4個百分點，二者占比超過8成。衣著鞋襪及服飾配件僅占14%，位居第三。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年在全球肆虐，也衝擊經濟發展。不過，疫情改變民眾生活型態，在家時間居多，居家娛樂用品需求增加，運動器材、自行車等銷售增溫，文教育樂用品營業額因此逆勢成長，去年營業額達849億元，創102年以來新高，年增8%，為96年來最大增幅。除了疫情，統計處指出，政府在去年7月推出振興三倍券也有助營業額攀高。按照往例，在周年慶促銷活動、年底耶誕節送禮需求帶動下，第4季是主要銷售期，占全年營收近3成；但文教育樂用品營業額在去年第3 季表現最好，營收優於以往，第4季表現落居第2。另外，民眾改變消費型態，多由實體店面轉到網路，文教育樂用品零售業者也跨足網路銷售，疫情則加速擴增，網路銷售額大幅成長，去年達60億元，占整體營業額7.1%，較108年6.7%還要增加0.4個百分點，年增14.5%，優於實體通路年增7.5%。", "title": "疫情帶動需求 文教育樂用品零售業營收創8年新高"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天作政府工作報告時，對港延續去年論調，重申「一國兩制、港人治港、高度自治」，未提涉及香港選制的「愛國者治港」；對台則提出「高度警惕」台獨。", "article": "中國國務院總理李克強今天作政府工作報告時，對港延續去年論調，重申「一國兩制、港人治港、高度自治」，未提涉及香港選制的「愛國者治港」；對台則提出「高度警惕」台獨。中國13屆全國人民代表大會4次會議上午9時在北京人民大會堂開幕，據新華網，李克強在政府工作報告談及港澳及兩岸議題時作上述表示。中國13屆全國人大4次會議發言人張業遂昨晚證實，這次會議將審議修改香港選制的議案，他並表示，香港選制要與時俱進，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。因此，外界格外關注李克強今天對港論述。不過，他今天談及港澳論述時並未提到「愛國者治港」，而是延續去年說法，要求要繼續全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針。另外，李克強今年提出要「完善特別行政區與憲法和基本法實施相關的制度和機制，落實特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。這番說法與去年的「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，落實特區政府的憲制責任」，稍有程度差異。值得注意的是，李克強今年還提出，「要堅決防範和遏制外部勢力干預港澳事務」，也是去年論述中未見的。對於兩岸議題，在促統方面，李克強則說要堅持對台工作大政方針，「堅持『一個中國』原則和『九二共識』，推進兩岸關係和平發展和祖國統一」。與去年不同點在於，去年使用的是「促進統一」，而今年則使用「推進」一詞。反獨方面，李克強延續中共中央去年11月公布的「關於制定國民經濟和社會發展第十四個五年規劃和2035 年遠景目標的建議」，指要「高度警惕和堅決遏制『台獨』分裂活動」。這次人大會議期間將審議的「十四五規劃」草案中，也同樣有上述內容。", "title": "李克強未提愛國者治港  兩岸提高度警惕台獨"}
{"summarization": "台北市立動物園慶祝石虎「平平」產下3隻寶寶，與台中市連鎖咖啡業者推出以石虎、紅毛猩猩、非洲野驢及棉頭絹猴等瀕臨絕種動物聯名禮盒，將提撥銷售額5％捐給認養專戶。", "article": "台北市立動物園慶祝石虎「平平」產下3隻寶寶，與台中市連鎖咖啡業者推出以石虎、紅毛猩猩、非洲野驢及棉頭絹猴等瀕臨絕種動物聯名禮盒，將提撥銷售額5％捐給認養專戶。因救傷而照養在園內的「平平」2日產下3隻石虎寶寶；園方表示，這是超過20年來園內再有石虎生產。台中市黑沃咖啡創辦人林佩霓今天表示，與動物園推出聯名濾掛禮盒，以動物園現有4種動物為設計發想，特別挑選4種動物分布國相對應產區咖啡豆，希望讓民眾喝咖啡時，認識這些動物生存的自然環境，一同為動物保育盡心力。林佩霓說，石虎寶寶誕生也為聯名咖啡帶來好兆頭，除聯名咖啡提撥5％銷售額捐入「台北市立動物園認養專戶」，統籌運用於野生動物保育，並加碼3萬杯生日咖啡，送完為止。此外，21日是「世界唐氏症日」，林佩霓將捐贈與唐氏症基金會、麻吉貓聯名咖啡禮盒義賣，即日起在台北市西門紅樓公益展覽，限量100盒，義賣所得全數捐給唐氏症基金會，請大家一起為唐寶寶加油。", "title": "動物園慶石虎寶寶誕生 聯名業者推咖啡挹注保育"}
{"summarization": "晶圓代工廠產能吃緊，後段封測廠產能也跟著緊俏，法人預估日月光投控第1季稼動率逾85%高檔，今年封測價格續看漲，今年業績獲利可續創新高，獲利目標年增3成。", "article": "晶圓代工廠產能吃緊，後段封測廠產能也跟著緊俏，法人預估日月光投控第1季稼動率逾85%高檔，今年封測價格續看漲，今年業績獲利可續創新高，獲利目標年增3成。觀察半導體晶片庫存狀況，外資法人調查供應鏈廠商指出，終端市場晶片庫存水位已經降到4年到5年來低點，不僅晶圓代工廠產能吃緊，後段委外專業封測代工（OSAT）產能也持續緊俏。展望日月光投控首季稼動率和產品價格，外資法人預估日月光投控第1季整體產能利用率超過85%，封裝測試及材料事業的產品平均銷售價格（ASP）提升。儘管第1季日月光投控在電子代工服務（EMS）事業業績仍有季節性淡季因素影響，不過法人預估投控首季整體業績仍可較去年同期成長超過25%，單季業績可超過新台幣1210億元，衝同期新高；單季稅後淨利可超過73億元，較去年同期大增87%，創同期新高。法人分析日月光投控今年代表本業獲利的營業利益可望明顯成長，營益率估從去年的7.3%成長到今年的8.8%，主要是供需增溫，帶動稼動率和產品價格環境；此外封測材料產品組合優化；以及投控旗下環旭電子併購法國Asteelflash控股公司綜效可期。展望今年，法人預估日月光投控今年封測及材料事業業績可年成長15%，今年電子代工服務和系統級封裝（SiP）業績可受惠5G天線和真無線藍牙耳機應用拉貨，估今年投控整體業績可年成長15%，再創歷史新高。法人預估日月光投控今年獲利可逼近360億元，較去年大幅成長3成，續創歷史新高，若計算併購法國Asteelflash綜效，今年獲利目標超過405億元，每股純益可超過8.3元。日月光投控先前指出今年全年打線產能持續短缺，集團積極採購打線機台，今年資本支出預期不會低於去年水準；今年新系統級封裝專案業績可超過4億美元；若以美元計價，今年全年封測成長目標是半導體邏輯晶片市場成長幅度的2倍。", "title": "封測產能緊俏 日月光投控獲利看年增3成衝新高"}
{"summarization": "內政部今天說，囤房議題受關注，透過大數據分析發現，自然人擁有多房者只占1.46%、法人擁有多房者占11.96%，囤房較為明顯；法人的住宅持有一年內即出售比例高達54.51%，短期買賣頻繁。", "article": "內政部今天說，囤房議題受關注，透過大數據分析發現，自然人擁有多房者只占1.46%、法人擁有多房者占11.96%，囤房較為明顯；法人的住宅持有一年內即出售比例高達54.51%，短期買賣頻繁。內政部今天指出，近年囤房稅與囤房問題到底多嚴重等議題，持續受到各界關注，內政部透過住宅所有權登記資料庫進行大數據分析，針對單一所有權人住宅進行全國總歸戶統計，發現4項主要訊息。內政部說，第一，民國109年底全國有555.79萬位自然人擁有住宅，其中8.09萬人擁有4房以上，占擁屋自然人的1.46%，合計擁有44.1萬住宅，占自然人所擁有住宅687.40萬宅的6.42%。自然人擁有多戶住宅人數以及多房者擁有住宅數量占全部住宅比例並不高。內政部指出，第二，全國有11.24萬個法人擁有住宅，其中1.34萬法人擁有4房以上，占擁屋法人的11.96%，合計擁有34.08萬住宅，占法人所擁有住宅46.34萬宅的73.55%。法人擁有多戶住宅人數比例不低，多房者所擁有住宅數占法人擁有住宅比例甚高，「囤房現象較為明顯」。內政部說，第三，民國108年到109年2年內，擁有多房自然人購買2萬1792戶住宅，賣出2萬5408宅，賣屋數量高於購屋數量3616戶。同期間，非不動產及營建工程業且擁有多戶住宅的法人合計購買3661戶住宅，售出1萬3523宅，同樣是賣出高於買進，顯示住宅權屬分配朝向較均衡方向調整。內政部表示，第四，民國109年第4季，持有一年內即出售住宅的比例，自然人為9.74%，非不動產及營建工程業法人的短期交易比例則高達54.51%，「顯示法人的住宅短期買賣行為相當頻繁」。內政部指出，以所有權人持有宅數觀察可發現，1.46%（8萬938人）多房自然人，持有6.42%（44萬1354 宅）自然人單獨持有住宅數，平均持有5.45宅；11.96% （1萬3442人）多房法人，持有73.55%（34萬815宅）法人單獨持有住宅數，平均持有25.35宅。內政部說，非不動產及營建工程業擁有多房的法人，平均持有26.93宅，又較法人整體平均更高，這與金融服務業及保險業持有較多住宅有關。", "title": "內政部：法人囤房、短期買賣行為高於自然人"}
{"summarization": "往年春季是國旅淡季，不少旅行社業者近期下殺優惠，希望獲得旅客青睞，盼讓國旅市場持續蓬勃發展，維持旅遊熱度。", "article": "往年春季是國旅淡季，不少旅行社業者近期下殺優惠，希望獲得旅客青睞，盼讓國旅市場持續蓬勃發展，維持旅遊熱度。往年春季時都屬於國旅淡季，政府常常在這時候推出旅遊補助，鼓勵民眾出遊。由於今年並沒有規劃旅遊補助，不少旅行社業者自行下殺優惠，搶攻春季國旅市場。東南旅遊表示，逆市祭出「限量買一送一」行程，挑選10多種最熱銷行程，不分平假日均買一送一，最低只要新台幣399元即可成行。東南旅遊說，行程包含走訪南庄老街、品嚐桂花巷美食、暢遊最美海洋公路台61線、前往台中走訪媽祖集章祈福一日、阿里山櫻花季、基隆北海岸、新竹青蛙石步道、苗栗火炎山、台南林初埤木棉花道等。雄獅旅遊攜手桃園市政府觀光旅遊局推廣桃園觀光，推出「桃園魅力金三角旅遊」包含三大主題遊程，變化出超過9種以上玩法，除桃園一日遊程0元起外，參團加碼再抽Apple iPhone 12 mini、五星飯店住宿券及觀光工廠門票等價值逾5萬元獎項。三大主題特色遊程將走訪熱門親子景點卡司‧蒂拉樂園、日式江戶時代風情的蛋寶不老村、高人氣貓頭鷹樹屋的奧爾森林學堂，外加近距離觀看飛機的機場戶外觀景台及全台最大人流娛樂城青埔商圈。可樂旅遊日前推出全台買一送一行程也受到不少旅客青睞，目前剩下零散空位，不過還有多日遊第二人減1000等回饋，行程包含澎湖、金門及馬祖等，要讓旅客可以在春天來趟偽出國。", "title": "搶國旅市場  旅行社下殺促銷"}
{"summarization": "台中市南屯區一家托嬰中心托育員涉嫌虐嬰，家長發現5個月大的女嬰腋下、胸部有明顯瘀傷，台中市社會局今天表示，經查托育員確有不當行為，依法裁罰新台幣6萬元並公布姓名。", "article": "台中市南屯區一家托嬰中心托育員涉嫌虐嬰，家長發現5個月大的女嬰腋下、胸部有明顯瘀傷，台中市社會局今天表示，經查托育員確有不當行為，依法裁罰新台幣6萬元並公布姓名。這家托嬰中心附屬於幼兒園之下，2月9日家長在幫女嬰洗澡時，發現女嬰腋下、胸部有多處明顯瘀傷，到托嬰中心調閱監視器，發現黃姓女托育員涉施虐，於是向警方報案，警方並通報台中市家庭暴力及性侵害防治中心處理。台中市社會局指出，社工前往托嬰中心調閱監視器畫面，發現托育員對案主有不當行為，造成案主腋下及胸部瘀傷。黃姓托育員過去沒有兒虐通報紀錄，到職一年多，現已離職。社會局表示，經社工訪視調查，確認托育員違反兒少權法規定，裁罰6萬元並公布姓名。社會局進一步說明，這間托嬰中心立案6年多，核定收托人數45人，目前收托39人。此次因管理不善，社會局依兒少權法規定要求限期改善，如未改善，將處分3萬元以上30萬以下罰鍰，並按次處罰。而托嬰中心已決定7日起歇業。", "title": "台中市托嬰中心涉虐  社會局裁罰6萬元"}
{"summarization": "展望觀光產業，晶華董事長潘思亮今天表示，國旅暢旺，晶華集團大台北以外的飯店「都在創新紀錄」，估計明年夏天全球旅遊將可恢復正常，各國估計今年夏天就會有報復性國旅。", "article": "展望觀光產業，晶華董事長潘思亮今天表示，國旅暢旺，晶華集團大台北以外的飯店「都在創新紀錄」，估計明年夏天全球旅遊將可恢復正常，各國估計今年夏天就會有報復性國旅。東森集團與晶華酒店集團今天首度跨界進行策略結盟合作，晶華旗下新品牌「Silks X晶英薈旅」，將於2025年進駐東森林口總部大樓，這也是後疫情時代第一個新推出的飯店品牌。東森總裁王令麟今天表示，東森集團將與三立集團共同把林口打造為「新北影視據點」，未來將聚集各國的表演者，看好將成為「台灣的坎城」，未來也會將生技醫美、美容「自然美」等品牌進駐總部大樓；新飯店品牌投資金額，不含土地、裝潢和軟硬體，約在新台幣10億元上下。針對Silks X晶英薈旅新品牌的未來發展，潘思亮表示，除了未來有機會和東森繼續合作，Silks X不只是商務飯店，有「越野」特性，可休閒、長住，也是分享工作的場域，未來也適合在數位媒體園區、科學園區發展。展望今、明年觀光產業，潘思亮表示，在邊境還沒有開放之前，國旅依舊熱略，尤其是郊區型飯店，以晶華集團來說，在大台北以外的飯店「都在創新紀錄」，大台北地區的飯店過去都仰賴國際旅遊，「今年還是不看好」，但希望今年底能達成疫苗接種上的認證，估計明年夏天全球旅遊將可恢復正常。他也指出，由於疫苗接種狀況良好，估計各國的國內旅遊會在今年夏天迎來報復性的成長，台灣因為疫情控制得宜，去年已經爆發國旅，相對的，國際邊境開放後，國內旅客也會開始往外跑，屆時國旅會恢復原狀；這兩年是國內旅遊業提升競爭力的關鍵時刻，提升深度旅遊、數位化，軟硬體，讓國旅休閒飯店、體驗等級可以具備國際競爭力。在據點拓展方面，潘思亮表示，今年夏天預估開出越南富國島麗晶，明年巴峇里島、中國三亞麗晶會陸續開幕；國內案子相對多，包括今年夏天的台南十鼓捷絲旅、2024年北投晶泉丰旅等。他表示，由於疫情後，晶華的表現超過許多國際品牌，很多國內的飯店品牌也希望改由晶華經營，晶華在日本也積極尋求投資和管理案子。", "title": "潘思亮：全球旅遊預估明年夏天恢復正常"}
{"summarization": "中國全國人大會議今早開幕，列席會議的全國政協副主席、香港前行政長官（特首）董建華離場時在台上跌倒，同台的現任特首林鄭月娥和前特首梁振英上前慰問。", "article": "中國全國人大會議今早開幕，列席會議的全國政協副主席、香港前行政長官（特首）董建華離場時在台上跌倒，同台的現任特首林鄭月娥和前特首梁振英上前慰問。根據無線電視台發自北京的報導，13屆全國人大4次會議上午在北京開幕，董建華其後離場時，突然在台上跌倒，他未能立刻自行站起，由在場其他人扶起。同時列席會議的林鄭月娥和身兼全國政協副主席的梁振英上前慰問董建華。董建華是香港首任特首，網上資料顯示，他今年84 歲。", "title": "董建華人大會議跌倒 林鄭月娥慰問"}
{"summarization": "緬甸軍方在2月1日奪取政權後，企圖挪走存放在紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）約10億美元，美國官方已凍結這項資金。", "article": "緬甸軍方在2月1日奪取政權後，企圖挪走存放在紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）約10億美元，美國官方已凍結這項資金。路透社報導，包括美國官員在內的3名熟悉內情人士表示，美國聯邦準備理事會（Fed）監督單位首次出手阻擋，是一筆以緬甸中央銀行名義在2月4日的轉帳。之後，美方持續暫停核准資金轉帳，直到總統拜登授權無限期凍結。緬甸軍方在政變期間拘留改革派官員，並派任新央行總裁後，就試圖挪移緬甸在美國的資金；這項企圖先前未曾被披露。緬甸軍方拘捕文人政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）及民選官員後，軍方將領挪移資金之舉，明顯是為減少遭受國際制裁的影響。緬甸軍事政變後，軍方一再對民主示威人士血腥鎮壓，美國、加拿大、歐盟與英國隨後都祭出新制裁。聯合國今天表示，緬甸政變以來，至少有54人喪生，逾1700人遭逮捕，其中包括29名記者。", "title": "傳緬甸軍方政變後意圖挪移在美資金  遭美凍結"}
{"summarization": "因應業務成長與技術開發需求，台積電今年預計召募近9000名新進員工，徵才規模再創新高。", "article": "因應業務成長與技術開發需求，台積電今年預計召募近9000名新進員工，徵才規模再創新高。台積電表示機械、物理、材料、化工、化學、資工、資管、工工、工管、財會、 管理、心理、人力資源、勞工關係等科系的碩、博士應屆畢業生和具備相關工作經驗的人才加入，尤其歡迎對半導體具高度熱忱並具備良好英文能力的人才。台積電指出，2021年校園徵才系列活動本週起跑，今年除深入大學校園舉辦徵才說明會外，將同時舉辦校內面談會，預估將有逾3000名學子參加說明會。台積電今年首場自辦校園徵才說明會，今天在台灣大學登場，預計3月及4月將自辦共10場校園徵才說明會，除了台大，還包括陽明交大、清華、中央、中原、元智、逢甲、淡江、高科大及雲科大。台積電也將參加8場校辦徵才說明會，包括中山、成大、台科大、北科大、中正、中興、台師大及海洋大學。此外，台積電預計於台大、 陽明交大與清華大學及成大舉辦校內面談會。", "title": "台積電預計徵才9000人  規模再創新高"}
{"summarization": "為推動國防裝備本土製造，印度政府預留7022.1億盧比（約合新台幣2678.1億元）預算，也就是占2021財政年度國防預算的63%，採購本土製造的國防武器和系統。", "article": "為推動國防裝備本土製造，印度政府預留7022.1億盧比（約合新台幣2678.1億元）預算，也就是占2021財政年度國防預算的63%，採購本土製造的國防武器和系統。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述沒有具名的官員說，這筆預算將採購本土製造的光輝第一版改進A型（Tejas MK-1A）戰鬥機、輕型戰鬥直升機、基礎教練機、阿瓊第一版改進A型（Arjun Mk-1A）坦克、「阿斯特拉」（ASTRA）超視距空對空飛彈、皮納卡（Pinaka）多管火箭發射系統及反坦克飛彈。印度國防部2020財政年度用於採購本土製造國防裝備的支出超過5100億盧比（約新台幣1945億元），占整體國防預算的58%；在2021財政年度又把這項本土武器採購比例提高到63%。在印度總理莫迪推動「印度自力更生」刺激經濟計畫後，印度國防部大力推動國防裝備本土化，2月宣布向印度斯坦航空公司（HAL）採購83架光輝第一版改進A 型戰鬥機與教練機，總價4800億盧比（約合新台幣1830 億元），是印度迄今以來最大的本土武器採購案。首架光輝Mk-1A戰機將在3年內交付給印度空軍，其餘飛機訂單將在2030年之前交付。這間印度本土戰機製造商很快將獲得印度空軍106架基礎教練機的合約。國防採購委員會去年8月已經批准空軍採購印度斯坦航空公司生產的Turbo Trainer-40 （HTT-40）基礎教練機。此外，印度國防部上週批准價值1370億盧比（約合新台幣523億元）本土武器採購預算，其中包括118輛阿瓊第一版改進A型坦克，和配備現代防護與應對系統的裝甲戰鬥車輛（AFVs）。印度今年還將簽訂一筆25億美元（約合新台幣696億元）的採購合約，為印度空軍採購56架中型運輸機，替換老舊的Avro-748運輸機。將由塔塔先進系統（Tata Advanced Systems Limited）和空中巴士國防與航太（Airbus Defence and Space）公司共同執行，在「來印度製造」（Make in India）下為空軍生產56架C-295運輸機。前印度陸軍軍事作戰處處長（Directors General of Military Operations）、退役中將巴提亞（Vinod Bhatia）說，為本土製造武器和系統採購提供專用撥款，將改變遊戲規則，並為印度在國防上的自力更生做出巨大貢獻。巴提亞認為，印度對軍事硬體的進口依賴一直是國防上的主要弱點，正在矯正。用於本土國防武器採購的專用財政撥款將可極大地推動「來印度製造」的發展，同時有助發展印度本土的國防產業生態系統。", "title": "印度保留國防預算63%購本土武器"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天宣讀政府工作報告，在經濟部分，報告強調以穩定的宏觀政策，促進經濟運行在合理區間，並推進關鍵核心技術攻關，以減稅鼓勵企業投入研發。", "article": "中國國務院總理李克強今天宣讀政府工作報告，在經濟部分，報告強調以穩定的宏觀政策，促進經濟運行在合理區間，並推進關鍵核心技術攻關，以減稅鼓勵企業投入研發。此外，李克強也強調，要強化對平台企業的反壟斷，和防止資本無序擴張；並強化對金融控股和金融科技的監管。中國13屆全國人民代表大會4次會議5日上午9時在北京人民大會堂開幕，據官方提供的書面工作報告，李克強談及今年度重點工作時，提到上述重點。李克強說，2021年要保持宏觀政策連續性、穩定性和可持續性，促進經濟運行在合理區間。而宏觀政策要繼續為市場主體紓困，保持必要支持力度，不急轉彎。他又說，穩健的貨幣政策要靈活精準、合理適度，把服務實體經濟放到更突出的位置，處理好恢復經濟和防範風險的關係。在創新部分，李克強說，要依靠創新推動實體經濟的高質量（品質）發展，促進科技創新和實體經濟的深度融合，發揮創新驅動發展的作用。他指出，要強化國家戰略科技力量，推進國家實驗室、科技項目和創新基地的建設與佈局；並實施好關鍵核心技術攻關，謀劃推進「科技創新2030－重大項目」。此外，李克強也說，要發展疾病防治攻關等民生科技，和穩定支持基礎研究。同時，運用市場化機制激勵企業創新，鼓勵領軍企業創建「新聯合體」，並以稅收優惠激勵企業投入研發。報告也提到「擴大內需」。李克強指出，今年擬安排地方政府專項債券人民幣3.65兆元（約新台幣15.74兆元），優先支持在建工程，合理擴大使用範圍；中央預算內投資安排6100億元，繼續支持促進區域協調發展的重大工程，推進「兩新一重」（新型基礎設施建設、新型城鎮化建設，交通、水利等重大工程建設）建設。中國近期加大對電商平台反壟斷，和網路金融的監管力度。政府工作報告也有相關表述。李克強宣讀時指出，國家支持平台企業創新發展，增強國際競爭力，但同時要依法規範發展，強化反壟斷和防止資本無續擴張，維護公平競爭市場環境。他又說，要強化金融控股公司和金融科技監管，確保金融創新在審慎監管的前提下進行。「壓實各方責任，堅決守住不發生系統性風險的底線」。對於鄉村振興，李克強強調做好鞏固「脫貧攻堅」成果和「鄉村振興」的有效銜接，對脫貧線從脫貧之日起設立5年過渡期，保持主要幫扶政策的總體穩定。", "title": "中國政府工作報告  經濟聚焦穩定和創新"}
{"summarization": "從北市立動物園移居荷蘭阿培浩靈長類公園的金剛猩猩「寶寶」當爸，適逢靈長類公園開園50年、喜迎第50隻金剛猩猩寶寶，繁殖成功，對提升金剛猩猩域外族群遺傳多樣性意義重大。", "article": "從北市立動物園移居荷蘭阿培浩靈長類公園的金剛猩猩「寶寶」當爸，適逢靈長類公園開園50年、喜迎第50隻金剛猩猩寶寶，繁殖成功，對提升金剛猩猩域外族群遺傳多樣性意義重大。金剛猩猩「寶寶」身世坎坷，2歲時遭不肖商人走私到台灣，新光金控前董事長吳東進買下轉贈園方，「寶寶」才加入動物園大家庭。「寶寶」在台北市立動物園住了30年，園方經過8年申請、協商與等待，得到「歐洲金剛猩猩瀕危物種保育計畫」（Gorilla EEP）委員會認可與協助，讓「寶寶」在33歲時可前往荷蘭娶親、繁殖，增加金剛猩猩域外族群的基因多樣性。台北市立動物園表示，「寶寶」與母猩猩Gyasi的小孩，恰好是在阿培浩靈長類公園誕生的第50隻新生兒，適逢開園50週年，喜上加喜，所有曾照養過「寶寶」的保育員都非常欣慰。Gyasi於2月21日誕下的孩子性別還未知，是台荷攜手合作，終於盼來金剛猩猩「寶寶」第一次繁殖後代成功，來自於野外的「寶寶」，對於金剛猩猩域外族群遺傳多樣性提升，具有重大意義。動物園指出，由於Gyasi是第2次生產，她將新生兒照顧得很好，也會是其他年輕雌性個體學習的好對象。動物園表示，園內的金剛猩猩「迪亞哥」與Iriki也即將迎接第2個孩子，預產期估計約在4到5月之間，胎兒穩定成長中。", "title": "金剛猩猩「寶寶」荷蘭當爸  園方迎第50隻新生兒"}
{"summarization": "行政院農業委員會國際處長林家榮今天說，近日發現鳳梨為銷往日本而有削價競爭情況，已先請產業公會發函告知業者勿惡性削價競爭，否則可能不發給外銷獎勵金。", "article": "行政院農業委員會國際處長林家榮今天說，近日發現鳳梨為銷往日本而有削價競爭情況，已先請產業公會發函告知業者勿惡性削價競爭，否則可能不發給外銷獎勵金。中國3月起禁台灣鳳梨輸入，農委會主任委員陳吉仲昨天說，截至3日日本預購台灣鳳梨累計5000公噸，日本一家跨國經營通路商還告知追加1200公噸（合計6200公噸）；去年出口日本2000多公噸。近日許多原本輸銷中國市場貿易商此外，有貿易商告訴中央社記者，近日出現疑惡性削價競爭情況，對照原本輸銷日本鳳梨正常價位，每箱10公斤完箱價位應新台幣290元，甚至300元以上，但產地每箱剩200元，而紙箱30元、包工費40元，扣除後剩130元，等於每公斤剩13元，對比穩定鳳梨每公斤目標價維持在近兩年均價21元打6折。林家榮接受中央社記者訪問時證實，產地確有發生這種情況，已緊急開會研議對策。已先請產業公會發函告知業者勿惡性削價競爭，否則外銷獎勵金運銷日本部分每公斤12元將不發給業者，呼籲停止惡性削價競爭。", "title": "農委會：鳳梨外銷日本惡性削價競爭 擬不發獎勵金【獨家】"}
{"summarization": "今年是日本311大地震十週年，一群在台求學的日本學生組成的「謝謝台灣委員會」7日將於新北淡水舉辦紀念活動，立下「台日友好紀念碑」，也盼加深台日友誼。", "article": "今年是日本311大地震十週年，一群在台求學的日本學生組成的「謝謝台灣委員會」7日將於新北淡水舉辦紀念活動，立下「台日友好紀念碑」，也盼加深台日友誼。2011年日本發生311大地震，台灣對日本的捐助超過200億日圓（約新台幣52億元），在捐款援助日本的國家中位居第一，讓許多日本人至今對台灣抱持感謝之意。由在台日本學生組成的「謝謝台灣委員會」至今成立10週年。組織每年都會在3月舉辦「謝謝台灣」的相關活動。謝謝台灣委員會表示，台日間相互的關懷與協助，早已在兩國人民心中連結成深深的羈絆，盼透過活動牽起更多台日友好的連結。謝謝台灣委員會會長佐佐木咲是開南大學二年級學生，來自日本東北宮城縣的她，10歲那年親身親歷311大地震，10年後赴台求學，並接下第十屆會長的傳承重任。佐佐木咲說，推動台灣與日本東北地方的友好關係是自己的重要使命，「我希望日本人永遠不要忘記台灣的援助，也希望台日的友好關係可以永遠存在」。活動當天除了將連線日本東北一同為災區默禱、分享311十週年相關故事外，現場也特別安排舞台表演及穿浴衣等日本文化體驗活動。謝謝台灣委員會與資深媒體人野島剛，也將以「311 後台日交流與災後重建歷程」為主題，在社群聊天平台Clubhouse進行交流，希望將台日關係的重要性與難能可貴的情誼，介紹給更多人知道。另外，311十週年除了民間組織舉辦活動外，日本駐台單位也推出許多台日友好的企劃。", "title": "311地震將屆十週年 日本在台留學生辦活動感謝台灣"}
{"summarization": "原農田水利會改制為公務機關，多名中國國民黨立法院黨團成員與反消滅水利會全國自救總會成員今天到司法院遞交聲請書，向大法官聲請釋憲。", "article": "原農田水利會改制為公務機關，多名中國國民黨立法院黨團成員與反消滅水利會全國自救總會成員今天到司法院遞交聲請書，向大法官聲請釋憲。立法院去年7月2日三讀通過農田水利法，並於去年10月1日施行，全國17個農田水利會納入行政院農業委員會農田水利署成為17個管理處；農田水利會資產及負債，依法由國家概括承受。國民黨團總召集人費鴻泰、副書記長陳玉珍、國民黨籍立法委員陳超明、前台南縣長蘇煥智與自救會成員以農田水利法有違憲之虞，到司法院前舉行記者會。國民黨籍立委及自救會表示，無法律明文依據下，竟違憲違法消滅農田水利會法人，又在沒徵收對價下，直接將水利會法人財產納為國有，侵害人民結社權，搶奪人民財產，大開民主人權倒車。國民黨籍立委及自救會說，農田水利法只規定農田水利會組織通則不再適用，但依法律不溯既往、信賴保護原則，既存農田水利會不因不適用農田水利會組織通則而喪失存在。", "title": "農田水利會改制 國民黨團聲請釋憲"}
{"summarization": "針對今天中國國務院政府工作報告涉台及涉港部分，國內學者分析有「急港緩台」態勢，但在推進兩岸和平發展和「祖國統一」的大方向下，對台仍會「反獨、促統、促融」三者並進。", "article": "針對今天中國國務院政府工作報告涉台及涉港部分，國內學者分析有「急港緩台」態勢，但在推進兩岸和平發展和「祖國統一」的大方向下，對台仍會「反獨、促統、促融」三者並進。中國國務院總理李克強上午在13屆全國人大4次會議表示，對台工作方面堅持「一中原則」和「九二共識」，推進兩岸關係和平發展和「祖國統一」，高度警惕和堅決遏制「台獨」分裂活動，完善保障「台灣同胞」福祉和在大陸享受同等待遇的制度和政策，促進海峽兩岸交流合作、融合發展，「同心共創民族復興美好未來」。國立政治大學東亞研究所所長王信賢在李克強發言後，接受中央社記者採訪時分析，中國大陸今年兩會（人大、政協）的會議重點是修改香港選制，加上適逢中共建黨百年紀念，中國大陸在看待兩岸議題上，仍會以「求穩」為主。王信賢就香港議題指出，從2019年香港反送中運動、2020年制定並實施港區國安法再到今年修改香港選制，處理香港的速度「非常快」，對台反而是「維持著不要出亂子就好」，意味著對中國大陸而言，香港是需要積極推進的議題，整體來說是「急港緩台」。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳接受中央社電訪時認為，今年北京當局僅管對兩岸關係重申立場，但氣氛有緩和跡象，例如過去會用堅持「體現一中原則的九二共識」來表述，現在則用「一中原則和九二共識」，雖然重申立場，但「沒有加碼」。張五岳強調，政府工作報告只是兩會期間的起手式，後續觀察點是中共總書記習近平是否會繼2019年兩會期間、針對兩岸提出探索融合發展新路後，再針對台灣發表單獨講話。另外則是曾任中國國務院台灣事務辦公室主任的現任中國國務委員兼外交部長、中共中央對台小組成員王毅的發言，最後才是現任中國國台辦主任劉結一的發言。不過張五岳也提到，在推動兩岸關係和平發展和「祖國統一」的目標下，北京當局對台重點仍將擺在秉持既定方針上推動既定交流，在堅決「反獨」基礎上更積極「促統」，並利用「促融」擴大交流，即「反獨、促統、促融」等3項對台政策。", "title": "中國政府工作報告分析 學者：急港緩台、促統促融"}
{"summarization": "阿里山花季10日登場，各式櫻花陸續綻放；嘉義林區管理處為迎接花季到來，近日與園區內居民、商家、學校師生一起淨山，盼提供遊客美好的賞花環境。", "article": "阿里山花季10日登場，各式櫻花陸續綻放；嘉義林區管理處為迎接花季到來，近日與園區內居民、商家、學校師生一起淨山，盼提供遊客美好的賞花環境。嘉義林區管理處阿里山工作站主任賴龍輝今天表示，今年阿里山花季訂在3月10日至4月10日，為提供美好賞花環境，近日動員園區內居民、商家、學校師生一起淨山。賴龍輝說，近年遊客的素質都很好，雖然二二八連假遊樂區湧入約2萬名遊客，但這幾天只撿到一些遊客不慎遺落的衛生紙與糖果紙。賴龍輝表示，阿里山遊樂區阿龜櫻已全開、唐實櫻約開6、7成，阿里山工作站前的櫻王染井吉野櫻，目前只見花苞，預計3月底會滿開。賴龍輝表示，遊樂區現在也能見到冠羽畫眉、紋翼畫眉、青背山雀等鳥類在櫻花叢裡跳躍，活力十足。另外，嘉義縣衛生局長趙紋華表示，為維護花季期間遊客生命安全，加強遊樂區內緊急救護服務，區內唯一醫療站香林衛生室，提供24小時醫護人員駐診及救護車待命。趙紋華強調，2月19日及3月4日針對阿里山公路沿線及周邊餐飲業辦理衛生講習，也到風景區、旅遊景點稽查食品衛生，總計查核48家，均無違規情事。趙紋華表示，防疫期間提醒賞花遊客勤洗手、戴口罩，以確保自己與當地居民健康安全。嘉義林區管理處長張岱表示，在花季前夕舉辦淨山活動，營造清淨優雅的遊憩環境，同時也期望遊客愛屋及烏，拍照時不要倚靠櫻花樹及攀折樹枝，不亂丟垃圾、節約用水，共同維護阿里山的優質環境。張岱提醒遊客，阿里山海拔2200多公尺，日夜溫差大，入夜後氣溫有可能降到攝氏10度以下，上山賞花的遊客，務必攜帶禦寒衣物，行前安排好食宿及交通，儘量搭乘大眾運輸工具。", "title": "阿里山花季將至  林管處淨山迎遊客"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，無黨籍立委蘇震清持有價值1.3億元的郡宏光電股票，但債務也逾2億元；衛福部長陳時中存款359萬元，與108年申報時相比，一年間就還掉250萬元房貸。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，無黨籍立委蘇震清持有價值1.3億元的郡宏光電股票，但債務也逾2億元；衛福部長陳時中存款359萬元，與108年申報時相比，一年間就還掉250萬元房貸。監察院今天公布第171期廉政專刊，公布衛福部長陳時中、經濟部長王美花、勞動部長許銘春、總統府秘書長李大維、駐泰國代表李應元、無黨籍立委蘇震清等人的財產申報內容。蘇震清的財產申報中，與配偶廖靖汝持有台東縣與屏東縣的8筆土地、4筆在屏東縣的建物、2輛汽車，存款新台幣314萬8891元，有價證券1億3726萬2728元，其中持有郡宏光電1130萬股，如以票面價額10元計算，價值1億3000萬元；另有債務2億353萬4754元，其中2000萬元為房貸、私人債務1億5000萬元。陳時中與配偶孫琬玲持有1筆土地及建物，存款359 萬420元，另有1張高爾夫球證30萬元、2件樂器170萬元、珠寶1件40萬元，與上次申報時相同；2筆債務5407萬6004元皆為房貸，但與108年申報時相比，當時債務有5657萬6807元，一年間就還掉250萬元。李大維的財產申報中，與配偶池琳持有2筆土地與2 筆建物、去年以136萬9000元購入1輛Lexus汽車，存款3285萬961元、有價證券3272萬5422元，還有一張100萬元的台北球場會員證。李應元與配偶黃月桂的財產申報中，存款就有8722 萬6214元、有價證券1550萬3921元、32筆保單；另外，信託16筆位在台北市、台中市與雲林縣的土地，以及2筆在台北、台中的建物。王美花與丈夫國安會秘書長顧立雄的財產申報中，持有總價額1億3800萬元的土地與建物、存款1083萬4321元、有價證券229萬728元，另有價值約576萬元的畫作、手錶、手鐲、高爾夫球證等。許銘春的財產申報中，與丈夫洪堃耀持有14筆土地、4筆建物，1輛在105年以285萬元購入的賓士汽車、存款130萬7304元，另有債務3978萬4655元，主要為購置不動產及週轉金。", "title": "財產申報  陳時中還房貸250萬元"}
{"summarization": "儘管疫情干擾，雲品國際受惠國旅爆發，日月潭雲品溫泉酒店挹注穩定獲利，雲品去年全年營收達18.34億元，稅後淨利1.09億元、稅後每股盈餘（EPS）1.44元，擬配發每股1元現金股利，股息配發率達69%。", "article": "儘管疫情干擾，雲品國際受惠國旅爆發，日月潭雲品溫泉酒店挹注穩定獲利，雲品去年全年營收達18.34億元，稅後淨利1.09億元、稅後每股盈餘（EPS）1.44元，擬配發每股1元現金股利，股息配發率達69%。雲品表示，2020年全球遭逢疫情影響，對觀光與餐飲市場衝擊甚鉅，館外餐飲中的頤品大飯店旗下新莊晶冠館與新店北新館宴會活動較去年同期減少，以及國際旅客零，致使雲品旗下君品酒店住房率下滑，雖全年營收表現仍未回到2019年水準，不過因境內疫情控制得宜，雲品溫泉酒店受惠於強勁的國民旅遊需求，讓日月潭館搶得利基優勢，全年平均房價略為成長，為雲品國際中最為穩定獲利的營業單位。此外，雲品董事會決議通過2020年擬配發每股1元現金股利，股利配發率達69%水準。展望2021年的觀光業，雲品表示，仍致力優化日月潭雲品溫泉酒店、君品酒店等住房業務，透過多元化的住房產品提供予國旅市場，並成為穩定的獲利來源之一。另外，雲品表示，將積極拓展館外餐飲業務多角化布局，有鑑於2020年君品Collection的業務營收比重逐步攀升，尤其桃園「皇家薇庭」更在疫情之下逆勢成長，未來雲品將更致力於聚焦中高端宴會市場婚宴平台君品Collection業務規模，持續強化宴會平台事業，推廣零資產、純管理模式，以期在疫情過後，持續挹注公司整體營運穩健獲利，並創造更為強勁的成長動能。", "title": "國旅撐盤 雲品去年每股賺1.44元"}
{"summarization": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）辦公室發布的聲明指出，捷克將是繼匈牙利之後，第2個請求中國提供新型冠狀病毒疫苗的歐盟成員國。此舉恐在捷克政壇掀波。", "article": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）辦公室發布的聲明指出，捷克將是繼匈牙利之後，第2個請求中國提供新型冠狀病毒疫苗的歐盟成員國。此舉恐在捷克政壇掀波。政治新聞網站Politico引述聲明說：「捷克總理巴比斯（Andrej Babis）已要求總統與中華人民共和國國家主席（習近平）接洽，請對方提供中國國藥集團（Sinopharm）疫苗。」目前暫不清楚捷克訂購的數量。聲明還說：「總統同意總理所請，已寫信給中華人民共和國主席。據捷克駐北京大使館通報，中方即刻應允。」此前，疑歐派的巴比斯痛批歐盟對成員國的疫苗供貨牛步，捷克已決定向俄羅斯採購「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。歐洲新聞台捷克目前是全球人均單日新增確診率最嚴重國家之一，昨天一天就新增超過1萬2000例，且人數持續上升。許多大城市的醫院已瀕臨極限，好幾個地區因局部疫情爆發而與外界隔離。捷克從3月1日起實施自去年3月以來最嚴格的封城措施，政府也徵召軍方協助落實嚴格的人流管制。捷克的疫苗接種腳步也不夠快。截至2日，共70萬2000人至少接種一劑疫苗，僅占全國人口的4.3%，低於鄰國斯洛伐克的6%與德國的5.2%。目前歐盟藥品管理局（EMA）尚未批准使用俄國衛星-V與中國國藥疫苗。巴比斯2月初曾說，捷克可能會買俄國疫苗，但會等歐盟藥管局批准才開始施打；然而他上週末改口，暗示只需捷克自家藥管機關批准即可。不過，捷克衛生部發言人昨天表示，不會特別放行任何未經歐盟藥管局批准的疫苗，因為未獲歐盟核准的疫苗，保險公司不會給付相關費用。此一事態發展恐增添巴比斯與衛生部之間的新摩擦，自疫情爆發以來，雙方經常意見相左。與俄、中等威權國家打交道，向來是捷克政壇一大敏感議題。許多自由派把反對威權國家當作發揚過去反共領袖遺志的一種方式，但自2000年以後，政壇右翼視改善與俄中關係為振興經濟成長的良方，順便挑戰建制派的親歐美外交政策。皮尤研究中心（Pew Research Center）2019年一份民調顯示，在接受調查的歐洲國家之中，捷克人對中國印象良好的比例是倒數第2，略高於瑞典。但另一份最近由捷克巴拉茨基大學（Palacky University）中國研究計畫「華語邊界地帶」（Sinophone Borderlands）所做的調查顯示，在歐洲，捷克人對中國關係的看法最為兩極；調查還指出，多數捷克人認為，中國在疫情期間提供的協助比歐盟還多。", "title": "疫情居高不下 捷克亟需疫苗向中國求援"}
{"summarization": "台鐵局台東池上工務段2死1傷意外，台鐵局證實，監察院已立案調查。受傷的王姓工人病情好轉，台東地檢署已完成約談，釐清王員的工作資料填寫、當時的工作等情況。", "article": "台鐵局台東池上工務段2死1傷意外，台鐵局證實，監察院已立案調查。受傷的王姓工人病情好轉，台東地檢署已完成約談，釐清王員的工作資料填寫、當時的工作等情況。台鐵局1輛電力段工程車2月23日行駛台東縣海端火車站附近時，撞上在鐵軌上的工務段維修人員，造成領班潘志宏、工人劉皇德死亡，王姓工人受傷。潘志宏家屬今天舉行告別式，總統蔡英文致贈輓聯，台鐵局代理局長祁文中再次到靈堂前向家屬致意。家屬在公祭會場掛白布條，希望台鐵局能儘速調查清楚，還家屬一個公道。祁文中表示，勞委會南區勞檢所下週將召開專家會議，監察院也已立案調查，有關撫卹及照顧會全力協助，家屬的疑問也會在日後調查報告中陳述，會還給家屬一個真相；至於工作環境改善，都在持續改善中。另外，關鍵的瞭望員配置一事，台鐵局及台東地檢署均表示，從現有的資料，受傷的王姓工人登記的就是瞭望員，目前王員病情好轉。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天證實，已經前往醫院約談王員，至於王員當時的位置、是否協助施工，因偵查不公開無法透露。台鐵局台東工務段表示，當時的工作配置領班潘志宏最清楚，但潘員因傷重不治，只能從相關資料調查。", "title": "台鐵2死1傷職安意外  檢方已約談王姓工人"}
{"summarization": "共機頻繁擾台，民進黨立委王美惠今天質詢若共機未來再擾台，該如何應對。行政院長蘇貞昌表示，若有中國軍機擾台，空軍一定在6分鐘內起飛，國軍準備充分，絕對不會讓包括中國在內的任何國家侵門踏戶，請國人放心。", "article": "共機頻繁擾台，民進黨立委王美惠今天質詢若共機未來再擾台，該如何應對。行政院長蘇貞昌表示，若有中國軍機擾台，空軍一定在6分鐘內起飛，國軍準備充分，絕對不會讓包括中國在內的任何國家侵門踏戶，請國人放心。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告，並備質詢。民進黨立委王美惠質詢如何應對未來共機擾台的問題。蘇貞昌表示，國軍訓練優質、準備充分，絕對不會讓包括中國在內的任何國家侵門踏戶；如果中國軍機有接近台灣，我國空軍一定在6分鐘內起飛，而在西南區域也一定都會驅離。蘇貞昌說，國軍訓練很辛苦，保護台灣主權、國家與人民安全沒有一分一秒輕鬆，24小時準備，因只有充分準備才能保衛國家安全，國軍絕不會讓人失望，請民眾安心。他也呼籲周邊國家共同遵守空域安全，中國沒有必要常常騷擾台灣周邊。國防部副部長張哲平指出，國防部有根據共機擾台的態樣做調整，除了戰鬥機外，也會使用地面飛彈等，讓所有作業能維持，並使任務執行效益最佳化。張哲平說，國防部自去年開始以中英對照方式，將圖片和文字刊載在國防部網站「即時軍事動態」專區與官方推特（Twitter），讓民眾與外國友人都能看到中共破壞台海現狀，做軍事威懾、破壞區域和平穩定的行為。張哲平表示，這對認知戰有很大的助益。根據民眾給予的回饋，這項作為確實讓老百姓知道國軍能隨時掌握共機機艦的動態，並能做適切應處、保衛國家安全，也提高整體國民的敵情意識，並讓外國友人了解中共的侵擾情況。", "title": "應對共機擾台 蘇貞昌：絕不讓任何國家侵門踏戶"}
{"summarization": "北京當局為了落實「愛國者治港」制度，計劃設立審查制度，今後參選香港立法會議員，可能先要經過資格審查這道門檻；北京同時要改變選舉委員會和立法會組成人數。", "article": "北京當局為了落實「愛國者治港」制度，計劃設立審查制度，今後參選香港立法會議員，可能先要經過資格審查這道門檻；北京同時要改變選舉委員會和立法會組成人數。中國第13屆全國人大4次會議上午在北京開幕，全國人大常委會副委員長王晨在會中針對「人大關於完善香港特區選舉制度決定」草案作出說明。綜合港媒從北京發出的報導，王晨在談話中表示，香港選舉要建立全流程資格審查機制，形成一套符合香港實際情況、有「香港特色的新的民主選舉制度」。報導未具體說明這項資格審查制度，但中國全國港澳研究會副會長劉兆佳稍早前曾公開表示，這次北京中央對香港選舉制度進行大幅度改動，重中之重是建立一個嚴格的候選人資格審查制度。他估計，這個審查制度會由一個「有權力的高層次單位負責」，而這個單位甚至有某種法定權力，可以對候選人的背景做出某些調查。除了建立審查機制，王晨還表示要調整和優化香港特別行政區選委會的組成和產生辦法，繼續由選委會負責選出行政長官（特首），並賦予選委會選出較大比例的立法會議員和直接參與提名。他說，要透過選委會擴大香港社會均衡有序政治參與和更加廣泛代表性。報導同樣沒有具體說明北京方面在這方面的改革詳情。但有港媒今天報導，中國全國政協兩名副主席張慶黎及身兼國務院港澳事務辦公室主任的夏寶龍昨晚接見港區政協委員時，交代了選委會和立法會的改革重點。據報導，北京方面計劃將選委會成員由目前的1200 人增至1500人，新增的300人來自新設的第5個界別，這些人可能由政協委員、愛國團體領袖、建制派組織代表等出任。北京方面並將取消區議會在選委會所占的117席，認定區議會為非政權機構。特首候選人的提名門檻則將由150人增至188人，並規定候選人需要在每個界別取得至少15票。換言之，新增界別極可能成為最後把關者。至於立法會，議席將由現有的70席增加到90席，20 個新增議席將由選委會產生；立法會現有5個由區議會產生候選人並由全體港人一人一票選出的「超級議席」將會取消，但未知如何填補。王晨還說，要修改特首及立法會的產生辦法，也要修改基本法附件一及附件二，但強調不會修改基本法正文。根據安排，在全國人大做出決定後，將會授權人大常委會按照有關決定，與有關方面啟動相關修例程序，在經修訂的附件一和二依法公布實行同時，原有的附件一和二會廢止。王晨表示，香港社會亂象表明現行選舉機制存在明顯的漏洞和缺陷，為「反中亂港」勢力「奪取」香港管治權的契機，需要採取必要措施完善香港選舉制度，消除制度的隱患和風險，確保以愛國者為主體的「港人治港」，確保香港依法施政，讓「一國兩制」沿著正確方向前進。", "title": "愛國者治港 北京擬設議員參選資格審查制度"}
{"summarization": "高雄暫停送水至台南，讓水情引發關注。高雄市水利局長蔡長展今天說，雖然南部地區供水吃緊，但高雄每日可取143萬噸原水，加上4.5萬噸再生水，水情穩定，不影響民生及產業用水。", "article": "高雄暫停送水至台南，讓水情引發關注。高雄市水利局長蔡長展今天說，雖然南部地區供水吃緊，但高雄每日可取143萬噸原水，加上4.5萬噸再生水，水情穩定，不影響民生及產業用水。南部地區水情嚴峻，高雄市因積極開發伏流水及再生水，供水穩定；但受到乾旱不下雨影響，高屏溪川流水也下降，高雄自2月25日起水情燈號由綠轉黃，執行夜間減壓供水後，昨天0時起再停止送5萬噸水至台南。蔡長展上午召開記者會表示，停止北送台南供水是中央調度策略，相較新竹、台中、台南水情亮橙燈，進入減量供水，高雄僅亮黃燈，進入減壓供水，停供行政機關噴水池、澆灌、沖洗外牆、街道及水溝等非急需或非必要用水，水情相對穩定，尚不影響民生及產業用水。水利局表示，中央與地方近年合作開發伏流水與再生水，目前高屏溪每日供水62萬噸、鳳山水庫30萬噸、澄清湖8萬噸、地下水及伏流水43萬噸，總計143萬噸原水，加上鳳山溪再生水廠每日可供4.5萬噸再生水，水情穩定。此外，水利局也提到，鳳山淨水場在東港溪原水前處理設備助攻下，已可支援民生供水最大量達每日5萬噸。另外，今年將完工的臨海再生水廠，每日可再提供3.3萬噸再生水。隨著市府再生水增供，降低工業用水供應量，多餘水源可再轉供民生用水，為產業投資與民生用水作充足準備。高市府表示，將持續與中央合作，開發民生及產業用水，穩定大高雄地區的供水。水情雖調整為黃燈，尚不影響民生及產業用水，希望市民在極端氣候下共體時艱，讓節水變成全民運動，珍惜寶貴水資源。", "title": "暫緩支援台南用水  高市府：高雄水情穩定"}
{"summarization": "原住民族委員會今天在崑山科技大學辦理109學年度沉浸式族語教學幼兒園計畫新聘族語教保員培訓開訓儀式，今年有12人通過甄試接受培訓，並首度加入撒奇萊雅語。", "article": "原住民族委員會今天在崑山科技大學辦理109學年度沉浸式族語教學幼兒園計畫新聘族語教保員培訓開訓儀式，今年有12人通過甄試接受培訓，並首度加入撒奇萊雅語。原民會指出，沉浸式族語教學計畫自民國103年起共辦理4屆新聘族語教保員培訓，至今已有45名族語教保員進入幼兒園教學，今年通過甄試的12名學員來自6個族群、8個語言別，更首度加入撒奇萊雅語，盼未來有更多原住民幼兒受惠。出席開訓儀式的原民會副主委林碧霞致詞時說，台灣的原住民人口約占總人口2%，其中又有許多人平時沒有住在部落，因與漢人生活在一起，使用族語的機會比較少，要傳承族語就更不容易，今年首度有語言人口較少的撒奇萊雅語學員加入，相信對文化傳承更有幫助。林碧霞表示，原住民族語言發展法通過後，初估已創造4000多個就業機會，在許多鄉鎮有推廣族語的人員與組織，這些人都需要接受培訓，並透過族語傳承各族群的文化，國家也有責任透過學校及組織協助。她說，今年共有12名族語教保員通過甄試考試，接下來5個月內要參與共800小時研習，希望所有學員好好努力，給自己一個機會，也為推動族語文化盡自己的責任。沉浸式族語教學幼兒園計畫共同主持人波宏明表示，傳承族語最重要的是聆聽與口說能力，在幼兒園時期以沉浸式的全族語教學效果很好，但同時擁有族語能力及教保員資格的人才目前還不多，今年原本預計招募16 人，但最後只有12人通過甄試，希望未來能吸引更多年輕人投入。來自桃園市復興區的泰雅族學員鄭涵軒表示，小時候在父母親引導下自然而然就會說族語，但現在發現自己的孩子比較沒有使用族語的環境，因此希望藉參加培訓多學習相關知識，未來有機會到幼兒園發揮，把族語傳承給下一代。", "title": "原民會培訓族語教保員  首度加入撒奇萊雅語"}
{"summarization": "高中木棒聯賽季軍戰是「高雄內戰」，三民戴毓寬先發8局失1分、好投壓制，率隊以4比1擊敗高苑工商、拿下季軍改寫隊史最佳紀錄，與蔣智賢時期的輝煌相比，總教練張榮勳直言感覺很不同。", "article": "高中木棒聯賽季軍戰是「高雄內戰」，三民戴毓寬先發8局失1分、好投壓制，率隊以4比1擊敗高苑工商、拿下季軍改寫隊史最佳紀錄，與蔣智賢時期的輝煌相比，總教練張榮勳直言感覺很不同。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）季軍戰今天在嘉義市立棒球場舉行，三民高中與高苑工商交手，三民先發投手戴毓寬表現亮眼，總計用117球投8局被敲出9支安打，投出4次三振、失掉1分責失分，有效壓制高苑打線。三民4局靠著陳堃益二壘打、短打推進、鄭昭誠適時安打扳平比數，再靠著保送、洪敏泰安打送回超前分，三民8局再起攻勢，靠著觸身球保送、短打推進、失誤、歐騌緯二壘打，一棒再添2分，順利拿下勝利。三民曾在94學年度時拿下木棒聯賽亞軍，但因為陣中球員尚具學生身分就與美職簽約、違反學生聯盟規章，亞軍被沒收，此次拿下季軍、為隊史最佳成績。三民總教練張榮勳表示，94學年度那一批球員，有好手蔣智賢、黃志祥、唐肇廷、洪晨恩，之後都旅外發展，那時沒有人想跟三民打，也因為這樣其他球員沒有浮出頭的機會，那批畢業後、三民就有嚴重的斷層。這次再於木棒聯賽打出好成績，張榮勳直言「跟之前很不一樣」，這一批球員單一個與蔣智賢他們比差太多，「但這批球員輸球不會難過太久，下一場知道怎麼改善，也把教練的話聽進去，棒球本來就是失敗的運動，他們的凝聚力很好」。寫下隊史最佳成績，張榮勳坦言「吐了一口悶氣」，目前高雄市內還有另外2支青棒強權普門中學和高苑，「我們算是弱勢，一直被別的球隊悶著打，聯賽打得好，最開心是有利招生，也讓過去沒有機會打入16強或8強的球員感受到被重視」。", "title": "三民木棒聯賽季軍隊史最佳 與輝煌時期比更不同"}
{"summarization": "花蓮縣前壽豐鄉長曾淑懿被控以5萬元行賄對手，要求放棄參選鄉長。一審判曾淑懿有罪，處4年徒刑；二審逆轉，改判曾淑懿無罪；最高法院駁回檢察官的上訴，全案確定。", "article": "花蓮縣前壽豐鄉長曾淑懿被控以5萬元行賄對手，要求放棄參選鄉長。一審判曾淑懿有罪，處4年徒刑；二審逆轉，改判曾淑懿無罪；最高法院駁回檢察官的上訴，全案確定。曾淑懿表示，遭遇人生最艱難的紛擾與波折，堅信真理永遠站在正義的一方，得知判決結果後，心情很平靜，感謝司法明察秋亳，彰顯公理與正義，也感謝鄉親、親友一路的關心及陪伴，她和先生劉耀宗服務的初衷不變。曾淑懿民國107年當選壽豐鄉長，但涉嫌在選舉期間透過許姓友人，以新台幣5萬元要求有意參選鄉長的謝姓男子棄選，改選鄉民代表，但遭謝男拒絕。一審的花蓮地方法院認定，曾淑懿對於具有候選人資格者行求賄賂，而約其放棄競選，犯罪事證明確，依選舉罷免法判處有期徒刑4年，併科罰金250萬元，褫奪公權3年；許姓友人判刑2年，緩刑5年（未上訴而確定）。案經曾淑懿上訴，二審由台灣高等法院花蓮分院審理。二審認為，謝姓男子針對曾淑懿有無向他提及不要參選鄉長的證詞不一，許姓友人對於曾淑懿拜訪謝男時有無聽到曾女向謝男表達希望不要參選的供述也先後不一，認定全案事證不足，改判無罪。檢察官不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令之處，昨天駁回上訴，全案確定。另一方面，曾淑懿一審遭判有罪後辭去鄉長，夫婿劉耀宗代妻出征補選，去年4月當選壽豐長。", "title": "花蓮壽豐前鄉長曾淑懿涉5萬元搓湯圓  無罪確定"}
{"summarization": "一群偉士牌車友將在12日發起「台灣切西瓜」南北縱走，從基隆到屏東縣墾丁，基隆市長林右昌今天宣布參加。林右昌說，難度雖大，但有信心，台北市長柯文哲一日雙塔已老哏過時。", "article": "一群偉士牌車友將在12日發起「台灣切西瓜」南北縱走，從基隆到屏東縣墾丁，基隆市長林右昌今天宣布參加。林右昌說，難度雖大，但有信心，台北市長柯文哲一日雙塔已老哏過時。一群偉士牌車友上午在基隆文化中心前廣場，邀基隆市政府參加「312台灣切西瓜24小時不斷電活動」，以「南北直線」切西瓜路線，12日晚間8時從基隆出發，由宜蘭縣北橫公路續行，隔日凌晨抵達南投縣武嶺，之後往日月潭、阿里山，13日晚間抵達終點墾丁大街，騎行路線全程超過700公里，海拔高差3000公尺，溫差最多攝氏30度。車隊抵達武嶺時將慶祝登頂，林右昌將在台灣公路最高點，向大家推薦基隆獨家美食海味泡麵和鳳梨泡泡冰。林右昌接受媒體聯訪時表示切西瓜」南北縱走大冒險。9月超過5000名偉士牌機車車友基隆大會師，10月2日到11日還有城市博覽會在基隆，趁車友邀他參加，希望行銷基隆觀光及美食。林右昌2月13日在社群網站臉書（Facebook）向屏東縣長潘孟安喊話，「基隆肉圓真的是全台灣最好吃，別的地方的肉圓吃不習慣。孟安，我們找時間基隆＆屏東，南北PK一下」。潘孟安回應：「右昌市長，屏東香菜加免驚的！還能自己加湯最霸氣！有空來吃！」林右昌表示，屆時他騎機車抵達墾丁大街終點時，會準備好基隆肉圓及元宵，潘孟安只要準備好香菜。林右昌在臉書宣布要化身熱血騎士後，台南市長黃偉哲回應「不來台南吃飽再出發嗎？」；高雄市長陳其邁也歡迎林右昌順道停留高雄，吃很讚的鳳梨冰。", "title": "林右昌：一日雙塔過時 12日挑戰騎機車南北縱走"}
{"summarization": "以色列、奧地利與丹麥領袖今天在耶路撒冷宣布，3國將結盟共同研發、生產下一代的新型冠狀病毒疫苗；但此舉已在歐洲招致批評。", "article": "以色列、奧地利與丹麥領袖今天在耶路撒冷宣布，3國將結盟共同研發、生產下一代的新型冠狀病毒疫苗；但此舉已在歐洲招致批評。法新社報導，以色列總理尼坦雅胡與丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）、奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）共同舉行記者會，尼坦雅胡表示，3國將開展「研究與發展資金」，聯手致力於未來疫苗的共同生產。尼坦雅胡說：「我們不知道（現行）疫苗能撐住多久...是半年？一年、兩年？是更久或是更短？我們都不知道，因此我們必須保護民眾，避免疫情捲土重來及對抗變種病毒。」不過尼坦雅胡未說明資金額度或產能目標。佛瑞德里克森表示，3個國家「都有極佳的研究實力，能為研製下一代疫苗鋪路」，還說他們也可能會嘗試合作臨床試驗。丹麥和奧地利均為歐盟成員，兩國和以色列結盟研發疫苗，已引起其他成員像法國的批評，說維持歐盟架構仍是確保歐盟內「團結」最好的方法。庫爾茨已在1日宣布奧、丹、以結盟，並說歐盟藥品管理局（EMA）「核准疫苗太慢」，導致歐盟在製藥與供應方面易出現瓶頸。但法國為歐盟藥管局辯護，堅持「達成疫苗需求的最佳解方，就是留在歐盟架構內」。法國3日晚間說：「這就是為什麼確保歐盟成員國之間團結，比以往更為重要的原因。」", "title": "奧地利丹麥找以色列研發疫苗 法國開轟"}
{"summarization": "聯合國今天表示，緬甸軍政府新指派的駐聯合國大使今天請辭，還說被軍政府開除的原任大使依舊代表緬甸，這場最新外交風波顯然讓緬甸軍政府臉上無光。", "article": "聯合國今天表示，緬甸軍政府新指派的駐聯合國大使今天請辭，還說被軍政府開除的原任大使依舊代表緬甸，這場最新外交風波顯然讓緬甸軍政府臉上無光。法新社報導，緬甸軍方2月1日發動政變奪權，罷黜民選政府並拘捕包括翁山蘇姬在內的文人領袖。文人政府派駐聯合國的大使覺莫敦（Kyaw Moe Tun）2月26日震撼地與軍政府分道揚鑣、訴請聯合國大會協助恢復緬甸民主後，隔天遭軍政府開除。軍政府改派覺莫敦的副手丁貌奈（Tin Maung Naing）接替，一時讓緬甸駐聯合國大使鬧雙包。但聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）今天表示，接獲緬甸代表團告知，丁貌奈「已提出辭呈…還說覺莫敦才是緬甸的聯合國常駐代表」。路透社報導，緬甸駐美國大使館的外交官也與軍政府決裂，今天以大使館的名義發出聲明譴責軍政府鎮壓反政變示威群眾造成多人死亡。不過等軍政府再次指派新人選後，聯合國的緬甸代表問題依舊會成為爭議。", "title": "新派聯合國大使請辭挺原任 打臉緬甸軍政府"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰昨天表示，會拜訪時代力量立法院黨團，兩黨可先從議題合作開始。時力黨團總召邱顯智今天說，兩黨要合作，可以先從國民黨支持積極處理「翁茂鍾案」開始。", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰昨天表示，會拜訪時代力量立法院黨團，兩黨可先從議題合作開始。時力黨團總召邱顯智今天說，兩黨要合作，可以先從國民黨支持積極處理「翁茂鍾案」開始。立法院8日將舉行召委選舉，對於是否在召委選舉中跟台灣民眾黨合作，費鴻泰昨天指出，目前都是現在進行式，仍在討論中。另外，他也表示，監督執政黨是在野黨的天職，呼籲時力黨團能一起合作，國民黨團會伸出友誼的手，待召委選舉後，他會去拜訪時力黨團，兩黨可以先從議題合作開始，慢慢來。對此，時力立法院黨團今天舉行「時力黨團於院會提案成立翁茂鍾案調閱委員會」記者會，同時回應費鴻泰的提議。邱顯智表示，費鴻泰說要拜訪時力黨團，並在議題上合作，時力黨團歡迎費鴻泰來訪，但時力黨團長期強力監督的幾個議題中，都沒有看到國民黨積極監督行政機關，例如「翁茂鍾案」的醜聞，或者是居住正義議題及苗栗坤輿案，而兩黨要合作，可以先從國民黨支持積極處理翁茂鍾案開始。居住正義議題部分，邱顯智說，時力要求央行針對房價上漲要有積極作為，而在央行提出房價信用管制措施時，費鴻泰居然痛斥央行總裁，這樣的行為完全與主流民意背道而馳。此外，囤房稅等居住正義議題，國民黨也是最近才跟上；時力黨團呼籲，國民黨應順應主流民意，也歡迎國民黨一起討論其他居住正義的議題。邱顯智也指出，時力長期關注苗栗坤輿案，也強力反對國民黨籍苗栗縣長徐耀昌在2020年底，將環保署已經訴願駁回的案件進行試運轉，這是違法亂紀的行為；因此，國民黨團若想要在議題上合作，應先要求徐耀昌撤回掩埋場的許可，阻止徐耀昌逃避環評、將良田變成掩埋場。", "title": "藍拋議題合作  邱顯智籲從積極處理翁茂鍾案開始"}
{"summarization": "基隆市政府拆除基隆火車站前的前總統蔣介石銅像時，銅像斷3截，基隆市長林右昌挨告；林右昌今天說，「我覺得很無奈」，現在是多元社會，尊重相關團體意見，但不要無限上綱。", "article": "基隆市政府拆除基隆火車站前的前總統蔣介石銅像時，銅像斷3截，基隆市長林右昌挨告；林右昌今天說，「我覺得很無奈」，現在是多元社會，尊重相關團體意見，但不要無限上綱。基隆火車站前圓環內近70年蔣介石銅像3日開始拆除333政黨團結聯盟不滿，到台灣基隆地方檢察署提告林右昌毀損、叛亂等。林右昌上午接受媒體聯訪表示，其實當天圍觀民眾都知道，銅像太重且年久脆化，吊掛過程墜落斷掉，市府沒特別針對性，也沒刻意破壞的意思。", "title": "拆蔣介石銅像被告 林右昌無奈盼勿無限上綱"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在院會提出增列討論事項3提案，要求院會就農產品產銷、日本福島5縣食品、觀塘海岸藻礁生態做成相關決議。民進黨團有異議，經記名表決，國民黨團提案均不通過。", "article": "國民黨立法院黨團今天在院會提出增列討論事項3提案，要求院會就農產品產銷、日本福島5縣食品、觀塘海岸藻礁生態做成相關決議。民進黨團有異議，經記名表決，國民黨團提案均不通過。國民黨立法院黨團總召費鴻泰隨後召開記者會，譴責民進黨罔顧全民利益，以多數暴力否決攸關人民所關心的農民生計、環境保護和食品安全議題等緊迫議題，國民黨團提出強烈的抗議。立法院程序委員會3月2日未確定今天院會議程，院會今天於確定議程時，國民黨團提出增列討論事項3提案，建請院會在今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢之前，能夠將國民黨提案列為今天的第1、2、3案先進行討論。國民黨團要求增列討論事項第1案是關於農產品產銷，主張為落實國會對農業發展政策監督的目的，建請立法院會做成決議，「請行政院就如何落實產銷調節緊急處理政策並對發生超支併決算情形提出檢討。」對此，民進黨團有異議，經記名表決，出席立委81 人，贊成13人，反對60人，棄權8人。贊成者少數，國民黨團提案不通過。國民黨團要求增列討論事項第2案是關於日本福島5 縣食品，建請立法院會做成決議，在相關問題未獲有效解決，國人未能對核災食品放心前，不應貿然解禁，「仍應維持現行禁止日本福島鄰近5縣市食品輸台之限制」。此一提案，民進黨團有異議，經記名表決，出席立委80人，贊成15人，反對60人，棄權5人。贊成者少數，國民黨團提案不通過。國民黨團要求增列討論事項第3案是關於觀塘海岸藻礁生態，建請立法院會做成決議，「要求內政部應本於海岸管理法之職權，依據整體海岸管理計畫，將觀塘海岸藻礁劃設為海岸保護區，禁止區內任何開發行為。」對此，民進黨團有異議，經記名表決，出席立委80 人，贊成16人，反對59人，棄權5人。贊成者少數，國民黨團提案不通過。", "title": "國民黨團提藻礁核食等3決議 立院表決均不通過"}
{"summarization": "美股收黑及台積電美國存託憑證（ADR）挫近6%影響，台股早盤大跌近270點，但台積電低接買盤進場、回補空方缺口，指數跌勢收斂至百點內，終場跌51.18點，收在15855.23點。", "article": "美股收黑及台積電美國存託憑證（ADR）挫近6%影響，台股早盤大跌近270點，但台積電低接買盤進場、回補空方缺口，指數跌勢收斂至百點內，終場跌51.18點，收在15855.23點。美國10年期公債殖利率再度攀升，引發投資人對高借貸成本及通膨疑慮，導致美股收黑。今天台股早盤最低來到15636.43點、大跌269.98點，盤中雖一度翻紅，但電子股表現疲弱，加權指數終場收在15855.23點，跌51.18點，跌幅0.32%，成交值新台幣3033.02億元。週線下跌98.57點。類股部分，電子股跌0.37%，金融股漲0.09%；造紙、鋼鐵、運輸、塑膠分別下挫1.27%、1.23%、0.67%、0.61%。晶圓代工廠台積電ADR跌近6%，今天股價跳空開低13元，回測前波低點587元後走揚，順利回補空方缺口，終場收平盤601元，站回600元關卡。聯電盤中跌逾5%，終場收47.05元，跌幅4.08%。股王大立光和先進光因營業秘密侵害相關案件，纏訟近10年的糾紛以和解收場落幕，激勵先進光今天股價以42.15元漲停一價到底，慶祝官司關卡過關；大立光開低後一度翻紅，終場下跌0.44%，收3360元。啟發投顧分析師楊基政表示鴻海等權值股需有所表現。今天台股收盤未能站回月線約15960點，後續可能在月、季線之間橫盤整理，選股需更謹慎。台北股市今天開低震盪，收盤跌51.18點，為15855.23點，跌幅0.32%，成交金額新台幣3033.02億元。加權指數開盤為15759.58點，盤中最高15934.43點，最低15636.43點；不含金融股指數14029.42點，跌51.53點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.35%、食品股跌0.03% 、塑化股跌0.21%、紡織股漲0.24%、機電股跌0.38%、造紙股跌1.27%、營建股跌0.35%、金融股漲0.09%。委買張數1586萬521張，委賣張數1204萬9257張，成交張數776萬4909張。收盤時上漲270家，下跌590家，持平101家。成交量前5名個股為聯電、期富邦VIX、群創、元大台灣50反1、友達。漲幅前5名個股為泰福-KY、吉源-KY、穎漢、星通、全坤建。跌幅前5名個股為怡華、鈞興-KY、大成鋼、炎洲、美食-KY。1100305", "title": "台股跌51.18點週線收黑 台積電站回600元"}
{"summarization": "台北市勞動局今年第3 次公布違反勞基法名單，國家表演藝術中心在列，因工資未全額給付、延長工時超過規定等，挨罰新台幣24萬元；此外，新光三越、首都客運也違規被罰。", "article": "台北市勞動局今年第3 次公布違反勞基法名單，國家表演藝術中心在列，因工資未全額給付、延長工時超過規定等，挨罰新台幣24萬元；此外，新光三越、首都客運也違規被罰。台北市政府勞動局今天公布民國110年第3次違反勞基法名單，國家表演藝術中心分別違反勞動基準法第22 條第2項、第32條第2項、第49條第1項及第36條第1項等，被處24萬元罰鍰。國家表演藝術中心違法情況，包含工資未全額給付給勞工；延長工作時間超過法令規定；未經工會或勞資會議同意，使女工於午後10時至隔日上午6時工作；還有未使勞工每7天中有2天的休息，其中1天為例假，1天為休息日。此外，新光三越百貨因延長工作時間超過法令規定；晝夜輪班制勞工於更換班次時，未給適當休息時間；延長工作時間未依規定，挨罰62萬元。首都客運也因輪班未給足夠休息時間，以及勞工連續工作4小時未給至少30分鐘的休息，挨罰90萬元。台北市政府勞動局勞動基準科專員黃金剛表示，單次裁罰金額從2萬元開始、最高100萬元，因為首都客運已違規多次，所以罰比較重；國家表演藝術中心是初犯，雖然違規情況多但罰得較輕。", "title": "國家表演藝術中心違反勞基法  北市府開罰24萬"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌51.18點，收15855.23點。3月台指期以15855點作收，下跌67點，與現貨相較，逆價差0.23點。", "article": "台北股市今天終場跌51.18點，收15855.23點。3月台指期以15855點作收，下跌67點，與現貨相較，逆價差0.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15922點、4月期貨15853點。台股今天終場跌51.18點，收15855.23點，成交金額新台幣3033.02億元。3月台指期貨以15855點作收，跌67點，成交16萬8052口；4月期貨以15782點作收，跌71點，成交1853口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100305", "title": "3月台股期指跌67點"}
{"summarization": "美國Alphabet公司旗下的谷歌（Google）昨天宣布，明年開始逐步淘汰Chrome瀏覽器現有技術後，將不再打造或使用替代工具來追蹤網路瀏覽流量。此舉將重塑線上廣告營運生態。", "article": "美國Alphabet公司旗下的谷歌（Google）昨天宣布，明年開始逐步淘汰Chrome瀏覽器現有技術後，將不再打造或使用替代工具來追蹤網路瀏覽流量。此舉將重塑線上廣告營運生態。路透社報導，Google去年初首度宣布將停用數十年來促進線上廣告發展的第三方cookies技術，以符合歐洲及美國愈來愈高的資料隱私標準。隱私維權人士多年來不斷批評包括Google在內的科技企業在非其所有的網站使用cookies技術來蒐集網路瀏覽紀錄，以便依據用戶興趣，建立使用者輪廓，投放個人化廣告。雖然Google持續為企業測試各種方式，來為擁有相同興趣的大群匿名用戶投放廣告，不過Google如今承諾不會使用其他技術來取代cookies，或在Chrome瀏覽器內建造允許擷取用戶資料的附加功能。Google在部落格貼文中表示：「維持網路開放、人人都能上網，需要我們做更多措施來保護隱私，這表示，不僅要終止第三方cookies，還要終止用來追蹤個人瀏覽網路的任何技術。」Google的競爭對手Criteo SA和The Trade Desk等廣告科技公司正在打造工具，來匿名辨識網路用戶。Google去年1月首度宣布要淘汰cookies後，Criteo SA和The Trade Desk股價應聲下跌，但一年來持續回升。", "title": "Google：淘汰第三方cookies後 停用網路追蹤工具"}
{"summarization": "「西吉藍洞」被譽為最美海蝕洞，澎湖縣政府在海洋地質公園內打造一座迷你藍洞VR 體驗場，今天起開放體驗，民眾有如身歷其境，近距離感受秘境之美。", "article": "「西吉藍洞」被譽為最美海蝕洞，澎湖縣政府在海洋地質公園內打造一座迷你藍洞VR 體驗場，今天起開放體驗，民眾有如身歷其境，近距離感受秘境之美。澎湖縣政府「驚嘆藍海、搖滾藍洞VR」暨藍海紀念郵摺由縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲等人同步在海洋地質公園中發布，並率先體驗，感受西吉藍洞之美；海洋國家公園在澎湖機場出境大廳也常態性展出南方四島國家公園的美景。澎湖縣政府旅遊處表示，「西吉藍洞」是澎湖著名自然奇景，位於南方四島西吉嶼，因凶險海流和封閉海域更顯神秘，曾發生遊客不諳水流而被捲出外海事件；配合今年是海洋年，特別在海洋地質公園中心內打造一座迷你藍洞VR體驗場，外裝牆面為模擬藍洞裝置，輔以水波柔美燈光，宛若身歷其境處在神祕藍洞中。澎湖西吉嶼在民國67年遷村，形成一座無人島，島嶼因無居民、碼頭設施，縣府也公告天然海蝕洞藍洞為南海玄武岩自然保留區，並列入澎湖南方四島國家海洋公園，目前由海洋國家公園管理處所管轄，未經申請許可不得登島進入，違者最重依法處5年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金。藍洞位於西吉嶼北端一座天然海蝕洞，因頂端塌陷，下方玄武岩斷裂崩落，形成一半開放孔洞，當地居民稱為「灶籠」，洞口透亮清澈的海水，景觀令人驚嘆。旅遊處表示，搖滾藍洞VR體驗，今天起開放，採網路實聯預約制，全程免費，一次限2人使用，配合防疫措施，入場配合量體溫並配戴口罩，體溫超過37.5度者將禁止入場。", "title": "澎湖VR體驗  一窺西吉藍洞之美"}
{"summarization": "台北股市今天下跌51.18點，收15855.23點。3月電子期收801.85點，下跌3.1點，逆價差0.74點；3月金融期收1297.2點，上漲0.8點，正價差1.14點。", "article": "台北股市今天下跌51.18點，收15855.23點。3月電子期收801.85點，下跌3.1點，逆價差0.74點；3月金融期收1297.2點，上漲0.8點，正價差1.14點。3月電子期以801.85點作收，下跌3.1點，成交2654 口。4月電子期以797.9點作收，下跌3.35點，成交19口。電子現貨以802.59點作收，下跌3.02點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.74點。3月金融期貨以1297.2點作收，上漲0.8點，成交1536口。4月金融期以1291點作收，上漲0.4點，成交18 口。金融現貨以1296.06點作收，上漲1.16點；3月金融期貨與現貨相較，正價差1.14點。實際收盤價以期交所公告為準。1100305", "title": "3月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "立委黃國書在立院文化藝廊辦書法展，行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃今天前往參觀，兩人稱讚黃國書的書法筆法漂亮，蘇貞昌提議同樣寫一手好字的行政院發言人羅秉成可與黃國書比拚一下書法。", "article": "立委黃國書在立院文化藝廊辦書法展，行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃今天前往參觀，兩人稱讚黃國書的書法筆法漂亮，蘇貞昌提議同樣寫一手好字的行政院發言人羅秉成可與黃國書比拚一下書法。民進黨立委黃國書自3月2日起在立法院文化藝廊辦書法創作展，展出十幅創作，利用立法院總質詢休息空檔，黃國書邀請行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、交通部長林佳龍、文化部長李永得與故宮博物院院長吳密察等人參觀，他並擔任解說員說明創作理念，傳達創作中愛台灣愛鄉土之情。蘇貞昌由行政院秘書長李孟諺、羅秉成、林佳龍、李永得、立委范雲等人陪同參觀，蘇貞昌稱讚黃國書的書法筆法漂亮，看到「十年磨一劍」作品，蘇貞昌問黃國書寫書法幾年？黃國書回答說「四、五十年」，蘇貞昌說「那你有好幾把劍」；蘇貞昌也提到蘇媽媽很會寫書法，黃國書表示看過蘇媽媽的作品。蘇貞昌說，黃國書每逢過年都會寫春聯贈送，一回頭看到羅秉成，蘇貞昌馬上邀請羅秉成跟黃國書可以就書法一拚上下，他說，羅秉成從學生時代就寫書法賺學費，直說兩人可以比一下，羅秉成謙稱自己無法跟黃國書比。黃國書特別介紹總統蔡英文去年國慶演說以金曲獎最佳作詞人獎得主謝銘祐創作的「路」歌詞中「蹽溪過嶺」做結尾，引發社會共鳴，因此他也感動寫下「蹽溪過嶺」作品，蘇貞昌說，以前都說「翻山過嶺」，頭一次說是「蹽溪過嶺」，二二八事件74周年中樞紀念儀式在高雄，謝銘祐就是唱這首歌。蘇貞昌邀黃國書在作品前拍照預祝展覽成功。隨後，游錫堃也在立法院秘書長林志嘉陪同下到參觀書法展並拍照留念。", "title": "黃國書揮毫辦展 蘇貞昌游錫堃讚筆法漂亮"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天說，中國要促進中企外企公平競爭，保護外企合法權益，歡迎外商在中國擴大投資；並表態積極考慮加入CPTPP和推動中美平等互利的經貿關係發展。", "article": "中國國務院總理李克強今天說，中國要促進中企外企公平競爭，保護外企合法權益，歡迎外商在中國擴大投資；並表態積極考慮加入CPTPP和推動中美平等互利的經貿關係發展。中國13屆全國人民代表大會4次會議5日上午9時在北京人民大會堂開幕，據官方提供的書面資料，李克強在宣讀政府工作報告時，作上述表示。李克強指出，中國要實施更大範圍、更寬領域、更深層次的對外開放，更好地參與國際經濟。他提出，要促進中外資企業公平競爭，依法保護外資企業合法權益。歡迎外商擴大在中國的投資，「分享中國開放的大市場和發展機遇」。同時，他也提出，要積極有效利用外資，進一步縮減外資准入的負面清單，推動服務業有序開放，增設服務業擴大開放的綜合試點，制定跨境服務貿易負面清單。過去中國經常被詬病對外企的智慧財產權保障不足，甚至強制外企技術轉移，而這也是中美貿易戰的導火線之一。中國在中美首階段貿易協議中，承諾改善對外企權益的保障；並在2020年4月修改相關法規，容許外資金融機構可在中國獨資成立公司，投行高盛（Goldman Sachs）2020年底也申請在中國成立獨資的證券公司。中國銀保監會主席郭樹清2日也在記者會中強調，外資金融機構對中國的市場影響有限，鼓勵他們繼續進入中國發展。李克強也提到，要深化多邊和區域經濟合作，堅定維護多邊貿易體制。同時，推動「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）儘早生效實施、中歐投資協定簽署、加快中日韓自貿協定談判的進程，積極考慮加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。CPTPP的前身為美國所領導的「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP），被視為與中國領頭的 RCEP有競爭關係。而美國於川普（Donald Trump）執政時代退出TPP後，目前CPTPP有日本、加拿大和澳洲等11個成員國。中國自2020年11月起，表態積極考慮加入CPTPP。李克強最後也強調，要「在相互尊重基礎上，推動中美平等互利經貿關係向前發展」，中國願意和世界各國擴大相互開放，實現互利共贏。而美國準貿易代表戴琪（Katherine Tai）日前在聯邦參議院財政委員會的提名聽證會上表示，中國必須履行美中首階段貿易協議的承諾。華府會探索所有可能選項，推動中國進行必要的結構性改革，以確保兩大經濟體間的公平競爭。", "title": "李克強：保障外企權益  積極考慮加入CPTPP"}
{"summarization": "神農獎得主林清源帶領東港下廍社區成立彩繪稻田團隊，連3年為屏東熱帶農業博覽會種彩稻，最近他又帶著團隊在下廍社區種「廍步豐收」彩稻田，圖案已長成，吸引許多人拍照。", "article": "神農獎得主林清源帶領東港下廍社區成立彩繪稻田團隊，連3年為屏東熱帶農業博覽會種彩稻，最近他又帶著團隊在下廍社區種「廍步豐收」彩稻田，圖案已長成，吸引許多人拍照。東港鎮下廍社區往南州鄉萬華村的路上，最近出現「廍步豐收」的農村美麗圖案，這裡正是台灣彩稻的首發地，屏東熱帶農業博覽會剛閉幕，這裡的彩稻風光再度吸引民眾拍照。林清源因種稻在民國100年獲得神農獎，6年前，屏東縣政府舉辦彩稻藝術節，由農業單位提供研發出的彩稻種子，在林清源的稻田上，由林清源帶著農民種出Line圖案的彩稻，驚豔全台。而後，彩稻移往屏東熱帶農業博覽會，林清源帶領社區的人組成彩稻種植團隊，從3D繪圖、座標定位和插秧全部一手包辦，近3年連續為熱博種彩稻。屏東熱博前幾天閉幕，喜歡彩稻拍照打卡的民眾，不妨到林清源的家鄉東港下廍社區，這幾天路邊稻田的彩稻圖案已長出來，與屏東熱博的知名卡通、布袋戲及電影人物圖案，下廍社區的彩稻呈現的是農村故事。林清源說，哥哥林清發是下廍社區理事長，為了讓外界知道彩稻始發地出自下廍社區，一方面也宣傳社區的物產稻子、蓮霧和自己所開創的品牌「老鷹紅豆」出自下廍社區，今年1月中他帶領團隊種下彩稻。林清源說，畫3D圖的是社區裡的博士，座標定位則有賴年輕人，插秧的則有大潭國小學童、年輕人和中老年人，整個彩稻團隊約有25人。林清源表示，稻田圖案是社區圍牆的圖案，是一幅「廍步豐收」的秋收圖，前面是社區農產之一蓮霧，後面則是一名婦人在收割稻子，天上還有飛翔的老鷹，分別以黑色、白色、紫紅色及稻子原來的綠色構成圖案。林清發說，除了希望推廣下廍的特產，老鷹也給人環境生態保育的省思，彩稻的種植是向縣政府爭取農村再生經費完成，這批彩稻預定5月20日採收，屆時會請當初協助插秧的大潭國小學童來收割，體驗農事，這一段時間，社區發展協會在彩稻周邊插上旗幟，歡迎民眾觀賞拍照。", "title": "彩繪稻田技術團隊在這裡  屏東東港下廍社區炫技"}
{"summarization": "防衛省把需緊急升空的情況限縮為「入侵領空可能性更高的機型」並減少整體次數，2020年度戰機緊急升空次數大減，將靠F-35匿蹤戰機順勢調整防空作法。", "article": "防衛省把需緊急升空的情況限縮為「入侵領空可能性更高的機型」並減少整體次數，2020年度戰機緊急升空次數大減，將靠F-35匿蹤戰機順勢調整防空作法。中國近年強化在東海活動，2012年9月日本政府單方面對釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）實施「國有化」後，日本戰機因應共機的緊急升空次數大增。根據防衛省公布的數據，航空自衛隊因應中國軍機的緊急升空次數，在2012年度為306次，2016年度達到史上最多的851次；此後對中國軍機的緊急升空次數維持在高檔，2017年度500次、2018年度638次、2019年度675次。不過2020年度4月至12月，對共機的緊急升空次數為331次，比去年同期大減192次。報導指出，空自2020年度的緊急升空次數不增反減，是因防衛省敲定減少升空次數的大方向，把需緊急升空的情況限縮為「入侵領空可能性更高的機型」並減少整體次數。航空自衛隊正引進F-35匿蹤戰機，防空的重心將從以往被動的緊急升空現身敵機面前，轉換為範圍更大的警戒和監視，更有效率的運用部隊、減輕飛行員負擔，也可施展F-35的「本事」。報導分析，空自目前正在引進F-35匿蹤戰機，而緊急升空是戰機表明自身存在以牽制對方侵犯領空動作的任務，兩者性質不合。空自認為，面對中國的攻勢，未來將不再是進行緊急升空就足以因應的時代，為了執行多樣任務，需要調整裝備並進行訓練。空自計畫引進共147架F-35，包括美國空軍版F-35A 以及可短距離起飛和垂直降落的陸戰隊版F-35B，青森縣三澤基地將部署首批約20架，並計畫於戰機上配備距外飛彈，可從對方射程之外進行攻擊。空自也有意增加施展F-35性能的大範圍警戒監視等高級訓練。", "title": "避免被共機玩死 日本靠F-35調整防空作為"}
{"summarization": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元。北檢昨天指揮調查局兵分12路搜索，並約談沈男等12人。檢察官漏夜偵訊後，今天將沈瑋及陳姓董事聲押禁見，其餘10人交保。", "article": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元。北檢昨天指揮調查局兵分12路搜索，並約談沈男等12人。檢察官漏夜偵訊後，今天將沈瑋及陳姓董事聲押禁見，其餘10人交保。檢調調查，沈瑋等人於民國104年9月間以被經濟部駁回的GPS專利技術，作價入股子公司TPHK，讓沈男未須支出任何現金，取得TPHK過半股權，並於105年至108 年間，陸續移轉淳紳重要研發成果及資產到TPHK公司，再透過TPHK公司涉獲有不法利益逾新台幣4億元。檢調查出，沈瑋等人另假藉特別獎金等名目，從TPHK公司中套取來自淳紳款項約6000萬元，為避免被發現，於108年股東會年報、應揭露的董事薪酬資訊上予以隱匿，使股東無法透過年報得知沈男實際上支領薪資真實情形。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處兵分12路搜索，並約談沈瑋等12人到案。檢調漏夜偵訊後，檢察官陸續諭令沈瑋的妻子、張姓女婿及公司會計長、董事、財務長等10人分別以50萬元至150萬元不等金額交保。台北市調處今天上午移送沈瑋到北檢複訊，沈瑋移送時受訪否認掏空，強調他所賺的錢全部回到公司，相信司法會還他清白。淳紳公司昨天也發布重大訊息，希望儘速偵查，將全力配合調查，並強調公司及子公司業務財務，一切營運正常。檢察官複訊後，認為沈瑋及陳姓董事涉犯證券交易法非常規交易、特別背信等罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。", "title": "涉掏空逾4億  淳紳董事長沈瑋被聲押禁見"}
{"summarization": "邁入第23屆的台北電影節今天宣布，導演易智言接任資深攝影師李屏賓成為新任主席。易智言表示，接下重任既榮幸又緊張，期待專注於培育幕前幕後的新人，帶動另一波電影新浪潮。", "article": "邁入第23屆的台北電影節今天宣布，導演易智言接任資深攝影師李屏賓成為新任主席。易智言表示，接下重任既榮幸又緊張，期待專注於培育幕前幕後的新人，帶動另一波電影新浪潮。易智言為台灣知名導演，除電視劇「危險心靈」曾獲金鐘獎肯定，電影「寂寞芳心俱樂部」、「藍色大門」、「行動代號：孫中山」等片也在國內外影展獲獎，他也發掘桂綸鎂、陳柏霖、張孝全、黃河、張書豪等演員。易智言與台北電影節淵源深厚，去年曾擔任台北電影節國際新導演競賽評審團主席。易智言接下重任除了感覺榮幸又緊張，也有著興奮心情。他說未來將維持台北電影節已建立起的大膽創新風格，並將特別專注在幕前幕後的新人培育，「期待影展能在蒼茫的電影大海中，發揮最大的新浪潮騷動」。已擔任5屆台北電影節主席的李屏賓其實去年就曾提出交棒想法，但在台北市文化基金會董事長小野慰留下，同意再留任一年。去年雖然疫情重創全球影業，但台北電影節成為首個成功實體舉辦的國際影展並創下近5年來參與人數及票房新高紀錄。李屏賓表示，接任主席以來看著台北電影節走過風雨，如今已成為台灣電影人的家，讓他覺得是時候將主席職位交棒給其他人，未來仍會以電影工作者的身分支持台灣電影。2021台北電影節將於6月24日至7月10日舉辦。", "title": "易智言接台北電影節主席  盼培育新電影人"}
{"summarization": "苗栗縣造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場案，經居民在場區入口「埋鍋造飯」抗議2個月，苗栗縣政府今天宣布中止試運轉計畫，希望業者先與鄉親溝通，研議可行回饋鄉里機制創雙贏。", "article": "苗栗縣造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場案，經居民在場區入口「埋鍋造飯」抗議2個月，苗栗縣政府今天宣布中止試運轉計畫，希望業者先與鄉親溝通，研議可行回饋鄉里機制創雙贏。苗縣府核准同意坤輿科技股份有限公司申請一般事業廢棄物掩埋場試運轉案，縣府上午舉行記者會表示，坤輿未能與民眾溝通，致未按核定試運轉計畫內容進行，為避免浪費社會成本，苗栗縣長徐耀昌宣布中止試運轉。反坤輿自救會表示，肯定徐耀昌願考量掩埋場爭議很大，中止試營運計畫，避免發生更大衝突與憾事，2個月「埋鍋造飯」抗爭行動現場會在收到公文後盡快撤除，感謝所有幫忙過的民意代表、鄉親，但相關行政訴訟仍繼續進行，希望撤銷設置許可及興辦事業計畫。徐耀昌表示，坤輿案民國91年核准設置，業者依法提申請試運轉，縣府須受理審查，拒不審或業者程序完備合於法令縣府仍不同意，除有機關行政怠惰或濫用裁量權，業者也可提行政救濟及國家賠償訴訟，相關衍生費用仍由全民買單。他說，縣府109年12月核准坤輿90天試運轉計畫，依計畫書內容，試運轉第41到50日內最少2天達80％以上許可量能試運轉（全量試運轉），且應於全量運轉日預定日10天前通知縣府，以利安排委員現場查驗，但至今坤輿機具及事業廢棄物仍無法進場測試，已不符原核定內容，縣府經多方考量，中止試運轉。徐耀昌表示，昨天陪總統蔡英文探訪大埔張藥房遺孀彭秀春，多年前大埔事件令他感觸良多，「地方紛擾不是我們所期待」；坤輿案單純是業者依法申請、縣府審查過程邀專家學者專業、技術審查，確認污染防治等措施合於法令規範及環境工程學理後，同意核准試運轉，希望別再有人刻意政治化。苗縣府環境保護局說，公民營廢棄物處理機構申設須經「同意設置文件」、「試運轉」及「廢棄物處理許可證」階段，坤輿91年取得同意設置文件並完成工程興建，94年試運轉測試完成，惟100年10月申請處理許可時遭縣府駁回。108年3月坤輿再提處理許可申請送審，縣府審查會決議，前次試運轉年代久遠，應重提試運轉計畫，經業者就聯外道路缺失部分補正後獲縣府核准試運轉，引發居民反彈，在場區門口搭棚「埋鍋造飯」抗議，阻擋機具進場。", "title": "坤輿事業廢棄物掩埋場案 苗縣府宣布中止試運轉"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到林口區出席長照機構「鑫淼天使居」動土典禮時說，這是新北市第一家具備居家、社區等功能的綜合式長照機構，樹立新北市長照產業發展標竿；擬111年完工。", "article": "新北市長侯友宜今天到林口區出席長照機構「鑫淼天使居」動土典禮時說，這是新北市第一家具備居家、社區等功能的綜合式長照機構，樹立新北市長照產業發展標竿；擬111年完工。前監察院長王建煊和妻子蘇法昭成立財團法人台北市無子西瓜社會福利基金會，幫助無子無依長者，並選定林口區為第一站，由基金會投資新台幣3.2億元創建「鑫淼天使居」綜合式長照機構，協助孤獨老人得到妥善醫療與照顧，上午舉行動土儀式。應邀出席的新北市長侯友宜致詞表示，台灣將邁入超高齡社會，65歲以上的人口將超過20%，市府秉持「在地安老、在地安養」，積極推動長照2.0「新北醫動養」政策，達到翻轉失能、自立支援，減少照顧負擔的理念外，同時不斷擴增長照據點。新北市政府經濟發展局表示，基金會於民國109年7 月底透過市府招商一條龍單一窗口平台服務，在工務局、衛生局及社會局溝通協調下，加速行政流程，僅3個月就取得建照。「鑫淼天使居」綜合式長照機構基地位於林口區文林公園正對面，面積397坪，總樓地板面積905坪，規劃建造地上4層、地下1層的建物，未來將提供失能者26床、失智者18人、日間照護60人；結合中央監控系統、人員移動軌跡追蹤等智能設備，掌控長者的進出安全與照護計畫，另在建築外觀上模擬太陽日照軌跡、陰影及日射量，規劃設置格柵，創造舒適的室內環境，預計111年落成啟用。", "title": "新北首家綜合式長照機構落腳林口 111年完工"}
{"summarization": "中國禁台灣鳳梨，讓全台掀起鳳梨熱，曾獲台北牛肉麵節冠軍的主廚洪金龍為支持鳳梨果農，將金鑽鳳梨加入牛肉麵中，讓整碗牛肉麵呈現鳳梨甘甜跟牛肉的鮮美，碰撞出創新好滋味。", "article": "中國禁台灣鳳梨，讓全台掀起鳳梨熱，曾獲台北牛肉麵節冠軍的主廚洪金龍為支持鳳梨果農，將金鑽鳳梨加入牛肉麵中，讓整碗牛肉麵呈現鳳梨甘甜跟牛肉的鮮美，碰撞出創新好滋味。中國大陸2月25日傍晚通知農委會，因為介殼蟲3月起暫停台灣鳳梨輸入，不少餐飲業者也響應將台灣鳳梨入菜。獲得多次台北牛肉麵節冠軍主廚洪金龍也為了支持台灣鳳梨果農，讓銷路可以更好，利用3天的期間，研發出鳳梨牛肉麵並在今天中午正式開賣，洪金龍也採購100箱鳳梨，饕客只要嚐鮮就可以帶回一顆鳳梨。洪金龍說，研發鳳梨牛肉麵測試了10幾次，才終於選定台農17號金鑽鳳梨，研發出最大眾化的口味。他表示，一開始把鳳梨加入牛肉麵中覺得好甜，後來把果肉跟果汁分離調味，才掌握出最完美比例，且鳳梨的加入順序跟烹煮時間非常重要，只要一有差池，味道就會完全不一樣。洪金龍指出，鳳梨牛肉麵預計未來將會視顧客反應是否成為常態商品，雖然鳳梨每季的品質都不一樣，但研發團隊將會進行測試每批鳳梨的糖度跟鹽度，來製作品質統一的鳳梨牛肉麵。除了洪金龍旗下的洪師父牛肉麵將鳳梨入菜外，礁溪寒沐酒店3月4日至4月30日也以金鑽鳳梨入菜，取閩南語「旺來」的吉祥寓意，攜手全館三間餐廳MU TABLE 、MU BAR、川薈的主廚團隊，共同推出「沐運好旺來」季節限定鳳梨風味料理。和億生活集團旗下的米其林一星餐廳添好運，也採購金額約新台幣150萬的鳳梨，並開發3道鳳梨入菜新品，包含港式波蘿炒飯、旺來蘿蔔糕、鳳梨冰茶，要號召全台民眾一起響應「吃鳳梨挺農民」。頂呱呱集團旗下「美國功夫茶」也推出「陽光鳳梨茶」、「鳳梨冰沙」2款鳳梨飲品，採用台農17號金鑽鳳梨，並將金鑽鳳梨的鮮甜完整鎖進特製鳳梨果漿中。宜蘭傳藝老爺行旅也響應認購鳳梨，旗下的手路菜中餐廳，就推出限量供應旺來好運雙人套餐，其中的鳳凰炒飯是主廚以新鮮鳳梨搭上宜蘭鴨賞、三星蔥、蘭陽五農米，創意呈現出鳳梨的酸甜與鴨賞的鹹香，搭配起來毫無違合感，反而相當開胃，口感特別，令人口齒留香。傳藝老爺行旅總經理温志偉表示，除了餐廳推出鳳梨料理外，同時飲品也以鳳梨為元素，加上客房內新增鳳梨果乾，一系列鳳梨料理、鳳梨製品，就是要用行動來表示力挺台灣鳳梨農。", "title": "冠軍主廚挺果農 金鑽鳳梨入牛肉麵碰撞新滋味"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉永盛宮成立第一支以廟宇為單位的友善石虎巡守隊，經隊伍通報，特生中心石虎團隊在2個雞舍各捕得1隻公石虎，取名永哥、盛哥，裝上發報器野放，追蹤狀況良好。", "article": "南投縣中寮鄉永盛宮成立第一支以廟宇為單位的友善石虎巡守隊，經隊伍通報，特生中心石虎團隊在2個雞舍各捕得1隻公石虎，取名永哥、盛哥，裝上發報器野放，追蹤狀況良好。行政院農業委員會2019年開始推動友善石虎生態服務給付試辦方案，南投縣民參與踴躍，目前中寮鄉共成立9支友善石虎巡守隊，其中永盛宮是第1支以廟宇為單位申請成立的巡守隊，負責巡守永平村，除例行巡守，更積極協助通報石虎入侵危害雞舍。農委會特有生物研究保育中心今天表示，藉由永盛宮巡守隊通報，石虎團隊分別於今年1月12日及26日，在相距不到500公尺的2個雞舍各誘捕到1隻公石虎；另外，石虎團隊也輔導雞農改善禽舍，改善期間提供誘捕籠具，以較安全方式誘捕石虎，避免雞農持續損失。特生中心表示，這2隻公石虎分別以巡守隊取名為「永哥」、「盛哥」，體重分別為4.9和4.6公斤，經採集檢體送驗，都是「頭好壯壯」的健康石虎，裝上發報器並觀察個體對發報器適應情形後，永哥2月3日野放，盛哥則是2月24日由農委會主委陳吉仲親自開籠野放。特生中心指出，野放後石虎團隊以無線電追蹤個體活動狀況，並以自動相機監測雞舍，3月1日深夜收到盛哥再度入侵雞舍的消息，後續找到漏洞並做好補強防堵，讓盛哥無法再入侵。特生中心表示，藉由這2隻危害雞舍石虎的通報處理與野放，串起社區和公部門緊密合作，加深居民對石虎保育的認同感，且願意以實際行動參與，讓石虎成為居民關注對象與話題，是保育在地化最佳展現。特生中心表示，農委會主委陳吉仲日前特地拜訪南投縣中寮鄉農民，了解友善石虎生態服務給付試辦方案執行現況，更親自參與野放，協助健康的公石虎「盛哥」回歸野外，經特生中心研究人員後續追蹤，個體狀況目前良好。", "title": "巡守隊通報捕獲石虎 特生中心野放追蹤狀況良好"}
{"summarization": "高中木棒聯賽高苑工商季軍戰不敵三民高中、拿下第4名，高苑楊強森高二開始增加投球角色，最快球速約145公里，有5種變化球，現效力樂天桃猿隊的哥哥楊岱均鼓勵以投手身分選秀。", "article": "高中木棒聯賽高苑工商季軍戰不敵三民高中、拿下第4名，高苑楊強森高二開始增加投球角色，最快球速約145公里，有5種變化球，現效力樂天桃猿隊的哥哥楊岱均鼓勵以投手身分選秀。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）季軍戰「高雄內戰」高苑工商今天與三民高中交手，高苑以1比4不敵三民高中、拿下第4名。高苑今年不少高三球員有意投入中職選秀，包括楊強森、投打二刀邱駿威、捕手毛英傑、強打者孔念恩等；楊強森高一以野手出賽為主，高二開始增加投球場次，升上高三後也逐漸投出信心。楊強森昨天4強當先發投手，與平鎮高中交手總計投4.1局被敲2支安打，投出3次三振，失掉1分責失分，球隊輸球、楊強森承擔敗投，今天季軍戰楊強森比賽後半段接替守三壘。楊強森此次木棒聯賽總計3場出賽（2場先發），投10.1局失掉2分責失分，戰績1勝1敗，出賽防禦率1.74，打擊方面，敲出6支安打，打擊率2.50。楊強森的哥哥楊承駿是職棒退役球員、楊岱均目前效力中職樂天桃猿隊，楊強森表示，跟教練、家人討論過畢業後決定參加中職選秀，2個哥哥都說自己投優於打，哥哥都是野手，家中出一個投手也不錯。楊強森自評此次木棒聯賽比賽後半段控球有進步，場上也不懼怕；楊強森目前直球最快球速145公里，變化球種多，有拿手滑球，還有指叉球、曲球、變速球和伸卡球。", "title": "楊強森握5種變化球拚中職選秀  哥哥楊岱均鼓勵"}
{"summarization": "開單員手誤，在新北市租屋的方姓民眾一個月內兩度收到錯誤的路邊停車繳費單，其中一筆甚至在發現錯誤後仍扣款；新北市政府交通局說，目前開單正確率約99.8％，將了解改善。", "article": "開單員手誤，在新北市租屋的方姓民眾一個月內兩度收到錯誤的路邊停車繳費單，其中一筆甚至在發現錯誤後仍扣款；新北市政府交通局說，目前開單正確率約99.8％，將了解改善。住新北中和區、開車通勤往返台北市的方先生告訴中央社記者，2月4日出門上班，卻在永和區被開單，金額新台幣250元；經詢問新北市府相關單位，調閱照片，確實是開單員手誤。他說，日前又收到2月3日一筆255元補繳通知，相關單位回應稱早發現錯誤，但系統問題，仍在二二八連假期間扣款；他在社群網站臉書（Facebook）抱怨後，有朋友留言在新北遇過類似狀況。交通局停車營運科長許芫綺告訴中央社記者，目前人工開單正確率約99.8％，為避免開單員手誤，開單系統設防呆機制，如英文字母O及數字0相似，輸入時會強制僅能輸入中、英文，以免誤按。委外開單部分，許芫綺說，廠商須抽樣檢核，就是比對照片，發現錯單就須拿掉，如果仍發現錯誤，每張錯單將責罰廠商300元。至於民眾發現車號誤植、誤扣或重複繳納等，許芫綺表示，可透過新北1999市民熱線申訴，也可利用網路e櫃台或傳真等方式反映。", "title": "一個月收兩次錯誤停車繳費單 新北市府允改善"}
{"summarization": "消基會今天說，為最高法院民事大法庭裁定打滿分，因為消保法第51條懲罰性賠償金，不只用財產損害計算1到5倍金額，也含非財產的精神損害，懲罰金將大幅提高，可遏止蓄意為惡。", "article": "消基會今天說，為最高法院民事大法庭裁定打滿分，因為消保法第51條懲罰性賠償金，不只用財產損害計算1到5倍金額，也含非財產的精神損害，懲罰金將大幅提高，可遏止蓄意為惡。消費者文教基金會召開「非財產上損害賠償當納入懲罰性賠償金計算  最高法院大法庭統一見解確保消費者重大權益」記者會。消基會董事長黃怡騰指出，2月26日最高法院民事大法庭裁定將消費者保護法第51條規定的適用範圍，明確及於請求「財產」與「非財產（精神）」的損害金額1到5倍做為懲罰性賠償，不像過去只有用財產去裁定倍數。他舉例，例如某消費者買10包每包100元的米粿給孩子吃，共1000元，但是傳出重金屬超標疑慮，獲知後擔心孩子發育出問題而去看診，可能多花500元，則財產的損害金額即是合計的1500元，最後以此為基礎，裁定1到5倍做為懲罰性賠償，精神求償則另外裁定，實務上往往只有一點點。消基會秘書長徐則鈺說，依據食品安全衛生管理法第56條規定，雖然可求償500元以上、30萬元以下精神賠償，實務上僅500元多一些，或1000、2000元而已。黃怡騰說，上述裁定之後，消費者可以再根據食安法規定，例如主張用最低金額500元乘以4（倍）後的2000元，做為非財產的損害金額（精神撫慰金），則合計可以用3500元的1到5倍裁定懲罰性賠償，金額落差會非常大，將是多出的計算基礎2000元的數倍之差。他強調，因為懲罰性金額會因此裁定而明顯增加，針對重大消費者權益事件，例如之前劣質食用油事件，就會裁定出超高額懲罰性賠償，產生嚇阻力，讓企業不敢蓄意為惡，因此消基會要給這次司法裁定打100分、滿分。", "title": "精神損害納入懲罰性賠償  消基會給司法裁定滿分"}
{"summarization": "位在花蓮壽豐鄉鹽寮村的嶺頂考古遺址，保存距今約4500年至2000年前文物，部分面積遭民眾逕自拓寬為道路，導致文化層裸露。花蓮縣文化局緊急啟動文物搶救，並追究違法行為。", "article": "位在花蓮壽豐鄉鹽寮村的嶺頂考古遺址，保存距今約4500年至2000年前文物，部分面積遭民眾逕自拓寬為道路，導致文化層裸露。花蓮縣文化局緊急啟動文物搶救，並追究違法行為。文化局文化資產科長黃用斌今天指出，列冊遺址有巡查機制，每月巡查一次，去年底巡查員回報，嶺頂考古遺址有開發行為，文化局隨即啟動調查，發現是當地民眾逕自開發拓寬道路。黃用斌指出，列冊遺址受文化資產保存法保護，有任何開發行為都要經現勘、評估，才能評估能否開發；且遺址位在山坡地，地主按程序也需向所在地主管機關壽豐鄉公所申請。黃用斌說，嶺頂考古遺址所在處被拓寬出一條3公尺寬、長度100公尺道路，因施工面積不大，只需1天就能完工，民眾疑貪圖方便，未經申請即動工，巡查員發現時已經完工。花蓮縣文化局2月底邀請專家學者、壽豐鄉公所到場現勘，因文化層已被出土，還可看見陶片及石器散落。黃用斌說，學者建議啟動緊急保護措施，將露出疑似搜集保存，已破壞位置則做測繪記錄，表面施作植被，避免文化層因雨水流失。黃用斌指出，目前已將遭破壞遺址拉封鎖線，也會做告示牌標示遺跡位置、背景等。由於嶺頂考古遺址位處林務局列管林班地，同樣因民眾不當開發行為，導致七里香、黃槿等林木也遭挖除，花蓮林區管理處將協同警方針對違法行為追究；壽豐鄉公所、文化局也將針對民眾未按程序申請一事調查。文化局指出，嶺頂考古遺址所發現遺物包括陶製品、石器等，文化類型屬於東部繩紋紅陶文化與花岡山文化，民國96年登記為花蓮縣文化局列冊遺址。", "title": "花蓮嶺頂遺址遭開挖拓寬路面 文化局緊急搶救"}
{"summarization": "聯合國一名人權專家今天對緬甸殘暴鎮壓反政變抗議示警，他說，聯合國安全理事會應實施「全球武器禁運令」，並對緬甸軍方祭出針對性制裁。", "article": "聯合國一名人權專家今天對緬甸殘暴鎮壓反政變抗議示警，他說，聯合國安全理事會應實施「全球武器禁運令」，並對緬甸軍方祭出針對性制裁。法新社報導，聯合國針對緬甸人權情況的特別報告員安德魯斯（Thomas Andrews）在最新報告中，呼籲國際社會「立即、果斷行動」，以支持要求恢復民主的緬甸民眾。他說：「我們不能再讓風險升高了」。他表示，聯合國安理會應立即「祭出全球武器禁運令」，並「對緬甸軍方及其收入來源實施針對性經濟制裁」。這份報告提到，安理會也應將緬甸局勢一案交付國際刑事法院（International Criminal Court），「以調查並對已發生的殘暴罪行起訴」，包括種族滅絕、戰爭罪與違反人道罪。同時，安德魯斯也說，聯合國與國際社會必須拒絕承認軍政府為緬甸的合法政府。他在聲明中說：「我敦促安理會成員關注我們在緬甸目睹的無情殘暴行徑。」緬甸自軍方2月1日發動政變掌權後陷入動盪，結束10年來的民主實驗，引發大規模民眾起義，而軍政府日益試圖使用致命武力鎮壓。昨天是緬甸抗議政變以來最血腥的一天，聯合國表示，至少有38人身亡。從緬甸流出的線上影片顯示，安全部隊朝群眾開槍，現場有屍體躺在血泊當中，死者頭部有子彈傷口。", "title": "聯合國專家促安理會祭武器禁運令 制裁緬甸軍方"}
{"summarization": "新北市淡水區新進王姓員警今天中午巡經聖約翰科大時，疑為抓違規車輛在路口迴轉，和後方汽車迎面撞上，王男遭撞飛頭部受創、一度命危，所幸送醫後恢復意識，肇因仍待釐清。", "article": "新北市淡水區新進王姓員警今天中午巡經聖約翰科大時，疑為抓違規車輛在路口迴轉，和後方汽車迎面撞上，王男遭撞飛頭部受創、一度命危，所幸送醫後恢復意識，肇因仍待釐清。新北市警消今天中午12時許獲報，指淡水聖約翰科技大學門口發生汽機車相撞事故，警消趕抵現場發現機車騎士為淡水警分局新進22歲王姓警員。警方表示，初步了解王男巡邏時發現有車輛違規迴轉，才會在聖約翰大學門口迴轉要去抓違規車輛，造成後方休旅車閃避不及而發生擦撞；經送淡水馬偕紀念醫院急救，目前已恢復意識，可應答，詳細肇事原因仍有待進步一釐清。", "title": "新北淡水警騎機車巡邏遭撞飛 一度命危"}
{"summarization": "大學招生委員會聯合會今天公布110年度大學甄選的疫情應變方案，考生如果因確診等因素無法參與，或是學校因疫情停課，將採取消二階面試、調整配分等方式因應。", "article": "大學招生委員會聯合會今天公布110年度大學甄選的疫情應變方案，考生如果因確診等因素無法參與，或是學校因疫情停課，將採取消二階面試、調整配分等方式因應。根據招聯會統計，最多校系（1623系）選擇的應變方式是取消二階段的面試、筆試、實作等項目，改以「學測加書審」決定勝負。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，大學甄選去年（109年度）就曾公布防疫應變措施。大學招生委員會聯合會（招聯會）近日召開常務委員會，確認今年的應變機制，和去年大致相同，但相關啟動條件更為明確。招聯會執行秘書戴念華指出，2種條件下將啟動應變機制。第一種條件，個別考生因確診、或處於居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期採檢尚未有結果等，須向各校系提出申請，經甄選會與疾管署協調進行動態勾稽確認學生的實際狀況，才會同意可適用應變方案。滯留境外考生，則須舉證說明無法入境參與二階段甄試（面試、筆試、實作等）的不可抗力因素，同樣要通過審核。但如果政府的防疫境管政策有調整，招聯會也會配合辦理。第二種條件是大學校系因疫情停班、停課，將優先啟動備援試場，如無備援試場，除醫、牙、中醫校系外，一般校系可啟動應變方案。戴念華指出，醫、牙、中醫校系有足夠能力因應疫情變化，因此不會取消二階甄試，將維持原簡章規定。考生的交通往返、應試動線、試場隔離等防疫細節，各校系將提請中央流行疫情指揮中心同意後辦理。滿足上述條件，甄選應變方式主要是取消面試、筆試、實作，改以學測成績加書面審查，決定考生是否錄取，各校系調整的細節將在大學甄選網站的防疫專區統一公布。另外，招聯會指出，個別考生（第一種條件）受疫情影響，如果分數達到正取標準，將會以「外加名額」錄取，不影響其他考生的權益。但如果是全校系停班、停課（第二種條件），則不會外加。招聯會目前統計，1623個校系本來是「學測加書審加面試、筆試、實作」，應變方案是改為「學測加書審」並調整配分。34個校系原沒有「書審」這個項目，應變方案將增加「書審」。另外，有208校系原沒有「學測」占分，應變方案增加「學測」項目。7校系原沒有「學測」也沒有「書審」，應變方案同時增加這兩個項目。", "title": "大學甄選疫情應變方案出爐 2條件可免二階面試"}
{"summarization": "高市八旬老婦前往銀行提領290萬元要買黃金，行員擔心老婦遭詐報警，警方到場再三確認並護送老婦到銀樓，但店家告知「拖太久，黃金漲價了」，最後以比當初貴7000元價格成交。", "article": "高市八旬老婦前往銀行提領290萬元要買黃金，行員擔心老婦遭詐報警，警方到場再三確認並護送老婦到銀樓，但店家告知「拖太久，黃金漲價了」，最後以比當初貴7000元價格成交。高雄市政府警察局三民第一分局今天指出，哈爾濱街派出所接獲轄內銀行通報，一名老婦想提領大額現金，疑遭詐騙，需請員警到場協助。員警到場後發現老婦是想投資購買50兩黃金，才提領鉅額新台幣290萬元。警方調查，老婦原本與熟識的銀樓老闆講好，要以290萬3000元的價格購買黃金，員警在陪同老婦領錢後，護送她到銀樓準備交易時，銀樓老闆告知「老婦領錢時間過久，在這1小時內黃金已經漲到291萬」。但老婦嫌貴，員警又護送她到其他銀樓詢價，結果發現其他銀樓更貴，老婦最後又返回原先銀樓，並以291萬元成交。三民第一警分局表示，經員警花時間向老婦確認細節，並將所有可能詐騙手法及情境逐一說明，終於確認老婦並非遭遇詐騙集團假投資真詐財案件，虛驚一場。三民第一警分局呼籲，若家中有年邁長者欲提領鉅款投資時，最好能與家人一同前往，並在辦理過程中幫忙注意細節有無疏漏。若無法一同前往，也可主動向服務人員或警察請求協助；如發現異狀，請務必撥打165反詐騙諮詢專線或110專線進行查證。", "title": "高雄婦領290萬買黃金警關切  銀樓喊拖太久漲價"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）對於通貨膨脹疑慮的談話讓投資人感到失望，造成華爾街股市昨天挫跌，東京股市日經225指數今天收盤也跟著下跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）對於通貨膨脹疑慮的談話讓投資人感到失望，造成華爾街股市昨天挫跌，東京股市日經225指數今天收盤也跟著下跌。日經225指數小跌65.79點或0.23%，收28864.32點；東證股價指數小漲11.44點或0.61%，收1896.18點。", "title": "追隨華爾街跌勢 日經225指數收黑"}
{"summarization": "內政部統計，法人擁有多房比例明顯高於自然人，且短期買賣頻繁，房仲業者認為，政府公布數據，可能為後續房地合一修法鋪路，讓境內法人房地交易稅制比照境外法人。", "article": "內政部統計，法人擁有多房比例明顯高於自然人，且短期買賣頻繁，房仲業者認為，政府公布數據，可能為後續房地合一修法鋪路，讓境內法人房地交易稅制比照境外法人。針對囤房議題，內政部今天公布，透過數據分析，鎖定單一所有權人住宅進行全國總歸戶統計，自然人擁有多房者只占1.46%、法人擁有多房者占11.96%，囤房較為明顯；非不動產及營建工程業法人的短期交易比例高達54.51%，短期買賣頻繁。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，內政部今天提出數據，指出法人囤房及短期交易的程度比自然人高，應是要為後續房地合一修法鋪路，讓境內法人房地交易稅制比照境外法人，以免境內法人成為打炒房政策下的漏網之魚。張旭嵐解釋，現行的房地合一制度，針對境內法人、境外法人及自然人有不同的規範。首先境內法人，不論持有年限長短，房地合一的稅率都只有20%；境外法人的房地交易，則是持有1年內稅率45%、1年以上稅率35%；自然人方面，則是持有1年內賣出課45%，1至2年稅率35%，2至10年20%，10年以上15%。她指出，以2年內的短期交易來看，境內法人適用稅率僅20%，遠比自然人、境外法人的35至45%來得低，因此少數以短期炒作獲利為目的的人士，便常用境內法人的名義購置不動產，以降低稅務成本，使境內法人成為房市短期交易的大宗。她直言，自然人囤房及短期交易的比例低，也反映出國內民眾購置住宅，仍以單一自住為大宗，同時也說明近年市場上的投資風氣已淡，房市持續朝剛需消費的健康方向發展。住商不動產企研室經理徐佳馨表示，為避免炒作房價，過去部分人把焦點放在惡意囤屋的自然人，其實從此次內政部公布數據顯示，法人才是囤屋的主角，但法人持屋不像自然人有失能、死亡的問題，安定性較高，即便法人比較懂得節稅，但政府在管理上卻比較容易。徐佳馨指出，政策上可評估從到底是希望增加稅收，還是降低房價著手，畢竟如果透過囤房稅讓「窮的法人」賣屋，也可能讓「有錢的法人」買去。她認為，若希望以囤房稅、高持有稅迫使多戶持有者賣屋，達到降低房價目的，其實比較困難，因法人通常財務狀況優於一般自然人，對稅法、不動產稅法也比一般人了解，應該還是會找到節稅的方法，所以政策上不妨考慮法人比較好管理，透過適當制度來面對法人擁有多戶房屋比例較高的事實。", "title": "內政部公布法人囤房數據 房仲估為後續修法鋪路"}
{"summarization": "媒體報導高雄市一所國小桌球隊教練不當體罰。高雄市教育局今天表示，去年底接獲家長投訴後，陳姓教練已遭校方解職；社會局則表示，若教練涉違兒少法，可處6萬至60萬罰鍰。", "article": "媒體報導高雄市一所國小桌球隊教練不當體罰。高雄市教育局今天表示，去年底接獲家長投訴後，陳姓教練已遭校方解職；社會局則表示，若教練涉違兒少法，可處6萬至60萬罰鍰。高雄市政府教育局今天表示，校方去年12月31日接獲家長投訴，陳姓教練對學生摑巴掌及言語恐嚇。陳情家長提供相關事證與人證，且對象不只1名學生。教育局表示，陳姓教練為學校家長後援會聘任，校方獲報後立刻校安通報並進行調查，發現多名學生被摑耳光後，禁止教練到球隊教學，並立即解職不再擔任學校桌球教練。學校也依法通報社會局，但因教練與學生說法不一，釐清後由社會局依法處置。教育局主任秘書吳文靜表示，為落實制度化管理，聘任運動教練應循程序，報請學校同意，由學校與教練訂定契約，規範較念職責內容及相關條件資格，學校已依相關規定辦理。教育局也會秉公處理，積極協調學校與家長意見。社會局表示，已約談陳姓教練及13名學生，其中8人表明有體罰狀況，目前調查仍在進行中。結果出爐後，若確定陳男違反「兒童及少年福利與權益保障法」，可處新台幣6萬元至60萬元罰緩，並且得以公布姓名。", "title": "國小桌球隊遭爆體罰 高市教育局：教練遭解職"}
{"summarization": "中國駐華外國記者協會（FCCC）1日發表報告，指出中國政府在武漢肺炎疫情期間，騷擾外國記者的情形越趨嚴重；無國界記者組織（RSF）呼籲民主國家加強對中國政權施壓。", "article": "中國駐華外國記者協會（FCCC）1日發表報告，指出中國政府在武漢肺炎疫情期間，騷擾外國記者的情形越趨嚴重；無國界記者組織（RSF）呼籲民主國家加強對中國政權施壓。中國駐華外國記者協會（FCCC）是由在中國的外國記者所組成的協會。無國界記者組織今天發布新聞稿表示，FCCC在1日發表的年度報告中，譴責中國政府在疫情期間把簽證當武器，2020年上半年依此將至少18名外國記者驅逐出境，且記者當中沒人向協會表示工作環境改善，這已是連續第3年出現這項結果。在FCCC針對150名成員進行調查報告中顯示，60%的受訪記者表示曾受中國當局干預，59%遇到當局企圖恐嚇中國同事的情形，40%遭到人身監視，還有40%的受訪者表示其消息來源被騷擾。此外，去年前往新疆和內蒙古自治區的受訪者中，至少有90%遇到阻礙。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）說：「近年來中國政府機關開始把外國特派員視為不受歡迎的證人，不擇手段防止他們收集不符政治宣傳內容的資訊。疫情當前，透明資訊可以救人命，民主國家必須對中國政府加強施壓，要求其尊重他國取得公正資訊的權利」。在2020年RSF世界新聞自由指數報告中，中國在180個國家裡排名第177名，同時也是全球逮捕最多記者的國家。目前至少有121名記者被關在中國，且面臨生命危險。", "title": "無國界記者組織譴責中國 疫情間頻騷擾外國記者"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結2月合併營收新台幣18.65億元，創歷史同期次高，上銀指出主要是美中貿易戰及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。", "article": "傳動元件大廠上銀自結2月合併營收新台幣18.65億元，創歷史同期次高，上銀指出主要是美中貿易戰及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。上銀自結2月合併營收18.65億元，儘管受到農曆春節和工作天數少因素影響，2月營收較1月19.65億元減少5.07%，不過比去年同期12.18億元，大增53.21%。累計今年前2月上銀自結合併營收38.31億元，較去年同期22.57億元成長69.75%。展望今年營運表現，法人指出傳動元件廠訂單能見度改善、產品交期延長、供給相對吃緊，需求帶動產品平均銷售價格（ASP）提升；中國自動化市場需求相對穩健、美國和電動車應用持續復甦。法人表示，上銀目前訂單能見度可看到第3季，滾珠螺桿和大型線性滑軌產品訂單能見度上看6個月，預估3月起單月業績可望逐月升溫，單營收站上20億元。展望今年第1季營運表現，法人指出傳動元件市況回溫，加上上銀稼動率持穩，估首季業績超過58億元，拚同期次高，單季毛利率估逼近3成，拚6季來高點；單季獲利超過6.1億元，每股純益估在1.84元到1.86元區間。", "title": "貿易戰疫情影響趨緩 上銀2月營收同期次高"}
{"summarization": "", "article": "工商協進會今天舉辦第257次公亮紀念講座，邀請國光生技董事長詹啟賢以「由新冠肺炎談台灣疫苗產業發展的機會與挑戰」進行專題演講。林伯豐在會前接受媒體訪問。林伯豐認為中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署，目前連署份數突破50萬份。經濟部長王美花多次表示，若三接未能如期供氣，大潭電廠8號、9號機組無法上線，為了供電穩定，很有可能要增加燃煤，等於中部、高雄的減煤努力可能會因此走回頭路；若遷到台北港，工期至少11年，這段期間用電也會非常吃緊。", "title": "林伯豐：增氣減煤遇困難 政府應重新思考核電"}
{"summarization": "台股今天跌51.18點，收在15855.23點，成交值新台幣3033.02億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣277.37億元。", "article": "台股今天跌51.18點，收在15855.23點，成交值新台幣3033.02億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣277.37億元。自營商賣超30.52億元，投信買超16.67億元，外資及陸資賣超263.52億元。1100305", "title": "三大法人賣超台股277.37億元"}
{"summarization": "金門縣政府辦理110 年第一次軍事營區活化標租，標的物為「獅山砲陣地旅服中心」。縣府今天指出，每年標租金最低價格約新台幣11萬元，租期是2年，投標時間到18日下午5時止。", "article": "金門縣政府辦理110 年第一次軍事營區活化標租，標的物為「獅山砲陣地旅服中心」。縣府今天指出，每年標租金最低價格約新台幣11萬元，租期是2年，投標時間到18日下午5時止。縣府表示，金門戰地史蹟豐富，多數景點是以軍事營區修復並活化再利用，為提升各軍事設施景點使用效益，縣府近年積極推動景點活化工作，經規劃及評估，今年3月將以熱門景點獅山砲陣地先行試辦賣店標租，期盼帶動聚落遊憩服務產業的發展，活絡地區經濟。觀光處表示，獅山砲陣地園區自開放參觀以來，平均每年吸引約24萬人次以上遊客參訪，是金門地區觀光旅遊的熱門景點。109年雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，小三通自當年2月10日起停航，但因台灣地區旅遊熱絡，據統計，獅山砲陣地去年8月甚至創造4萬1067人次參訪高峰。為使遊客能更深入體驗金門戰地氛圍，並讓戰地史蹟的保存受到更多人的關心與重視，縣府持續對特有觀光資源加以活化，經評估熱門景點獅山砲陣地成為試辦賣店標租首選。觀光處指出，縣府辦理110年第1次軍事營區活化標租，標的物「獅山砲陣地旅服中心」，面積約90.15平方公尺，每年標租金最低價格為11萬400元，租期以2年為原則，將視營運狀況及考評經營成效給予一次續約一年機會。觀光處表示，投標時間即日起到18日下午5時止。", "title": "金門觀光熱點 獅山砲陣地旅服中心啟動標租"}
{"summarization": "中國人大會議將修改香港選制議案提上議程。官媒央視宣稱，香港將邁入50年不變的下半場，「愛國者治港」是保障香港長治久安的重要一步。香港建制派則稱，這有助「一國兩制」行穩致遠。", "article": "中國人大會議將修改香港選制議案提上議程。官媒央視宣稱，香港將邁入50年不變的下半場，「愛國者治港」是保障香港長治久安的重要一步。香港建制派則稱，這有助「一國兩制」行穩致遠。中國13屆全國人民代表大會4次會議上午正式登場，為期7天的議程中將審議「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」。會議發言人張業遂4日晚間指出，香港選制要「與時俱進」，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。官媒央視今天上午刊發評論稱，這一次的全國人大會議將會正式吹響完善「愛國者治港」相關法律制度的衝鋒號，並將香港的管治權牢牢掌握在「堅定愛國的賢能之士」手中，香港社會有望擺脫困擾數十年的政治紛爭。評論稱，「外部勢力」多年來不斷在香港培植政治代理人，打著民主旗幟，企圖利用香港現行選舉制度，從而奪取香港管治權，實現制度內變天陰謀。因此，若不完善相應的選舉制度，不對現行制度全面查漏補缺，外部勢力的代理人仍會衝擊管治權。評論並稱，明年香港即將迎來回歸25週年，進入「五十年不變」的後半程。推動「愛國者治港」，不僅僅是徹底斷絕海外反華勢力與香港反對陣營螳臂擋車式的挑戰，更重要的是面向未來，開創香港發展。評論強調，「愛國者治港是保障香港長治久安的重要一步」。香港建制派也相繼發表聲明支持人大的決定。據星島日報建制派政黨民建聯今天上午在官方臉書專頁發表聲明支持，並稱這是落實「愛國者治港」的原則，保障香港的長期繁榮穩定，讓「一國兩制」行穩致遠。工聯會也發表聲明支持完善選舉制度，確保特區行政、立法、司法機構的組成人員、重要法定機構的負責人，以及公職人員等，都由真正的愛國者擔任。經民聯副主席林健鋒則強調，過去選舉制度存有漏洞，危害市民生命安全及社會經濟穩定。「愛國者治港」可根除制度隱患，撥亂反正，確保管治權掌握在愛國者手中，真誠為市民服務。", "title": "中國人大將修改香港選制 官媒：保障長治久安"}
{"summarization": "墾丁後壁湖出水口西側被民眾抱怨禁止獨木舟及立式划槳（SUP），墾丁國家公園管理處今天表示，由於當地腹地小，為提升旅遊品質，夏天將獨木舟及SUP分流至潟湖區。", "article": "墾丁後壁湖出水口西側被民眾抱怨禁止獨木舟及立式划槳（SUP），墾丁國家公園管理處今天表示，由於當地腹地小，為提升旅遊品質，夏天將獨木舟及SUP分流至潟湖區。墾管處表示，為鼓勵健康海域遊憩活動，於109年度所修訂的「墾丁國家公園海域遊憩活動管理方案」即規劃開放獨木舟及SUP等無動力海域遊憩活動，並於民國109年4月1日公告實施。墾丁後壁湖出水口西側（俗稱小峇里）為近年來極熱門的海域遊憩地點，當地常見海域遊憩包含戲水、游泳、浮潛、潛水等，另包含新開放的獨木舟及SUP。墾管處表示，小峇里範圍腹地狹小，並有大量珊瑚環礁，在夏季旺季期間經常發生獨木舟或SUP遍佈沙灘及水域，旁邊擠滿游泳或浮潛遊客，亂象叢生，相關業者及當地水域遊憩相關協會，都建議需適當進行分流規範，所以才進行季節分流。墾管處表示，夏季沒有東北季風期間，將獨木舟或SUP分流至後壁湖潟湖區等水域，小峇里海灘則保留給暑期大量的親子戲水，浮潛等活動；至於非夏季期間，因水上遊憩活動人數較少，則不作分流管制。墾管處表示，相關規範都明確記載在「墾丁國家公園海域遊憩活動管理方案」內，告示牌上沒有詳細說明規範地點及規範原因，讓民眾因不明白而產生誤解，墾管處將補充說明。", "title": "季節分流 墾丁後壁湖出水口西側夏天不能划獨木舟"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處邀請插畫家「針葉林」，編印「勝利星村創意生活園區」的老樹地圖，讓遊客按圖索驥，循著時光年輪走訪眷村記憶，聽老樹用生命說故事。", "article": "屏東縣政府文化處邀請插畫家「針葉林」，編印「勝利星村創意生活園區」的老樹地圖，讓遊客按圖索驥，循著時光年輪走訪眷村記憶，聽老樹用生命說故事。走進屏東勝利星村創意生活園區，引人入勝不只是日式建築及各具風格特色店家，園區內眾多老樹，也是重要的生態與文化資產。文化處表示，勝利星村保留了相當豐富的老樹景觀，庭院巷弄間的老樹述說過往眷村的生活記憶，例如矗立「將軍之屋」前百年的白玉蘭花樹，是整個園區最醒目地標；還有芒果、龍眼、雞蛋花、橄欖樹等不同樹木與建築之間構成緊密共存景致。文化處在年前印製「勝利星村 星之所巷」導覽手札，在年節及228連假期間被遊客索取一空，文化處乘勝追擊，盤點園區老樹，邀請插畫家針葉林手繪地圖出版，讓遊客一邊散步，一邊認識園區內的老樹。由於數量有限，民眾可至青島街106號「將軍之屋」索取，或至文化處官網下載電子檔，感受全台各城市中少見的日式建築群與蓊鬱綠景觀。勝利星村創意生活園區位於屏東市勝利路和中山路間，這個建築群為1927年至1936年日治時期憲兵及飛行軍官宿舍群，當時興建約150棟，戰後飛行場被國民政府空軍接收，轉為空軍眷村、陸軍將領眷舍，曾住過50 名以上高階校級及將級軍官，其中以孫立人最知名，作家張曉風初、高中時也曾住在這裡。屏東縣政府2007年將崇仁新村成功區、勝利新村共69棟列為歷史建築，2017年文化部「再造歷史現場」等計畫補助，投入超過新台幣7億元經費修復。縣府取名「勝利星村創意生活園區」，為全台最大的日式軍官聚落，目前有部分建築仍在修復中。", "title": "地圖探索眷村記憶 隨百年老樹踏遊勝利星村"}
{"summarization": "工會可透過與資方簽訂團體協約增進會員勞動條件，勞動部統計，去年團體協約有效數達821件，較108年772件成長6.3%，簽訂內容也多有優於勞動法令的勞動條件及利潤分享。", "article": "工會可透過與資方簽訂團體協約增進會員勞動條件，勞動部統計，去年團體協約有效數達821件，較108年772件成長6.3%，簽訂內容也多有優於勞動法令的勞動條件及利潤分享。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動關係司長王厚偉在會中說明團體協約簽訂狀況。根據勞動部統計，去年整年度團體協約有效數為821件，比108年的772件多，增長6.3%。王厚偉表示，團體協約過去常常被詬病僅是抄勞基法，但近年除了簽訂數量增加外，團協內容越來越充實豐富，有不少優於勞動法令的勞動條件、利潤及盈餘分享條款等，也有工會同意權與工會安全條款等。他舉例，在優於勞動法令的部分，有團協內容是給予「主婚假」，就是員工子女結婚或訂婚會給一天有薪假，另外也有金融業的團體協約是給會員產假多一週，並多給生育獎勵金。利潤分享方面，也有協約內容是「甲方年度如有稅前利益，應按扣除分派員工酬勞前之稅前利益提撥不低於1%為員工酬勞」等，而工會同意權與工會安全條款部分，也有禁搭便車條款、保障工作權等更深入的條款。王厚偉指出，為了讓有協商意願的勞資雙方可以順利協商，勞動部依照個別需求提供入廠輔導服務，過去曾有一科技大廠工會與雇主勞資關係非常緊張，工會向勞動部不當勞動行為裁決委員會申請裁決，資方也被認定構成不當勞動行為進而被裁罰，但雙方後來透過勞動部所遴聘專家入廠輔導協助與上級工會共同努力下，最終達成締結團體協約，現在勞資關係和諧良好。王厚偉表示，團體協約簽訂的目的在穩定勞資關係、確保勞資雙方彼此權益，若工會與公司簽訂團體協約，勞動部也會給予獎勵金，勞動部預計4月啟動專家入廠輔導協助等，若有需要可以向勞動部諮詢申請。", "title": "109年團體協約有效數821件  成長6.3%"}
{"summarization": "媒體報導台東鳳梨釋迦產地價格暴跌2成，台東縣政府今天出面駁斥指出，今年鳳梨釋迦出口量成長，價格穩定，呼籲民眾不要道聽塗說。", "article": "媒體報導台東鳳梨釋迦產地價格暴跌2成，台東縣政府今天出面駁斥指出，今年鳳梨釋迦出口量成長，價格穩定，呼籲民眾不要道聽塗說。台東縣政府農業處今天表示，媒體報導台東鳳梨釋迦產地收購價格暴跌2成，引起民眾恐慌，農業處向盤商調查、走訪農民，發現並非如外界傳言。台東縣政府農業處長許家豪表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及年節過後買氣下降影響，目前價格比農曆春節前後稍微下降。不過，並沒有媒體所言價格暴跌情形發生，且根據縣府及相關農會統計，目前鳳梨釋迦出口總產約8至9成，並無衝擊價格。許家豪表示，去年經濟環境發生嚴重變化，海外運輸體系難免影響市場供需，以台東鳳梨釋迦而言，主要外銷到中國大陸，農曆春節過後，市場需求不似年前熱絡暢旺，價格當然波動，這在過去10多年來外銷情況都是如此。許家豪指出，今年受疫情影響，全世界行銷通路都受到影響，台東鳳梨釋迦也難以置身事外，但在台東縣長饒慶鈴積極拓展鳳梨釋迦市場行銷通路，鳳梨釋迦的價格算是穩定。許家豪表示，今年1月鳳梨釋迦出口量有4600公噸，較去年12月出口量3055公噸，多出1500多公噸；對比民國108年12月出口量2800多公噸，也成長許多。從數據可以輕易看出外銷情況，請民眾不要道聽塗說，動搖農民信心。農業處指出，不管環境怎麼變化，做生意的不二法則，就是做好田間管理、洗選包裝、溯源管理等各項工作，維持「有害生物」零檢出的好口碑，讓鳳梨釋迦外銷工作可以長長久久、維持銷售長紅。", "title": "鳳梨釋迦傳價格暴跌 台東縣府：出口量成長、價格穩定"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨，嘉義市商圈文化促進協會今天號召31間商家，發表自家創意鳳梨產品，未來也會拍攝料理影片上傳分享到網站，多加推廣鳳梨入菜，以實際行動支持農民。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨，嘉義市商圈文化促進協會今天號召31間商家，發表自家創意鳳梨產品，未來也會拍攝料理影片上傳分享到網站，多加推廣鳳梨入菜，以實際行動支持農民。嘉義市商圈文化促進協會理事長劉慶宗今天號召31 間商家聚集召開記者會，現場展示各家的創意鳳梨產品，嘉義市副市長陳淑慧也到場，一起挺農民。劉慶宗表示，鳳梨可以入菜的料理，十分多樣，嘉義市挺台灣鳳梨不會缺席，現場除了展示各商家創意鳳梨產品外，近期將拍攝各商家烹飪鳳梨料理的影片，民眾可以看影片學習，影片會上傳分享於「嘉義市商圈文化促進協會」網站。林聰明沙鍋魚頭店家為挺台灣鳳梨，運用店家沙茶魚鬆產品，製作出貓掌造型的魚鬆鳳梨酥；噴水雞肉飯店家則會用香菇、豬皮熬煮膠凍後，並加上鳳梨乾，製作17號香菇膠凍；現場另有鳳梨法式薄餅、鳳梨酥及鳳梨玩泡泡手搖飲等產品。陳淑慧指出，嘉義市在地商家齊聚，推出創意的鳳梨產品琳瑯滿目，以最好、具創意的鳳梨產品挺農民，不僅為鳳梨打開更廣闊市場，更為商家帶來商機。嘉義市果菜市場表示，嘉義市因緯度、氣候等種植環境不同，鳳梨產季自4月起，6至8月進入盛產期，因應未來鳳梨產季，將利用網購平台多元管道幫助銷售。", "title": "嘉市31商家發表自家鳳梨產品 實際行動挺農民"}
{"summarization": "前參謀總長沈一鳴殉職，收錄他生平點滴、與同袍親友互動故事的紀念集近日出版；國防部今天說，沈一鳴將一生的精華歲月奉獻國家，縱使殉職過了一年，他的身影與期勉仍存在所有人心中，他也將繼續於天上看照守護著台灣。", "article": "前參謀總長沈一鳴殉職，收錄他生平點滴、與同袍親友互動故事的紀念集近日出版；國防部今天說，沈一鳴將一生的精華歲月奉獻國家，縱使殉職過了一年，他的身影與期勉仍存在所有人心中，他也將繼續於天上看照守護著台灣。UH-60M黑鷹直升機去年1月2日失事，造成沈一鳴等8名將官殉職，國防部編印「雄鷹丹心：參謀總長沈一鳴一級上將紀念集」已於近日出版。「沈前總長你好嗎？過了一年了，你還記得這位威嚴中總帶著微笑的沈前總長嗎？」國防部下午透過臉書表示，紀念集除收錄沈一鳴生平點滴，還有袍澤、朋友對他最深的思念與互動點滴。國防部說，「成功不是結局，失敗不是災難，最重要的是永不懈怠的勇氣」，沈一鳴常用這句話勉勵部屬，他40年的軍旅生涯，就如同他飛行夾克胸前繡著「迎接挑戰」，將一生的精華歲月，奉獻給他最愛的家國，捍衛著台海領空及國家安全。國防部指出，沈一鳴不論高層、基層人人讚揚，待人誠懇謙和，零負評的沈一鳴因為國中時曾在街上賣過口香糖，看過別人的臉色，因此就算位高如總長，也從不嚴詞厲色，威嚴中總帶著微笑。國防部說，縱使過了一年，沈一鳴的身影與期勉仍將存在所有人心中，沈一鳴也將繼續於天上看照守護著台灣。", "title": "緬懷沈一鳴  國防部出紀念集細數生平點滴"}
{"summarization": "香港民間人權陣線今天就外傳將會被取締一事發表聲明，強調民陣從未收過任何外國政府或機構資助，表示「欲加之罪，何患無辭」。", "article": "香港民間人權陣線今天就外傳將會被取締一事發表聲明，強調民陣從未收過任何外國政府或機構資助，表示「欲加之罪，何患無辭」。新加坡聯合早報引述消息人士透露，早前網上流傳美國國家民主基金會曾資助民陣舉辦反修例活動，當局正進行調查，一旦屬實，民陣將會因為違反香港國安法而被取締。民間就此發表聲明指出，民陣成立至今，從未有收取任何外國政府或機構資助，包括美國國家民主基金會；民陣的運作資金一直只依靠集會遊時的市民捐款。對於有消息指民陣正被調查，以及可能違反國安法，民陣表示不明所以，呼籲各界認清真相。聲明又指出，「就有消息指民陣有機會被政府取締一事，我們表示欲加之罪，何患無辭！呼籲港人在不斷打壓的情況下，做自己能做的事。」民陣是香港泛民主派的組織之一，泛民多年來以民陣大旗舉辦各種集會遊行。2003年，民陣曾發起反對就基本法23條進行立法的50萬人遊行。自此之後，每年香港「七一」回歸日，民陣都會舉行遊行，表達爭取民主自由等訴求。前年6月以後，民陣曾多次發起大規模的「反送中」運動遊行，個別遊行號稱有百萬人參加。", "title": "傳被取締 港民陣：欲加之罪何患無辭"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭今天質詢呼籲交通安全改善應比照國安等級。對此，交通部長林佳龍回應，道安預算會倍增。", "article": "國民黨立委葉毓蘭今天質詢呼籲交通安全改善應比照國安等級。對此，交通部長林佳龍回應，道安預算會倍增。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。警政學者出身的葉毓蘭質詢聚焦台灣總體交通安全問題，反映包括機車族、外送員，兒少和高齡行人等，交通安全面對很大風險。她引述相關研究報告和數據，舉例現在台灣有登記的機車約1400萬輛，汽車800萬輛，交通事故死傷中，約有6成是機車事故，交通事故受傷的有87%與機車有關。葉毓蘭說，機車族中的餐飲外送人員，目前這族群約有9萬人，1年之內成長幾乎94%，但外送員交通事故發生非常多，主要因為工作時間超長，賣命在接單，工作時間是7小時到11小時，甚至最多還有超過14小時，大家一起關心。她也呼籲，應將交通安全教育納入課綱，過去多年外界多有提起。葉毓蘭說，蘇貞昌過去首次擔任行政院長時，帶著台灣走出治安黑暗期。她表示，交通安全就是國安，改善交通是當前重要問題，要蘇貞昌展現魄力、執行力，實現蘇貞昌所說台灣是世界上最安全的國家。葉毓蘭表示，她特別感謝蘇貞昌的原因，是過去質詢交通問題之後，蘇貞昌都有處理，例如指派相關政務委員在交通安全改革相關會議中討論並改善相關問題。對此，蘇貞昌說，台灣車禍傷亡在世界上來比，是高的，一定要努力減少，政府會盡力。關於改善交通安全，林佳龍指出，道路的主管機關很多，從教育、執法、工程三方面去協調，確實也有一些效果。對於葉毓蘭建議交通部未來在年度預算編列時，應增加投資道路交通安全的經費，林佳龍答覆，交通部道安預算要倍增，也請財政、主計單位支持，因為這部分涉及到對地方政府的補助，宣導及執法面的加強。", "title": "立委籲改善交通安全 林佳龍：道安預算會倍增"}
{"summarization": "審計部指出，衛福部補助地方政府進用社區精神病人的關懷訪視員，但受限於經費，每名訪視員平均須負擔350到400名個案，負荷沉重；經函請檢討，衛福部已爭取預算，110年增加75名人力。", "article": "審計部指出，衛福部補助地方政府進用社區精神病人的關懷訪視員，但受限於經費，每名訪視員平均須負擔350到400名個案，負荷沉重；經函請檢討，衛福部已爭取預算，110年增加75名人力。根據審計部最新公告指出，衛生福利部為增進對精神病患照護，補助各市縣衛生局進用社區精神病人的關懷訪視員，提供列管社區精神病人關懷照護、協助緊急護送就醫及聯繫轉介。審計部指出，近年社區列管精神病人約13萬到14萬餘人間，衛福部訂有精神疾病患者社區家訪要點，由地方衛生局對列管個案，提供追蹤關懷服務，考量地方公衛護理人員業務繁重，每年持續以「整合型心理健康工作計畫」，補助各市縣衛生局進用社區精神病人的關懷訪視員，108年度全國共計核定補助99名人力，提供個案分級照護服務。審計部說，但在108年10月查核發現，衛福部原推估全國所需社區關懷訪視人力為425名，但受預算限制，只核定補助進用99名人力，每名社區關懷訪視員平均約須負擔350到400名個案訪視工作，比英國的1：35、香港的1：50、日本的1：10高出許多，訪視業務沉重。審計部指出，且因計畫過去是採一年一聘任用，無法累積年資等，缺乏留任誘因，人員異動頻仍，存有不利積累及傳承照護經驗的情事，因此在109年1月函請衛福部檢討改善。審計部表示，經追蹤改善情形，衛福部已爭取預算，在110年增加補助進用75名社區關懷訪視人力，希望能逐年補實關懷訪視員到425名，以降低訪視員負荷；考量訪視安全風險，另給予風險加給，以鼓勵優秀人才留任。", "title": "社區精神病人關懷訪視缺人力 審計部促衛福部改善"}
{"summarization": "網路謠傳台南學甲北門水泥防波堤長滿紅色藻礁。事實查核中心實地探訪並請專家確認後，表示其為「石蓴」與「崗氏莖刺藻」，不具鈣化能力，無法堆疊形成藻礁，認證為錯誤消息。", "article": "網路謠傳台南學甲北門水泥防波堤長滿紅色藻礁。事實查核中心實地探訪並請專家確認後，表示其為「石蓴」與「崗氏莖刺藻」，不具鈣化能力，無法堆疊形成藻礁，認證為錯誤消息。日前臉書流傳一則訊息，並搭配照片宣稱：「紅色藻礁好珍貴，珍貴到我在台南學甲，北門水泥防波堤上都是，別忘了學甲爐渣這件事被虧好久，怎麼藻礁這麼不識相，居然長得超給力，而且螃蟹一隻比一隻還大隻。要讓孩子不變成左膠，最快的辦法就是帶他們來看看在吵什麼碗糕」。台灣事實查核中心實際派員前往照片拍攝地點勘查，並請東海大學生態與環境研究中心副教授劉少倫協助確認。劉少倫指出，照片中綠色藻類為「石蓴」，是一種膜狀綠藻，暗紅色的則為「崗氏莖刺藻」，為一種絲狀紅藻，兩者皆不是鈣化藻，無法建構礁體。劉少倫向查核中心說明，網傳照片中的絲狀紅藻與綠藻石蓴，均為海濱潮間帶常見藻種，通常能忍受退潮後的乾燥，是許多小型無脊椎動物的棲地及可充當藻食動物的食物。劉少倫說，這些藻類通常在春季生長最旺盛，隨著夏季水溫升高而死亡減少，因不具鈣化能力，無法建構在死亡後層層堆疊建構礁體，與形成藻礁的殼狀珊瑚藻不同。劉少倫說明，海藻可分為3大類，分別是紅藻、綠藻與褐藻，所有的海藻中，約有5%的藻種屬於鈣化藻，會產生碳酸鈣並累積在藻體內，但並非所有鈣化藻都能建構礁體。劉少倫表示，能夠建構礁體的藻類主要為紅藻中的「殼狀珊瑚藻」，因能夠生長平鋪在硬底質，故可在藻體死亡後，藉由層層堆疊而形成礁體。其它的鈣化藻並不具有平鋪的藻體，而是直立藻體，因此在藻體死亡後，其所累積的碳酸鈣受到海浪拍打，易破碎形成細砂，無法成礁。事實查核中心經實地探訪與專家協助確認後，表示「台南北門水泥防波堤上都是紅色藻礁」為錯誤訊息。", "title": "台南防波堤長滿紅色藻礁？ 事實查核為錯誤訊息"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在塔特姆繳出27分、12籃板的「雙十」成績，加上布朗在下半場砍進20分的情況下，以132比125 擊退人手短缺的多倫多暴龍。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在塔特姆繳出27分、12籃板的「雙十」成績，加上布朗在下半場砍進20分的情況下，以132比125 擊退人手短缺的多倫多暴龍。從板凳出發的威廉斯（Grant Williams）贊助個人本季新高的17分，沃克（Kemba Walker）挹注15分，助塞爾蒂克收下4連勝。連兩晚吞下敗仗的暴龍，陣中的布謝（Chris Boucher）今天轟下生涯新高30分，鮑爾（Norman Powell）貢獻25分，戴維斯（Terence Davis）進帳22分，明星控衛勞瑞（Kyle Lowry）拿下14分，並送出生涯新高的19次助攻。暴龍今天再度有西雅坎（Pascal Siakam）、范佛利特（Fred VanVleet）、阿努諾比（OG Anunoby）3名先發球員缺陣，替補球員中也有弗林（Malachi Flynn）、麥考（Patrick McCaw）因為聯盟的健康暨安全守規範無法出賽，總教練納斯（Nick Nurse）和相關人員同樣不克出賽。即便如此，暴龍首節34比31領先。在第2節鮑爾砍進三分球後，暴龍以56比47取得他們這場比賽最大的領先差距。沃克的3罰和三分球很快的讓塞爾蒂克把落後縮小到1分差。在塔特姆（Jayson Tatum）中場前48.5秒的灌籃後，綠衫軍反以66比65領先。但暴龍一波5比0攻勢，在上半場打完時，以70比66 保持領先。暴龍第3節一度握有4分領先，但布朗（Jaylen Brown）獨拿9分，率塞爾蒂克打出9比3攻勢，以80比77超前。在威廉斯砍進三分球後，綠衫軍以99比89取得兩位數領先，並在前3節打完後，以101比92領先暴龍。之後塞爾蒂克一度領先達12分，但暴龍一波10比1攻勢，將落後縮小到1分差距。在比賽剩下2分45秒時，暴龍在布謝兩罰俱中的情況下，仍以119比122將落後縮小到剩下3分。但塔特姆和提格（Jeff Teague）接連進球，讓塞爾蒂克將領先拉開到8分差距。雖然強生（Stanley Johnson）、布謝接連砍進三分球，讓暴龍保有一線生機，但接下來布朗命中罰球，讓塞爾蒂克鎖定勝利。", "title": "NBA塔特姆繳雙十 塞爾蒂克勝人手不足暴龍收4連勝[影]"}
{"summarization": "泰國插畫家造訪台灣將台灣街景和食物幻化為美麗的藝術作品。泰國插畫家們大讚台灣的食物好吃，更讚賞台灣人保存傳統文化和老建築物方式，讓文化成為現代人生活的一部分。", "article": "泰國插畫家造訪台灣將台灣街景和食物幻化為美麗的藝術作品。泰國插畫家們大讚台灣的食物好吃，更讚賞台灣人保存傳統文化和老建築物方式，讓文化成為現代人生活的一部分。曼谷藝術文化中心（BACC）從2月16日到3月7日展出4位泰國插畫家作品，其中皮緹拉（Pitirat Yoswattana）及蘇帕猜（Suppachai Vongnoppadondacha）展示了多幅關於台中和九份的畫作。這是皮緹拉和蘇帕猜2018年10月訪問台灣時畫下所見所聞。皮緹拉展出的3幅作品，包括台中街景、下雨中色彩繽紛的九份老街以及台中的文化創意產業園區。皮緹拉接受中央社訪問時表示，東南亞有一群藝術家和設計師從2012年開始每年會造訪一個國家，進行繪畫和考察之旅，2018年旅程來到台中。她選擇展示台中街景這幅畫，是因為畫中的店舖、人們和摩托車，充滿了生活的氣息，而不是觀光的地方。皮緹拉對台灣的食物印象深刻，她表示最喜歡台灣的珍珠奶茶，也喜歡牛肉麵和爌肉飯。除了食物，她相當讚賞台灣人保存文化的方式。她說，很喜歡台灣人將老舊建築和工廠改造為文化保存區的方式，政府關注文化保存，讓傳統文化轉化成為現代人生活的一部分。蘇帕猜則展示了5幅畫作，包括下雨中的九份、台中街景和北投街景，他還展示了多幅台灣食物如早餐、乾麵和珍珠奶茶畫作。蘇帕猜告訴中央社，那次去台灣是他第一次嘗試珍珠奶茶，對台灣食物的風味和色彩繽紛都印象深刻。除了食物，蘇帕猜說也很喜歡台灣人保存老建築物的方式，台灣人改造老建築物變成文化園區，讓城市變得更有趣，「我愛台灣，希望有機會再去一次台灣」。", "title": "泰國插畫家手繪台灣 讚賞美食和文化保存"}
{"summarization": "甫獲得金球獎最佳導演獎的趙婷，其國籍和過往言論在中國引發爭議後，最新電影「游牧人生」（Nomadland，中國大陸譯「無依之地」）的中國定檔海報在「豆瓣」網站被撤下，引發外界揣測。", "article": "甫獲得金球獎最佳導演獎的趙婷，其國籍和過往言論在中國引發爭議後，最新電影「游牧人生」（Nomadland，中國大陸譯「無依之地」）的中國定檔海報在「豆瓣」網站被撤下，引發外界揣測。中國藝文資訊社群平台豆瓣原本已經放上「無依之地」的中文海報以及上檔日期4月23日，但是今天在豆瓣已經看不到中文海報與上檔日期，不少微博網友轉發此消息，認為影片能否如期上映成疑。「游牧人生」去年9月在威尼斯影展勇奪最高獎項的最佳影片金獅獎，趙婷是10年來首位、也是影展88年歷史以來第5位獲頒這項榮譽的女性導演。今年2月底，趙婷再以此片獲頒第78屆金球獎最佳導演獎，成為歷來第2位贏得這項殊榮的女性導演、有色人種女性第一人，也是繼李安之後首位贏得金球獎的亞裔導演。伴隨殊榮而來的是爭議趙婷2013年在美國電影雜誌「電影製作人」（Filmmaker）上接受採訪時曾說：「在我成長的年代，中國是個充斥謊言的國家，有很多我在小時候吸收的資訊，最後發覺都是假的，從此養成叛逆的性格。」2020年，她接受澳洲媒體採訪時說「現在我的國家是美國」。這些訪問中的爭議內容如今已遭刪除，但仍被一些中國網友翻出，從而在中國大陸激起民族主義情緒。中國官媒央視、新華社等在報導中稱趙婷為「中國女導演」，許多網友糾正應該是「華裔」。趙婷的國籍身分這幾天成為中國網友爭論的話題。在傳出這部電影的上映可能會有變數後，有中國網友戲謔表示「國籍搞不明白不許上映」；有人留言「賣國女導演，支持封殺」；也有人說「電影就應該是個人的，而不是國家的」；還有人直言「別上了，中國不配」。根據公開資料，趙婷（Chloe Zhao）1982年在北京出生，高中時在倫敦就讀，後來在美國取得政治學學士和紐約大學電影學士學位。趙婷的繼母是中國著名演員宋丹丹，在得知她獲獎後，宋丹丹在微博發文祝賀，稱趙婷是「我們家的傳奇」。", "title": "說中國充滿謊言 趙婷新片中國版海報被撤"}
{"summarization": "台中市南屯區一家托嬰中心托育員對受托的5個月大女嬰有不當行為，台中市社會局查證屬實裁罰6萬元。這家托嬰中心傳出擬收托到7月底將歇業，社會局指出，未收到業者申請。", "article": "台中市南屯區一家托嬰中心托育員對受托的5個月大女嬰有不當行為，台中市社會局查證屬實裁罰6萬元。這家托嬰中心傳出擬收托到7月底將歇業，社會局指出，未收到業者申請。有家長2月9日在幫女嬰洗澡時，發現女嬰腋下、胸部有多處明顯瘀傷，前往托嬰中心調閱監視器，發現黃姓女托育員涉施虐，於是向警方報案，警方並通報台中市家庭暴力及性侵害防治中心處理。社會局表示，經社工訪視調查，確認托育員違反兒少權法規定，裁罰托嬰中心新台幣6萬元並公布托育員姓名，另依兒少權法裁處10年內不得擔任兒少福利機構負責人或工作人員。社會局指出，社工調閱監視器畫面，發現托育員對女嬰有不當行為，造成女嬰腋下及雙側胸部瘀傷。這名托育員過去沒有兒虐通報紀錄，到職1年多，目前已離職。社會局說明，這間托嬰中心立案6年多，核定收托人數45人，目前收托39人。這次托嬰中心管理不善導致兒童受傷案，社會局依兒少權法規定裁罰6萬元，屆期未改善者得按次處罰；情節嚴重者得命其停辦1個月以上、1年以下，或停辦並公布其名稱及負責人姓名。對於有家長接獲托嬰中心通知將收托到7月31日，社會局表示，托嬰中心如歇業，需要在3個月前向社會局申請，社會局目前並未收到業者申請。", "title": "托嬰涉虐被罰傳歇業  中市社會局：未收到申請"}
{"summarization": "中國政府將今年經濟成長率定在「6%以上」，專家說，這個目標低於外界普遍預期的8% 至9%的幅度，相信是為銜接未來幾年的發展情況而訂出，由於去年的基期很低，因此很容易達到。", "article": "中國政府將今年經濟成長率定在「6%以上」，專家說，這個目標低於外界普遍預期的8% 至9%的幅度，相信是為銜接未來幾年的發展情況而訂出，由於去年的基期很低，因此很容易達到。中國13屆全國人大4次會議上午在北京開幕。會中公布的國務院政府工作報告顯示，中國今年的經濟社會發展主要預期目標中，國內生產毛額（GDP）成長目標設為6%以上。此前，中國國內及國際社會都對中國今年經濟成長率作出各種預測，基本都高於7%。對此，路透中文網引述分析說，「6%以上」這個目標「顯然低於今年增速有望達到8-9%的普遍預期」，肯定能實現，整體來看GDP的重要性在淡化，而是要專注於高品質的成長。報導引述渣打銀行大中華區研究部主管丁爽分析，「這個目標更多是為了『十四五』（2021至2026年）的一個銜接，為了後面的年份，所以十四五期間年度經濟增長目標還會有，但第一年目標如果設太高了，後面就不太好設」。德國商業銀行亞洲高級經濟學家周浩也表示，「6% 以上的這個目標，其實是一個沒有太大意義的目標，因為肯定會完成的，但告訴大家的是目標並沒有被放棄，明年很可能還是有目標的」。對於官方去年未設定GDP成長目標，周浩說「只是一種非常態，常態還是有一個大致的經濟增速的區間」。另據陸媒引述中國國務院研究室黨組成員孫國君的說明，去年未提出GDP增速量化目標，最主要原因是不確定因素很大，考慮當時形勢，經濟能夠實現正成長就已不易。他說，今年經濟增速目標設定為6%以上，綜合考慮了多方面因素，包括中國經濟自去年第二季開始逐步恢復、基數影響以及「保持經濟持續健康發展的需要」。孫國群說，在確定今年GDP預計目標時，不僅要考慮今年的情況，也要兼顧統籌明、後年的發展需要，盡可能做到預期目標在年度之間不要忽高忽低，保持經濟長期的平穩運行。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，中國去年經濟成長2.3%。這是30年來中國最低的經濟增幅，但也是疫情下全球極少數經濟正成長的國家。", "title": "中國GDP目標低於預期  分析：兼顧中長期發展"}
{"summarization": "行政院昨天正式核定高雄捷運岡山路竹延伸線計畫，高雄市捷運局長吳義隆今天表示，計畫核定後，可望於今年12月底前動工興建，同時持續推動第二B階段，讓捷運建設往湖內邁進。", "article": "行政院昨天正式核定高雄捷運岡山路竹延伸線計畫，高雄市捷運局長吳義隆今天表示，計畫核定後，可望於今年12月底前動工興建，同時持續推動第二B階段，讓捷運建設往湖內邁進。吳義隆表示，中央核定計畫的起點銜接第一階段岡山車站，行經岡山農工、本洲產業園區、高雄科學園區、高苑科技大學，止於路竹市區南端，全長約7.84公里，共設置5座車站。總工程經費加計台鐵岡山車站跨站天橋後，約為新台幣199.32億元。吳義隆強調號誌及車輛等部分須相互整合，市府將儘速提報基本設計，送工程會審議，核可後辦理工程發包作業，可望於今年12月底前動工興建，同時持續推動第二B階段，讓捷運建設往湖內邁進。高雄市捷運與都市發展專案小組表示，延伸線將串連沿線高科技產業，帶動北高雄發展，並服務岡山、路竹及湖內地區35萬民眾，以及沿線各大科技產業園區7.5萬就業進駐人口，包含路竹科學園區、電信園區、岡山本洲產業園區、永安工業區、南區環保科技園區等數千億產值之各大產業園區。", "title": "政院核定岡山路竹延伸線 高市：可望年底動工"}
{"summarization": "蘇姓男子在臉書社團張貼賣魔術道具等物廣告，以第三方詐騙，佯裝賣家及買家賺價差，付費買高價物品的被害人僅收到手機殼，藝人黃豪平也受害。刑事局逮捕蘇男等2人送辦。", "article": "蘇姓男子在臉書社團張貼賣魔術道具等物廣告，以第三方詐騙，佯裝賣家及買家賺價差，付費買高價物品的被害人僅收到手機殼，藝人黃豪平也受害。刑事局逮捕蘇男等2人送辦。刑事局偵二大隊副大隊長李明道今天在記者會上表示，黃豪平在民國108年10月透過臉書社團購物時遇詐騙，隔年又遭同一人詐騙，經查，以24歲蘇姓男子涉嫌。刑事局查出，從事業餘魔術師的蘇姓男子先在二手商品臉書（Facebook）社團張貼販售魔術道具或高單價智慧型手機等物廣告，實以第三方詐騙手法，佯裝賣家及買家賺價差。刑事局表示，蘇姓男子會透過私訊跟有意購買高價物品的被害人聯繫，要求先匯款，再透過網路購物買低價物品，像手機殼等物，並編理由要賣家提供匯款帳戶。刑事局指出，蘇姓男子取得賣家匯款帳戶後，轉發給買高價物品的被害人，被害人匯款後，再回頭要賣家退還款項，從中賺取價差；購買手機被害人匯出新台幣2萬多元後，事後僅收到近百元手機殼。刑事局表示，黃豪平曾被蘇姓男子詐騙2次，黃男事後在臉書公開詐騙手法，引發蘇男不滿，蘇男間接取得對方手機門號後，就刻意犯案，造成黃男困擾後在今年1月報案。刑事局掌握線索，日前赴蘇姓男子在新北市新莊區住處逮人，搜出犯案用手機，循線逮捕提供帳戶的共犯譚姓男子。警訊後依詐欺及違反洗錢防制法等罪嫌把2人移送新北地檢署偵辦。刑事局調閱165反詐騙平台資料發現，蘇姓男子從去年1月起至今，用同樣手法涉及18起案件，共35人受害，得手金額約10萬餘元。", "title": "男以第三方詐騙網購誆人遭送辦 藝人也受害"}
{"summarization": "高苑工商投打二刀好手邱駿威畢業將投入中職選秀，邱駿威此次高中木棒聯賽再進化、投出個人生涯新高最快152公里，邱駿威給自己設定選秀順位、目標4輪內。", "article": "高苑工商投打二刀好手邱駿威畢業將投入中職選秀，邱駿威此次高中木棒聯賽再進化、投出個人生涯新高最快152公里，邱駿威給自己設定選秀順位、目標4輪內。高苑工商好手邱駿威是國內球探長期追蹤的球員，高中時期球速也持續進步，此次木棒聯賽又投又打，昨天4強後援登板飆出生涯最快球速152公里。邱駿威此次高中棒球聯賽（木棒組）投球定位後援，總計4場出賽投14局，失掉2分非責失分，投出14次三振，防禦率維持0，打擊方面總計19打數敲出6支安打，打擊率3成16，今天季軍戰與同樣來自高雄的三民高中交手，單場4打數敲1支二壘打。邱駿威透露從此屆木棒聯賽開打後開始有投入中職選秀的想法，覺得自己可能有機會獲得青睞，在跟家人討論過後，畢業後也確定會參選。邱駿威自評木棒聯賽投球表現不錯，控球比之前還要好，直球均速有進步，約落在144公里，最快球速152 公里，儘管此次中職選秀可能有不少旅外球員會參加，但邱駿威不擔心、目標4輪內。高苑此批高三球員包括楊強森、邱駿威、捕手毛英傑、強打者孔念恩都有意投入中職選秀，同學彼此間都認為應該是邱駿威會在最早順位獲得青睞。", "title": "邱駿威木棒聯賽飆速152公里 畢業投入中職選秀"}
{"summarization": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中與穀保家商交手，平鎮左投林詔恩後援5.2局無失分，有效壓制對手打線，張翔單場4打點手感燙，率隊以8比1、7局拿勝，完成木棒聯賽史上首度3連霸。", "article": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中與穀保家商交手，平鎮左投林詔恩後援5.2局無失分，有效壓制對手打線，張翔單場4打點手感燙，率隊以8比1、7局拿勝，完成木棒聯賽史上首度3連霸。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰今天在嘉義市立棒球場舉行，國內青棒兩大強權穀保、平鎮交手，兩隊先發投手都有狀況，平鎮林詔恩2局1人出局後接替投球展現壓制力，總計用61球投5.2局，僅被敲出1 支安打、無失分，幫助球隊拿勝，也拿下賽會MVP。平鎮首局靠著四壞保送、董子恩安打、李灝宇二壘打送回第一分，再靠著滾地球、暴投跑回2分，開賽取得3比0領先，穀保2局追回1分，平鎮3局下靠著觸身球保送、董子恩安打、張翔關鍵安，一棒送回2分，再靠著四壞保送，田子杰、林翊翔、張宥鈞接連安打單局攻下4分，奠定勝基。平鎮拿下冠軍成為木棒聯賽史上首支3連霸球隊，總教練吳柏宏表示，三連霸的路走來，球員很辛苦，農曆年間也只休息5天，穀保投手群有一定水準，很欣慰野手可以從穀保兩大主力投手潘文輝、林昱珉手中打下這麼多分數。吳柏宏表示，穀保是很熟悉的對手，雖然沒有特別情蒐，但對戰頻率高、球員有下功夫，攻勢上面才有辦法這麼得心應手。相較於木棒聯賽3連霸，吳柏宏認為連續2個學年可以包辦木棒、鋁棒聯賽冠軍更難得，「木棒和鋁棒組是兩批不同球員，要包辦冠軍更難得」，輝煌成績的背後，要感謝桃園市政府、老師張滄彬、平鎮高中校方，還有贊助商幫忙，讓球員可以更安心練習。", "title": "林詔恩後援穩守　平鎮完成木棒聯賽首度3連霸"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，遭裁定應執行4年3月。孫道存抗告，請求定應執行3年2 月，今天遭高院駁回，維持原裁定，得再抗告。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌行使偽造私文書、公益侵占2案，遭裁定應執行4年3月。孫道存抗告，請求定應執行3年2 月，今天遭高院駁回，維持原裁定，得再抗告。孫道存因掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，被依連續行使偽造私文書等罪判刑3年定讞，去年1 月1日服刑期滿出獄，但隨即因涉及公益侵占案遭羈押，後來改裁定3000萬元交保，最終判刑1年6月定讞。台北地檢署就2確定案件，聲請定應執行刑。台北地院2月間裁定，2案應執行4年3月；換言之，扣除已執行完畢的3年徒刑，孫道存剩餘刑期仍有1年3月，必須再度入監。孫道存不服北院裁定提起抗告，表示2案犯罪動機、情境相似，責任非難重複程度高，他現年71歲且罹病，生命十分有限，所犯連續行使偽造私文書等罪已入監執行完畢，深切體悟犯罪不可行，已無入監矯正必要。抗告指出，若入監再執行1年3月，所造成的痛苦將成等比方式增加，有偏重過苛之情，不符罪責相當的要求，請求定執行刑減為有期徒刑3年2月。台灣高等法院認為，孫道存先是在民國82至88年擔任太電董事長、總經理期間，犯下連續行使偽造私文書罪，造成太電據鉅額虧損，又挪用太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，前後所犯2案的身分不同、侵害對象有別，顯然出於不同犯意，並無責任非難重複程度高的情形。高院也認為，孫道存目前需定期追蹤與檢查，及施打針劑與口服藥物，如發監執行，監所可以依醫囑妥善照料。高院裁定指出，孫道存2案所受宣告總刑期為4年6月，如依請求定應執行3年2月徒刑，有關公益侵占罪部分，無異減縮為2月徒刑，減縮達1年4月，無法貫徹量刑公平正義理念。高院認為，北院審酌孫道存犯罪次數、長期犯罪、所生重大損害、社會公平正義、回歸社會可能性等一切情狀後，定應執行有期徒刑4年3月，並無違誤，今天裁定抗告駁回。", "title": "孫道存不服要再關1年3月 抗告遭駁回"}
{"summarization": "首批AZ疫苗日前抵台，加上國產疫苗有望在今年7月量產，工商協進會理事長林伯豐認為，疫情會因此趨緩，進而帶動經濟復甦，不過，政府在鼓勵疫苗產業政策上仍有努力空間。", "article": "首批AZ疫苗日前抵台，加上國產疫苗有望在今年7月量產，工商協進會理事長林伯豐認為，疫情會因此趨緩，進而帶動經濟復甦，不過，政府在鼓勵疫苗產業政策上仍有努力空間。工商協進會今天舉辦第257次公亮紀念講座，邀請國光生技董事長詹啟賢以「由新冠肺炎談台灣疫苗產業發展的機會與挑戰」進行專題演講。林伯豐致詞時指出，疫苗已經陸續在60個國家施打，全球疫情也在今年1月後趨緩，各國經濟活動逐步恢復正常，指日可待。他說，台灣目前有國光生技、高端、聯亞3家疫苗進進入臨床試驗，預計今年下半年投入施打，疫苗研發過程中，取得寶貴跨國技術合作與臨床實驗結果，有助於推動台灣疫苗產業發展。林伯豐認為，國產疫苗上市後，可提升台灣防疫自主性，並在現有基礎上擴大海外市場，引領國內疫苗產業發展。林伯豐會後受訪時表示，隨著疫苗陸續施打，疫情會逐漸趨緩，進而帶動經濟復甦，盼台灣盡快施打，不過，政府在鼓勵疫苗產業政策上，仍有努力空間。他進一步表示，政府應加強對國光生技的支持，對研發、技術改善或臨床試驗會更迅速有效，而國產疫苗能量產，是現階段最重要的事，也是想要達成的里程碑。", "title": "疫苗普及有助經濟復甦 林伯豐籲政府支持相關產業"}
{"summarization": "關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會，積極拓展台灣觀光客源，關島觀光局台灣區辦事處台灣代表嚴樹芬今天表示，未來將提供更多資源跟關注，包含預算部分將增加近2倍。", "article": "關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會，積極拓展台灣觀光客源，關島觀光局台灣區辦事處台灣代表嚴樹芬今天表示，未來將提供更多資源跟關注，包含預算部分將增加近2倍。關島觀光局決定成立台灣市場發展委員會積極拓展台灣的觀光客源。過去關島觀光局由大中華市場發展委員會主管中國、香港與台灣的業務。關島觀光局台灣區辦事處台灣代表嚴樹芬今天告訴中央社記者，成立台灣市場發展委員會的目標在加深更多台灣旅客到關島的旅遊意願外，也將會深化台灣與關島的關係，把台灣當作更重要據點，推動觀光旅遊、醫療觀光旅遊等發展。嚴樹芬說，過去關島的觀光客來源前2名是日本跟韓國，第3名才是台灣，但台灣旅客的消費平均約300美金，比韓國跟日本旅客高出15%以上，加上關島的熱帶風景也是台灣旅客所喜愛的，以及關島屬於南島語系，與台灣更可以說是血脈相連，都是未來想要積極推動的原因，且台灣過去每週有4班直飛航班，加上入境免簽證可停留45天。嚴樹芬指出，台灣區業務會獨立出來有幾個原因，包含中國及香港相對來說是較不穩定的客源地、對中國及香港在簽證上有嚴格要求，成立台灣市場發展委員會後也希望可以跟台灣有更多的經濟文化交流，不僅觀光旅遊上，還能擴展到經貿教育跟文化等方面。嚴樹芬也透露，成立台灣市場發展委員會後，讓台灣區辦事處這邊可以擁有更多資源跟關注，像是互助計畫的預算上就加碼近2倍。至於是否會爭取列在與台灣旅遊泡泡的首批名單中，嚴樹芬說，目前關島已經開始施打疫苗，若有其他國家或地區與台灣建立旅遊泡泡關係，關島也會希望能夠跟隨同樣模式，接下來的春季旅展等也會加強曝光，盼吸引旅客在解封後造訪關島。", "title": "關島拓展台灣旅客 業務脫鉤大中華區預算增近2倍"}
{"summarization": "花蓮全縣有50戶寄養家庭，協助照顧被安置的兒童及少年，因寄養家庭年齡層老化、退休，縣府希望召募更多家庭投入，寄養爸爸、媽媽們分享，邀請更多民眾打開家門，讓愛住進來。", "article": "花蓮全縣有50戶寄養家庭，協助照顧被安置的兒童及少年，因寄養家庭年齡層老化、退休，縣府希望召募更多家庭投入，寄養爸爸、媽媽們分享，邀請更多民眾打開家門，讓愛住進來。資深寄養媽媽黃素白說，加入寄養家庭約30年，照顧過24名寄養童，包含1名出生才5天的棄嬰，照顧到10 個月大時，成功媒合出養，當時還不熟悉照顧幼童的收養父母，也拜託她幫忙，便和收養父母一起照顧這孩子直到長大，到現在還有聯絡。黃素白說，看著寄養童長大後有安穩的生活，是最好的安慰，但也代表經常要做好分離的心情調適，這幾年看到一手帶大的孩子，因錯過出養機會，被轉移到機構生活，尤其不捨，總希望能有家庭接受他們。花蓮縣政府今天舉辦寄養家庭授證，由黃素白等6戶家庭代表授證。縣長徐榛蔚感謝寄養家庭願意打開家門，陪伴這群失依受虐兒長大，給他們一個安定的成長環境。徐榛蔚指出，為讓寄養家庭更充裕照顧孩子，縣府109年度起調高寄養生活費，兒童每月新台幣2萬2298元、少年每月2萬4776元，2歲以下嬰幼兒或身障孩子，每月增加2478元，並提供家庭喘息服務、到宅親職指導等。花蓮縣政府社會處指出，自民國70年起委託花蓮家扶中心辦理寄養家庭服務，目前有50戶寄養家庭，照顧57名被安置的兒童及少年，由於照顧者年齡逐漸老化，在職寄養家庭逐年退休，需要更多新血投入，20日下午2時將於家扶中心舉辦寄養家庭招募說明會。", "title": "寄養家庭老化流失 花蓮縣府招募新血投入"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.276元，貶1分，成交金額16.51億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.276元，貶1分，成交金額16.51億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.130元，最高27.860 元、最低28.276元。1100305", "title": "新台幣貶1分 收28.276元"}
{"summarization": "因工作天數減少，缺乏旗艦新機挹注，宏達電2月自結合併營收新台幣2.28億元，年減45.67%，創2002年掛牌以來單月營收新低，也下探2000年5月新低。", "article": "因工作天數減少，缺乏旗艦新機挹注，宏達電2月自結合併營收新台幣2.28億元，年減45.67%，創2002年掛牌以來單月營收新低，也下探2000年5月新低。宏達電今天公布2月自結合併營收2.28億元，月減53.7%，年減45.67%，創2002年掛牌以來單月營收新低；市場分析，主因為工作天數減少，缺乏旗艦新機挹注。宏達電累計前2月自結合併營收7.2億元，年減19.74%。5G時代到來，加上疫情發生加速催生產業數位轉型與商業模式的轉變，形成大量XR人才及內容產製的需求趨勢，宏達電持續耕耘產業商機並培育人才，2月宣布與新北高工共同合作建置「首間技職中學VIVE培訓中心」，同時也和東華大學合作打造「東台灣首間VR人才培育中心」。", "title": "宏達電2月營收年減逾45% 創掛牌以來單月新低"}
{"summarization": "美國密西西比州與德州相繼解除強制戴口罩的命令，總統拜登批評這是「尼安德塔人思維」，引發議論。白宮新聞秘書莎琪今天解釋，拜登不是針對人，是指「尼安德塔人的行為」。", "article": "美國密西西比州與德州相繼解除強制戴口罩的命令，總統拜登批評這是「尼安德塔人思維」，引發議論。白宮新聞秘書莎琪今天解釋，拜登不是針對人，是指「尼安德塔人的行為」。密西西比州州長和德州州長都是反對黨共和黨籍。拜登昨天表示：「我們最不需要的就是『現在一切都很好，拿掉口罩，忘了它吧』這種尼安德塔人思維（Neanderthal thinking）。口罩還是很重要。」拜登此言激怒了一些右翼人士。尼安德塔人是舊石器時代的史前人類，約於4萬年前滅絕。共和黨籍聯邦眾議員喬登（Jim Jordan）推文表示：「起初我們被稱為『可悲的人』，接著是『傻瓜』，然後是『沒骨氣的懦夫』。現在呢？我們成了『尼安德塔人』，不夠聰明，無法自己做決定。民主黨人就是這麼看待我們的。」共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）在福斯財經新聞網（Fox Business）說，尼安德塔人是積極進取、「小政府」選民的典範。「小政府」（small government）是一種經濟和政治制度原則，在這種制度下，政府盡量不介入某些領域的公共政策或私領域，尤其是與個人有關的事務。布萊克本說：「尼安德塔人是狩獵採集者，他們保衛家園，充滿韌性又足智多謀，能照顧自己。因此，我認為拜登得重新思考自己在說什麼。」法新社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天替拜登打圓場，稱拜登並非認為共和黨人是尼安德塔人，而是指「尼安德塔人的行為，在此說清楚，是行為」。莎琪強調，醫界普遍有共識，戴口罩是有助遏止新型冠狀病毒疫情的重要方式，拜登只是在對官員拒絕遵循這項措施表達「挫折和惱怒」。", "title": "拜登批共和黨尼安德塔人思維惹議 白宮打圓場"}
{"summarization": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中高二左投林詔恩多學滑球當武器，後援5.2局無失分、率隊擊敗穀保家商完成3連霸、贏得賽會MVP，投手教練羅健銘看好未來性、球速有機會再往上提升。", "article": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中高二左投林詔恩多學滑球當武器，後援5.2局無失分、率隊擊敗穀保家商完成3連霸、贏得賽會MVP，投手教練羅健銘看好未來性、球速有機會再往上提升。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰今天由平鎮高中與穀保家商在嘉義市立棒球場交手，平鎮高中高二左投林詔恩在2局1人出局後登板後援，總計用61球投5.2局，僅被敲出1支安打、無失分，幫助球隊拿下勝利，拿下賽會最有價值球員（MVP）與投手獎。平鎮投手教練羅健銘表示，林詔恩之前在立德盃青棒賽冠軍戰時也曾登板對穀保家商，當時就投得不錯，林詔恩在國中時期也是球隊主力，經驗上並不會有太大的落差，此次木棒聯賽之前多學會滑球，加上他本來就有的曲球、變速球，還有最快球速可達142公里的直球，發揮擾亂打者的效果。林詔恩潛力備受看好，羅健銘表示，持續訓練到高三，球速有機會增加至145公里，但是不會急著拉球速、一步一步慢慢來。林詔恩表示，原本以為先發投手賴延峰可以投到7、8局，2局就要準備登板有一點小緊張，熱身還沒熱完全，比賽後半段越投越穩。今天比賽後半段穀保也派出被譽為目前國內青棒最佳左投林昱珉登板，同樣是左投，林詔恩表示，林昱珉比較有霸氣、直球球速也比較快。", "title": "左投林詔恩多學滑球當武器 木棒聯賽好投拿MVP"}
{"summarization": "台南市下營區農會今天舉辦會員代表大會改選新任理、監事，當權派拿下4席理事不敵在野派的5席，現任總幹事黃冠霖表示，自己努力不夠才無法獲得多數支持，將辦理退休。", "article": "台南市下營區農會今天舉辦會員代表大會改選新任理、監事，當權派拿下4席理事不敵在野派的5席，現任總幹事黃冠霖表示，自己努力不夠才無法獲得多數支持，將辦理退休。下營區農會4年前的改選就競爭激烈，前任總幹事曾丁祥陣營當時在會員代表席次輸了1席而改朝換代，這次曾丁祥成為在野派，結果在今年2月的會員代表選舉中拿下26席，比當權派的19席多了7席，在今天順利拿到5席理事，贏過當權派的4席，當選理事的曾丁祥也可能成為新任理事長。黃冠霖表示，自己在下營農會已任職24年，雖然在總幹事任內獲得績優總幹事肯定，但顯然努力還不夠，無法獲得多數會員繼續支持，將會辦理退休。", "title": "台南下營農會改選變天 現任總幹事將退休"}
{"summarization": "中國日前禁台灣鳳梨進口，交通部長林佳龍也號召交通部所屬機關事業衡量實際需求及預算，截至今天上午10時，總共認購9500百箱、約7萬6000顆鳳梨，台鐵也著手研發相關菜色。", "article": "中國日前禁台灣鳳梨進口，交通部長林佳龍也號召交通部所屬機關事業衡量實際需求及預算，截至今天上午10時，總共認購9500百箱、約7萬6000顆鳳梨，台鐵也著手研發相關菜色。中國大陸2月25日傍晚通知農委會，因為介殼蟲3月起暫停台灣鳳梨輸入，交通部長林佳龍也響應總統蔡英文「吃鳳梨，挺農民」，號召交通部所屬機關事業衡量實際需求及預算，自發性響應認購鳳梨的活動；截至今天上午10時止，已認購9500百箱、約7萬6000顆鳳梨，金額合計約新台幣550萬元。交通部表示，過去許多同仁往往把鳳梨視為禁忌，不只工程動土典禮常用菜頭取代鳳梨，就連送禮時台中出名的鳳梨酥禮盒，也常換成芋頭酥或太陽餅，這次林佳龍號召大家「鳳梨買起來！」交通部員工笑說，「龍鳳合體」就沒禁沒忌了。根據交通部統計，這次團購鳳梨的活動，中華電信3000箱，中華郵政3500箱，台灣高鐵2150箱，陽明海運200箱，公路總局、觀光局、鐵道局、民航局及台灣港務公司、台灣觀光協會等，也都採購上百箱，各單位及事業也另外響應農委會的團購活動。交通部說，林佳龍是希望交通部相關單位，本於自己的職務多想想可以怎麼幫上忙，並提醒各單位衡量需求，各單位千萬不要在數量上競賽、為買而買、甚或要基層同仁自費認購，不過，由於團購價格優惠，也有同仁自發性參與團購，以行動支持台灣鳳梨。交通部官員透露，林佳龍也請高公局、台鐵局、高鐵公司和中華郵政公司研究在鐵公路等公共運輸場站和服務區的促銷鳳梨方案，目前國道服務區的農產品市集已展開為期一週的鳳梨季活動，中華郵政商城推出企業認購方案及i郵購促銷活動，台鐵便當自營販賣店除了以活動促銷，更是正在研發鳳梨相關菜色。此外，觀光局於所屬13個國家風景區管理處，也透過區域觀光圈聯合行銷；民航局則已請各機場駐站商家協助推銷；中華電信公司也已研擬提供全區23個營運處重要服務中心，可由農委會推薦之業者進駐銷售鳯梨，並於公司員購網提供產地鳳梨上架銷售。", "title": "交通部認購7.6萬顆鳳梨 台鐵便當研發相關菜色"}
{"summarization": "大立光電自行結算2月合併營收新台幣32.13億元，較1月營收衰退30%，較去年同期衰退12%，為近2年新低；主要因農曆春節工作天數減少，大立光預期3月營收將較2月回升。", "article": "大立光電自行結算2月合併營收新台幣32.13億元，較1月營收衰退30%，較去年同期衰退12%，為近2年新低；主要因農曆春節工作天數減少，大立光預期3月營收將較2月回升。大立光表示，2月受到工作天數較少影響，營收較1 月下滑，預計3月隨著工作天數回到正常，營收也會跟著回升。累計前2月合併營收78.18億元，較去年同期成長1%。從各產品線分布觀察，大立光2月2000萬畫素以上鏡頭產品比重20%至30%，1000萬畫素產品占40%至50%，800萬畫素產品占0%至10%，其他產品占20%至30%。另外，大立光今天公告與先進光電針對營業秘密侵害相關案件達成和解，依和解契約書約定，撤回對先進光電公司相關案件執行、損害賠償請求及告訴，其他部分因涉及當事人機密，就和解內容予以保密。大立光指出，對於先進光提出告訴，主要是希望業界能正視公司智慧財產權的重要性，阻擾先進光的營運並非主要目的。大立光今天股價開低後一度翻紅，終場小跌15元，以3360元作收，跌幅0.44%。", "title": "大立光2月營收32.13億年減12% 3月業績看升"}
{"summarization": "一名單親媽媽與基隆市議員張秉鈞有感情糾紛，在社群網站涉嫌捏造遭張秉鈞性侵、渣男等語而被告。新北地院今天依散布文字誹謗罪，判處女子拘役55天，可易科罰金。全案可上訴。", "article": "一名單親媽媽與基隆市議員張秉鈞有感情糾紛，在社群網站涉嫌捏造遭張秉鈞性侵、渣男等語而被告。新北地院今天依散布文字誹謗罪，判處女子拘役55天，可易科罰金。全案可上訴。根據新北地方法院判決書，女子於民國108年8月19 日與張秉鈞透過臉書（Facebook）結識，雙方並以通訊軟體聊天、相互問候，分享心情及生活經歷。判決書表示，同年11月8日兩人相約看電影，張秉鈞在翌日凌晨駕車載女子返回她的住處，女子見張秉鈞神情疲累，遂邀張秉鈞到她的住處休息，並在未違反女子意願下發生性行為。判決書指出，女子後來因與張秉鈞有感情糾紛，去年1月間，女子在臉書發文指責張秉鈞「他裝可憐說只能先在車上睡，我心軟才讓他上樓睡我家沙發…再來講一堆奇怪的話再來就是硬上事後假裝要跟我交往讓我錯過報案時機。」女子並在發文中指稱「我還有幾個他坦承強暴我的錄音檔」及「當晚他選擇當了禽獸！當完禽獸又選擇當渣男！」等。法官調查2人對話紀錄等證據後認定，女子知悉張秉鈞並未違反其意願發生性行為，她是因認為已對張秉鈞付出感情，卻未獲張秉鈞重視，因此，涉嫌在臉書捏造被性侵。", "title": "涉誹謗基隆市議員張秉鈞性侵  女子被判拘役55天"}
{"summarization": "衛福部長陳時中昨天透露未來國衛院將申請「疫苗二廠」。民進黨立委王定宇今天詢問疫苗二廠的進度，陳時中表示，目前還在規劃中，但已送交國家發展委員會，希望能在3年內蓋好。", "article": "衛福部長陳時中昨天透露未來國衛院將申請「疫苗二廠」。民進黨立委王定宇今天詢問疫苗二廠的進度，陳時中表示，目前還在規劃中，但已送交國家發展委員會，希望能在3年內蓋好。國產疫苗產能將有重大突破，衛生福利部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天透露，未來國家衛生研究院將申請「疫苗二廠」，擴大產能，另有一家國產疫苗廠，年底產能可望高達1.2億劑，不只自用還能外銷。立法院今天邀請行政院長蘇貞昌提出施政方針及施政報告並備質詢。王定宇詢問關於疫苗二廠何時能興建完成。陳時中表示，疫苗二廠目前還在規劃中，但已送交國發會，希望能在3年內蓋好。王定宇指出，民調顯示有超過5成的民眾選擇接種國產疫苗，陳時中日前表示7月份國產疫苗能授權上市，對這件事有幾成的把握。陳時中說，應該有8成以上。王定宇表示，包括輝瑞（Pfizer）等疫苗同時向許多國家提出申請，而國產疫苗年底產能上看1.2億劑，目標應該是要外銷，目前督導的疫苗廠是否有同時向其他國家申請緊急授權。陳時中表示，這屬於商業秘密的一環，但就他了解，有一家疫苗廠同時有向國外申請授權。王定宇追問，疫苗是否會在國內供應無虞後，才能出口。陳時中回答，對。", "title": "疫苗二廠何時完成 陳時中：希望3年內蓋好"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）中國全國兩會在疫情壓力與中共建黨百年宣傳拉鋸下，如期舉行。但從政府工作報告中的聲聲求「穩」可以看出，對當局而言，後疫情時代的百年黨慶，還有許多不穩定因素待克服。", "article": "（中央社記者繆宗翰北京特稿）中國全國兩會在疫情壓力與中共建黨百年宣傳拉鋸下，如期舉行。但從政府工作報告中的聲聲求「穩」可以看出，對當局而言，後疫情時代的百年黨慶，還有許多不穩定因素待克服。中國國務院總理李克強5日上午在13屆全國人民代表大會第4次會議開幕式上，作政府工作報告，其中細數去年工作成果以及今年的工作規劃，並強調要「努力完成全年目標任務，以優異成績慶祝中國共產黨百年華誕」。2021年度的中國政府工作報告，全文1萬6千餘字，光「穩」字就出現了64次，凸顯當局「求穩」的意圖。李克強更在重點工作部分直接點明，要「堅持穩中求進工作總基調」，並重申「扎實做好『六穩』工作、全面落實『六保』任務」。他也提到，今年設定國內生產毛額（GDP）成長6%以上的目標，是為保持「經濟運行在合理區間的要求，和今後目標『平穩』銜接」。在對外論述部分，同樣力求「穩定」。報告除了在具政治急迫性的香港議題上，強調「堅決防範和遏制外部勢力干預港澳事務」，其餘論述均屬緩和，並側重強調多邊合作。例如，報告中提及中國要促進中企外企公平競爭，保護外企合法權益，歡迎外商在中國擴大投資；並表態積極考慮加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），和推動中美平等互利的經貿關係發展等。在解讀中共官方論述時，往往要從反面看。強調「穩定」邏輯的另一面，便反映了當局仍面臨許多「不穩定」因素。李克強在報告中便坦言，中國仍面臨疫情全球蔓延，國際形勢中不穩定、不確定因素增多，世界經濟形勢複雜嚴峻；國內疫情防控仍有薄弱環節，經濟恢復基礎尚不牢固等挑戰與困難。除了政府工作報告求穩，這次全國兩會議程也為了疫情防控，維持去年的防疫標準，會期也縮減到在8天以內。不過，綜觀上午整場開幕式，仍出現幾件「不穩定」插曲。例如，李克強這次雖未如往年被拍到「頻頻擦汗」，但在長達一小時的報告過程仍難免口乾舌燥，頻頻喝水，報告時停下接受現場代表掌聲的次數也較往年少些，更數度出現「搶拍」－掌聲才剛響起，便逕自往下念的狀況，顯得有些窘迫。另外，就在各界關注人大將審議修改香港選制的議案之際，列席會議的全國政協副主席、香港前行政長官（特首）董建華離場時竟在台上踩空跌倒，引發驚呼，所幸被扶起後還能自行行走離開會場，顯示應無大礙。誠然，這些會場內「沒被克服的不穩定因素」，最多只是網友一時討論的話題。但對當局而言，政府工作報告所追求的「穩定」若無法達成，可就不符合「百年黨慶」的主旋律了。", "title": "「穩」字出現64次  李克強政府工作報告力求穩定"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天鋒面接近，晚上通過台灣，中部以北、東北部降雨機率越晚越高，7日起東北季風報到，屆時高溫將會只剩攝氏19度到20度，約有5到6度的降幅。", "article": "中央氣象局今天表示，明天鋒面接近，晚上通過台灣，中部以北、東北部降雨機率越晚越高，7日起東北季風報到，屆時高溫將會只剩攝氏19度到20度，約有5到6度的降幅。氣象局表示，明天鋒面接近，白天中部以北、東北部降雨機率越晚越高，其他地方也會有短暫陣雨，中部以北及東北部有較大雨勢，中南部雨勢最明顯的時候落在明天晚上到7日清晨，研判對旱象紓解的幫助不大。氣象局指出，7日東北季風報到，屆時中部以北高溫將只剩下19度到20度，與今、明兩天落在24度及25度相比，將有5至6度的降幅，低溫則變化不大，約在14度到15度。氣象局說，東北季風預計影響到10日，11日起東北季風減弱，溫度逐漸回升，北部高溫可以到25度以上。氣象局也提醒，下一波鋒面通過及東北季風增強之前出現霧的機率提高，6日前西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。至於是否還能再看到3月雪，氣象局說，到7日之前都還有機會，但整體而言機會偏低。", "title": "東北季風7日報到  北台高溫驟降6度"}
{"summarization": "又到了綠石槽時節。金門縣烈嶼鄉公所「綠色岐跡．綠石槽電瓶車專線」首發團明天上路，兩台車已預約額滿。鄉公所提供迷彩裝，邀民眾到青岐海岸賞綠石槽，體驗一日阿兵哥。", "article": "又到了綠石槽時節。金門縣烈嶼鄉公所「綠色岐跡．綠石槽電瓶車專線」首發團明天上路，兩台車已預約額滿。鄉公所提供迷彩裝，邀民眾到青岐海岸賞綠石槽，體驗一日阿兵哥。烈嶼鄉南山頭營區下方的青岐海岸，除了有壯觀的玄武岩地質景觀，經海水長期沖刷而成的潮溝，在3、4 月披上以石蓴、滸苔為主的綠色藻類，形成賞心悅目的「綠石槽」，遠眺整個海岸好像覆上一層天然的綠色地毯，美不勝收。烈嶼鄉公所迎接今年的綠石槽，已從1日起，在既有的電瓶車環島之旅兩條路線外，新增季節限定的綠石槽路線；而與過去不同的是，今年綠石槽電瓶車將先帶領遊客到后麟步槍模擬射擊館換上迷彩裝，再展開遊程，體驗一日阿兵哥。造訪綠石糟時，「青岐港生態小教室」還有專業解說老師提供地質、生態環境、戰地風情及人文認知導覽服務。而除了近距離接觸綠石槽，電瓶車遊程還包括到仿雷區、上林海邊和東崗海水浴場觀賞裝置藝術。遊程結束後，可到九宮旅服中心憑當天乘車票券兌換限量好禮一分。一趟遊程時間大約3.5小時。鄉公所表示，季節限定的綠石槽電瓶車自1日起受理預約，由於這兩天潮汐時間比較適合觀賞綠石槽，也才有遊客預約，明天的綠石槽電瓶車等於是首發，兩台電瓶車已預約滿額。鄉公所表示，只要遊客有需求，到時可以加開。鄉公所指出，發車地點在烈嶼九宮旅服中心，發車時間是上午8時30分、9時、10時，以及下午2時和3時共5梯，非縣籍民眾全票新台幣300元，非縣籍學生及老人優惠票200元，縣民票150元；身高115公分以下兒童免費。此外，鄉長洪若珊表示，除了春定限定的綠石槽，烈嶼鄉海岸有豐富的潮間帶生態及多樣的地質景觀，還有潔白無瑕的沙灘、小金門限定的貓公石海岸，以及最適合欣賞夕陽美景的沙溪堡營區海岬，種種美不勝收的島嶼風情，值得大家來趟輕漫遊，感受烈嶼的美與好。綠石槽電瓶車預約電話082-364881，5月31日預約截止。鄉公所表示，旅客也可租借電動機車，電話：082-364181。如需諮詢，可再致電鄉公所服務台專線：082-364500。生態小教室導覽服務預約082-363193 。", "title": "季節限定「綠色岐跡」來了 烈嶼提供迷彩裝賞美景"}
{"summarization": "台鐵海端站日前發生工程維修車撞上池上工務段道班人員，造成2死1傷職安意外。立委劉櫂豪今天函文要求獨立機關國家運輸安全調查委員會啟動調查，找出事故真相。", "article": "台鐵海端站日前發生工程維修車撞上池上工務段道班人員，造成2死1傷職安意外。立委劉櫂豪今天函文要求獨立機關國家運輸安全調查委員會啟動調查，找出事故真相。2月23日發生的這起職災事故，劉櫂豪3月1日前往傷亡道班工家中致意時，當時家屬即陳情台鐵局長期內部控管失當、道班人力不足，期待公正獨立機關真相調查，找出事故真相，檢討原因，改善台鐵的作業規範，要求類似憾事不應再發生。劉櫂豪除要求台鐵局回應家屬訴求外，今天也正式發文要求運安會啟動事故調查外，並將於立法院開議後，在相關會議上提出具體提案，督促儘速辦理。劉櫂豪表示，民眾期待藉由獨立機關釐清事故原因，檢討控管及監理制度，確保台鐵營運及工務安全。「223事故」發生雖非屬營運中，在屬性上是工安事故，但由於台鐵花蓮工務段167人、台東工務段156人，合計323人都需臨軌作業，且事故發生的真相及相關作業規範程序，仍涉及營運及工務安全。因此希望運安會依該會訂定的「重大運輸事故之範圍」第2條第1款第6點「其他造成人民生命、財產重大影響，且經運安會認定有調查必要」規定，提起事故調查。", "title": "台鐵2死1傷職安意外 劉櫂豪要求運安會調查"}
{"summarization": "矽谷紅極一時、被美國媒體形容觀光巴士會載人去朝聖的傅萊氏電器城（Fry's Electronics）不敵疫情和電子商務對零售業的挑戰，36年歷史吹熄燈號。", "article": "矽谷紅極一時、被美國媒體形容觀光巴士會載人去朝聖的傅萊氏電器城（Fry's Electronics）不敵疫情和電子商務對零售業的挑戰，36年歷史吹熄燈號。在矽谷的資深科技圈，傅萊氏電器城曾經是一個共同的熟悉記憶，擁有「原創科技產品的市集」、「消費性電子產品的香格里拉」等美名，當地人習慣簡稱這家店為傅萊氏（Fry's）。蘋果公司前高階主管、也是催生蘋果法國分公司的重要人物加西（Jean-Louis Gassée）曾在部落格分享對店家的狂熱；1993年他頸動脈開刀，出院後，要求妻子直接載他到傅萊氏的店家「呼吸清新的電腦主機板味道」，當時他脖子有明顯疤痕，在店裡遇到的熟人還多看他幾眼。現年77歲的加西於1981年至1990年間效力蘋果公司，後來自行創業。總部設在加州聖荷西傅萊氏對政府單位的終止營運通知計畫書指出，將解雇聖荷西的148位員工。全盛時期的傅萊氏收入豐厚，在富比世（Forbes）全美大型私人公司榜上有名，富比世估計傅萊氏2018年收入約23億美元，到了2020年，已跌出名單。經營36年吹熄燈號，傅萊氏在舊金山灣區位於佛利蒙特（Fremont）、康科德（Concord），森尼韋爾（Sunnyvale）分店同步收攤。早在前年帕羅奧圖（Palo Alto）店、去年11月坎貝爾（Campbell）店相繼關閉。1985年由傅萊三兄弟在矽谷城市森尼韋爾成立創始店，自許成為「服務高科技人士的一站式電子產品零售商」，很快地成為採購軟硬體和電器用品的聖地，並捲起一股獨特現象。跨美國西岸9個州、有31家零售店。傅萊氏創立之初對每一家寬敞的分店設計不同的主題風格和對應的佈置。舊金山灣區聖荷西店大門仿馬雅文化大型廟宇造型，店內貨架間穿插棕梠樹，停車場有隱藏式喇叭播放鳥鳴。亞利桑那州鳳凰城（Phoenix, Arizona）分店走古文明阿茲特克（Aztec）帝國神廟風、休士頓分店的裝潢創意源於德州石油生產歷史等。（U.S. News & World Report）曾報導傅萊氏帶來的文化現象，當時遊覽車載來一車車的觀光客前往朝聖掃貨。「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）形容帕羅奧圖店是「科技怪傑文化的原爆點」；成長於1990年代矽谷的青少年藉著週末拜訪，得以試玩新上市的電動遊戲。隨著電子商務掛帥衝擊傳統零售業，十幾年前，每到週末下午傅萊氏店裡人擠人、充滿著活力的榮景不再重演；這兩年，店內給人空城的氣氛，貨架上產品不多，品牌搖搖欲墜。傅萊氏刻畫著矽谷的一部分歷史家用電影院設備、廚房電器用品等，去年11月公布25年來最佳一季的財報。", "title": "美版光華商場吹熄燈號 傅萊氏電器城不敵創新洪流"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天表示，高雄市議員高閔琳罷免案連署人數1萬6158人，未達選舉區選舉人總數10%（即1萬9144人）以上，中選會依選罷法規定，宣告罷免案不成立。", "article": "中央選舉委員會今天表示，高雄市議員高閔琳罷免案連署人數1萬6158人，未達選舉區選舉人總數10%（即1萬9144人）以上，中選會依選罷法規定，宣告罷免案不成立。中選會表示，高雄市議員高閔琳罷免案領銜人曾巖理在109年12月30日向高雄市選舉委員會提出連署人名冊，經高雄市選舉委員會在110年1月27日函報連署人名冊查對結果，原連署人人數計2萬1472人，不合規定依法應刪除人數計7813人，經刪除後連署人人數為1萬3659人，不足規定人數5485人。中選會在1月27日函請曾巖理自文到之次日起10日內向高雄市選舉委員會補提連署人名冊。中選會指出，曾巖理在2月9日向高雄市選舉委員會補提連署人名冊，經查對後，高雄市選舉委員會在3月3 日函報查對結果，補提連署人人數1萬323人，符合規定人數2499人，不符合規定人數7824人。中選會說，這2次提出符合規定的連署人人數合計1 萬6158人，未達公職人員選舉罷免法第81條第1項連署人數應達原選舉區選舉人總數10%以上，即1萬9144人以上的規定，因此依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定，宣告罷免案不成立。中選會表示，依公職人員選舉罷免法第83條第2項規定，罷免案連署人名冊，經查對後，如不足規定人數，由選舉委員會通知提議人之領銜人在10日內補提，屆期不補提或補提仍不足規定人數，選舉委員會應為罷免案不成立之宣告。", "title": "中選會：高雄市議員高閔琳罷免案不成立"}
{"summarization": "美國為強化傳統嚇阻能力對抗中國，未來6年將投入近274億美元用於印太地區，計劃沿第一島鏈部署針對中國的精準打擊飛彈網絡。", "article": "美國為強化傳統嚇阻能力對抗中國，未來6年將投入近274億美元用於印太地區，計劃沿第一島鏈部署針對中國的精準打擊飛彈網絡。美國海軍研究協會新聞美國國會議員比照過去的「歐洲嚇阻倡議」（EPI），在2021會計年度的國防政策法案創設「太平洋嚇阻倡議」（PDI），以因應五角大廈將重點轉為對中國維持競爭優勢。美軍印太司令部在提交給國會的書面裡列出5大重點任務：聯戰殺傷力、兵力設計與態勢、強化盟邦與夥伴、演習驗證與創新、強化後勤與安全容許。其中用於「陸基長程火力」，今年要求4.08億美元，然後2023到2027會計年度總共需29億美元。印太司令部說：「高生存力的精準打擊火力，能從500公里外提供海、空作戰協助。」「在第一島鏈內若有配備長程火力的地面部隊，將為印太司令部爭取到空間建立海、空優與可恃戰力。」日經新聞美軍印太司令部在提交給美國國會的「太平洋嚇阻倡議」說明裡指出，美國未來最大的危險仍是傳統嚇阻力量的流失。「沒有合理且有效的傳統嚇阻能力，中國就敢在區域乃至全球排擠美國的利益。隨著印太區域的軍事平衡變得更加傾斜，美國也累積更多讓對手敢單方面冒進改變現狀的風險。」美軍提出的具體作法包括：在國際換日線以西、沿著第一島鏈部署精準打擊網絡的整體聯合部隊；在第二島鏈整合空中飛彈防禦；部隊分布態勢須具備維持穩定能力；必要時，能支應與維持長時間作戰。第一島鏈包括台灣、沖繩與菲律賓等，而中國也視第一島鏈為其「反介入／區域拒止」（anti-access/area denial）第一道防線，阻絕美軍進入東海與南海。中國還尋求阻止美軍接近西太平洋的第二島鏈，範圍包括從日本東南部一路向南延伸到關島、印尼等。印太司令部本月向國會提出從2022至2027會計年度的軍事投資計畫，從2021會計年度的22億美元增加為2022會計年度的47億美元，直逼華府每年用以對付俄羅斯的50億美元。未來6年總計投入274億美元，相較2015到2020會計年度增加36%，反映出美國對於中國在台灣、東海及南海的活動更為戒慎。美軍印太司令部司令戴維森（Phil Davidson）今天在保守智庫「美國企業研究所」（AEI）發表演說指出，未來6年中國可能會尋求改變印太區域現狀，猶如他們對待台灣的做法。", "title": "日媒：美強化嚇阻戰略抗中國 第一島鏈部署飛彈打擊網"}
{"summarization": "香港中文大政治與行政學系高級講師蔡子強今天說，北京方面決定改變香港的選舉制度，將令香港的民主步伐「一筆勾銷」。", "article": "香港中文大政治與行政學系高級講師蔡子強今天說，北京方面決定改變香港的選舉制度，將令香港的民主步伐「一筆勾銷」。官方香港電台今天在報導中引述蔡子強說，改變後的選舉制度將令泛民主派人士「入閘」的機會極低，最極端情況是香港再沒有反對黨，議會內沒有制衡能力。蔡子強說，香港的政治形勢將會因此倒退至70年代，只有壓力團體可以存在；他認為北京方面的做法，與其對香港民主循序漸進發展的承諾背道而馳。蔡子強表示，北京方面的做法令香港主權以來所建立的民主進程和多元化聲音一下子全部倒退，香港在1997年後的民主步伐一筆勾銷。另一方面，親政府的建制派全面支持北京方面的做法。自由黨表示，中國全國人大改革選舉制度的決定有利香港長遠發展，令「一國兩制」、「港人治港」行穩致遠。該黨並稱，過去的選舉制度一直存在漏洞，令「攬炒派」有機可乘，而「黑暴事件」也把香港推向險境，絕不能讓「反中亂港」分子治港。立法會主席梁君彥說，北京中央提出「愛國者為主體、港人治港」的原則，有利維護國家安全發展利益，也是因應香港的實際情況完善政治體制，由愛國者管治的原則放諸四海皆準。民主建港協進聯盟、工會聯合會、經濟民生聯盟等也表態支持。", "title": "港學者：改變選舉制度 將令民主步伐一筆勾銷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致船運班次減少、運費水漲船高，不少製造商會堆置原物料，卻也造成近日物料倒塌職災頻傳，職安署今天說，若雇主未採取安全措施導致勞工罹災，將依法查處究辦。", "article": "武漢肺炎疫情導致船運班次減少、運費水漲船高，不少製造商會堆置原物料，卻也造成近日物料倒塌職災頻傳，職安署今天說，若雇主未採取安全措施導致勞工罹災，將依法查處究辦。勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心主任萬榮富今天指出，各行各業因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致原物料堆置、運輸及處置需求激增，也連帶使得物料倒塌、崩塌等意外頻傳。根據職業安全衛生署統計，常見物料倒塌、崩塌災害的主要原因，包含物料堆疊過高且沒有護網、擋樁等防止倒崩塌的設備、物料堆底層的包裝破裂或漏料而失去支撐、直立堆置物料卻未加以綑束及固定、暫時堆置儲存場所未妥為規劃，致勞工處置物料時發生職災等。萬榮富表示，今年春節前後，中區就已接連發生勞工從事物料堆置、搬運、處置等作業，遭物料壓傷的職業災害，呼籲事業單位應落實物料採取繩索捆綁、護網、擋樁、限制高度或變更堆積等設施，並嚴禁與作業無關人員進入該等場所等。職安署也強調，事業單位應依職業安全衛生法令規定確認廠場物料堆置安全無虞，如果因未採取安全防護設施而導致勞工罹災者，將依法查處究辦。", "title": "疫情致製造商堆物料倒塌釀災 職安署籲加強安全"}
{"summarization": "高市府辦理大林蒲遷村案，市府今天針對「住商土地一坪換一坪」提出4大原則說明，將以協議價購讓大林蒲土地與安置區域免費交換更高價、等面積土地，且仍有上漲空間。", "article": "高市府辦理大林蒲遷村案，市府今天針對「住商土地一坪換一坪」提出4大原則說明，將以協議價購讓大林蒲土地與安置區域免費交換更高價、等面積土地，且仍有上漲空間。市府大林蒲遷村專案辦公室指出，「私有住商土地一坪換一坪」是市府向中央爭取的最有利條件，也創全國先例，以專案協議價購方式將大林蒲土地與安置地區土地同分區、等面積交換。市府說明，專案協議價購方案包含「土地」、「房屋」及「現金」3種方式，在等值前提下，由土地所有權人，依照需求及意願擇一方案與市府進行協議價購。而選擇「土地方案」的人，市府就會安排安置地區等面積土地，來抵付應給的協議價購土地價金，達成「一坪換一坪」目標。市府表示，私有住商土地換地將以「住宅區換住宅區、商業區換商業區」、「以土地歸戶結果作為配地單元」、「以公平公開方式抽籤換地」、「宗教設施土地優先選配」等4原則辦理，在13日第一次說明會中，也將以案例詳加說明。針對「以土地歸戶結果作為配地單元」及「以公平公開方式抽籤換地」，就是將所有權人組成及權利範圍、他項登記及限制登記等情形相同者，歸為同一戶配地，也就是將大林蒲土地持有狀態移置到安置地區。到了安置地區後，市府現已規劃6個分區配地，之後會再按各分區讓民眾進行抽籤配地，一切公平公開，沒有先來後到的問題。至於「宗教設施土地優先選配」則是由宗教團體優先選配土地，再讓其他所有權人綜合考量後，再選擇配地地點。市府也舉例，例如某民眾在大林蒲擁有每坪市價約新台幣7.5萬元的土地，土地總價即為195萬。「私有住商土地一坪換一坪」就是市府以安置區域內的住宅區26 坪土地和民眾進行協議價購，也就是說民眾可以用價值195萬的土地換到安置區域市值約800萬的土地，且不用多出一毛錢，未來更有上漲空間。", "title": "大林蒲土地一坪換一坪 高市府提4大原則說分明"}
{"summarization": "中國大陸國務院總理李克強今天在人大會議重申「一中原則」。陸委會則呼籲對岸，正視與尊重台灣民眾對矮化台灣的政治框架及負面統戰施壓作為的反對與質疑。", "article": "中國大陸國務院總理李克強今天在人大會議重申「一中原則」。陸委會則呼籲對岸，正視與尊重台灣民眾對矮化台灣的政治框架及負面統戰施壓作為的反對與質疑。中國大陸13屆全國人大第4次會議於今天上午開幕，李克強在進行政府工作報告時，作出對台工作方面堅持「一中原則」和「九二共識」等發言。大陸委員會下午以書面形式表示，兩岸良性互動雙方均有責任，健康有序交流勝過對台強制性施壓。陸委會強調，台灣民意長期主張維持現狀，政府推動台海和平穩定的兩岸政策立場一貫，將持續堅定捍衛國家主權與台灣民主自由。陸委會呼籲對岸，為開展良性互動關係，作出相對的努力與承擔，在相互尊重、善意理解的態度下，正視與尊重台灣民眾對矮化台灣的政治框架及負面統戰施壓作為的反對與質疑，真正務實思考良善舉措，透過溝通逐步化解分歧，確實保障兩岸民眾權益。", "title": "對岸人大重申一中 陸委會籲正視台灣民眾的質疑"}
{"summarization": "國民黨立委林德福今天指出，1年以來有911人遭註記只能開有酒精鎖的車輛，但有876人未安裝，成效不好；交通部長林佳龍表示，先前一些規定在認定和執行上有漏洞，有在研議進一步修法。", "article": "國民黨立委林德福今天指出，1年以來有911人遭註記只能開有酒精鎖的車輛，但有876人未安裝，成效不好；交通部長林佳龍表示，先前一些規定在認定和執行上有漏洞，有在研議進一步修法。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政報告繼續進行質詢；林德福質詢時指出，去年3月酒精鎖新制上路，但1年以來，有911人駕照註記只能開酒精鎖的車輛，但實際上只有35輛車安裝，有876人沒有裝，這樣的成效並不是很好。林德福說，對酒駕者仁慈，就是對守法的百姓殘忍，為貫徹酒駕零容忍，交通部未來是否會啟動相關修法，例如沒有安裝的人應該要安裝，是否要加重處罰等。林佳龍指出，去年修法後，酒駕跟肇事率有減少，檢查頻率也有增加，而酒精鎖部分，是駕駛人必須要再考（駕照），而提出再考的人有限。林佳龍表示，這部分也有在檢討，因為先前一些規定有一點認定及執行上有漏洞，因此有在研議進一步修法。此外，林德福關注勞保面臨破產議題，要求政府拿出解決之道，並說今天不做明天就會後悔，而且站在國民黨的立場不會反對年改，但改革要有公平性。蘇貞昌表示，政府若沒倒，勞保不會倒，而且政府為了展現誠意，去年撥補新台幣200億元，這是歷史第一次政府用預算撥補，今年更提高到220億元，至於勞保整體應該怎樣可長可久，政府持續蒐集各界意見指教，最後一定會把相關辦法拿出來，但現在還沒有。林德福關心電價費率審議委員會3月要開會，電價是否凍漲；蘇貞昌說，電價和相關因素有關，例如油價等，政府會持續注意，因為有審議委員會，會進行各方條件的評估，電價要以科學計算方式來面對，也尊重委員會的機制。酒精鎖規定去年3月起實施，規定酒駕再犯、酒駕致人重傷或死亡、酒駕拒（檢）測等3種違規而被吊銷駕照的駕駛人，在符合規定，重新考得駕照後，一年內必須駕駛裝有酒精鎖的車輛。酒精鎖會連結車輛啟動系統，經吐氣未檢出酒精濃度，才能啟動車輛行駛。裝設費用由酒駕者自付。", "title": "藍委質疑酒精鎖成效不好  林佳龍：研議修法"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟，中選會今天宣布一階段已達法定人數。「刪Q總部」表示，通過第一階段代表跨出第一步；陳柏惟則說，盡力完成大家期待，繼續前進。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟，中選會今天宣布一階段已達法定人數。「刪Q總部」表示，通過第一階段代表跨出第一步；陳柏惟則說，盡力完成大家期待，繼續前進。「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，中選會今天表示，經查對提議人名冊，符合規定的人數合計3744人，已達法定人數。「刪Q總部」下午發布新聞稿表示，通過第一階段，僅是代表跨出第一步，真正嚴峻的考驗是如何在未來的60天內徵求到超過門檻的2萬9000多份，預計目標可達到4萬份，將在下週五正式向中選會領取第二階段表格。陳柏惟則表示，今天是驚蟄，要當牛不怕沒田可犁，春雷先響，春天也要來了，提供很多工作機會，大家對他的期待會盡力完成，但沒辦法完成對他沒期待人的期待，將會繼續前進。依公職人員選舉罷免法規定，第一階段提議人數為原選舉區選舉人數1%以上；第二階段連署人數，應為原選舉區選舉人數10%以上。台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）選舉人數29萬1122人，以此推算，罷免提議門檻是2912人、第二階段連署需2萬9113人以上。", "title": "陳柏惟罷免案一階段通過 刪Q總部：跨出第一步"}
{"summarization": "油價上漲加深市場對於通貨膨脹壓力的疑慮之際，昨天美國股市和今天的亞洲股市收盤都挫跌，歐洲股市今天開盤也跟著下挫。", "article": "油價上漲加深市場對於通貨膨脹壓力的疑慮之際，昨天美國股市和今天的亞洲股市收盤都挫跌，歐洲股市今天開盤也跟著下挫。英國倫敦FTSE 100指數開盤後不久下跌0.6%，報6609.50點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數下挫0.7%，報13961.79點；法國巴黎CAC 40指數下跌0.6%，報5796.92點。", "title": "油價上漲引市場通膨疑慮 歐股開盤下挫"}
{"summarization": "陽明交通大學合併後，首度與清華大學辦辛丑梅竹賽，但因有爭議，清華校隊決定退出8項賽事，今天開幕式中，清華師長缺席聲援學生決定，陽明交大表示，仍在溝通盼順利舉行。", "article": "陽明交通大學合併後，首度與清華大學辦辛丑梅竹賽，但因有爭議，清華校隊決定退出8項賽事，今天開幕式中，清華師長缺席聲援學生決定，陽明交大表示，仍在溝通盼順利舉行。在陽明交通大學合併前，交通大學與清華大學為讓兩校交流的運動賽事，從民國58年開辦梅竹賽，主要是由學生自主籌辦的賽事。今年，在陽明大學與交通大學合併後，為陽明交大主辦並首次與清華大學合辦的「辛丑梅竹賽」。原本預定今年正式賽有10項，包含有，桌球、羽球、棋藝、網球、棒球、女籃、男籃、橋藝、男排、女排。表演賽則有撞球、女桌、劍道、圍棋、飛鏢、射箭、壘球等項目。清華各校隊從前天開始至今，已有8項的校隊陸續發聲明，宣布退出比賽，包括網球、羽球、桌球、網球、女排、男排、女籃、男籃等，不出賽。棒球隊退賽主因是梅竹賽的賽程與大專盃衝突，請求延期無共識，因此退賽。羽球隊則質疑，陽明交大的羽球隊選手，因有國防大學身分，認為身分有爭議，因抗議未獲重視而退賽。清華諮議委員聲明中表示，各校隊主要棄賽原因為，陽明交大未能利用主辦優勢創造公平競爭環境，有違清華各校隊對於比賽的堅持。今天，辛丑梅竹賽開幕式如期在陽明交通大學中正堂舉行，卻因賽事惹議，清華大學師長全體缺席，以聲援學生退賽決定，僅有部分清華學生參加。現場，陽明交大校長林奇宏緩頰，並請現場觀眾鼓掌，以感謝辛苦的梅竹賽籌備委員。林奇宏說，清華校長賀陳弘有事先跟他表達不會出席開幕式，他表示尊重，同時表達仍希望兩校球隊仍能參與賽事。後續賽事是否能如期舉行？梅竹賽籌備委員會表示，目前賽事會仍依既定賽程進行，邀請所有競爭的好夥伴共同參與。不過，清華諮議委員表示，目前決議8項賽事退賽，並與校隊取得共識，若賽事能成為不計點、沒有獎金、沒有總錦標，純以交流為核心的競賽，才會再參賽。辛丑梅竹賽總召林建丞說，現在兩校仍在溝通中，也因場地都已備妥，未來比賽仍希望兩隊能參與，同時也有折衷方案，如採友誼賽方式比賽等，將持續溝通，盼賽事順利進行。", "title": "梅竹賽開幕 清華校隊決定退出8項賽事"}
{"summarization": "台灣、美國及史瓦帝尼4日召開「夥伴機會考察團」視訊會議。外交部今天表示，這次線上活動是台美首度將既有的合作考察模式拓展至非洲，在史國投資的美商可口可樂公司也分享長期在當地的投資經驗。", "article": "台灣、美國及史瓦帝尼4日召開「夥伴機會考察團」視訊會議。外交部今天表示，這次線上活動是台美首度將既有的合作考察模式拓展至非洲，在史國投資的美商可口可樂公司也分享長期在當地的投資經驗。外交部今天發布新聞稿指出，武漢肺炎（COVID-19 ）疫情影響下，各國經濟受到嚴重衝擊，為推動經貿交流、加強投資合作，台灣、美國及史瓦帝尼4日召開 「夥伴機會考察團」（Partners Opportunity Delegation，POD）視訊會議。外交部說，這次會議是台美自2019年起第二次透過POD合作機制共同促進友邦私部門發展，也是首度將台美合作模式拓展至非洲國家，建立三方經貿合作的里程碑。外交部表示，包括台、美兩國在資通訊、數位經濟、能源及食品加工等領域的企業代表、台灣駐史國大使梁洪昇、美國駐史國副館長穆易爾（John K. Moyer）及史國商工暨貿易部長庫馬羅（Manqoba Khumalo）都參與視訊會議。外交部說，會中史國貿易投資促進局（Eswatini Investment Promotion Authority）官員介紹史國投資環境，說明史國在南部非洲區域經貿競爭力。在史國投資多年的美商可口可樂公司也分享相關經驗供與會者參考。外交部表示，美國國務院全球夥伴辦公室主任迪巴斯（Thomas Debass）於會中介紹美國運用POD機制協助私部門資金導入各國的案例，美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation ）「繁榮非洲」（Prosper Africa）計畫官員波林（Briton Boling）則簡介計畫內容，同時鼓勵有意赴台灣非洲友邦投資的台美廠商善用POD拓展商機。外交部說，期盼透過POD強化策略夥伴企業的合作關係，讓台美史三方合作的成功經驗及發展模式可以拓展至非洲其他國家，成為在非洲推動經貿合作及提升台美關係的典範。美國駐史瓦帝尼大使館推文表示，很榮幸能夠主辦「夥伴機會考察團」線上會議，一同探索史瓦帝尼的高科技發展機會。美國、台灣和史瓦帝尼的企業代表共同討論在史瓦帝尼打造資通訊部門和電子商務中心的方式，期望能夠藉此為非洲南部提供服務。", "title": "台美史瓦帝尼考察團視訊會議  拓展經貿投資商機"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠晶心科今年營運展望樂觀，預期內嵌晶心科IP的晶片出貨量、權利金收入與客戶數都可望成長，執行長林志明表示，期許整體營收能成長3成。", "article": "矽智財（IP）廠晶心科今年營運展望樂觀，預期內嵌晶心科IP的晶片出貨量、權利金收入與客戶數都可望成長，執行長林志明表示，期許整體營收能成長3成。晶心科下午舉行線上法人說明會，說明去年營運結果。晶心科2020年IP授權合約數達155件，較2019年的141件持續穩健成長，累計合約數達543件。晶心科去年營收新台幣5.81億元，年增17.4%，內嵌晶心科IP的晶片出貨量超過20億顆，其中，權利金收入1.58億元，年增48.8%，來自41家客戶的貢獻，稅後淨利3514萬元，年增119.3%，每股純益0.82元。展望今年，林志明表示，今年權利金收入可望持續成長，貢獻的客戶數將同步增加，內嵌晶心科IP的晶片出貨量成長機率也高。他並說，每年以營收成長3成為目標激勵員工，只是有時無法達成，不過，近年都維持成長。除觸控面板市場可望持續成長，林志明說，包括物聯網、無線網路、藍牙、資料中心、人工智慧與邊緣運算等應用領域也都可望有不錯表現。晶心科董事會日前決議通過發行1000萬股額度內現金增資或辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，林志明表示，主要是因應開發高階新產品需求。針對輝達（NVIDIA）決定併購矽智財廠安謀（ARM），林志明說，兩公司若能結合，將可能跨足個人電腦、筆記型電腦與伺服器領域。他表示，晶心科緊追在後，未來產品也有機會進到個人電腦等領域。", "title": "晶心科估客戶數與出貨量持續成長 營收拚增3成"}
{"summarization": "台塑公司今天表示，台塑美國公司自2月16日起受暴風雪侵襲影響，德州廠暫時停工，目前聚氯乙烯、聚丙烯、氯乙烯單體（VCM）等廠已開車，其餘各廠預計3月中旬以前復工。", "article": "台塑公司今天表示，台塑美國公司自2月16日起受暴風雪侵襲影響，德州廠暫時停工，目前聚氯乙烯、聚丙烯、氯乙烯單體（VCM）等廠已開車，其餘各廠預計3月中旬以前復工。台塑公司今天透過新聞稿表示不過，德州政府規定，電力需優先供應民生，禁止用於生產，雖然州政府2月20日解禁，但台塑美國廠開始進行管線洩漏及設備故障檢視及修復，又因缺工嚴重，影響復工時程，目前PP、VCM及PVC等廠已開車，其餘各廠預計3月中旬以前復工。台塑說明，石化同業歲修或故障，市場供應緊張，因疫苗施打奏效，預期各國解封後原油需求增加，價格已恢復至疫情前水準，加上第2季亞洲有17座輕油裂解廠歲修，合計年產能1294萬噸，影響乙烯供應減少120萬噸，且美國德州暴風雪、歐洲、日本及南非等同業故障頻傳，多家石化廠發布面臨不可抗力狀況，減少產品銷往亞洲數量，預期亞洲乙、丙烯及其下游衍生物市場供應緊張，推升石化產品行情。另外塗料、鞋材、農膜及食品包裝等產業的傳統塑料需求旺季，有利台塑產品銷售。台塑強調，第2季開工率將高於第1季，由於中油18 吋乙烯管線3月2日至5月2日檢修，公司第2季安排仁武氯乙烯單體（VCM）及碱廠、林園聚氯乙烯（PVC）廠歲修，加上麥寮丙烯酸酯（AE）及C4廠、寧波丙烯酸酯（AE）及聚丙烯（PP）廠也安排歲修，合計7個廠，較第1 季8個廠歲修減少，預期開工率92%，高於第1季的90%。台塑評估，第1季受農曆春節影響，出貨天數減少，但第2季隨著下游客戶陸續復工，且進入石化產品傳統需求旺季，加上開工率比第1季高，美國德州暴風雪及同業故障頻傳，導致石化原料市場供給緊張，推升石化產品行情，預期第2季營業額較第1季成長。", "title": "德州廠3月中以前復工 台塑估第2季營業優於第1季"}
{"summarization": "南投縣政府文化局推廣傳統布袋戲，3月21日到5月22日舉辦首次「偶戲馬拉松」，除1場為售票演出，其餘7場都在文化局戶外廣場，以類似傳統野臺戲的形式讓民眾免費看戲。", "article": "南投縣政府文化局推廣傳統布袋戲，3月21日到5月22日舉辦首次「偶戲馬拉松」，除1場為售票演出，其餘7場都在文化局戶外廣場，以類似傳統野臺戲的形式讓民眾免費看戲。「偶戲馬拉松」串聯8個布袋戲團隊，2個月輪番上陣，文化局今天對外宣傳，邀各掌中劇團操偶師帶來精彩演出，維妙維肖的戲偶動作搭配逗趣旁白，讓人看得目不轉睛。縣府文化局長林榮森表示，到廟會看露天布袋戲是許多人回憶，隨著時代變遷，布袋戲這種台灣傳統表演藝術逐漸式微，現在若有廟會請布袋戲團演出，「幾乎只剩神明在看」，實在很可惜，因此，盼藉由舉辦偶戲馬拉松讓更多年輕人認識布袋戲，傳承文化。根據文化局資料，3月27日下午2時30分台北木偶劇團「土地公的煩惱」為售票演出，地點在文化局演藝廳，觀眾可洽兩廳院售票系統。其餘演出在文化局戶外廣場，自由入場，場次為3月21日泰興樂掌中藝術團「武林恩仇錄之母子情仇」、3月28日藝龍布袋戲劇團「岳飛收妖」、4月18日㩳愉轃北管掌中實驗團「孔明與孟獲」。另外，5月8日雷峰掌中劇團「孫悟空鬧天宮」、5月15日鳳舞奇觀布袋戲團「鹿角還狗哥」、5月16日五洲秋峰園掌中劇團「民間奇譚之鹿犬記」、5月22日昇平五洲園「美猴王大鬧水晶宮」，演出時間都為下午2時30分，觀賞節目可集點換限量布袋戲彩繪組。", "title": "南投首辦偶戲馬拉松  露天免費看布袋戲"}
{"summarization": "國立中興大學、清華大學攜手，利用二維材料打造新型態的電子元件，讓仿生材料能像人類般擁有適應及疲勞等生物特性，未來在機器人、義肢皮膚及智慧電子等領域具潛力。", "article": "國立中興大學、清華大學攜手，利用二維材料打造新型態的電子元件，讓仿生材料能像人類般擁有適應及疲勞等生物特性，未來在機器人、義肢皮膚及智慧電子等領域具潛力。中興大學今天表示，校內物理學系兼奈米所副教授林彥甫、醫學工程所副教授林淑萍、材料科學與工程學系副教授賴盈至、興大物理學系博士後研究員李克駿與國立清華大學電機學系教授邱博文，組成團隊研究開發仿生材料。團隊指出，仿生人工智能開發過程中，如何給予元件如同人一般的適應、疲勞等生物感官特徵是重要難題之一，這在傳統元件上難以實現。李克駿表示，近年因二維半導體材料具有光、電訊號上突破性優勢，被視為取代傳統「矽」的新世代材料，二維半導體材料因表面積與體積比例極大，對電流易產生捕捉現象，在傳統上被視為缺點，研究團隊則借助這特性開發並實現具生物感觀特性的元件。研究團隊在觀察二維半導體元件特性時，發現元件的電流會隨著外界施加電壓而逐漸下降並穩定。後續查閱相關生物資料，意外發現生物觀感中受環境的適應行為，與此元件受電壓反應後不敏感有著極高相似之處。團隊舉例，冬天洗熱水澡，起初覺得熱水很熱，幾分鐘後覺得還好，這就是觀感適應具體現象。團隊開始研究能否利用此特性來進階模仿生物的各項關鍵表現，進而賦予元件感知能力。除生物適應，因此元件具有記憶訊號特性，生物的疲勞與閥值等特性也被仿真。這項工作的實現，對單一元件即能賦予傳統壓力感測器等生物觀感特性，甚至能延伸應用到其他觀感，如溫度、光線等，具有非凡應用價值。研究成果在今年3月發表在國際知名出版社Cell Press的重要材料期刊「物質 Matter」。", "title": "用二維材料賦予元件感知能力  興大清華新突破"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天說，行政院政務委員林萬億坦言勞保破產的危機非常迫切，但行政院長蘇貞昌似乎事不關己；再次力勸政府趕快行動，在野黨應該堅定的保障勞工朋友退休安全。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天說，行政院政務委員林萬億坦言勞保破產的危機非常迫切，但行政院長蘇貞昌似乎事不關己；再次力勸政府趕快行動，在野黨應該堅定的保障勞工朋友退休安全。外界關注勞保改革方向，林萬億昨天說，勞保破產時間緊迫，正與專家學者、勞工團體收集意見；蘇貞昌今天則表示，政府若沒倒，勞保絕對不會倒，政府也努力經營，有各方面的獲益，而勞保確實在整體上必須整個來面對，所以會蒐集各方意見，目前沒做這方面討論。朱立倫今天下午透過臉書表示，林萬億坦言破產的危機非常迫切，外界都很關心何時推動勞保改革，蘇貞昌卻僅冷冷的回了一句「目前沒討論」，似乎事不關己。觀察勞保收支情況，「去年勞保收支逆差翻倍」，他表示，勞保收支連續4年呈現逆差，支出大於收入，去年短少達新台幣485.7億元，是前年218億的兩倍多；今年預計短差達701億元。朱立倫說，總統蔡英文上任就喊出年金改革，並說「勞工朋友是我心中最軟的一塊」、「現在不做，馬上會後悔」，但對於即將在4年後破產的勞保年金繼續擺爛，對勞工朋友退休金，毫不關心。朱立倫也說，蔡總統不能因為勞保年金破產的時程不在任內，就繼續擺爛。勞保破產，全體勞工朋友都會遭殃。他為了勞工朋友，要再一次力勸政府趕快行動，在野黨應該保障勞工朋友退休的安全。", "title": "朱立倫關切勞保改革 籲政府趕快行動"}
{"summarization": "新北市板橋區農會今天改選理監事，35名會員代表中，因1人任職果菜運銷公司遭大會決議喪失投票權。會議選出9名理事，3席監事，15日前改選理事長，現任理事長廖裕德將遭翻盤。", "article": "新北市板橋區農會今天改選理監事，35名會員代表中，因1人任職果菜運銷公司遭大會決議喪失投票權。會議選出9名理事，3席監事，15日前改選理事長，現任理事長廖裕德將遭翻盤。新北市府農業局今天下午表示，今年1月曾接獲民眾檢舉柯姓民眾不具板橋區農會會員資格案，經清查柯男在民國106年起至新北市果菜運銷公司上班，依據行政院農業委員會解釋，受公務員服務法規定不得從事農業，沒有實際從事農業者不具農會會員資格。市府農業局表示，柯男任職新北市果菜運銷公司，屬於廣義公務人員，因此喪失會員資格。依基層農會會員資格審查及認定辦法，農會會員資格審認為農會權責，有函文請板橋區農會處理。板橋區農會去年度存款新台幣502億、放款345億、總資產584億，堪稱全國農漁會最大的規模。現任理事長廖裕德今天表示，理監事選舉有示範作用，但今天會員代表大會的議程，卻遭突襲討論會員出會問題，令人遺憾。板橋區農會共選出35席農會會員代表，今天舉行會員代表大會，由17名候選人中選出9席理事，6席候選人中選出3席監事。 由前任理事長郭進源擔任會員代表大會主席，有代表提出「柯案」會員資格疑義。經郭進源裁示表決，決議柯男的資格不符後要求離席。支持廖裕德的會員代表，認為這是突襲式的「選舉暴力」也同步離場。其餘支持郭進源的代表，依據連記法選出9席理事、3席監事，將於3月15日前改選理事長。廖裕德說，檢舉「柯案」是在選舉人名冊造冊後，依規定不能更動名冊。至於任職果菜運銷公司的勞工是否屬於廣義公務員，仍有疑義。不讓當事人申覆就以舉手表決否定柯男會員代表資格，不符程序正義。市府農業局表示，農會為人民團體，會員（代表）大會為農會最高權力機構，依農會法可對會員之處分依法決議。農業局今天有派員列席指導選舉過程，皆符合農會法及農會選舉罷免辦法等規定，對農會選舉結果表示尊重。農業局說，今天同時還有汐止區農會、新莊區農會一樣改選理監事，過程平和順利。", "title": "新北板橋農會理監事改選 現任理事長將遭翻盤"}
{"summarization": "以快遞違規進口壯陽藥案件頻傳，台北關年初又接連查獲2起，合計查獲399 盒，其中一起進口人自稱為網購取得，因未取得輸出入許可證，仍移送法辦，恐面臨罰鍰甚至刑期，呼籲網購藥品需謹慎。", "article": "以快遞違規進口壯陽藥案件頻傳，台北關年初又接連查獲2起，合計查獲399 盒，其中一起進口人自稱為網購取得，因未取得輸出入許可證，仍移送法辦，恐面臨罰鍰甚至刑期，呼籲網購藥品需謹慎。電商平台盛行加上疫情延燒，近期進口快遞貨物量大增，同時海關持續查到有仿冒偽造或未取得輸出入許可證就進口藥品的違規情形，最常見品項為威而鋼等壯陽藥，今年1、2月就查獲兩起。關務署台北關指出，1月16日先查到一起違規進口仿冒「威而鋼、犀利士及樂威壯」快遞包裹，總計177盒，經鑑定侵權市值約新台幣25萬元；2月6日再查到一起相同成分的壯陽藥，數量222盒，雖是正牌藥品，但因沒有輸出入許可證，還是違規。台北關官員表示，1月16日查獲的違規案件，是進口人未經實名認證的包裹，還在調查實際進口人，2月6 日的違規包裹則有使用實名認證，進口民眾向海關表示，自己是在網路上購買，不知道會構成進口偽禁藥品情形。進口偽禁藥可能違反藥事法及商標法等規定，不論進口人是否知情，台北關官員說，依法還是得移送司法機關偵辦，進口藥品也將沒收，呼籲民眾網購藥品，一定要特別謹慎。根據藥事法第82條規定，輸入偽藥或禁藥者，處10 年以下有期徒刑得併1億元以下罰金；另外若是偽藥案件，經商標權利人鑑定結果為偽劣假藥，依商標法第97 條，將處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下罰金，代價不小。台北關重申，民眾切勿購買誇大療效或來路不明藥品，避免違法又傷身，網路購物前，可先向賣家瞭解貨物來源及商標真偽相關資訊，並向國內各主管機關詢間瞭解相關規定後再進口，以維護自身權益。", "title": "查獲兩起偽禁壯陽藥進口 海關籲網購藥品要謹慎"}
{"summarization": "本田汽車公司（Honda Motor Co.）今天推出全世界最先進、獲准行駛公共道路的自駕車Legend，首批在日本上市的數量為100部。", "article": "本田汽車公司（Honda Motor Co.）今天推出全世界最先進、獲准行駛公共道路的自駕車Legend，首批在日本上市的數量為100部。配備Level 3自動駕駛功能的旗艦房車Legend，能在車道上自動適應路況，也可在某些情況下超越或變換車道。萬一駕駛人對接手駕駛的警告訊號沒有反應，此款汽車也有緊急剎車功能。本田自詡，已對此款自駕車進行大量安全測試。本田發表聲明說：「我們在研發系統期間，模擬過將近1000萬種可能發生的真實狀況；並在高速公路進行實況驗證測試共近130萬公里。」專家說，限量推出有助於確認，市場對比較自動化的車輛是否已有足夠需求。", "title": "本田先進自駕車Legend上路  日本市場首批100輛"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）今天已離開羅馬飛往伊拉克，展開為期4天的訪問行程。這趟歷史性之旅的重頭戲，將是教宗與伊拉克宗教領袖希斯塔尼的會面。", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）今天已離開羅馬飛往伊拉克，展開為期4天的訪問行程。這趟歷史性之旅的重頭戲，將是教宗與伊拉克宗教領袖希斯塔尼的會面。這是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發後，84歲的方濟各首度出訪。這也是歷來天主教教宗首度訪問伊拉克。方濟各這趟伊拉克之旅，主要目的是撫慰當地飽受摧殘的基督教社群。而他預計與隱遁的伊拉克伊斯蘭什葉派大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali Sistani）會面，也將畫下他持續向穆斯林伸出友好之手的新高點。路透社報導，由於伊拉克近期才遭遇連串火箭與自殺炸彈攻擊，使得這趟行程成為方濟各上任後最危險的一趟出訪。他將訪問4座城市，包括曾是伊斯蘭國（Islamic State）大本營的摩蘇爾（Mosul）。", "title": "教宗歷史性訪伊拉克 將會什葉派領袖希斯塔尼"}
{"summarization": "雖然口蹄疫已拔針，但因傳統豬瘟問題，台灣豬肉尚無法出口日本，農委會今年選定台東4處養豬場混入哨兵豬偵測疫情，若順利可望2年後豬瘟拔針，讓豬肉銷售全世界。", "article": "雖然口蹄疫已拔針，但因傳統豬瘟問題，台灣豬肉尚無法出口日本，農委會今年選定台東4處養豬場混入哨兵豬偵測疫情，若順利可望2年後豬瘟拔針，讓豬肉銷售全世界。這項哨兵豬計畫，昨日進行第一梯次60隻小豬釘耳標、採血紀錄，在不施打傳統豬瘟疫苗情形下，和其他已打疫苗的豬隻一同混養。進行一系列測試，若順利，2年後可望拔針，台灣豬肉即可銷售全世界。台東縣政府農業處長許家豪表示，台灣豬肉過去以日本為最大外銷市場，台灣口蹄疫雖然在去年正式拔針成功。不過，因傳統豬瘟讓台灣口蹄疫即使已經拔針，目前仍無法銷日。傳統豬瘟又稱典型豬瘟，什麼時候可以拔針、可以從世界動物衛生組織（OIE）傳統豬瘟疫區除名，成為台灣努力的目標。許家豪表示，為消滅典型豬瘟、拓展生鮮豬肉可以外銷，台東縣加入農委會啟動「哨兵豬計畫」，今年在台東縣內選定4處畜養場，選擇60隻小豬當「哨兵豬」掛上耳標、不打疫苗，和其他已打疫苗豬隻一同混養。台東縣動物防疫所長黎煥棠說明，「哨兵豬計畫」將觀察小豬在成長過程中是否染疫，以了解豬隻體內、環境是否潛藏豬瘟病毒。預計初步監測成果可望在今年11月出爐，整體計畫將執行到明年，若順利，2年後可望拔針，台灣豬肉即可銷售全世界。黎煥棠表示，台灣已10幾年沒有任何養豬場爆發典型豬瘟，近年來死亡豬隻也完全偵測不到帶有典型豬瘟病毒，拔針機率極高；而且在疾病清除後，可減少豬隻保育時期施打疫苗造成的緊迫，除了可降低成本，同時也提高豬隻飼養品質，值得大家一起來努力。", "title": "豬瘟能否拔針 台東4養豬場啟動哨兵豬監控"}
{"summarization": "教育部今天表示，高中職境外生如果要入境，須比照大專規定，透過所屬學校提出申請。學生要完成14天居家檢疫、7天自主健康管理，並採檢陰性，才能到校上課。", "article": "教育部今天表示，高中職境外生如果要入境，須比照大專規定，透過所屬學校提出申請。學生要完成14天居家檢疫、7天自主健康管理，並採檢陰性，才能到校上課。教育部於今年2月9日重新開放境外生申請入境，包含所有學位生與先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。昨天（3月4日）又發函，宣布即日起受理高級中等學校境外生來台就學申請。教育部向中央社記者解釋，今年初調查各高中職，109學年度第2學期並沒有境外生入境的需求。但近來零星接獲學校反映，可能有個案申請，為確保學生入境作業符合防疫規定，才於3月4日再行文各校。教育部表示，目前開放高中職入境適用對象，與中央流行疫情指揮中心同意的109學年度第1學期對象相同，包括外籍生、陸生、建教僑生專班、僑生、港澳生。教育部表示，高中職境外生入境檢疫流程，都比照大專校院的規定辦理。學生要先透過學校申請，事先聯絡好防疫旅館或集中檢疫所，來台後要居家檢疫14天，完成後進行採檢，結果為陰性才能離開檢疫場所；後續還要自主健康管理7天（含等待檢疫結果時間），才能到校上課。教育部表示，自主健康管理期間，學校如果要安排入住宿舍，必須是一人一室。入境後到返校上課期間，學校要提供線上教學等適當的銜接機制，確保學生受教權益。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "高中職境外生入境 教育部：比照大專規定"}
{"summarization": "日媒報導，駐日美軍原本計畫2月在釣魚台海域實施物資補給相關演練，但因天候不佳取消。美軍在釣魚台列嶼周邊實施訓練實屬罕見，各界認為目的在牽制中國。", "article": "日媒報導，駐日美軍原本計畫2月在釣魚台海域實施物資補給相關演練，但因天候不佳取消。美軍在釣魚台列嶼周邊實施訓練實屬罕見，各界認為目的在牽制中國。日本據多名日本政府相關人士透露，駐日美軍原本計畫2月在釣魚台海域演練應對釣魚台列嶼緊急狀況的行動，包括從運輸機投下彈藥等物資、在海上進行回收等一連串作業。駐日美軍在釣魚台海域實施相關演訓實屬罕見。這是美軍單獨演訓，但事前已知會日方。報導指出，美軍似乎有意藉由這場演訓加強釣魚台列嶼的防衛。為了防衛及奪回島嶼，需加強對登島部隊及派赴釣魚台海域艦艇的補給能力。美國拜登政府1月上台後，包括總統拜登、國務卿布林肯等人多次表明釣魚台列嶼適用「美日安全保障條約」第5條，其中規定美國有防衛日本的義務。中國則自2月1日起施行「海警法」，授權海警局（相當於海巡署）動武。此後中方持續在釣魚台海域有挑釁行為。關於駐日美軍原定2月在釣魚台海域舉行演訓，報導引述日本政府相關人士指出，這顯示美國對釣魚台問題的關注，盼藉此防止中國升高挑釁。另有意見認為，拜登政府為了對抗中國，主張加強與盟國合作。美軍計畫在釣魚台海域實施演訓，可能是企圖展現對盟國的重視。中國實施「海警法」後，駐沖繩美軍陸戰隊與美國海軍核動力飛彈潛艦「俄亥俄號」（USS Ohio）2月初曾在沖繩近海展開罕見的聯合演訓。日本執政黨自民黨的保守派國會議員聯盟「守護日本的尊嚴與國益之會」2月2日則擬定關於日本自衛隊與美軍在釣魚台海域定期實施聯合演訓的建言，並於2月5 日提交首相菅義偉。", "title": "牽制中國 駐日美軍原計畫2月在釣島海域演訓"}
{"summarization": "改編高雄內門女子八家將的台劇「神將少女八家將」今天舉辦開鏡記者會，演員群事前南下集訓家將步法，林韋君形容如進軍營，自曝第一天就被刑具戳傷手指，被稱像滿清十大酷刑。", "article": "改編高雄內門女子八家將的台劇「神將少女八家將」今天舉辦開鏡記者會，演員群事前南下集訓家將步法，林韋君形容如進軍營，自曝第一天就被刑具戳傷手指，被稱像滿清十大酷刑。華視、公視台語台新劇「神將少女八家將」，是台灣首部以女八家將為主題的戲劇。華視總經理莊豐嘉、公視台語台台長呂東熹、製作人黎竹平、導演連春利，與演員龍劭華、陳瓊美、林韋君、張勛傑、楊子儀、許鈞鈞、吳東諺、王丁筑、林宜禾、孫綻等演員群今天齊聚拜拜，祈願正式開拍一切順利。八家將是廟會陣頭之一，在台灣傳統民俗活動中扮演捉拿鬼怪妖邪的角色，成員通常由男性扮演。但隨著時代進步，2008年高雄內門成立女子八家將，打破傳統，並融合宋江陣做文化傳承，不僅躍上國際舞台，也在今年被改編成戲劇，女力發威。內門女子八家將創始人、振宗藝術團團長方宗寅擔任戲劇總策畫，和團員們親自指導演員八家將、宋江陣的手眼身法步。主要演員群南下高雄進行為期一週、每天12小時的訓練課程，女主角林韋君表示，除了吃飯時間外都在練習，簡直比當兵還苦。林韋君飾演八家將館主龍劭華的女兒，並擔任女子八家將的「刑具爺」，須拿改良式刑具跳將，她生動譬喻，就像提啞鈴、槓片在運動，數天練習下來不僅手長繭、長水泡，手臂肌肉痠痛更有如五十肩。林韋君說，由於刑具上掛滿木片、鐵釘、鐵片，第一天手指就被插到見紅。楊子儀在一旁驚呼「根本就是滿清十大酷刑」，並分享自己扛10公斤刑具跳將心得。楊子儀表示，除了跳得汗流浹背外，有回突然發現刑具濕濕的、好像在流血，才驚覺手被刑具上的刀刮傷，只能自娛娛人「刑具開光了」。近5年沒拍戲的張勛傑在劇中飾演宋江陣團長，這也是他的首部台語劇。張勛傑表示，自己一直在等好劇本，「陣頭文化是台灣最在地的東西，尤其這部是改編真人真事，女子八家將的故事，是另類的台灣之光，當中有傳承、有創新，也有男女平權，很吸引我」。不過張勛傑也自曝台語差，每天像回到學生時代下苦功練習，把前輩陳瓊美的台語指導錄下來反覆聽，更笑言觀眾記得看幕後花絮，「因為也得講台語」，能看到演員最真實的破台語。「神將少女八家將」共10集，預計於2021年底推出。", "title": "內門女子八家將登小螢幕  林韋君練刑具爺濺血"}
{"summarization": "香港泛民主派47人因涉嫌違反國安法的「串謀顛覆國家政權罪」遭拘捕，其中4人今天終獲保釋，但被設下嚴格的保釋條件，包括不得作出違反國安的言行，以及與外國官員等人聯絡。", "article": "香港泛民主派47人因涉嫌違反國安法的「串謀顛覆國家政權罪」遭拘捕，其中4人今天終獲保釋，但被設下嚴格的保釋條件，包括不得作出違反國安的言行，以及與外國官員等人聯絡。47名被告本週一起在西九龍裁判法院提堂（首次出庭），經過4天馬拉松式的審訊後，法官昨晚裁定其中15人保釋，另外32人不准保釋還押，本案延至5月31日進行審訊。此外，香港大學法律系前副教授戴耀廷在法官裁決前自動撤回申請保釋，他昨天稍早因為上訴「占中案」被法院撤銷保釋，必須回監服刑。但法官昨晚作出裁決後，控方律政司立刻表示將就15人獲准保釋提出上訴覆核，15人隨即被收押，等待高等法院判決，這也形同47人昨晚全數遭還押。綜合本地媒體的最新報導，律政司司長今天撤銷了對其中4人的上訴覆核，他們是區議員楊雪盈、大律師劉偉聰、社工呂智恆及商人林景楠。據報導，4人將會重返西九龍裁判法院，辦理保釋手續。另外11人將於明天上午10時開始在高院就律政司的覆核應訊。4人的保釋條件包括繳付保釋金及每週至少定期到警署報到3次，保釋金由港幣8至100萬元不等；另有人須額外繳付人事擔保費，由4至10萬元不等。保釋條件還要求他們不得直接或間接以任何方式作出違反國家安全的言行；不得直接或間接以任何方式聯絡任何外國官員、議員、任何各級議會成員或其他服務於以上人員的人士；交出所有旅遊證件；不得離港。", "title": "港泛民47人被控違反國安法 4人終獲保釋"}
{"summarization": "台積電皆賣超逾2萬張。分析師認為，今天台積電走勢反應科技股跌深反彈，大盤季線支撐仍強。", "article": "台積電皆賣超逾2萬張。分析師認為，今天台積電走勢反應科技股跌深反彈，大盤季線支撐仍強。美股收黑及台積電美國存託憑證（ADR）挫近6%影響，台股早盤大跌近270點，隨著台積電低接買盤進場、回補空方缺口，指數跌勢收斂至百點內，終場下跌51.18點，收在15855.23點，跌幅0.32%，成交值新台幣3033.02億元。自營商賣超30.52億元，投信買超16.67億元，外資及陸資賣超263.52億元；三大法人合計賣超277.37億元。面板股群創台積電賣超2.57萬張、2.23萬張，排在第2、3名。原物料族群的中鴻、大成鋼、中石化遭外資賣超1.7萬張、1.3萬張、1.28萬張，也在前10名內。今天站在賣方的自營商主要減碼面板雙虎買超張數分別達3353 張、2085張、1582張、1191張。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，美國科技股表現相對弱勢，今天台積電回補空方缺口，反應短線科技類股跌深反彈。考量台股短期修正幅度較大，均線遭破壞，短線跌深後有機會反彈，但幅度有限，建議投資人在後續反彈時先觀望，不要追高。蔡明翰表示，最近強勢族群都是受疫情影響較大的類股，其中半導體因為受惠疫情，去年獲利大幅成長，現在本益比偏高，正在進行修正；去年受疫情衝擊較嚴重的原物料族群近期轉強，後續業績有成長機會。從長線來看，蔡明翰認為，投資人不必過度恐慌，最近股市下跌原因是債券殖利率飆升，代表經濟有望快速好轉，股市未必會繼續下跌，且台股距離季線還有一定空間，下檔支撐仍強。由於美股費城半導體指數和台股關聯性較強，後續要觀察費城半導體指數走勢，如果能站回季線之上、慢慢往月線靠近，台股才有轉強機會，否則還有震盪整理的可能性。", "title": "外資賣超263億元  減碼電子面板原物料3大族群"}
{"summarization": "台南市永康區有民眾在臉書社團發文指出，家門前蓮花盆內養的魚被撈光，蓮花也被弄死，呼籲民眾注意竊賊，警方調閱監視器後發現竊嫌是一隻白鷺鷥，網友留言笑稱「生態不錯」。", "article": "台南市永康區有民眾在臉書社團發文指出，家門前蓮花盆內養的魚被撈光，蓮花也被弄死，呼籲民眾注意竊賊，警方調閱監視器後發現竊嫌是一隻白鷺鷥，網友留言笑稱「生態不錯」。台南市政府警察局永康分局今天宣布偵破一起「竊案」，真相讓當事人感到意外，並在臉書社團內更新發文，感謝警方主動調查，引來不少網友留言。永康警分局指出，員警3日在網路巡邏時發現，有網友在臉書社團「永康大小事」貼出一篇「勸世文」，指稱住家門前蓮花盆內的魚由婆婆精心照料，養得肥肥胖胖，竟在光天化日下被撈光，蓮花還被弄死，偷魚的人很過分，呼籲民眾小心。警方指出，當時雖未接獲當事人報案，但員警主動聯繫貼文者，由永康派出所派員調查。員警調閱附近監視器畫面後，發現一隻白鷺鷥經過，跳至蓮花盆旁，攪動水盆蓮花後往盆內啄了幾下，不久後疑似受到行經車輛驚嚇飛走，沒有其他可疑人士經過。永康警分局指出，警方鼓勵民眾自行裝設監視器，可協助警方維護治安，若發現疑似竊盜案件時，可報案讓警方調查釐清。", "title": "永康出現偷魚賊？ 白鷺鷥犯案過程全都錄"}
{"summarization": "桃園市沿海地區醫療資源不足，觀音區只有6家牙醫診所，桃園市衛生局成立「觀音牙科醫療站」，將由桃園市牙醫師公會協助駐點，每週固定時段提供當地居民牙科服務。", "article": "桃園市沿海地區醫療資源不足，觀音區只有6家牙醫診所，桃園市衛生局成立「觀音牙科醫療站」，將由桃園市牙醫師公會協助駐點，每週固定時段提供當地居民牙科服務。桃園市衛生局表示，觀音位於桃園沿海地區，人口數約6萬9000人，老年人口比例高，醫療資源分布密度卻很低，觀音區24個里中，有19個里沒有西醫和牙醫執業、21個里沒有中醫師執業，且全區只有1家住宿型長照機構。衛生局表示，市府與國際扶輪3502地區合作，在觀音區衛生所現有空間建置觀音牙科醫療站，今天舉行揭牌儀式，桃園市長鄭文燦出席揭牌啟動記者會時表示，市府推動多元醫療、醫養照護及遠距照護政策，包括啟用觀音牙科醫療站、打造大坡腳樂活園區及行動醫療推車運用，在醫療、長照、社福照顧上全面升級，將跨越城鄉障礙、落實醫療平等。衛生局表示，桃園市牙醫師公會將組成牙科醫療團，每週二至週五上午9時至11時30分至觀音牙科醫療站駐點，提供牙科專科診療及口腔保健服務，有就醫需求的民眾可在同一地點獲得西醫及牙醫的醫療需求。衛生局也說，規劃打造大坡腳樂活園區，建置住宿式長照機構、聯合門診及社福空間等，並由衛生福利部桃園醫院進駐專業醫療服務團隊，預計113年啟用，完善民眾生活日常照顧、長照服務及福利措施。", "title": "偏鄉醫療資源不足  桃市府成立觀音牙科醫療站"}
{"summarization": "衛福部與藥廠簽約成立癌症精準醫療合作示範計畫，將提供包含肺癌、食道癌、胃癌等6種癌患全方位基因檢測，有條件免費用藥，預計最快下半年會有超過千名患者受惠。", "article": "衛福部與藥廠簽約成立癌症精準醫療合作示範計畫，將提供包含肺癌、食道癌、胃癌等6種癌患全方位基因檢測，有條件免費用藥，預計最快下半年會有超過千名患者受惠。衛生福利部、國家衛生研究院及羅氏大藥廠日前共同簽署成立「癌症精準醫療及生物資料庫整合平台」合作示範計畫，串連各級醫院打造個人化精準醫療網。該計畫預計下半年起，收案的癌症病友即可於衛福部指定醫療院所，接受跨癌別的全方位基因檢測、智慧化分析診斷，了解依自身基因擬定的精準用藥建議；且除了羅氏外，台灣默克集團與台灣中外製藥也共同聯盟，將依基因檢測結果，提供最適合的癌症標靶用藥給參與此計畫的病患。收案對象預計囊括晚期非鱗狀非小細胞肺癌、食道癌、膽囊癌、胃癌、肝外膽管癌、胰臟癌等6種癌症病患。以往這些病人若要進行基因檢測，至少要花費新台幣10萬元，未來若經收案，則可免費檢測。衛福部部長陳時中期許，此次示範計畫有助完善精準醫療各項環節，包括資料庫的整合、特定癌症的基因檢測與收錄臨床資料、精準醫療治療評估之機制，以及真實世界證據（Real World Evidence, RWE）應用於藥物研發、藥品上市登記。陳時中說，隨著法規環境的逐步完備，將吸引更多國內外藥廠企業加入，在台灣展開深入的癌症研究，為台灣癌症患者探索更優質的診斷與治療方法。國衛院院長梁賡義表示，此示範計畫是台灣國家級人體生物資料庫整合平台（NBCT）首次與國際藥廠簽署合作協議，也是NBCT平台首度採用癌症基因檢測服務方式，讓癌症病人可直接受惠，接受個人化治療的跨機構合作計畫。梁賡義說，羅氏藥廠將提供數千名病人全方位癌症基因檢測服務，透過基因檢測結果，協助醫師為患者制定最佳個人化治療方案。此外，此計畫也會將臨床數據回饋至NBCT，甚至未來規劃將計畫所產生的數據建置到台灣電子病歷資料欄位中，成為可供醫療產業再次利用的結構化資料。", "title": "癌症精準醫療計畫  6種癌患可望免費基因檢測"}
{"summarization": "阿巴西在高中3年始終沒能踏上HBL的舞台，更遑提小巨蛋，上了大學他總算一圓夢想。阿巴西今天獨拿18分，帶領世新大學100比72輕取高雄師大，幫助世新搭上4強末班車。", "article": "阿巴西在高中3年始終沒能踏上HBL的舞台，更遑提小巨蛋，上了大學他總算一圓夢想。阿巴西今天獨拿18分，帶領世新大學100比72輕取高雄師大，幫助世新搭上4強末班車。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行最後一天賽事，由於4強已有政治大學、健行科大、義守大學等3隊出線，最後一張門票若世新贏球，就能自助晉級。世新在第3節靠著一波31比16攻勢拉開差距，第4節早早取得20分以上領先優勢，贏球後全隊在休息室裡歡呼慶祝，因為這是隊史首度打進UBA的4強，就連教頭何正峰都說：「對球員表現很滿意，能進小巨蛋的感覺很強烈。」阿巴西畢業於泰山高中，當時3年都沒能披上球隊戰袍，如今成為世新開創隊史的成員，他笑說：「很高興也很開心，我們從二級起步，終於可以進去小巨蛋。」去年世新名列第6，不過阿巴西以「翻譯」身分陪同隊友去小巨蛋領阻攻王的個人獎項，如今總算能以「球員」之姿重返舊地，他豪氣地說：「希望可以拿冠軍。」世新陣中擁有3名外籍球員，包括伊波卡、丹尼爾與沙巴斯丁，主控陳建銘不時得切換「聲道」提醒隊友戰術，高中時就讀松山高中的他笑說：「以前黃教練（黃萬隆）就很愛講英文籃球術語，所以大半我都會。」陳建銘透露，一開始的確會有些「卡卡」，一方面怕講錯會被笑，再來是有時換上全本土陣容，聲道卻沒切換仍講英文，他強調：「現在好多了，反正比賽時也來不急想太多。」", "title": "UBA世新扳倒高師大 隊史首度叩關4強"}
{"summarization": "中國3月起停止台灣鳳梨進口，在農委會、屏東縣政府及農民等的努力下，屏東鳳梨這幾天幾乎天天都有外銷，已連續3天出貨日本，今天有3個貨櫃外銷日本和香港。", "article": "中國3月起停止台灣鳳梨進口，在農委會、屏東縣政府及農民等的努力下，屏東鳳梨這幾天幾乎天天都有外銷，已連續3天出貨日本，今天有3個貨櫃外銷日本和香港。中國停止進口台灣鳳梨，農委會、屏東縣政府及農民努力拓展內外銷通路，全台銷日鳳梨3日已突破5000公噸，比去年增加131%，從3日開始，屏東縣每天都有鳳梨外銷日本，3、4日為高樹鄉的綠地合作社，今天則有高樹鄉的銀獅農場再銷日1貨櫃（6噸）。屏東縣長潘孟安特地出席銀獅農場封櫃儀式，他表示，在疫情及大陸宣布禁止進口台灣鳳梨雙重衝擊下，屏東縣政府及農民團體超前佈署積極拓展海外訂單，布局拓銷全球，今年屏東鳳梨外銷迄今共計3782公噸，出口值達新台幣1億元。潘孟安說，今天是第2櫃出口日本西友超市通路，到5月下旬，未來銷日每天會有1大櫃2小櫃；香港外銷下午啟航，再過幾週將會創下外銷澳洲的歷史紀錄。銀獅農場第3代負責人洪銘聰說，市場過度集中中國的壓力已壓在心中3至5年，接獲電話告知3月1日起鳳梨禁銷中國，長久累積的不安壓力反而獲得紓解，「因為這一天早晚會來」，2月26日接獲電獲被告知後，「其實睡得很好」。洪銘聰說，2月27日有許多民眾到產地，有人買1箱，有人買10箱，有人抱著他說「你們要加油！」讓他感動到流眼淚。洪銘聰哽咽說，「台灣人真的揪有感情」，連一旁的潘孟安也紅了眼眶，拍了拍他的肩膀。洪銘聰表示，要趁這個機會把腳步放緩慢下來，檢討生產及種植成本與檢疫問題，不斷想辦法解決問題，「我們看的是全世界，不是只有看亞洲國家而已」。43歲的洪銘聰原在科技業工作，11年前返回高樹鄉，幫父母親種鳳梨，產銷履歷驗證的鳳梨達60公頃，2019年在屏東縣政府、台屏農公司輔導下，通過歐盟認證，並帶著產地果農開拓市場。下午，今年台灣第一批外銷香港鳳梨也在內埔鄉自然農場封櫃啟航，共有2貨櫃各15噸鳳梨，農糧署副署長姚志旺及民進黨立委莊瑞雄前往參與封櫃。貿易公司表示，今年銷港鳳梨數量預估可望較去年成長。", "title": "屏東鳳梨天天外銷 3貨櫃再銷日本香港"}
{"summarization": "讓美國德州陷入混亂的極地渦旋，持續對德州電網營運商德州電力可靠度委員會造成巨大影響。德州電力可靠度委員會宣布開除執行長，同一天國會也對其疏失發起調查。", "article": "讓美國德州陷入混亂的極地渦旋，持續對德州電網營運商德州電力可靠度委員會造成巨大影響。德州電力可靠度委員會宣布開除執行長，同一天國會也對其疏失發起調查。上個月帶來巨大傷害的風暴，除了奪走數十條人命，還讓數百萬人沒有水電可用，並造成數十億美元的損失。信評公司甚至調降數家德州電力公司的債信評等，至少其中一家電力公司已經聲請破產。在這次風波中，德州電力可靠度委員會（Electric Reliability Council of Texas, ERCOT）的董事會成為該公司客戶及政治人物不滿的主要目標，因為他們顯然沒有為寒冷天氣做好準備，加上由於電費激增，部分客戶面臨巨額帳單。ERCOT宣布，在召開緊急開會後，董事會昨天開除總裁兼執行長瑪格尼斯（Bill Magness），並已發給他60天合約終止通知。ERCOT在聲明中說：「在這個過渡時期，瑪格尼斯會持續擔任總裁兼執行長，對ERCOT可能的改革與州領導人和監管機關合作。」在瑪格尼斯被開除的前幾個小時，美國聯邦眾議院監督暨改革委員會（House Oversight and Reform Committee）才針對造成停電的疏失展開調查。民主黨籍加州聯邦眾議員肯納（Ro Khanna）致信ERCOT，要求提供「自2010年至今，所有關於冬季極端氣候準備工作的相關文件」。這封信表示，ERCOT曾在1989年、2011年發生十年一見的強烈風暴時收到警示，要他們針對極端寒冷的天候做更妥善的準備，但卻沒有這麼做。肯納說：「在2011年的事件後，聯邦能源管理委員會（Federal Energy Regulatory Commission, FERC）和北美電力可靠度公司（North American Electric Reliability Corporation, NERC）進行調查，發現1989年和2011年斷電事件之間，有令人不安的相似之處。」這些機構發現，從1989年冬天的事件中獲得的教訓，不是沒有實施，不然就是沒有持續。他補充道，最近這次的風暴，可能因為房產和基礎設施受到破壞，或農作物、工資的流失，造成高達500億美元的損失。", "title": "天寒地凍斷電惹議 德州電網營運商開除執行長"}
{"summarization": "藻礁公投連署總數破50萬份，對於外傳總統蔡英文指示民進黨立委洪申翰等人與社團溝通。洪申翰今天說，他與民團間長期合作，不是短期、刻意的溝通要求，藻礁議題是環保與環保間的兩難爭議，需要更多資訊釐清與對話機會。", "article": "藻礁公投連署總數破50萬份，對於外傳總統蔡英文指示民進黨立委洪申翰等人與社團溝通。洪申翰今天說，他與民團間長期合作，不是短期、刻意的溝通要求，藻礁議題是環保與環保間的兩難爭議，需要更多資訊釐清與對話機會。珍愛藻礁公投連署工作小組昨天表示，總計連署數突破50萬份，傳出民進黨將由環團出身的立委洪申翰、以及出身學運的副秘書長林飛帆與社團溝通。洪申翰今天表示，他和民間團體有長期合作關係，而非短期的指派或是溝通的刻意要求。他說，有些人會把溝通想像成摸頭，但大家都知道，對民間團體摸頭是很難有效，「所以我也沒聽過有誰想要摸頭」。洪申翰指出，這幾週確實有很多不同立場的朋友來找他，他也花很多時間了解大家的處境、看法和焦慮，目前各方都還在思考連署成功的下一步。洪申翰說，這個議題很明顯不是是非善惡對立，不同方案都有背後的環境價值跟需求。洪申翰說，現在需要的是更多資訊的釐清、理解與對話機會，若有某些政黨、擁核勢力或少數媒體想要藉機操作對立，「真的可以省省力氣」。洪申翰也在臉書貼文表示，藻礁爭議其實是「環保v.s環保」兩難下的權衡，一方希望更大程度的棲地保育、減低對海底生態的影響，另一方則希望盡速減煤、減空污。洪申翰指出是台灣長遠能源規劃的趨勢，為了台灣整體天然氣的佈局，以及南氣北送的風險管理，北部勢必需要一個接收據點供大潭、通霄等燃氣電廠重鎮，中油第三座液化天然氣接收站是要處理台灣整體天然氣布局的風險管理。洪申翰表示，目前的離岸方案的爭議是工業港對於海底下的生態是否會造成影響，以及海面上的構造物是否可能影響沿海的海流條件，但包含現況與可能影響的程度，兩者都需要更多科學方法來確認跟釐清。至於將三接移到台北港是否為好選項，洪申翰指出，台北港最大的問題是時間，在綜合工程和政策資訊後，他認為最樂觀的時程預估需至少9到10年以上，即如果從2021年開始做，需要到2030後才會完工，因此原本預計在2023到2030間，中南部要用燃氣來大幅減煤、改善空污的計畫將會停擺。洪申翰表示但在未來半導體用電增加下，確實會使供電的風險會增加。", "title": "環保與環保的兩難  洪申翰：溝通藻礁議題非摸頭"}
{"summarization": "宜蘭火車站前的百果樹紅磚屋去年底熄燈後，同樣位於火車站周邊的「幸福轉運站」因幾米團隊不堪虧損，也將在3月底熄燈。縣府今天表示，將要求未來的投標廠商持續以公益模式經營。", "article": "宜蘭火車站前的百果樹紅磚屋去年底熄燈後，同樣位於火車站周邊的「幸福轉運站」因幾米團隊不堪虧損，也將在3月底熄燈。縣府今天表示，將要求未來的投標廠商持續以公益模式經營。「幸福轉運站」原為舊台汽客運宜蘭站，土地屬於國有財產署所有，因閒置多年，縣府在2016年與國有財產署共同開發，由幾米品牌行銷團隊墨策國際股份有限公司進駐經營。墨策國際進駐後，除以幾米畫作為主題，設置不少幾米裝置藝術，並於內部販賣幾米周邊商品，也與公益單位合作，僱用身障、經濟弱勢者，提供就業機會，也讓身心障礙者有受訓與學習的地方，並連結超過6家宜蘭縣內社福團體，協助販售相關商品。墨策國際今天表示，當初進駐「幸福轉運站」時，就以打造公益結合文創及觀光的平台為使命，也規劃以當地為核心，推展業務，因此與縣府簽下為期5年、共約新台幣600萬元的租約，但經營近5年來，幾乎年年虧損。此外，加上去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，國外觀光客大量流失，嚴重衝擊經營；基於未來存在太多不利因素，促使墨策國際必須改變營運計畫與腳步，因此決定將在3月底熄燈，今年5 月合約到期後將不再爭取續約。縣府社會處表示，「幸福轉運站」對外租約在今年5月到期後，依程序必先詢問國有財產署意願，之後再對外重新招標；未來若有廠商進駐，以公益為導向的經營模式不會改變。", "title": "不堪虧損 幾米團隊3月底結束經營宜蘭幸福轉運站"}
{"summarization": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉詐領助理費約新台幣128萬元被訴，自今年1月間被羈押禁見至今。新北地方法院今天開庭，裁定曾煥嘉以300萬元交保，並限制住居、限制出境及出海。", "article": "國民黨籍新北市議員曾煥嘉涉詐領助理費約新台幣128萬元被訴，自今年1月間被羈押禁見至今。新北地方法院今天開庭，裁定曾煥嘉以300萬元交保，並限制住居、限制出境及出海。新北地檢署認定，曾煥嘉自民國105年至106年期間，先後利用蔣姓、徐姓及林姓3名人頭助理，向新北市議會申報公費助理薪資，待議會出納人員撥款後，再指示3人提領再繳回，藉此將助理費用挪作私用，共計詐得公費助理補助費用128萬1727元。檢察官今年1月聲押禁見曾煥嘉獲准，今天依貪污治罪條例等罪嫌起訴曾煥嘉等人，並將在押的曾煥嘉移審法院。新北地方法院今天下午4時許裁定曾煥嘉以300萬元交保，限制住居、限制出境及出海。", "title": "新北議員曾煥嘉涉詐領助理費  300萬元交保"}
{"summarization": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中野手董子恩單場3安好手感，此次聯賽打出好成績也增添信心，今年將投入中職選秀；董子恩感謝隊友們的努力，「可以贏穀保不容易」。", "article": "高中木棒聯賽冠軍戰平鎮高中野手董子恩單場3安好手感，此次聯賽打出好成績也增添信心，今年將投入中職選秀；董子恩感謝隊友們的努力，「可以贏穀保不容易」。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰平鎮高中與穀保家商交手，平鎮野手董子恩前3打席都敲出安打，單場4打數敲出3支安打、打擊手感維持的不錯，平鎮以8比1、7局拿勝、完成木棒聯賽史上首度3連霸。董子恩此次木棒聯賽總計44打數敲出17支安打，打擊率3成86，總教練吳柏宏表示，董子恩每次冠軍戰遇到穀保好像都打得特別好，也特別提到平鎮打者群3年來的成長，「練習時扎實訓練，不特別強求長打，注重擊球率，把基本功做好，等他們到了更高層級教練也會再教他們更多東西。」董子恩笑說，無論對手是誰對戰都保持平常心，也不知道為什麼對穀保打得特別好，「但碰到穀保就特別想要贏他們」，董子恩表示，教練團提醒要保持好攻擊節奏，變化球來之前先抓直的，變化球出現後注意邊邊角角的球。董子恩表示，其實一直有在猶豫要不要投入中職選秀，直到去年底打完黑豹旗青棒賽才比較篤定要參選，打完木棒聯賽更有自信，木棒聯賽第3階段時打擊狀況其實沒有很好，但隊友沒有責備、一直鼓勵。平鎮高中完成3連霸，除了高一之外，董子恩參與了兩次，董子恩表示，要謝謝學長、同學和學弟們，沒有他們的努力就不可能有3連霸，穀保是全台數一數二的青棒球隊，可以贏他們不容易，把每一個環節做好，「要看臨場表現，今天我們的運氣真的比較好」。", "title": "董子恩木棒聯賽冠軍戰敲3安 畢業投入中職選秀"}
{"summarization": "勞動基金爆發弊案，勞動部勞動基金運用局局長蔡豐清轉調勞動部參事，勞動部次長王安邦今天指出，政院已經核定新局長人事案，將由前金管會主秘蘇郁卿接任。", "article": "勞動基金爆發弊案，勞動部勞動基金運用局局長蔡豐清轉調勞動部參事，勞動部次長王安邦今天指出，政院已經核定新局長人事案，將由前金管會主秘蘇郁卿接任。台北地檢署偵辦勞動部勞動基金案，起訴勞動部勞動基金運用局前國內投資組長游迺文及相關涉案人員共12人。勞動部勞動基金運用局表示，將依法向復華、統一及群益投信請求損害賠償；另外，游迺文則記2大過免職。局長部分，蔡豐清則受行政處分，撤換其局長職務並轉任勞動部參事，目前由次長林三貴暫代局長職。對於新的局長人事，王安邦今天證實，行政院已經核定人事公文，將由蘇郁卿接任，預計下週三舉行交接儀式。蘇郁卿畢業於政治大學財稅學系，取得財政研究所碩士以及英國倫敦政經學院地方經濟發展碩士，於民國74年公務人員高等考試稅務行政類科、79年公務人員高等考試一級考試金融業務組及格。蘇郁卿曾擔任財政部金融局科長、專門委員、副組長以及組長，後來至金管會經歷銀行局組長、證期局組長、綜合規劃處處長以及主秘等職位後，出任櫃買中心公益董事及總經理，具銀行及證券等專業。蘇郁卿在離開櫃買中心後，轉戰產業界，擔任智擎生技獨立董事一職，4日智擎公告蘇郁卿以生涯規劃為由辭任，今天答案揭曉，將接任勞動基金運用局局長。", "title": "勞動基金運用局新局長 前金管會主秘蘇郁卿接任"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路通車後，沿線事故頻繁，事故肇因多為超速、超重等駕駛行為。公路總局今天表示，即日起台61線加強執法，遏止違規行為。", "article": "台61線西濱快速公路通車後，沿線事故頻繁，事故肇因多為超速、超重等駕駛行為。公路總局今天表示，即日起台61線加強執法，遏止違規行為。台61線西濱快速公路日前發生重大死傷事故，加上通車以來，沿線事故頻繁，事故肇因多為超速、超重等駕駛行為，且因行經多處工業區及港口，大型重車比例高，發生事故也導致嚴重傷亡。公路總局今天邀集內政部警政署、交通部道路交通安全督導委員會，以及新北市、桃園市、新竹縣市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市等台61線行經10個縣市的警察局，共同針對車輛違規超速及大型重車管理等議題研商即日起加強執法，遏止違規行為。公路總局說，已協調各縣市警察局提高見警率，包括增加警車巡邏頻率、增設測速照相標誌、利用現有固定測速照相或以移動式測速設備執行超速取締等；中長期則評估增設固定式測速照相及其他科技執法設備等。重車管理部分，公路總局表示，已規劃於台61線沿線北、中、南部地區各增設1處地磅站，其中北部桃園蘆竹地磅站已完工，將與桃園市政府警察局配合加強執行超載違規取締；中部台中清水及南部雲林麥寮等2處地磅站預計今年底前完工，在地磅站完工前或其他未設置地磅站路段，將由各縣市警察局以活動式地磅執行機動式巡邏。另外，將擇定適當地點由監理單位會同警察單位辦理聯合稽查，並增加稽查頻率及提升執法強度，若發現疑似超載車輛將逕行取締。公路總局也說，提升服務水準部分，已經預計投入新台幣35億元優化西濱快速公路的路面品質、智慧運輸及交通安全等面向。", "title": "台61線西濱即起加強執法  取締違規超速超載"}
{"summarization": "加拿大駐台代表芮喬丹今天拜會監察院長陳菊，陳菊說，台灣與加拿大同享民主自由，都珍視人權價值，未來盼借鏡加拿大豐富的人權保障經驗，與加拿大人權委員會進行更多合作及交流。", "article": "加拿大駐台代表芮喬丹今天拜會監察院長陳菊，陳菊說，台灣與加拿大同享民主自由，都珍視人權價值，未來盼借鏡加拿大豐富的人權保障經驗，與加拿大人權委員會進行更多合作及交流。監察院下午透過新聞稿指出，加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）今天拜會陳菊。陳菊首先歡迎芮喬丹來訪，並感謝加拿大駐台北貿易辦事處以臉書貼文支持台灣鳳梨，以及加拿大向來為台灣發聲，支持台灣加入國際組織。陳菊說，國家人權委員會109年8月1日成立，是台灣從威權統治走向自由開放，經過近50年奮鬥的民主成果。芮喬丹表示，讚嘆台灣從1986年解除戒嚴後，在短暫的幾十年間就達成豐碩的民主成果，台灣作為世界的一分子，自由民主的歷程及展現實具有相當的影響力，加拿大也希望未來能與國家人權委員會有更深入的合作交流機會。陳菊認為，加拿大在人權保障上擁有相當豐富的經驗，台灣雖然成立國家人權委員會，但在許多人權問題上，如司法改革、受刑人權益等，還需努力，也須透過人權教育推廣，使人權意識能深植民眾內心及生活。陳菊說，未來很樂意與加拿大人權委員會（Canadian Human Rights Commission）在性別平等、原住民等議題上，有更多探討及交流，歡迎加拿大人權委員會分享人權經驗，並期待疫情好轉後，雙方能有更具體的會晤和交流。", "title": "陳菊：借鏡加拿大人權保障經驗 盼更多合作交流"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽今晚迎戰來踢館的金州勇士，因勇士主力球員柯瑞與格林缺陣，最後太陽以120比98大勝，並且在明星賽週開始前的上半球季暫居西區第2，僅次於猶他爵士。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽今晚迎戰來踢館的金州勇士，因勇士主力球員柯瑞與格林缺陣，最後太陽以120比98大勝，並且在明星賽週開始前的上半球季暫居西區第2，僅次於猶他爵士。太陽在2019至2020年球季例行賽戰績以34勝39負排名西區第9無緣晉級季後賽，這個球季的表現則是判若兩隊。在今晚大勝勇士後，太陽過去19場比賽贏得16場，總計打完上半球季已取得24勝11負的戰績，領先兩支洛城勁旅24勝13負的湖人及24勝14負的快艇，分別各1場和1場半的勝差。目前勇士以19勝18負暫居西區第9。至於西區龍頭爵士目前戰績27勝9負，並且稱霸全聯盟。勇士昨晚106比108兩分之差飲恨敗給波特蘭拓荒者後，格林（Draymond Green）與柯瑞（Stephen Curry）今晚沒上場，對手陣容不完整，太陽打來輕鬆寫意，以一波12比3的攻勢取得11分領先結束第1節，第2節更一度領先達20分而以62比51的優勢結束上半場。勇士下半場始終無法追回失分，雙方差距一直保持7分以上，最後無力回天，寫下本季首度3連敗。太陽整體命中率51%高於勇士的43.2%，並且共有7位球員得分達兩位數，打替補的潘恩（Cameron Payne）得17分全隊最高，還有全場最高的10次助攻。勇士雖然少了兩個得分之鑰，不過本週稍早剛從發展聯盟升上來打替補的波爾（Jordan Poole）16投10中包括三分球投10中5，上場26分鐘斬獲26分，表現不俗。", "title": "NBA太陽擊敗勇士 明星賽前排名暫居西區第2[影]"}
{"summarization": "立法院8日將舉行召委選舉。依據各黨團在各委員會的席次推估，在沒有人投錯票的情況下，民進黨團至少會拿下8席、國民黨團則為4席；剩下4席召委，民進黨團、國民黨團將全力爭取其他黨團支持，將席次極大化。", "article": "立法院8日將舉行召委選舉。依據各黨團在各委員會的席次推估，在沒有人投錯票的情況下，民進黨團至少會拿下8席、國民黨團則為4席；剩下4席召委，民進黨團、國民黨團將全力爭取其他黨團支持，將席次極大化。立法院第10屆第3會期2月26日開議，3月2日完成無黨籍及少數黨團委員參加常設委員會抽籤，5日編定召集委員選舉人名冊，並於8日舉行各常設委員會召委選舉。特別的是，民進黨立委黃世杰、許智傑、何志偉，原本登記參加的委員會分別為內政、交通、外交及國防，但經協調後他們均到司法及法制委員會。對此，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文指出，感謝黃世杰、許智傑、何志偉在黨團協調下，為考量整體布局，毫無遲疑、義無反顧放棄個人意願，轉戰司法及法制委員會，增加黨團戰力。至於外界關注立法院去年底萊豬表決大戰時，跑票的民進黨立委這次會到哪個委員會；結果出爐，林淑芬、劉建國到外交及國防委員會，江永昌則到司法及法制委員會。由於召委握有法案排審權，一向是兵家必爭之地，而立法院有8個常設委員會，各設有2席召委。依據各黨團在各委員會的席次推估，在沒有人投錯票的情況下，民進黨團在8個委員會中，至少會各拿下1 席召委，另有4個委員會（衛環、教文、經濟、交通）若爭取到他黨支持，有機會抽籤，倘若籤運好，有望拿下第2席召委。換言之，國民黨團至少會有4席召委，如果若籤運佳，最多可再拿下4席召委。例如，各黨團在立法院社會福利及衛生環境委員會的席次來看，民進黨9席、國民黨5席及台灣民眾黨立委賴香伶，倘若賴香伶把票投給民進黨團所推人選，這樣將形成「3抽2」局面，民進黨團確定1席召委入袋，另1 席就看籤運；倘若賴香伶把票投給自己或棄權，或投給國民黨團所推召委人選，民進黨、國民黨均會有1席召委。對於召委選舉，台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，民眾黨團內部還在討論，會評估國民黨、民進黨推出的召委人選背景和各別委員會所涉議題，如經濟委員會涉及的藻礁、缺水議題也都是評估重點，而8日投票時一定會有態度。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，8日的委員會召委選舉，時力黨團會做出一致決定。根據民進黨團規劃的召委參選名單，內政委員會為莊瑞雄、外交及國防委員會為趙天麟、經濟委員會為陳亭妃、財政委員會為郭國文、教育及文化委員會為張廖萬堅、交通委員會為陳素月、司法及法制委員會為黃世杰、社會福利及衛生環境委員會為陳瑩。至於國民黨團規劃的召委參選名單，內政委員會為林思銘、外交及國防委員會為陳以信、經濟委員會為孔文吉、財政委員會為曾銘宗、教育及文化委員會為林奕華、交通委員會為洪孟楷、司法及法制委員會為葉毓蘭、社會福利及衛生環境委員會為陳玉珍。", "title": "立院8日召委選舉投票 綠穩8席藍至少拿4席"}
{"summarization": "日前表態會慎重考慮參選國民黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文，已展開黨內的請益之旅，昨天拜會前主席朱立倫；連勝文幕僚今天說，連勝文向朱立倫報告主席專職的構想。", "article": "日前表態會慎重考慮參選國民黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文，已展開黨內的請益之旅，昨天拜會前主席朱立倫；連勝文幕僚今天說，連勝文向朱立倫報告主席專職的構想。連勝文日前拋出主席專職，認為黨主席不應參選總統、兼任公職，讓外界聯想，此舉可能針對身兼立委的黨主席江啟臣，以及有意問鼎2024年總統大位的黨內人士。連勝文幕僚今天表示，連勝文昨晚拜會朱立倫，說明黨主席專職的構想，因雙方幕僚不在場，無法得知兩人討論內容。連勝文除拜會朱立倫外，近日也已陸續拜會前國民黨副主席郝龍斌等黨內前輩。朱立倫幕僚則說，朱立倫與連勝文平日都有保持互動。黨內人士分析，連勝文與被認為可能參選主席的朱立倫會面，除了說明主席專職構想外，也有合縱連橫的意味。黨內人士認為，近日連勝文會不斷針對政府缺失，提出意見與批評，藉此獲取黨員認同，若請益之旅後，得到正面反應，例如地方派系的支持，宣布參選主席的機會大增。", "title": "連勝文拜會朱立倫 談黨主席專職構想"}
{"summarization": "台灣電子設備協會今天發布台灣電子設備產業白皮書，建議政府制定半導體設備產業發展條例，並允許成立電子設備產業同業公會，為台灣孕育下一個兆元產業。", "article": "台灣電子設備協會今天發布台灣電子設備產業白皮書，建議政府制定半導體設備產業發展條例，並允許成立電子設備產業同業公會，為台灣孕育下一個兆元產業。台灣電子設備協會發布的白皮書中，針對產業政策與資源政策方面提出12項建言，首先建議制定半導體設備產業發展條例，並制定半導體設備產業租稅優惠內容。協會也建議政府加速推動半導體與封裝設備自主化、打造台灣成為國際設備大廠組裝中心、政府優先輔導電子設備產業關鍵技術與零組件、善用法人及學研單位的實驗線或試產線做產業人才的實務能力培養。協會並建議加速推動化合物半導體設備發展計畫、制定鼓勵國際併購或合作的政策、允許成立電子設備產業同業公會、協助資通訊產業進入智慧醫療、政府參考競爭國匯率政策保持廠商出口競爭力、完善貨款及尾款支付原則及完善會計稽核制度。針對產業人才供給與培育政策方面，協會建議重新審視股票分紅制度，給予企業留才的重要武器，鼓勵學校開設半導體設備相關學程、提供具備與競爭國家有競爭力的國際攬才政策、提高半導體設備產業人才培訓的比重。至於國際行銷與國際合作方面，建議協助政府邀請國際半導體設備大廠及關鍵模組廠來台採購或設組裝生產工廠，並推動智慧製造解決方案國際輸出。", "title": "電子設備協會白皮書  籲制定半導體設備產業條例"}
{"summarization": "世新大學比照業界健身房規格，打造全新飛輪教室，設計風格結合燈光、音樂等元素，可容納50人一同揮汗運動。預計110學年度所有大一新生都能上到飛輪課。", "article": "世新大學比照業界健身房規格，打造全新飛輪教室，設計風格結合燈光、音樂等元素，可容納50人一同揮汗運動。預計110學年度所有大一新生都能上到飛輪課。世新大學今天表示，新的飛輪教室共有51台飛輪車，同時設置3台大尺寸電視螢幕，讓各個角落的學生都能看到教練的示範。教室內還有4條軌道燈，可切換5種速度、87種以上的燈光變換模式，搭配音樂營造多變化的教室氛圍。體育室主任李文志表示，109學年度第2學期先開設10班讓學生選課，預計110學年度列為學校重點推廣項目，全校大一43班都會上到飛輪課。飛輪課教練陳韋翰在業界健身房也有開課，他表示，世新大學飛輪教室設備與業界同屬高規格，平常較少運動的學生，一開始會比較辛苦，但一般上到第4堂課之後，身體就會慢慢習慣，強度也可隨之提升，長期下來，對於訓練核心肌力及雙腿肌力相當有幫助。數位多媒體設計學系學生黃禹軒表示，飛輪課相當有挑戰性，上完課後累到快站不起來，「這應該是全校瘦身效果最好的體育課！」財務金融學系學生李宜珊則說，飛輪是相當有效的減脂運動，希望藉此達到運動及維持身材的雙重效果。", "title": "世新大學比照業界健身房  高規格打造飛輪教室"}
{"summarization": "中國大陸自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，台南市鳳梨種植面積約1761公頃，約占全台15%，產量近7萬公噸，年產值14.2億元。台南市長黃偉哲今天走訪關廟，聽取鳳梨農友心聲。", "article": "中國大陸自3月1日起暫停進口台灣鳳梨，台南市鳳梨種植面積約1761公頃，約占全台15%，產量近7萬公噸，年產值14.2億元。台南市長黃偉哲今天走訪關廟，聽取鳳梨農友心聲。為解台南鳳梨生產狀況，黃偉哲今天與市議員郭鴻儀前往關廟區鳳梨田園視察，並與鳳梨農交流，傾聽農民心聲。針對中國大陸暫停進口台灣鳯梨，黃偉哲說，南市府採取多項因應措施與輔導措施，包含啟動鳳梨收購加工計畫、加強內銷（產地、消費地行銷活動）、加強網路宣傳及線上訂購宅配服務、媒合百大企業團購、爭取中國以外的外銷市場運費補助等。台南市鳳梨即將進入盛產期，黃偉哲說，品嘗正是時候，也因為對台南鳳梨品質有信心，所以不擔心被屏東、高雄搶得銷售先機，期盼全民享當季、食在地，用行動支持台南生產的鳳梨。依農業局資料，台南市鳳梨種植面積約1761公頃，約占全台15%，主要產區關廟區555公頃、歸仁區254公頃、山上區199公頃、新化區174公頃、龍崎區145公頃，產量約6萬9688公噸，年產值新台幣14.2億元。鳳梨栽培品種以「台農17號」（金鑽）為大宗，農民為提升果實品質及避免供過於求，並因應消費市場需求與配合鮮果外銷，多實施產期調節，盛產期為4月至5 月。", "title": "鳳梨禁輸中國 黃偉哲下鄉關廟聽農友心聲"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過6家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣21億元，又以螺帽大廠「世暘工廠」斥資新台幣7億元最多，將建新廠、導入智慧化產線；以禽類屠宰電廠為主的蜂勝公司投入6億元次之。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過6家企業擴大投資台灣，總金額達新台幣21億元，又以螺帽大廠「世暘工廠」斥資新台幣7億元最多，將建新廠、導入智慧化產線；以禽類屠宰電廠為主的蜂勝公司投入6億元次之。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過6家中小企業擴大投資21億元，包括日光郡生物科技、九州鋁業、志昌邱鋼鐵、世暘工廠產業、蜂勝公司及順羽畜牧。世暘工廠主力產品為各式鎖定防鬆螺帽及高強度螺栓，多出口至北美市場，近年在特殊客製產品及車用扣件產品需求增加下，計畫提升特殊扣件製造量能，將斥資7億元在高雄市岡山區建設新廠。經濟部資料顯示，世暘工廠的新廠將採節能減碳的綠建築設計，擴充現有產品量產能外，並新增多項新品產線，配合導入智慧化生產線，搭配連貫產線的全自動化倉儲，進而提升產能與效率。蜂勝公司由食品大廠金豐盛公司及台灣卜蜂公司共同合資成立，將投入6億元在台南鹽水區導入世界頂級MEYN自動化電宰設備、生產線智機化控制系統、資料整合平台與氣冷室等設施，能有效保留雞肉原味與肉質Q彈等優點，在畜禽產業具備高競爭力。生產熱軋、冷軋鋼板以及鍍鋅鐵管等產品的志昌邱鋼鐵公司則計劃投入3.5億元在台南市安南區新建營運中心總部，同步在西港廠、官田廠導入智慧機械。九州鋁業主要產品有橫拉窗、推射窗、通風門與百葉窗等，近年來成功打入國際市場，於關島、多明尼加都有經銷商，將投入逾億元在新竹縣新豐鄉新建廠房，導入智慧化生產元素，整合鋁擠型、表面處理到終端加工製程，形成完整的服務鏈經營模式，藉由深化製程技術，穩健擴大市場版圖。日光郡生物科技則是專業無毒PET板材、片材製造商，可運用於電子類、五金工業類、食品類與日常用品等包裝材料，產品由中間貿易商銷往美加、亞太與澳洲等地，將斥資逾億元在台中市大肚區興建廠房，導入智慧製造系統，運用數位轉型提升產品附加價值，同時成立貿易部門，積極開拓國外廠商擴大市場，強化國際競爭力與能見度。經濟部表示，截至目前為止，投資台灣三大方案帶動826家企業投資約1兆1970億元，預估創造10萬60個本國就業機會，後續還有41家企業排隊待審。", "title": "6家中小企業加碼台灣 螺帽大廠世暘斥資7億蓋新廠"}
{"summarization": "環保署今天審查2000年通過環評的台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫的環現差，環評委員認為應強化現況與原環評階段環境差異分析說明及遺址調查等資料，決議5月底前補正再審。", "article": "環保署今天審查2000年通過環評的台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫的環現差，環評委員認為應強化現況與原環評階段環境差異分析說明及遺址調查等資料，決議5月底前補正再審。行政院環境保護署召開「台東都蘭灣黃金海休閒渡假村開發計畫環境現況差異分析及對策檢討報告暨變更內容對照表」專案小組第2次初審會議。開發單位為黃金海育樂事業股份有限公司，開發基地11.3公頃，位在台東縣卑南鄉加路蘭段，東鄰台11省道、南濱伽溪。上次環評委員認為開發單位對現場遺址及生態影響皆未詳敘，決議補件再審。此開發案通過環評逾20年，因根據環評法第16-1條規定，逾3年未開發，須提出環境現況差異分析及對策檢討報告，早年曾提出環現差後被要求補件多次並退回，去年再提環現差，同年6月首次審查，今天第2次審查。今天會中環團表達反對意見，地球公民基金會認為，開發土地雖然已是開發單位私有，但此案涉及文資法管理的富山列冊遺址、海岸法所涉及的珊瑚礁生長區域，以及原基法主管的加路蘭部落傳統領域，再加上環評法適用領域，涵蓋諸多公共權益，且交通部觀光局109到112年的重要觀光景點建設中程計畫明確評估東海岸住宿設施「沒有開發需求」。環評委員、中央研究院歷史語言研究所副研究員郭素秋則不滿，開發單位一直用民國105年的會勘紀錄聲稱遺物稀疏，企圖淡化富山第二遺址的重要性；又稱環現差通過後會探坑試掘富山遺址、富山第二遺址，根本是本末倒置，且疑似在威脅環評委員；探坑試掘半年內就可以完成，離上次審查已過半年仍未執行，難以根據結果做細設調整等指示。環評會議最後決議開發單位須於5月31日前補正以下資料後再審。相關須補正資料包含應強化現況與原環評階段環境差異分析說明，並以最惡劣情境，包含最大住宿人數及非住宿人數，重新進行營運期間各項環境影響模擬評估；還有檢核施工期間空氣污染物增量模擬合理性；補充廢（污）水處理程序具體規劃；以及以最新文獻釐清開發基地與富山遺址、富山第二遺址的相對位置，並評估遊憩用地剔除遺址範圍之可行性等。", "title": "都蘭灣開發案逾20年 環現差仍須補正再審"}
{"summarization": "詩人陳明台3日因病過世，享壽73歲，他多年的好友、詩人鄭炯明向中央社記者證實死訊，表示陳明台已經受到糖尿病影響10多年，視力也退化，可能是因長期糖尿病所引起的併發症過世。", "article": "詩人陳明台3日因病過世，享壽73歲，他多年的好友、詩人鄭炯明向中央社記者證實死訊，表示陳明台已經受到糖尿病影響10多年，視力也退化，可能是因長期糖尿病所引起的併發症過世。陳明台生於1948年，是台中豐原人，是戰後出生的詩人，與父親陳千武同為笠詩社成員。鄭炯明接受中央社記者電訪時說，他大約在2005年與陳明台的見面時，就知道他受到糖尿病所苦，視網膜也因此病變，眼睛不好，「他都拿放大鏡看書，去年也有點小中風，但對健康應該影響不大。」鄭炯明說，在去年10月他曾經因為到台中參加研討會，當時有去拜訪、探望陳明台，「他的精神當時還不錯。」鄭炯明與陳明台相識超過50年，自20歲左右開始創作就是筆友，也會互相切磋、交流詩作，之後2人加入笠詩社之後，與李敏勇、拾虹也相當熟捻；陳明台、鄭炯明、李敏勇、拾虹4人亦被合稱為四季「春夏秋冬」，詩作的特色分別代表一個季節。陳明台辭世，鄭炯明也在個人臉書發文哀弔，「做為一個與他相識超過50年，情如兄弟的我，內心沉重而感傷。」", "title": "戰後詩人陳明台辭世 享壽73歲[影]"}
{"summarization": "中央推動「兒童及少年未來教育與發展帳戶」，鼓勵經濟弱勢家庭儲蓄，苗栗縣申請率達64%，縣府今天表揚績優繳存家庭，期許家長持之以恆，助弱勢孩童存下人生第一桶金脫貧。", "article": "中央推動「兒童及少年未來教育與發展帳戶」，鼓勵經濟弱勢家庭儲蓄，苗栗縣申請率達64%，縣府今天表揚績優繳存家庭，期許家長持之以恆，助弱勢孩童存下人生第一桶金脫貧。苗栗縣政府社會處指出，中央自106年6月起推動「兒童及少年未來教育與發展帳戶」，針對經濟弱勢兒少設立個人教育發展帳戶，開戶後可獲新台幣1萬元開戶金，家長可依經濟狀況選擇每月存入500元至1250元不等金額，政府給予相對提撥儲蓄，直至兒少年滿18歲，預估最高可存54萬元，作為繼續求學或創業、就業的第一桶金。社會處表示，針對連續3年均存入年度自存款總金額者，由中央發給自存款上限金額2倍之獎勵金；另外，縣府自107年起結合民間資源，針對開戶、穩定繳存半年及1年參與者也提供獎勵。社會處長楊文志說，截至110年2月底，苗栗縣符合資格者355人，申請者226人，申請率達64%，成效在全國名列前茅。縣府統計109年穩定繳存家戶總計63戶，其中12戶連續3年持續替參與兒少繳存，縣長徐耀昌今天在縣府大樓頒贈獎勵金及小豬撲滿表揚穩定繳存家戶，鼓勵家長持續儲蓄，投資孩子的未來。對於未加入或繳存不穩定的家戶，縣府社會處表示，將提供就業媒合，爭取衛生福利部公益彩券回饋金提供以工代賑機會，並視家長需求開設理財教育課程，協助建立正確財務觀念。", "title": "兒少發展帳戶助弱勢童脫貧 苗縣表揚績優存戶"}
{"summarization": "水情吃緊，南投縣集集鎮公所率全縣之先宣布鎮立游泳池延後開池，5月不開放，6月視水情再決定；至於全年開放的南投縣立三和游泳池因採過濾淨水系統，暫不受缺水影響。", "article": "水情吃緊，南投縣集集鎮公所率全縣之先宣布鎮立游泳池延後開池，5月不開放，6月視水情再決定；至於全年開放的南投縣立三和游泳池因採過濾淨水系統，暫不受缺水影響。水情吃緊，集集鎮公所今天指出，鎮立游泳池往年都在5月間開放，今年延後開池，不僅5月不開放，還將視3月、4月降雨情形再決定6月是否開放。集集鎮長陳紀衡表示，中南部水情持續惡化，根據中央氣象局資料，3月、4月雨量仍偏少，要有大雨緩解乾旱可能要等到梅雨季。陳紀衡指出，集集鎮除民生用水需要，農業、觀光都有用水需求，所以決定共體時艱，減少非必要用水，以共度水情吃緊難關。陳紀衡建議，以淋浴取代盆浴、洗米水用來澆花、改裝省水馬桶、洗車以擦拭代替水沖、熱水流出前的冷水再利用等，節約用水。", "title": "水情吃緊  集集鎮游泳池延後開放6月視降雨再議"}
{"summarization": "高中木棒聯賽冠軍戰穀保家商以1比8、7局吞敗拿亞軍、連3屆冠軍戰不敵平鎮；穀保總教練周宗志表示，有兩大賽磨練，之後選拔賽沒有藉口，該是一、二年級球員扛起輸贏的時候了。", "article": "高中木棒聯賽冠軍戰穀保家商以1比8、7局吞敗拿亞軍、連3屆冠軍戰不敵平鎮；穀保總教練周宗志表示，有兩大賽磨練，之後選拔賽沒有藉口，該是一、二年級球員扛起輸贏的時候了。穀保家商手握5座木棒聯賽冠軍是最多紀錄，但近3 年冠軍戰碰上平鎮高中，都沒能如願奪冠、將紀錄再往上推進，今天再度於冠軍戰輸球，讓平鎮完成木棒聯賽3連霸。穀保總教練周宗志表示，今天先發投手沈家羲、中繼投手潘文輝都沒能壓制平鎮打線，跟教練團的預期不太一樣，潘文輝雖然球速有發揮，但是進壘的位置不好，尤其是3局2人出局後被張翔在2好球後敲出致命安打掉分，「那一個打席對決很關鍵，影響到投手也影響到野手的信心。」穀保陣中兩大王牌潘文輝、林昱珉冠軍戰都有登板，潘文輝中繼2.1局被敲5支安打，投出1次四壞保送1次觸身球保送，失掉4分責失分，林昱珉後援3.1局被敲2支安打，投出1次三振、失掉1分責失分，沒能替球隊止血，也讓高中生涯最後一次木棒聯賽留下遺憾。周宗志表示，穀保近期關鍵比賽都由高三投手潘文輝、林昱珉扛起，但無形中可能影響二年級投手群的想法，認為關鍵時就會有學長扛責任，導致他們在比賽扛輸贏的心態沒有很明確。周宗志表示，這不能完全怪球員，教練團也有責任，「二年級的投手群們技術層面都不差，接下來國手選拔賽，必須做好扛輸贏的準備。」接下來國手選拔賽，林昱珉沒有超齡都可以參加，潘文輝僅能打王貞治盃（小馬青棒選拔賽）。雖然此次比賽結果不如預期，但穀保近期透過大賽磨練高一野手，也打出不錯表現，周宗志表示，接下來國手選拔賽王貞治盃、玉山盃（U18世界盃選拔賽），打擊部分還要再更穩定一點，有了去年底黑豹旗青棒賽與這次木棒聯賽經驗，「不能再替自己找藉口，希望他們可以快速成長、將戰力銜接起來。」", "title": "穀保木棒聯賽亞軍沒藉口 該換低年級扛輸贏"}
{"summarization": "金門縣自來水廠今天表示，供應烈嶼鄉用水的金門大橋自來水管線附掛工程預計4月開工，可望明年上半年完工，未來將作為烈嶼主要供水管線，可滿足烈嶼未來發展用水需求。", "article": "金門縣自來水廠今天表示，供應烈嶼鄉用水的金門大橋自來水管線附掛工程預計4月開工，可望明年上半年完工，未來將作為烈嶼主要供水管線，可滿足烈嶼未來發展用水需求。連結金門本島（大金門）與烈嶼鄉（小金門）的金門大橋，進度已接近9成，預定年底完工。自來水廠表示，為提升烈嶼供水穩定，縣府向中央爭取補助新台幣1.2億元前瞻計畫經費，辦理金門大橋自來水管線附掛暨所屬相關加壓等工程。其中，配合大橋段附掛自來水管線工程已在2月9日決標，經費約需7000萬元，預計架設355mm高密度聚乙烯管（HDPE），長度約4.76公里。水廠廠長張武達表示，工程預定4月開工，後續配合大橋施工工序，預計明年上半年完工，未來將作為小金門主要供水管線，最大供水能力達每日5000噸，可滿足小金門未來成長用水需求，同時提升小金門供水安全性及與穩定性。張武達表示，烈嶼湖庫原水水質條件不佳，自2000 年海底管線完工後，已改由大金門支援地區民生用水；到目前為止，小金門用水已全量由大金門西半島的地下水供水；對於管線安全，水廠委託專業調查公司定期巡查海管狀況。最近水廠接獲通報在大小金海域上有一條浮管，張武達表示，經水廠派員出海瞭解及潛水人員下海確認，應為大金門送小金門的海底輸水管線；水廠已緊急在浮管佈設警示設施，並請交通部航港局發布礙航公告，避免來往船舶通行影響船隻及海管安全，也提醒通行附近船隻留意。自來水廠表示，目前大小金海管經檢視供水仍屬正常，水廠已緊急針對海管上浮兩端進行沙包保護，同時安排船機及材料進場修復；同時，為避免海管斷裂影響供水，水廠已啟動應變備援機制，並整備使用小金門當地湖庫水源的紅山淨水場，如果海管發生狀況影響供水，將立即啟用紅山淨水場供水。自來水廠表示，由於目前烈嶼鄉的用水都是倚賴這條海管輸水管線，未來金門大橋的附掛自來水管線工程、陸上加壓站及相關管線設施工程完成後，將取代既有單一海管的供水模式，確保小金門供水安全與穩定。水廠指出，烈嶼鄉的西湖、蓮湖及菱湖3座湖庫，透過紅山淨水場水源處理供應。以總供水量約20萬噸計算，還可供應120到150天，可確保烈嶼地區基本用水無虞。", "title": "金門大橋附掛管線4月開工 提升烈嶼供水能量"}
{"summarization": "部分國民黨立委今天公開質疑台農發人事有近親繁殖之嫌，批評農委會主委陳吉仲是不是在組「吉仲幫」。對此陳吉仲表示，相關指控不對，請不要誣衊，他無法接受。", "article": "部分國民黨立委今天公開質疑台農發人事有近親繁殖之嫌，批評農委會主委陳吉仲是不是在組「吉仲幫」。對此陳吉仲表示，相關指控不對，請不要誣衊，他無法接受。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。今天院會開始時，國民黨團提出增列討論事項3提案敬請公決，要求立法院會就農產品產銷、日本福島5縣食品、觀塘海岸藻礁生態作成相關決議，但民進黨團有異議，經記名表決，國民黨團提案贊成者少數均不通過，國民黨團隨即召開記者會表達抗議。國民黨團記者會中，黨團總召費鴻泰提及，蔡政府在2016年由農委會規劃、輔導成立「台灣國際農業開發股份有限公司」（簡稱台農發），他進一步批評，台農發這近幾年以來，不但一事無成，2019年虧損達1/3個資本額約新台幣8000萬元。費鴻泰還進一步質疑，經國民黨團深入了解之後赫然發現，陳吉仲辦公室秘書劉方梅，在就讀中興大學應用經濟學系的論文指導教授就是陳吉仲；而原農委會國際處長洪忠修留職停薪接任台農發董事長，正巧又剛好是劉方梅的丈夫。國民黨立委林奕華今天下午在院會進行對蘇貞昌施政方針及施政報告質詢。林奕華一開始就請陳吉仲上台，質疑陳吉仲辦公室秘書劉方梅是陳吉仲學生，劉方梅的先生是台農發董事長洪忠修。對此，陳吉仲證實林奕華說法，但他說，洪忠修之前就在農委會國際處、就在農糧署，表現非常優秀；洪忠修是去年下半年到台農發，而台農發是去年一整年的營收少了1/3。陳吉仲說，很久之前就有媒體報導洪忠修是他的學生，「洪忠修年紀比我大欸」。林奕華又問，台農發是民間成立，基金從10億元變成剩下2.8億元。對此，陳吉仲回答連說3次不對。他說，台農發當初成立只有2.4億元，沒有10億元。林奕華再問，陳吉仲找「學生的先生」當台農發董事長，外界覺得台農發都沒有功能，覺得陳吉仲是不是在組「吉仲幫」。對此，陳吉仲答覆，請立委不要用這種字眼誣衊所有農委會人員。談起洪、劉二人，陳吉仲說，他還沒有到農委會服務之前，洪忠修就是農委會很好的公務人員，劉方梅現在於農委會主委辦公室服務，也是任勞任怨，認真工作。質詢時，林奕華也質疑，台農發董事長一職應從民間徵才，結果卻找農委會的人，派原本在農委會擔任處長的洪忠修去擔任董事長，這和台農發的定位不對，所以才讓人覺得近親繁殖。陳吉仲答覆，「請立委把那個字眼收回」，農委會裡面的所有每一個主管，都是因為他們表現優秀才上來的。質詢最後，林奕華提醒陳吉仲注意用人。陳吉仲對此回應，處理中國暫停台灣鳳梨輸入，竟然演變成這樣的一個事件，「我會覺得無法接受」。", "title": "藍委疑台農發人事近親繁殖 陳吉仲：請勿誣衊"}
{"summarization": "婦女節前夕，百名入選台中市經典女性者，今天齊聚台中市政府，從19歲到101歲，台中市長盧秀燕除致贈每人玫瑰與麵包並說，每個經典女性的背後都有動人的故事。", "article": "婦女節前夕，百名入選台中市經典女性者，今天齊聚台中市政府，從19歲到101歲，台中市長盧秀燕除致贈每人玫瑰與麵包並說，每個經典女性的背後都有動人的故事。婦女節即將到來，台中市社會局下午在市府舉辦「我，就是經典─我們（WOMAN）綻出來」生命故事展，盧秀燕到場為入選經典女性致贈玫瑰及麵包，呼應1908 年3月8日在紐約舉行的女性工人街頭遊行，口號正是「玫瑰與麵包」。藝人周蕙也到場代言。盧秀燕表示，女性人口雖占總人數約一半，但6都中，她是唯一女性市長，可見女性在社會上還是充滿挑戰，女性要出頭天仍然面臨困難，這次拔擢各行各業優秀女性接受表揚，看到女性所做出的奉獻，希望能提供她們更好的支持。盧秀燕指出，這次入選百名經典女性者橫跨各行各業及各年齡層，最年輕的19歲，最年長101歲，其中101 歲的羅劉阿自，擔任產婆，曾接生逾5000名新生兒，在過去重男輕女的年代裡，是極少數能接受教育的女性。盧秀燕表示，還有一名身高才140公分的何麗華，為了養家活口，卻從事粗重的水泥工，辛苦付出，從不抱怨。最年輕的入選者柯沂辰只有19歲，自幼父母離世，因為對國家的認同，隻身從馬來西亞回到台灣，半工半讀，勇敢努力向前。社會局長彭懷真表示，希望透過這次活動，分享她們的奮鬥歷程，期待這一股積極向上的力量，鼓勵人心。", "title": "中市百名經典女性  盧秀燕贈玫瑰與麵包"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例以境外移入為主，今天新增9起境外移入，累計6萬7人確診。此外，星國已有超過35萬人接種疫苗。", "article": "新加坡疫情保持穩定，新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例以境外移入為主，今天新增9起境外移入，累計6萬7人確診。此外，星國已有超過35萬人接種疫苗。新加坡衛生部通報，今天新增9人確診，都是境外移入個案，沒有本土案例。這9人在入境新加坡後即進行隔離。自去年初疫情爆發以來，新加坡一度因移工宿舍發生大規模群聚感染，導致確診人數急劇上升，去年下半年開始疫情趨穩。目前每天新增確診案例以境外移入為主，有時也有零星本土感染或移工宿舍案例。另外，新加坡自去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫，優先為醫護及前線人員施打，並持續擴大接種對象。星媒報導，新加坡衛生部長顏金勇今天在國會表示，已有超過35萬人接種第一劑疫苗，其中21萬5000人已接種第二劑。另外，8成醫護人員已接種第一劑疫苗。顏金勇指出，截至昨天，超過4萬名70歲及以上的年長者已接種第一劑疫苗，接種計畫很快會擴大至60歲及以上的人士。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗是新加坡衛生科學局已批准使用的2款疫苗。顏金勇表示，獲准在新加坡使用的疫苗都符合嚴格安全和效能標準，呼籲民眾安心接種。新加坡政府先前表示，已和輝瑞與BioNTech、莫德納及中國北京科興（Sinovac）等簽署預先採購協議，並預付訂金。星政府已採購足夠疫苗，若一切順利，可望於年底前為所有在新加坡的人接種疫苗。不過，首批科興COVID-19疫苗卻於2月底，在新加坡尚未批准使用這款疫苗前，就運抵星國。", "title": "新加坡累計確診人數破6萬 逾35萬人接種疫苗"}
{"summarization": "台北市警消今天下午近4時獲報，松山區一所學校內發生墜樓意外，派員到場發現，一名年約20多歲女子從校內大樓墜樓，送醫後不治，據了解，女子為畢業校友。", "article": "台北市警消今天下午近4時獲報，松山區一所學校內發生墜樓意外，派員到場發現，一名年約20多歲女子從校內大樓墜樓，送醫後不治，據了解，女子為畢業校友。警消下午近4時獲報，松山區一所學校內有救護案，派員到場發現，一名約20多歲女子躺臥校園內，且身上多處骨折，傷勢嚴重，救護員立即把人送醫，傷者送醫前已無呼吸心跳，經醫院醫治後不治。警方初步調查，墜樓為莊姓女子是畢業校友，下午返回校內找老師聊天後，獨自前往校園內的一棟大樓，事後從10樓墜樓，目前已通知家屬，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "北市女子返校找老師聊天後墜樓 送醫不治"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天發表社交距離規範修正草案，擬將現行5階段改為4階段，最高等級規範較先前嚴格，除上下班以外禁止外出，晚上6時後禁止超過2人聚會。", "article": "韓國防疫當局今天發表社交距離規範修正草案，擬將現行5階段改為4階段，最高等級規範較先前嚴格，除上下班以外禁止外出，晚上6時後禁止超過2人聚會。韓國保健福祉部今天就修正案召開公聽會，當局擬在本月內確定最終方案，但具體實施時間未定。根據草案內容，調整階段門檻以每10萬人一週內日平均確診數而定，平均0.7人以下為第一階段、0.7人以上為第2階段、1.5人以上為第3階段、3人以上為第4階段。在人口較多的首都圈地區，日均確診數達778人以上將實施第4階段；由全國為基礎計算的門檻則為1556人。韓國首都圈及全國現況適用新制第2階段。第一階段目標屬維持遏制疫情狀態，僅需遵守一公尺社交距離等基本防疫守則，對私人聚會未特別限制。第2階段私人聚會限制人數則較現行放寬至8人（含）以下。第3階段私人聚會限制在4人（含）以下，娛樂設施僅允許開業至晚上9時，集會活動人數不可超過50人。升至最高等級的第4階段時，私人聚會一般維持與第3階段一樣的4人以下，但晚上6時後不可超過2人，原則上禁止上下班以外的外出，並禁止舉辦活動及進行一人示威以外的集會。", "title": "韓國擬改為4階段防疫 最高等級禁外出"}
{"summarization": "央行今天公布2月外匯存底金額為5433.26億美元，月增18.45億美元，相較於前幾個月動輒暴增逾百億，這次顯得相對平靜，央行外匯局局長蔡烱民解釋，主因是2月的市場供需較平衡。", "article": "央行今天公布2月外匯存底金額為5433.26億美元，月增18.45億美元，相較於前幾個月動輒暴增逾百億，這次顯得相對平靜，央行外匯局局長蔡烱民解釋，主因是2月的市場供需較平衡。央行統計，2月外匯存底金額增至5433.26億美元，較上月增加原因是外匯存底投資運用收益，以及主要貨幣對美元的匯率變動。觀察主要國家外匯存底變動，中國大陸1月外匯存底為3.35兆美元，蟬聯全球第一，日本2月外匯存底為1.38兆美元、排名第二，瑞士則以1.08兆美元拿下第三；台灣則被俄羅斯「超車」，全球排名第6名，較上月退後一名。回顧前幾個月表現，因外資大量匯入、外匯市場過度波動，央行進場買匯調節，導致外匯存底飆升，去年11、12月以及今年1月，台灣外匯存底月增量均暴增逾百億美元，一度刷新史上最大增量的紀錄。「2月市場確實比較balance」，蔡烱民指出，根據金管會最新公布的資料，2月外資淨匯出約0.2億元，可見市場平衡，美元供需也比較平穩，看起來市場本身在做調節。不過先前美國公債殖利率急速走升，也對股匯市造成震盪，蔡烱民直言，「匯市說真的沒辦法預測，太多因素影響走勢」。蔡烱民指出，美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）最新談話並未釋出太多訊息，有些人覺得失望，也有些人認為只是回到原來情況；整體而言，主要國家央行還在觀察，沒有對貨幣政策有比較明顯的改變，多是維持之前立場。外界關注近半年新台幣強勁升值下的央行實際買匯金額，蔡烱民說，央行會在立法院業務報告揭露去年下半年的買匯金額。央行今天也公布2月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計6703億美元，約當外匯存底123%、占比續創新高；蔡烱民解釋，主要是台股市值上漲所致。", "title": "外匯存底掉出全球前5名 央行：2月市場供需較平衡"}
{"summarization": "中南部水情吃緊，外界關注科學園區用水問題。經濟部長王美花今天表示，科學園區或工業區裡的用水需求，可以在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關的需要。", "article": "中南部水情吃緊，外界關注科學園區用水問題。經濟部長王美花今天表示，科學園區或工業區裡的用水需求，可以在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關的需要。對於水情問題，王美花今天在立法院受訪表示，旱災指揮中心3日開會，針對新竹、苗栗、台中等區域有進一步的措施，包括原先減壓供水的時段晚上10時至次日上午6時，延長至全日實施，在非工業用水部分，如游泳池、三溫暖、洗車等業者原先需節水10%，現在提升到需節水到20%。至於缺水是否會影響到晶片生產，王美花表示，科學園區或工業區裡的用水需求，可以在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關的需要。在中油第三座液化天然氣接收站議題方面，藻礁團體希望能舉辦公聽會、聽證會，王美花指出，經濟部很樂意與環團溝通，最重要的是盡量讓大家瞭解相關的、客觀的情形。此外勢必要尋求替代方案，就會增加燃煤供應。環團另質疑總統蔡英文有說過2030年前台灣都不會缺電，現在說有缺電危機，與總統說詞不同。王美花說，有些設備要除役，電力的盤點都是有下就要上，現在包括再生能源、燃氣機組等都是超前規劃，在確定是否要興建後，還要通過環評、興建時間等，長期規劃是為了讓電力足夠使用，而三接是其中非常重要的天然氣來源，「我們讓這樣的一個規劃能夠如期的上線，電力供應就會沒問題」。", "title": "缺水恐衝擊晶片生產？王美花：科學園區可鑿井取水"}
{"summarization": "歌手陳昇去年11月中因檢查出口腔有腫瘤，決定取消跨年演唱會。他今晚在西門舉辦春酒演唱會，開唱前證實罹口腔癌初期，經治療暫無擴散，不過部分舌頭仍感麻木，每月都須回診。", "article": "歌手陳昇去年11月中因檢查出口腔有腫瘤，決定取消跨年演唱會。他今晚在西門舉辦春酒演唱會，開唱前證實罹口腔癌初期，經治療暫無擴散，不過部分舌頭仍感麻木，每月都須回診。陳昇今天在演唱會前受訪表示，去年底檢查出原發性口腔癌初期。他回憶得知診斷結果走出醫院時，站在醫院外的十字路口發呆許久，不知該如何打電話向結縭超過35年的妻子說。陳昇表示，「我真的覺得很Sorry，用英文是因為那個感覺不只抱歉跟遺憾，還有更多情緒，覺得好像不能陪妳到最後了。」陳昇鼓起勇氣跟妻子說後，對方只要他趕快回家，全家一起討論治療方式，希望能順利度過難關。陳昇表示，治療過程盡量保持輕鬆態度還能和家人開玩笑。他透露住院時看著窗外的陽明山，想著之前和弟弟曾騎車經過附近的公墓，他還跟弟弟說：「我（過世）之後要丟到海裡，丟到綠島附近，不要放進土裡，這樣就好了。」弟弟則回：「我們才差2歲，不一定是誰先丟咧！」陳昇表示，雖然已經開刀治療一段時間，仍有1/5的舌頭是麻的，講話還有點大舌頭。陳昇也以個人經驗呼籲大家要注意身體狀況，除了要定期健康檢查，平時也要注意別吃太多辛辣或刺激性食物。", "title": "陳昇罹口腔癌初期經治療無大礙 西門照開唱"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）國際專家組赴中國武漢市進行疫情溯源並公布結論後持續引發質疑，中國外交部今天強調，專家組名單完全由世衛提出，中方和世衛開展的是「聯合溯源研究」，不是調查。", "article": "世界衛生組織（WHO）國際專家組赴中國武漢市進行疫情溯源並公布結論後持續引發質疑，中國外交部今天強調，專家組名單完全由世衛提出，中方和世衛開展的是「聯合溯源研究」，不是調查。26名科學家4日在華爾街日報發表公開信，質疑世衛與中國聯合進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源調查未能掌握全盤訊息，包括病毒是否從實驗室外流，真相難以大白。他們呼籲重啟獨立於世衛的調查。中國外交部今天下午舉行例行記者會，發言人汪文斌答覆外媒相關提問時，首先就「糾正」記者強調：「中國和世衛組織開展的是聯合溯源研究，不是調查。這一聯合研究是全球溯源研究的一部分。」他質疑「科學家的公開信」，究竟是秉持科學、專業態度為溯源研究建言獻策，還是搞「有罪推定」和政治化，「他們心知肚明」。汪文斌說，世衛組織國際專家組的名單完全由世衛方面提出，來自10多個國家以及世衛組織、世界動物衛生組織、聯合國農糧組織等國際機構，既有科學獨立性，也有廣泛代表性。他說，中國政府為這次聯合溯源作了大量行政、技術、後勤保障和支援工作。為支持此次聯合溯源研究，中方應世衛方面和國際專家組要求，組織了中國相關領域頂級專家參與溯源工作，並動員大量技術人員為聯合專家組蒐集數據和資料提供必要支撐。「專家實地參訪需求由專家組自主提出，訪談物件和訪談內容由專家組現場自主確定，報告由專家組自行起草。」汪文斌並稱，此次溯源合作是中外方聯合專家組基於科學研究和事實依據開展的一項科學任務，雙方專家進行了充分坦誠交流，其結論反應了雙方專家共識，是客觀、科學和權威的。他說：「一些人罔顧科學事實，將溯源問題政治化，對專家組科學結論進行肆意曲解，鼓吹對特定國家進行『有罪推定』式的調查，這種行為不利於抗疫國際合作。」汪文斌最後重申，疫情和病毒在2019年下半年多點多地出現的報導越來越多，對其他國家和地區進行類似「考察」也愈發顯得緊迫和必要。「我們希望有關各方也像中方一樣，採取科學合作態度，同世衛組織開展溯源合作。」", "title": "中國外交部：世衛赴武漢是聯合溯源研究非調查"}
{"summarization": "台灣科技大學副教授林承哲今天表示，以人為本的創意思考，重點不在於只是單純解決問題，而是創意思考過程與團隊合作，並可結合「科技、雙語、美感」的新北教育發展3大核心。", "article": "台灣科技大學副教授林承哲今天表示，以人為本的創意思考，重點不在於只是單純解決問題，而是創意思考過程與團隊合作，並可結合「科技、雙語、美感」的新北教育發展3大核心。新北市國中、高中校長會議今天以線上會議方式舉行，邀台灣科技大學副教授林承哲及新創公司的執行長Stephane Daucourt 分享。雖少部分校長對視訊介面不熟悉，但多數校長全程參與兩個多小時的會議。教育局長張明文表示，他是科技的信仰者，希望今年各學校推動的教育主軸，結合設計思考發展科技、雙語及美感教育。尤其，狂飆的國中、高中學生，是適性發展與分流的主要階段，盼各校長擔任領頭羊，帶領學生朝全人發展。林承哲以在美國史丹佛大學擔任訪問學者的經驗分享，設計思考不是一套設計解決問題的方法，也不是在別人的座標上解決問題，而是思考心態的正確方向，找到解決問題的根源，培養團隊成員間彼此合作的默契。林承哲說，以人為本的創意設計思考不保證成功，甚至在挑戰各領域跨界間，鼓勵失敗並挑戰失敗後的挫折容忍力，結合教育的愛、人際溝通的身心健康、並以視覺化的設計，提升觀察能力與競爭力。來自法國的斯蒂芬．道庫特（Stephane Daucourt），是Team-8玩具公司執行長，他擅長帶領成員運用設計思考，研發兒童益智教育產品。他說，設計思考是根據需求，評估內外在條件後進行改變的過程，歷程充滿美感而且是難得的經驗。教育界出身的副市長劉和然在開幕致詞時表示，盼望運用產官學策略聯盟整合校際資源，精準定位及發展未來教育。因應疫情與時代趨勢舉行線上會議，日後仍盼望面對面與校長溝通。", "title": "新北國高中校長會議 以設計思考發展教育核心"}
{"summarization": "日本運用超級電腦「富岳」研究武漢肺炎防疫對策，富岳模擬戴雙層口罩的防飛沫效果，發現只比戴一層多防4%飛沫。專家認為差距不大，口罩單層戴好即可有效防疫。", "article": "日本運用超級電腦「富岳」研究武漢肺炎防疫對策，富岳模擬戴雙層口罩的防飛沫效果，發現只比戴一層多防4%飛沫。專家認為差距不大，口罩單層戴好即可有效防疫。日本朝日新聞報導，理化學研究所等研究團隊，運用富岳計算模擬不同戴口罩方式的防飛沫效果。模擬結果發現，若戴一層不織布口罩，但是沒有特別調整鼻壓條，約可防止69%的飛沫；若調整好壓條，讓口罩與臉部密合，將可大幅提高到防止85%的飛沫；若有調整壓條，但口罩與臉部間仍有間隙的話，則可防止81%飛沫。若在不織布口罩與臉部有間隙的狀態下，外面再戴一層聚酯海綿（聚氨基甲酸酯）口罩，這種雙層口罩的狀態，可防89%飛沫。主持研究團隊的神戶大學教授坪倉誠指出，戴雙層口罩與單層的防飛沫效果差異不大，戴好一層不織布口罩對防疫就已十分足夠，最重要的是調整好口罩戴法，與鼻子之間不要露出空隙。", "title": "日本超級電腦模擬 雙層口罩只比單層多防4%飛沫"}
{"summarization": "高雄市美術館特區一處工地昨天上午發生工安意外，原造成1死1命危，另有3人受傷，但命危送往高醫的42歲方姓男子昨天原已恢復心跳，今天下午病情惡化，經搶救仍宣告不治。", "article": "高雄市美術館特區一處工地昨天上午發生工安意外，原造成1死1命危，另有3人受傷，但命危送往高醫的42歲方姓男子昨天原已恢復心跳，今天下午病情惡化，經搶救仍宣告不治。高雄市政府警察局鼓山分局證實，方男在下午2時31分經高雄醫學大學附設中和紀念醫院搶救宣告無效，已不治身亡。方男弟弟並已前往鼓山分局做完筆錄，預計將在明天報請高雄地檢署檢察官相驗遺體。高雄醫學大學附設中和紀念醫院則指出，基於尊重家屬，院方不便代為做任何說明。高雄市美術館特區一處工地昨天上午發生工安意外，截至目前造成2死3傷，死亡的陳姓工人是屏東縣三地門鄉代會主席陳忠雄的小兒子，高市府已勒令建商停工並將依法裁罰。此建築工程是由天鵝堡營造公司承造，預計興建地上24層、地下5層大樓。工人上午進行地下鋼筋綁紮時發生倒塌意外。高市消防局表示，5人分別被送往高雄市立聯合醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、高雄榮民總醫院。其中22歲陳姓和42歲方姓男子遭鋼筋重壓，救出時已無生命跡象，送往聯合醫院的陳男在昨午11時42分宣告不治。另27歲柯姓和24歲陳姓男子、26歲謝姓女子則有嚴重骨折等傷勢，暫無生命危險。市府工務局建管處督導建築案，於事發後趕赴現場後發現兩大缺失，一是臨時固定架間距配置不妥、二是地梁固定不穩，除勒令停工，也依法開罰。", "title": "高雄工安意外死亡再增1人 共2死3傷"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天在立法院會備詢表示，國產疫苗7月量產後，仍依10大類優先順序施打，民眾可保留權利選擇施打國產或其他疫苗；部分有特別需求但非優先族群，衛福部將保留疫苗彈性供自費施打。", "article": "衛福部長陳時中今天在立法院會備詢表示，國產疫苗7月量產後，仍依10大類優先順序施打，民眾可保留權利選擇施打國產或其他疫苗；部分有特別需求但非優先族群，衛福部將保留疫苗彈性供自費施打。立法院院會今天邀請行政院長率各部會，進行施政總質詢。國民黨立委陳以信質詢時說，他過年前陪家人從英國返台，一路親身體驗政府集中檢疫過程，感受到政府和防疫人員的用心；為表達對政府的肯定，他代表曾受檢疫的民眾，送花致贈給行政院長蘇貞昌及衛生福利部長陳時中。陳以信質詢時問，美國、英國都已開始施打疫苗並籌劃防疫護照，未來國際經濟、旅遊都與此有關，詢問台灣如何規劃防疫護照。陳時中說，許多國家與世界組織都在研究防疫護照，但世界衛生組織（WHO）仍建議不要實際運用，衛福部仍在蒐集各國相關資料。陳時中說，短時間內可能沒辦法實際運作，但未來有一天，防疫護照能作為實際流通標準。有關防疫護照、疫苗採購，陳以信表示都與施打有關，他說曾看過陳時中在節目透露，有國產疫苗廠商一次可生產約2000萬劑疫苗，今年底可望達到1.2億劑；但也有新聞稱國衛院仍在申請、國發會還在討論，八字只有一撇，他想要詢問兩者差異的箇中原因。陳時中說，由於各國科學界普遍都認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會走向流感化，變種病毒可能會超出現在疫苗範圍；國衛院的疫苗偏向研發、少量生產供實驗用途，至於1.2億劑的疫苗屬於廠商商業用途。陳時中說，衛福部給予廠商研發經費，第一階段新台幣4億餘元，3家廠商中有2家順利進入第二階段；現在看來正邁向成功，衛福部已著手預採購契約，讓廠商可先準備好生產用物料，專心做好臨床研究。陳以信說，國產疫苗廠商分別有高端、聯亞和國光，是否都能做到量產。陳時中說，目前是高端、聯亞在7月能量產。陳以信追問，未來若國產疫苗上路，台灣同時間也有進口疫苗，政府有無規劃施打分配或順序、或民眾若非優先名單，能否自行選擇自費施打疫苗。陳時中說，國產疫苗仍依照政府規劃的10大類優先順序，每一種疫苗的順序都不變；民眾可選擇施打國產疫苗，或是閱讀研究報告評估哪一種比較好。陳時中表示，疫苗自費仍待研議，由於部分民眾不在疫苗施打優先群群，但有出國或特別需要，政府會在名單保留彈性，可能會採自費方式。", "title": "非優先族群能打疫苗？陳時中：保留彈性提供自費"}
{"summarization": "詩人陳明台因留學日本，長年研究台灣、日本文學，也專研日本戲劇，詩人好友李敏勇、鄭炯明都指出，陳明台的詩作展現個人的孤寂，創作較為纖細，也多為抒情作品。", "article": "詩人陳明台因留學日本，長年研究台灣、日本文學，也專研日本戲劇，詩人好友李敏勇、鄭炯明都指出，陳明台的詩作展現個人的孤寂，創作較為纖細，也多為抒情作品。詩人陳明台在3日辭世，享壽73歲。生於1948年，陳明台為台中豐原人，父親陳千武是笠詩社的發起人；陳明台畢業於中國文化大學歷史系，拿到學士與碩士學位，之後赴日本的東京教育大學文學研究所攻讀東洋史學，亦取得東洋史學組碩士；之後也到筑波大學的歷史人類研究所就讀，修畢東洋史學組博士課程。好友鄭炯明、李敏勇的記憶中，陳明台在大學時期就積極創作，也是笠詩社成員，陳明台自日本返國後，在淡江大學日文系、東吳大學中文系、靜宜大學人文科與中正大學任教；陳明台除了創作外，也從事翻譯工作，翻譯有「戰後日本現代詩選」等書，他亦深入研究台灣文學、日本文學以及日本戲劇。陳明台曾分別於1969、1991年獲「青年新詩人獎」與「巫永福評論獎」，可見他的創作以及眼光是受到許多人的肯定，他亦曾任台灣兒童文學學會理事、台灣現代詩人協會常務理事、台灣筆會理事。鄭炯明接受中央社記者電話訪問時說，他與陳明台同年，鄭炯明因為投稿笠詩社認識陳明台的父親陳千武，又因陳千武牽線，與陳明台相識。回憶年輕時期與陳明台的相處，鄭炯明說大學時陳明台在台北文化大學讀書，他在台中中山醫就讀，兩人透過通信成為筆友，交流詩壇、創作的想法。李敏勇接受中央社記者電訪時也回憶，他與陳明台、鄭炯明、拾虹在笠詩社相識，4人因為年紀相近，所以成為非常好的朋友，「我們當時被稱作四季」，因4人詩作風格的差異，分別代表一個季節，「拾虹是春，鄭炯明是夏，我（李敏勇）是秋，陳明台是冬。」李敏勇說，陳明台的詩作因為他個人的性格，呈現個人性、孤獨的風格，「他的詩風比較寂寞，也比較純粹。」鄭炯明引書籍「混聲合唱」中對陳明台詩作的分析，指出陳明台擅長敏感與纖細的抒情，以留日時代的心路歷程為主題，這個時期所創作的詩作，是陳明台詩創作上重要的階段。李敏勇說，他曾經在「文訊」的文章中談及陳明台的詩作，「他的詩作有反大眾性、反民眾性的特徵。」李敏勇指出，陳明台在日本留學時期寫了許多因景觸情的寂寥、悲傷，「是非常純粹的個人性作品。」", "title": "陳明台留日背景影響 詩作纖細呈現個人孤寂"}
{"summarization": "中華棒協今天表示，受到國際武漢肺炎疫情影響，原定今年在高雄舉行的亞洲青棒錦標賽確定取消；同樣在今年舉行的U18世界青棒賽，亞洲3個名額由台灣、日本及韓國自動獲得。", "article": "中華棒協今天表示，受到國際武漢肺炎疫情影響，原定今年在高雄舉行的亞洲青棒錦標賽確定取消；同樣在今年舉行的U18世界青棒賽，亞洲3個名額由台灣、日本及韓國自動獲得。國際賽去年因為疫情紛紛延期，包括延到今年3月的亞洲少棒賽，日前也確定取消，預計今年8月舉行的U12世界少棒賽，亞洲名額依照上一屆2018年的亞洲少棒賽，由台灣、韓國及日本獲得參賽資格。本來從去年延到今年4月的亞洲青棒賽，今天也確定取消，亞洲名額依照前次2018年日本宮崎亞青排名，依序由韓國、台灣、日本獲得資格參加U18世界青棒賽。世青賽將於9月10日至19日舉行，地點為美國佛羅里達州；世界少棒賽地點則是在台灣台南，預計於8月13至22日舉行。中華少棒隊及青棒隊在2019年世界盃都奪下冠軍，若今年能順利舉行，兩項賽事都要拚連霸。", "title": "亞洲青棒賽因疫情取消  台日韓獲世青賽資格"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學打出好成績，今天與南華大學交手，陳冠澔單場4安2打點，游騰堯中繼4局無失分，終場以9比4拿下複賽4連勝；台東大學、國立體大複賽維持不敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學打出好成績，今天與南華大學交手，陳冠澔單場4安2打點，游騰堯中繼4局無失分，終場以9比4拿下複賽4連勝；台東大學、國立體大複賽維持不敗。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽在高雄舉行，台東大學與南華大學交手，台東大學首局靠著烏凱恩內野安打開啟攻勢，再靠著保送、高家俊、廖元斌、陳冠澔接連二壘打，開賽取得4比0領先。台東大學2局再靠著烏凱恩二壘打、楊竣翔安打送回第5分，3局廖元斌安打、短打推進、陳冠澔適時安打添分。南華前2局沒能拿下分數，3局靠著劉子杰3分砲追分，再靠著保送、盜壘、吳松諺安打添分，將比數追至4比6落後；台東大學9局再起攻勢，單局再拿3分，順利拿下比賽勝利。台東大學陳冠澔打擊手感火燙，今天單場5打數敲出4支安打貢獻2分打點，打擊表現最佳；游騰堯中繼投44局被敲3支安打，投出4次三振、無失分，球隊拿下、游騰堯拿下勝投。國立體大今天與文化大學交手，國體先發投手林瑞祥投7局被敲4支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，李重儀後援投2局被敲2支安打，投出1次三振、無失分，替球隊守住勝利。國體打擊發揮，今天團隊敲出13支安打，劉俊豪單場3安1打點1得分，打擊表現最佳，國體以6比2擊敗文化大學，大專聯賽複賽目前為止4戰全勝。", "title": "陳冠澔4安2打點 台東大學大專聯賽複賽4連勝"}
{"summarization": "行政院會4日通過修法，退休軍公教再任私校有給職務，無須停領月退休俸。全教總今天批評會讓「雙薪肥貓」復活，教育部則強調，已祭出3項措施，有效降低私校聘任退休軍公教的意願。", "article": "行政院會4日通過修法，退休軍公教再任私校有給職務，無須停領月退休俸。全教總今天批評會讓「雙薪肥貓」復活，教育部則強調，已祭出3項措施，有效降低私校聘任退休軍公教的意願。退休軍公教人員再任私校，同時領有退休金，過去遭質疑為「肥貓」，政府於民國106年推動修法，規範公務員退休後再任私校職務，每月支領薪酬總額超過法定基本工資，就要停發月退金。不過，司法院大法官於108年作成釋字第783號解釋，認為退休再任職停領退俸的規定違憲。行政院會昨天通過「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」及「政務人員退職撫卹條例部分條文」修正草案，刪除違憲條文，未來退休軍公教再任私校，可望不用再停領月退休俸。全國教師工會總聯合會（全教總）今天上午發出新聞稿質疑，此舉會使「雙薪肥貓」捲土重來，呼籲修法應採取適度限制，避免酬庸現象出現。教育部今天稍晚回應中央社記者，強調修正草案是為符合大法官783號解釋所揭櫫的平等原則，並說明會透過3項措施，降低私校聘用退休軍公教的意願。教育部指出，大專計算補助核配基準「專任教師數」項目，退休再任教師不得列計。換句話說，進用退休再任教師人數，將影響大專獲配補助經費金額。另外，規定私立學校不能使用獎補助款，支付退休軍公教再任者的薪資，學校必須找其他經費支付。第三項措施是增加私校和退休再任人員的負擔。私校聘任退休再任人員，負擔的退撫儲金撥繳比率，由32.5%提高為65%；退休再任人員個人的公保費，自付比率也由35%調高為67.5%。教育部認為，上述3項措施，加上107年以後（年金改革後），軍公教人員退休年齡已有延後趨勢，可降低退休軍公教人員再任私校的情形。教育部次長林騰蛟昨天在行政院院會後記者會上也表示，106年軍公教再任總人數是1855名，到109年8月1 日統計是1155名，未來人數會越來越少。", "title": "教團質疑雙薪肥貓復活 教育部祭3措施應對"}
{"summarization": "高雄中博高架橋拆除進入第7天，臨時站西路標線設計引發網友批評。高雄市政府交通局今天表示，待轉區及公車標線將在8日通車前調整，路面彩色鋪面也採用高等級防滑處理。", "article": "高雄中博高架橋拆除進入第7天，臨時站西路標線設計引發網友批評。高雄市政府交通局今天表示，待轉區及公車標線將在8日通車前調整，路面彩色鋪面也採用高等級防滑處理。高雄市副市長林欽榮上午視察拆除進度，並針對未來不再聯通的中山路及博愛路，規劃「臨時」站西路暫時雙向連接南北向車流，待明年9月站東路完工後，再作為連接博愛中山的南下單向道路。另外，九如路、博愛路口轉往臨時站西路的標線設計曝光後，在網路上引發鄉民，包括「機車必需逆向進入待轉區」、「沒有實體人行道」等批評，以及質疑「彩色道路鋪面容易打滑」。對此，林欽榮在臉書留言表示，標線位置為廠商施工有誤，一早已責由市府團隊與廠商協調立即改善。交通局也告訴中央社記者，會在8日通車前改善道路標線，包括待轉停止線後退、公車停靠區以紅線標示。至於人行道規劃，交通局坦承，因壓縮施工時間，九如路人行道現在只能使用鋪面標示臨時人行動線，未來會重新設置合理友善人行空間，並將在明年站東路完工前，陸續分段完成實體人行道。而臨時站西路的紅藍彩色鋪面，交通局則表示，當時設計是希望路口及轉彎處能提醒用路人依車道行駛，也有請鐵道局南區工程處使用最高等級的防滑處理（65bpm），並且高於國家規定的55bpm，希望市民安心。交通局表示，以環抱高雄車站設計的站東路、站西路，除了要讓老高雄車站回到中山、博愛路的中軸線外，更是為了提供連續寬闊的廣場做為「城市客廳」，提供市民與旅人通行與遊憩空間。交通局表示，整體站區以以服務行人為首要機能，車站天棚則是提供行人與自行車直接穿越的功能，是現代交通建築的最佳代表。站體的開發與規劃，鐵道局也會與市長陳其邁的「高雄表參道」計劃一起整合，重振高雄車站商圈百年風華。", "title": "中博高架臨時站西路規劃挨批 高市通車前改善"}
{"summarization": "嘉縣家畜所接獲通報梅山鄉龍眼林山區有犬隻哀嚎，發現一處茶園及咖啡園內設有5只山豬吊（套索陷阱），其中3只殘留動物斷肢與一頭死亡幼齡長鬃山羊，將涉案農民移送法辦。", "article": "嘉縣家畜所接獲通報梅山鄉龍眼林山區有犬隻哀嚎，發現一處茶園及咖啡園內設有5只山豬吊（套索陷阱），其中3只殘留動物斷肢與一頭死亡幼齡長鬃山羊，將涉案農民移送法辦。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如今天表示，去年12月底接獲熱愛登山民眾通報，梅山鄉龍眼林大尖山與二尖山附近常聽到犬隻哀嚎，派員上山搜查，發現該區域犬隻竟高達9成以上遭夾傷殘廢。林珮如表示，在山友協助搜查後，在李姓農民種植茶園、咖啡園內，發現5只山豬吊，其中3只殘留動物斷肢與一隻死亡長鬃山羊。林珮如表示，承租該地的李姓農民雖否認設置，調查後認為涉嫌重大，今天將他依違反野生動物保護法移送法辦，最重可處5年以下有期徒刑，得併科20萬至100萬元罰金。林珮如說，去年一頭台灣黑熊遭農民設置的山豬吊夾斷前肢，此次換長鬃山羊被夾死，都讓人憤怒；農委會已明文禁用山豬吊與捕獸鋏，請農民遵守規定。", "title": "嘉縣茶園山豬吊夾死長鬃山羊 涉案農民送辦[影]"}
{"summarization": "新北市親子館推兒童月聯合活動，4月7日至29日期間，在新北市17個行政區親子館，演出34場次專供1至3歲嬰幼兒觀賞的戲劇，15 日開放報名。", "article": "新北市親子館推兒童月聯合活動，4月7日至29日期間，在新北市17個行政區親子館，演出34場次專供1至3歲嬰幼兒觀賞的戲劇，15 日開放報名。新北市長侯友宜今天上午到蘆洲區的長安公共托育中心親子館，參與「寶寶劇場之ㄟˊ，為什麼房子在飛？」首演，他還下場體驗親子互動，把一支長長的紙捲筒當成傳聲筒和望遠鏡，和小朋友互相喊話，場面相當逗趣。侯友宜致詞時說，早年爸媽只會看書說故事，但現在親子互動，多了許多想像空間，表演中兩根管子在表演者身上原是房屋結構，一下子變成羊咩咩的2支角，引起小朋友趣味探索。新北市政府社會局長張錦麗表示，寶寶劇場列車預定於4月7日至29日，在新北市17個行政區親子館共演出34場次，預計15日起開始報名，相關資訊可上「新北育兒資訊網」或社群網站臉書（Facebook）「友善公托、幸福新北」粉絲專頁查詢。", "title": "專供1至3歲 新北34場寶寶劇場15日開放報名"}
{"summarization": "新竹、苗栗及台中地區3日起自來水全天減壓供水，台中市政府今天宣布，將放寬工商業使用地下水限制，可向主管機關提出申請，經主管機關與水利局確認、備查後即可。", "article": "新竹、苗栗及台中地區3日起自來水全天減壓供水，台中市政府今天宣布，將放寬工商業使用地下水限制，可向主管機關提出申請，經主管機關與水利局確認、備查後即可。經濟部水利署旱災中央災害應變中心日前決議，新竹、苗栗及台中地區自3日起自來水減壓時段由原本夜間10時至隔日6時擴大為「全日實施」。為降低工商業用水影響，台中市政府放寬工商業使用地下水限制，並爭取布設RO級移動式淨水設備，另也提供6處水資源回收中心回收水及72處新建建築工程工地地下水資源，讓市民免費取用作為次級用水使用。台中市經發局長張峯源表示，台中地區主要水庫鯉魚潭及德基水庫蓄水量到5日，分別僅剩15.42%及11.2% ，已進入抗旱嚴峻時刻，除減壓時段擴大為全日實施，另每月用水量1000度以上的非工業大用水戶、游泳池、洗車、三溫暖及水療業者，節水率由減量供水10%提升至20%。為減緩旱災對台中工商業造成用水影響，市府與自來水公司嚴陣以待整備抗旱作業，開放工商業地下水權人（一般水）自1月11日起至6月30日止，有增量用水需求可向主管機關提出申請，經主管機關與水利局確認、備查後，即可於期間內不受所領水權狀登載事項限制。市府也爭取於水湳水資源回收中心設置經濟部水利署RO淨水設備，初步規劃設置每日可產水500噸（相當於2000人每日自來水用水量）的設備，有效將放流水質提升至工業，甚至科技業者作為冷卻水使用，預計3月底設置完成，4月啟動供水，減緩工業經濟損失。", "title": "因應全日減壓供水 中市放寬工商業使用地下水限制"}
{"summarization": "外資持續賣股匯出，不只台股震盪收黑，新台幣實質匯率也走弱，今天收盤收28.276元，貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額23.615億美元。", "article": "外資持續賣股匯出，不只台股震盪收黑，新台幣實質匯率也走弱，今天收盤收28.276元，貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額23.615億美元。受到美股重挫影響，台股今天開低震盪，一度下挫近270點，而後跌勢收歛，終場跌51.18點，收在15855.23點；而外資持續賣超台股，繼昨天賣超525億元後，今天金額也達263億元。外匯交易員指出，外資大舉匯出，削弱新台幣升值力道，盤中走勢明顯偏弱，不過出口商眼見新台幣匯價拉回，也把握機會瘋狂拋匯，使得兩大外匯市場成交量放大。新台幣兌美元今天以28.130元開盤後，最高升抵27.860元，並未超越昨日高點，尾盤則在央行調節之下，由升轉貶，收在最低28.276元。新台幣今天同步收周線，本周累計升值3分或0.11% ，周線連三升。外匯交易員表示，最近外資賣股匯出，大大減輕新台幣升值壓力，短線料將區間整理，下周則關注台股走勢以及外資動向。央行外匯局官員則說，觀察近一周，外資確實有做一些調節，賣超比較顯著，但匯市有太多因素影響走勢，很難去預測後續變化。", "title": "外資賣股匯出 新台幣連2貶收28.276元"}
{"summarization": "109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽明天上午10時在台北小巨蛋點燃戰火，男子組驚奇光復高中205公分巨塔鄭名斈也將傷癒歸隊，教頭陳定杰期許愛將能成為改變戰局的X因子。", "article": "109學年度HBL高中籃球聯賽總決賽明天上午10時在台北小巨蛋點燃戰火，男子組驚奇光復高中205公分巨塔鄭名斈也將傷癒歸隊，教頭陳定杰期許愛將能成為改變戰局的X因子。今年男子組將由頭號種子南山高中出戰東泰高中，上季亞軍泰山高中則要面對光復，泰山前鋒蔡宸綱直言，「光復的區域防守很棘手」，如今再多了205公分長人，「我會把自己本分做好，不會讓他太輕鬆」。今年高一的鄭名斈本季僅出賽8場，場均繳出3.5分、7籃板，每場還能送出1.5次阻攻，不過他在8強複賽開打前左踝扭傷高掛免戰牌，直到總決賽才傷癒歸隊。光復本季每階段都在進化，除王牌陳將双始終是頭號攻堅主力，複賽時莊朝勝火力噴發，8強準決賽又殺出165公分的奇兵李宗漢，如今總決賽鄭名斈擺脫踝傷歸隊，陳定杰說：「我希望他最後兩戰都能拿下20分，幫助光復奪得隊史首冠，並摘下新人王。」光復王牌陳將双則吐嘈，要高一學弟鄭名斈兩戰各拿20分有些不切實際，加上傷勢又剛好，「他每場抓20 個籃板更實在，好啦，至少10分、20籃板就可以了」。泰山教頭廖文彬直言，松山高中今年陣中擁有兩名212公分長人，各隊也都和松山交手過，因此面對高塔作戰並不陌生，他語帶玄機表示：「要擺高個不打緊，關鍵是他能放在場上多久，再說打籃球不是比身高。」至於頭號種子南山則是繃緊神經，教練許時清強調，絕對不會掉以輕心。主力控衛陳力生也表示，全隊都戰戰兢兢，不會因為東泰是第4種子心態就放鬆。", "title": "HBL總決賽6日開打  光復巨塔歸隊攪戰局"}
{"summarization": "「青銅衛兵阿榮回來了」澎湖僅存的隘門圓環與衛兵地標，在重新整修後，今晚舉行點燈，讓圓環再現光芒，愈夜愈美麗。", "article": "「青銅衛兵阿榮回來了」澎湖僅存的隘門圓環與衛兵地標，在重新整修後，今晚舉行點燈，讓圓環再現光芒，愈夜愈美麗。澎湖湖西鄉公所表示，隘門圓環興建於民國52年間，圓環基座有12道光芒，水泥柱上則有青銅製的阿榮衛兵戍守等地標，是澎湖204號道路的重要路標。由於圓環使用迄今近一甲子，水泥基座與銅像鏽蝕，澎湖縣政府去年進行圓環週邊環境景觀改善，阿榮衛兵也重新複製銅鑄塑像，湖西公所與隘門社區今晚在「隘門圓環」，由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲與湖西鄉長吳政杰等共同點燈，讓走過一甲子的隘門圓環再現光芒，愈夜愈美麗。吳政杰表示，隘門圓環與衛兵地標，極具歷史價，是當地村民與駐軍的共同記憶，感謝縣府在兼顧文化與地方歷史記憶進行修護，重新打造隘門圓環的新氣象。", "title": "澎湖隘門圓環與衛兵地標點燈  再現風華"}
{"summarization": "「歡迎光臨錫爾帕夏車站」是由20名作家參與、接力創作的小說，不限類型、人稱、敘事觀點，構思計劃的聯經出版表示，盼之前未曾出現的可能透過未知的計劃發生，也讓讀者重新愛上小說。", "article": "「歡迎光臨錫爾帕夏車站」是由20名作家參與、接力創作的小說，不限類型、人稱、敘事觀點，構思計劃的聯經出版表示，盼之前未曾出現的可能透過未知的計劃發生，也讓讀者重新愛上小說。聯經出版與Readmoo讀墨電子書今天舉辦發布會，推出「歡迎光臨錫爾帕夏車站—2021多向文本小說協作計劃」，聯經出版指出，這是台灣首次20名小說家合作的多向文本小說協作計劃。「歡迎光臨錫爾帕夏車站—2021多向文本小說協作計劃」也在今天更新第一篇的內容。構思這項計劃的「聯合文學」雜誌總編輯王聰威表示，小說讀者好像消失許多，因為這樣的景況，讓他有了結合20名華文小說家、讀者與評論者，以大型線上文學行動為主軸。「歡迎光臨錫爾帕夏車站」將會以E-only的形式發行，只出版電子書，不再另外發行紙本書，盼藉此翻轉既有的出版流程。此次計劃由聯經數位出版團隊執行，對於這次的行動，聯經出版的總編輯涂豐恩說，出版界還是習慣把電子書當成紙本書的延伸，但是他認為，數位媒介其實提供出版不同的可能性，「『歡迎光臨錫爾帕夏車站』便是改變我們對書籍的定義與想像，聯經出版也將持續實踐內容的各種創新。」而此次共同合作的Readmoo讀墨電子書，則是以提供電子書獨家發行平台的角色加入，Readmoo執行長龐文真說，「歡迎光臨錫爾帕夏車站」在2月於Readmoo電子書的平台開放預購，立刻攻占Readmoo的2月份銷售TOP2，已突破千冊的銷售。聯經出版表示，「歡迎光臨錫爾帕夏車站」計劃是一本由20名小說家參與的集體創作，將會共同完成一部4萬字的中篇小說，故事會從「錫爾帕夏車站」為核心開展；聯經出版解釋，20名小說家的書寫不限技法風格，不限任何小說類型，也不限人稱、不限敘事觀點，自由切換，是一本小說家、編輯、讀者都不知道會遇見什麼樣的人事物，發展成什麼樣子的小說。「歡迎光臨錫爾帕夏車站」將會採取內容逐步更新的方式，也逐步曝光參與計劃的作家，聯經出版表示，現在參與的作家群已經有連明偉、吳曉樂、路內、鍾旻瑞、朱國珍、張維中、邱常婷、朱宥勳、林育德等人，都是台灣目前線上重要的小說創作者。", "title": "小說歡迎光臨錫爾帕夏車站 20名創作者接力參與"}
{"summarization": "國家圖書館今天表示，「期刊文獻資訊網」已全新改版，新介面可即時查詢論文的「5年影響係數」，以及被各類文獻引用與點閱次數，讓民眾查找論文更方便。", "article": "國家圖書館今天表示，「期刊文獻資訊網」已全新改版，新介面可即時查詢論文的「5年影響係數」，以及被各類文獻引用與點閱次數，讓民眾查找論文更方便。國家圖書館指出，「期刊文獻資訊網」系統內包含「中華民國出版期刊指南系統」與「台灣期刊論文索引系統」，可免費查詢、閱覽期刊篇目資料，以及查詢已獲授權的期刊論文全文。國圖指出，為滿足行動通訊時代的需求，這次改版大幅提昇論文篇目檢索的便捷性。新介面即時提供「5年影響係數」，以及「各類型文獻引用與點閱次數統計」，讓使用者迅速瞭解該期刊論文的學術影響力。國圖同時也呼籲學術界響應「開放取用」運動，共同推動學術論文公共化，近年也致力與出版機構洽談非專屬授權，透過資源共享，增進台灣學術出版品的傳播和影響力。根據國圖網站資訊，「期刊文獻資訊網」至今收錄期刊超過5500種，建檔期刊篇目超過276萬筆，已掃描影幅累計約2694萬，獲得出版者正式授權於網際網路公開免費公眾使用的期刊文獻計42萬篇，資料庫每年使用達1134萬人次，是世界華文學術期刊指標性的資料庫。", "title": "國圖期刊文獻資訊網改版 可即時查引用點閱次數"}
{"summarization": "銅箔基板廠騰輝-KY展望今年，看好在電動車散熱應用提高以及漲價缺料雙引擎帶動下，產品結構優化腳步預計將加快，專注利基高毛利產品，營收、獲利力拚新高。", "article": "銅箔基板廠騰輝-KY展望今年，看好在電動車散熱應用提高以及漲價缺料雙引擎帶動下，產品結構優化腳步預計將加快，專注利基高毛利產品，營收、獲利力拚新高。騰輝-KY2月營收新台幣4.75億元，與去年同期比較成長18.12%，創下歷年同期新高。騰輝-KY表示，2020年因為疫情關係營收整體下滑，不過公司進行產品組合調整策略生效，開發汽車終端市場有成，近期汽車板以及散熱金屬基板產品拉貨動能大幅提升，公司也已連3個月營收回到4.5億元高檔。近期原材料全面性漲價，而銅箔基板主要原料例如銅箔、玻璃布、樹脂、相關化學品等漲幅高達30%至100%不等，騰輝-KY已經陸續分批調整價格，預估將可在近期完成反映成本的調價。目前騰輝-KY訂單能見度看到第2季，3月也已滿單，因此為了滿足客戶訂單過年春節不停產、不停工，並為電動車及高階新品開發應用預作準備。騰輝-KY在LED車燈的市場滲透率逐年提升，已是全球領導廠商，2021年看好電動車趨勢，散熱材料面積是燃油車數倍到數十倍的需求帶動之下，騰輝-KY有信心可進一步提高散熱材料產品營收貢獻，目前已在各項插電式混合電動車以及純電動車拿下多項終端應用，例如智能LED車燈、車載充電器、電源控制系統、動力方向盤等，國外品牌GMC Hummer EV、BMW i3/i8、Porsche Taycan、VolksWagen MQB平台電動車,、標緻、雪鐵龍以及中國福斯旗下帕薩特、邁騰、探岳，及中國歐寶、吉利等都是應用車款。同時，騰輝-KY作爲特斯拉（Tesla）的上游材料供應商，看好未來電動車及車載智慧化趨勢，將成爲公司維持高營收動能最大引擎。同步也將持續投入開發有關超高頻自動駕駛雷達、5G天線、全球定位衛星、5G相關高速應用、半導體載板及老化測試板、MINI LED等應用，準備迎戰新市場，加上後疫情時代的景氣復甦，長線營收及獲利動能可期。", "title": "騰輝-KY看好雙引擎帶動 今年營收獲利拚新高"}
{"summarization": "備受矚目的日本重量級當代藝術家奈良美智特展，12日台北首站將開展，奈良美智也親自抵台布置展場，文總今天釋出他的工作照，奈良美智帽子上的「台日友情」徽章也成為亮點。", "article": "備受矚目的日本重量級當代藝術家奈良美智特展，12日台北首站將開展，奈良美智也親自抵台布置展場，文總今天釋出他的工作照，奈良美智帽子上的「台日友情」徽章也成為亮點。奈良美智是日本著名當代藝術家，2020年新作「月光小姐」首次海外特展將於12日在台北關渡美術館登場，7月及11月也將移師高雄市立美術館、台南市美術館舉辦，且全數免費入場。奈良美智2月14日抵台，2月28日隔離期滿後，陸續赴關渡美術館執行展場布置，特展主辦單位中華文化總會，今天也在社群平台臉書分享奈良美智的工作照，更寫到「眼尖的你發現老師帽子上有什麼嗎？」有網友留言揭謎底就是「台日友情」的LOGO徽章，也有人直呼：「哇哇哇哇哇！是台日LOGO耶。」文總向中央社記者透露，今天是奈良美智布置展場的最後一天，一到現場就看到老師帽子上別有「台日友情」徽章，相當驚喜。文總先前也在臉書分享，奈良美智2001年創作的裝置藝術Fountain of Life也確定在台灣展出。奈良美智自20歲左右與藝術相遇以來，透過繪畫、素描與立體作品等各種表現形式，創作出證明自身存在的無數作品。這些作品跨越了文化與世代的隔閡，引起許多觀者的共鳴。奈良美智代表性作品之一Fountain of Life，是用保麗龍削出模型再以玻璃纖維強化塑膠（FRP）製作，蘊含了他的想像力與情感的根源。這個作品在公開後，曾在世界各地的美術館展示，成為引發與眾多觀者對話、產生共感的作品。這次特別帶來台灣展示的是以2001年為原型的Fountain of Life再製作的版本Fountain of Life（2001/2014）。", "title": "奈良美智親自布展 帽上「台日友情」徽章成亮點"}
{"summarization": "金管會統計，2月整體外資（外資加陸資）止步連4月匯入，轉淨匯出0.21億美元，折合新台幣約5.94億元；今年以來，整體外資合計賣超台股達新台幣1827.36億元。", "article": "金管會統計，2月整體外資（外資加陸資）止步連4月匯入，轉淨匯出0.21億美元，折合新台幣約5.94億元；今年以來，整體外資合計賣超台股達新台幣1827.36億元。金融監督管理委員會今天公布，2月外資轉淨匯出0.27億美元，陸資淨匯入0.06億美元，整體外資合計匯出0.21億美元，折合新台幣約5.94億元左右，終止連4月匯入紀錄，轉小幅匯出。檢視年初至今全體外資動向，外資累計淨匯入48.84億美元，陸資累計淨匯出0.05億美元，合計整體外資累計淨匯入48.79億美元，折合新台幣約1378.73億元，顯示2月整體外資雖轉小幅匯出，仍有龐大資金動能留在台灣。從外資投資台股情形來看，外資合計賣超上市櫃股票1822.01億元，陸資合計賣超上市櫃股票5.35億元，整體外資合計賣超上市櫃股票1827.36億元。", "title": "止步連4月匯入 外資2月轉小幅匯出近6億元"}
{"summarization": "趙少康今天宣布將組織網紅國家隊。民進黨網路社群中心主任范綱皓表示，當全世界民主國家都把中國的網軍騷擾當成是「國安危機」，只剩下趙少康在幫中國的網軍擦脂抹粉，趙少康說要培養100名網紅，證明根本不懂網路。", "article": "趙少康今天宣布將組織網紅國家隊。民進黨網路社群中心主任范綱皓表示，當全世界民主國家都把中國的網軍騷擾當成是「國安危機」，只剩下趙少康在幫中國的網軍擦脂抹粉，趙少康說要培養100名網紅，證明根本不懂網路。有意爭取國民黨總統提名的趙少康今天宣布青年政見表示，他將組織網紅國家隊，為台灣培養最優秀的網紅達人，進軍中國大陸，參加比賽、攻城掠地，用網路來反攻大陸。范綱皓今天表示，台灣年輕人當Youtuber、在IG上經營自己成為意見領袖，是政府能夠培養的嗎？鍾明軒不是政府培養的、黃氏兄弟不是政府培養的、館長當然也不是政府培養的。有多少網紅都曾在網路上批評過民進黨，趙少康都不知道？也沒聽說過？他表示，如果趙少康敢說這些人都是政府培養出來的，整個Youtuber圈都只會笑趙少康不懂。Youtuber、Podcaster的內容要精彩，一定要在一個自由、民主的土壤下，才能遍地開花。范綱皓說，趙少康說要組「網紅國家隊」，說要像中國一樣組網軍。趙少康有沒有聽過中國的「小粉紅」，趙少康知不知道全世界的民主國家，都對中國的「小粉紅」到處出征、到處散播假訊息，非常感冒。他進一步說，當全世界民主國家的國安體系，都把中國的網軍騷擾，當成是「國安危機」，只剩下趙少康在幫中國的網軍擦脂抹粉。他表示，在中國這個不自由、不民主，政府隨時控制人民言論，封殺網路用詞，禁止討論特定議題的國家，趙少康想要膜拜、學習中國，「我真的也是佩服他的態度與恥度」。范綱皓表示真正有網軍的，就是國民黨。他反問趙少康知道為什麼很多台灣的年輕人，都跑去當Youtuber嗎？就是因為有趙少康這種不懂網路生態、與時代脫節，長期把持媒體資源、佔據中廣的人，才讓年輕人決定另起爐灶，尋找自己發聲的管道，經營自己的媒體平台。", "title": "趙少康要組網紅國家隊 范綱皓：證明不懂網路"}
{"summarization": "立委關心兩會是否可能恢復交流，陸委會主委邱太三今天在立法院會備詢表示，短期不敢預期民進黨政府和共產黨政府直接政治性接觸，但他相信未來合作協議、各項服務人民的機制，能累積較好基礎。", "article": "立委關心兩會是否可能恢復交流，陸委會主委邱太三今天在立法院會備詢表示，短期不敢預期民進黨政府和共產黨政府直接政治性接觸，但他相信未來合作協議、各項服務人民的機制，能累積較好基礎。立法院院會今天邀請行政院長率各部會進行施政總質詢。國民黨立委陳以信質詢時指出，美國的國家安全戰略暫行指南中，內容雖提及一次支持台灣，但多次提及中國大陸，雖然描述中國是構成持續性挑戰競爭者，但也承認美國與中國策略競爭但符合美國利益時，並未也不該排除與中國大陸合作。陳以信質詢大陸委員會主委邱太三，美國對中國戰略微妙調整，對兩岸關係有什麼意義。邱太三說，從美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）最近說法看來，可看出美國有一定程度調整，但科技競爭、軍事戰略範疇，美國沒有太大變化，其他部分仍待後續關注。陳以信說，過去川普政府時期，美國沒呼籲過兩岸對話，但美國總統拜登還沒上任前，準國安人員就稱兩岸要對話，可看出明顯不同；台灣的國安人事近來改組，他對邱太三寄予厚望，過去與中國大陸有所往來，詢問邱太三任內是否可能恢復兩會（海峽交流基金會、海峽兩岸關係協會）交流。邱太三表示，兩岸過去互動比少，但事務性聯繫仍有進行，因為雙方都盼解決人民問題，他相信未來合作協議、各項服務人民的機制，能累積較好基礎。陳以信直言，邱太三的說法是「打高空」。邱太三則表示，民進黨政府若要和共產黨政府直接政治性接觸，短期內「不敢這樣預期」，但其他互動可以為未來累積較好基礎。", "title": "邱太三：短期不敢預期兩岸政治性接觸 盼累積基礎"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾昨天發言，未能緩和投資人對通貨膨脹和利率攀升的疑慮，亞洲股市今天續跌，所幸逢低進場買氣有助縮小收盤跌幅。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾昨天發言，未能緩和投資人對通貨膨脹和利率攀升的疑慮，亞洲股市今天續跌，所幸逢低進場買氣有助縮小收盤跌幅。法新社報導，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種持續展開，新增染疫人數減少，防疫措施陸續解封，加上美國即將推出新的振興經濟方案，種種因素預料將為全球經濟帶來新活力。然而投資人也越來越擔憂，央行為了應付預期的物價上漲，可能會逐漸收緊過去一年支撐股市走強的超級寬鬆貨幣政策。許多市場人士便警告，經濟復甦進展若刺激通膨升溫，可能迫使央行較原本預期提前升息。鮑爾在演說中重申，聯準會在達到全面就業目標以及隨之俱來的高通膨率出現前，不會緊縮貨幣政策，而這些情況可能還要等上一段時間。儘管鮑爾表明，聯準會準備在必要時介入市場；但他並未透露央行會對公債殖利率攀升採取行動，例如擴大收購公債，使得投資人感到失望。鮑爾發言後，美國10年期公債殖利率反彈回1.5%以上，來到一年高點。殖利率上升代表價格下跌，投資人之所以拋售公債，因為擔憂通膨會吃掉持有這種資產的報酬。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師厄崔爾（Ray Attrill）指出：「市場原本似乎期待鮑爾會更用力打壓近期的殖利率漲勢。」美國股市昨天應聲重摔，以科技股為重的那斯達克指數跌幅超過2%，幾乎進入修正領域，亦即從最近高點回落10%。道瓊和標普500指數收盤也挫低逾1%。這股賣壓延續到今天亞洲股市，東京股市收盤下跌0.2%，香港股市收低0.5%，雪梨股市收跌0.7%，首爾股市收低0.6%。新加坡、台北、威靈頓和雅加達股市也全數收黑。上海股市則收平。", "title": "聯準會主席未平息升息疑慮 亞股收黑"}
{"summarization": "蘋果筆電散熱零件供應商安力-KY今天公布2020年每股稅後盈餘新台幣6.56元，年增83.7%，創歷史新高；董事會決議配發現金股利每股3.5元，配發率約53%，以今天收盤參考價96.6元計算，現金殖利率3.6%。", "article": "蘋果筆電散熱零件供應商安力-KY今天公布2020年每股稅後盈餘新台幣6.56元，年增83.7%，創歷史新高；董事會決議配發現金股利每股3.5元，配發率約53%，以今天收盤參考價96.6元計算，現金殖利率3.6%。安力2020年全年合併營收20.7億元、稅後淨利2.8億元，分別年增40.8%、83.7%，皆創成立以來新高。安力指出，2020年包括美系筆電大廠、戴爾、華碩、HP、華為、宏碁、聯想、微軟等電腦產品占營收85%，遊戲機營收占比約8%，其他為車用、消費性電子、伺服器、5G通信設備等散熱關鍵零件。展望未來，安力表示，仍將深耕散熱領域，積極布局非筆電市場，並持續強化模具研發競爭力，提升良率，預計將有助於提升2021年營收及獲利。", "title": "蘋果散熱廠安力-KY去年獲利創高 擬配息3.5元"}
{"summarization": "中華信評今天發布報告，將台北101信用評等展望由「負向」調為「穩定」，主因為國內消費強勁，帶動購物中心營收復甦，加上辦公大樓帶來的穩定租金收益。", "article": "中華信評今天發布報告，將台北101信用評等展望由「負向」調為「穩定」，主因為國內消費強勁，帶動購物中心營收復甦，加上辦公大樓帶來的穩定租金收益。台北金融大樓股份有限公司（台北金融大樓）為台北101辦公大樓與購物中心的起造與營運商，公司營運項目分為購物中心、商辦與觀景台業務3項，截至2020年9月的前12個月整體未計利息、稅、折舊及攤銷前的利潤（EBITDA）為新台幣33億元。中華信用評等（中華信評）今天發布報告，將台北金融大樓的長期發行體信用評等展望由「負向」調整為「穩定」，並確認其發行體信用評等為「twAA-/twA-1+ 」，主因在於購物中心營收復甦，且辦公大樓租金收入穩定，為公司去槓桿能力提供支撐。中華信評表示，台灣疫情控管良好，民眾無法出國旅遊以國內消費替代，估2021及2022年國內消費動能強勁，替代效應尤其以高價奢侈品最明顯，有助彌補購物中心失去外國觀光客帶來的營收下滑。中華信評指出，台北101辦公大樓的租金也微幅上漲，未來1至2年台北市對辦公空間的穩定需求以及辦公大樓本身極佳的資產品質，也將可帶來穩定承租率與租金收入。不過，中華信評表示，觀景台業務則預估將持續疲弱，全球接種疫苗速度及相關檢疫隔離規定鬆綁仍具不確定性，入境台灣旅客人數不太可能在第4季前大幅反彈；因此，台北金融大樓的EBITDA估仍要一段時間才能完全恢復，預測今年僅會溫和回升4%至7%，2022年才會隨國際觀光客回流進一步復甦。", "title": "商場獲利逐步恢復 台北101評等展望調為穩定"}
{"summarization": "藝術家鄭君殿的創作能量來自日常生活的審美經驗，他的個展「時間的玫瑰」以詩人北島同名詩作來命名，作品展出他以花為基礎，透過繪畫技法展現的超現實概念。", "article": "藝術家鄭君殿的創作能量來自日常生活的審美經驗，他的個展「時間的玫瑰」以詩人北島同名詩作來命名，作品展出他以花為基礎，透過繪畫技法展現的超現實概念。藝術家鄭君殿將於TAO ART舉辦個人展覽「時間的玫瑰」，這次的個展，將展出鄭君殿近2年間的新作，藉此呈現藝術家的繪畫風貌，TAO ART也特別重現藝術家工作室局部，一同展出對鄭君殿創作有關鍵性影響的攝影作品。鄭君殿是台灣中生代的藝術家，TAO ART表示，鄭君殿自90年代起便陸續在台灣數家指標性畫廊舉辦展覽，他從早期充滿張力的抽象繪畫，到個人標誌性色線的創作，至近期鄭君殿將具象與抽象交融於畫面之上的作品，都能看見一名藝術家生涯有趣的改變。此次鄭君殿以詩人北島的詩作「時間的玫瑰」為展覽命名，TAO ART表示，藉此展現鄭君殿持續追尋、超越時間的繪畫，體現此刻即是永恆的意義。鄭君殿認為，空間條件會影響作品的詮釋，作品與空間發生關係他認為是必要的；作品間如何對話、如何產生聯繫，也都考驗展出的成敗，他也說，「繪畫的題材於我實質只是一種藉口，讓我能夠表達自己對藝術的看法，並且在其中投射我的感情、生命與人生。」日常生活的審美經驗，是鄭君殿繪畫的主要材料，他擅於挖掘其中令人驚艷的面貌，此次展出中的作品「花230519－為藍天而生」，就在直觀的美感經驗中，添增了更多的想像空間，藉由刻意放大的花卉比例，讓花呈現超出現實的型態。另一系列的作品「蘭花」，畫面的基礎則來自鄭君殿某次在柏林一座植物園溫室中的蘭花，當時東柏林的旅行讓他想起他的家鄉金門，因此這系列作品中結合了時代中政治動盪、社會窘困，人人感到煩悶、緊繃的氛圍。此次展覽中首次展示的攝影照片，是鄭君殿創作的歷程不可或缺的元素，無論是色線畫、具象作品，他的繪畫來自攝影的初步構想，相機的景觀窗就是他的畫布，藉由攝影他進行構圖的演練。「時間的玫瑰」將於3月6日至4月17日在TAO ART展出。", "title": "鄭君殿個展以北島詩作命名 凸顯日常的生活切片"}
{"summarization": "國家人權委員會今天邀請婦運、同志運動、新住民等民間團體座談，廣泛收集各方意見。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊說，唯有政府跟民間團體一起努力，人權才能不斷推動與進步。", "article": "國家人權委員會今天邀請婦運、同志運動、新住民等民間團體座談，廣泛收集各方意見。監察院長兼國家人權委員會主委陳菊說，唯有政府跟民間團體一起努力，人權才能不斷推動與進步。國家人權委員會從3月起推出「社會對話─人權Hub 交流站」系列座談會，今天首場由長期關注婦女權益的人權委員紀惠容主持，她先向與會團體代表簡報人權會的組織與職權，隨後就婦女與性別議題，進行對談與意見交流。與會團體代表除許多從事社會運動多年的婦運、同運團體、關注新住民、性工作者勞動權益、家暴男性受害人、愛滋病患權益等議題的團體，也踴躍表達對人權的期許與建言。陳菊致詞表示，雖然台灣人權已經有一些進步，國際社會也很肯定，但是人權是永遠的追求，唯有政府跟民間團體一起努力，共同關心的力量，人權才能不斷推動與進步。她也說，「人民的聲音，就是上帝的聲音」，這句話很適合用在這場人權座談。因參加的團體很多，每位代表都快速、精簡發表訴求與政策建言、具體的立法訴求，例如網路時代所衍生的「數位性暴力防治法草案」、還有「跟蹤與騷擾法草案」，不少婦女團體都有提及。國家人權委員會副主委高涌誠指出，理解民間團體對人權的關心，焦慮的問題無法立竿見影解決，所以對國家人權委員會也有很高的期待。現在最重要的就是國家人權委員會做為民間跟政府之間的橋梁，共同協作，促進人權保障。多個團體關切性侵議題，紀惠容表示，人權會已決議針對校園兒少性侵進行系統性訪查，計畫進行2年受害者證詞的收集，這有賴與民間團體共同努力。對於目前校園性平教育，與會者肯定教育部的明快與堅持，但很遺憾地方政府力有未逮。監委葉大華表示，她也長期關切這個問題，已計畫進行訪查，希望要求自律，並找出解決的模式。來自屏東的越裔新住民表示肯定台灣各方面的人權，但在新住民部分還有很多不足，並舉例「司法通譯」問題，很多新住民在法庭上因為語言的問題，常有權益未獲保障的情況。監委張菊芳表示，通譯的建制與訓練都非常重要，因為這不是只有語言能力的問題，還有如實傳達與對法律專業的了解。關注家暴男性受害者議題的台灣男性協會表示，男性在現行情感教育下，不懂得如何表達情緒，尤其被強暴的男性受害者，更容易擔心被恥笑或礙於自尊，而難以啟齒。人權顧問劉淑瓊說，國際上對於男性受家暴的防治，已有多年的參與與重視，台灣現行推動家暴防治工作，多由女性觀點切入，現在是正視這項議題的時候。人權會表示，盼透過人權Hub交流站搭建社會對話機制，聆聽民間團體對當前政府人權議題相關政策、法規建議，廣泛收集各方意見，並在會後建立議題清單，作為未來啟動各項人權業務的參考依據。", "title": "陳菊：政府民間一起努力 人權才能不斷進步"}
{"summarization": "電池雙雄新普及順達受惠筆電需求持續強勁，2月份即使工作天數較少，但仍雙雙繳出歷年同期新高的亮眼成績，預計3月訂單續旺。", "article": "電池雙雄新普及順達受惠筆電需求持續強勁，2月份即使工作天數較少，但仍雙雙繳出歷年同期新高的亮眼成績，預計3月訂單續旺。新普2月營收66.85億元，雖然月減15%，年增達75.05%，為歷年同期新高，累計前2月營收145.5億元，年增69.09%。新普表示，第1季整體而言算是淡季不淡，部份客戶訂單看到下半年，至於缺料問題相對不大，主要是供應鏈管理較完整，加上反應快速。順達2月營收15.34億元，月減10.01%，年增率則高達146.72%，同樣淡季不淡，且創下7年來同期新高；累計前2月營收32.4億元，年成長143.87%。全球疫情引爆居家辦公及遠距教學需求，帶動順達去年營運攀高峰，全年營收193.48億元，年成長8.82%，營業淨利13.43億元、年增5成，稅後盈餘10.35億元，年成長25.15%，每股純益7.02元，為2012年以來新高紀錄。順達除了本業表現穩定，持續朝向非IT產業發展外；2012年取得桃園機場捷運A7站開發區產業專用區逾2萬坪土地之後，單單土地增值的潛在利益就上看百億。近年積極活化資產，進行土地開發，預計今年起每1至2 年左右陸續會有相關收益認列。順達去年12月公告將以45億元出售位於桃園市龜山區樂捷段55號的新總部，並擬租回部分樓層供營業使用。根據法人估算，該建物含土地成本約15至16億元，扣除所得稅、增值稅等賦稅後，整體獲利約略在20億元上下，貢獻每股盈餘逾13元，預計將在今年度認列。", "title": "筆電需求續旺 電池雙雄2月營收亮眼"}
{"summarization": "根據最新研究，英國大學在許多高影響力的科學和技術類主題中，有逾1/5的研究與中國合作。研究人員呼籲英國「緊急」改善監督機制，密切關注與專制政權的學術聯繫。", "article": "根據最新研究，英國大學在許多高影響力的科學和技術類主題中，有逾1/5的研究與中國合作。研究人員呼籲英國「緊急」改善監督機制，密切關注與專制政權的學術聯繫。前英國大學與科學國務大臣喬‧強生（Jo Johnson ）主導的這份報告，首度全面評估英中研究合作。研究者計算了兩國學者合寫的論文數量。根據「金融時報」（Financial Times）檢視的報告草稿，兩國攜手研究與中國學生數量快速成長，已構成對英中合夥的「策略依賴」，使英國大學暴露於財務依賴、智慧財產遭竊、被經濟競爭對手利用等「未被充分了解」的風險中。首相強生（Boris Johnson）的胞弟喬‧強生雖讚揚英國推動與「傑出」科學家合作，使英中學者得以攜手，但他說這類夥伴關係也帶來風險。喬‧強生表示：「這樣的整合程度，使得與中國脫鉤的任何想法都難以實現。」「英國急需為這種重要關係制定架構，好讓英國禁得起地緣政治趨於緊張的局面。」根據這份報告，英中研究人員合寫的學術文章總數，在2000年一年為750篇，占英國產量1%；到了2019年已增至1萬6267篇，占英國產量11%。如今在至少20個主題中，逾1/5的高影響力研究都是跟中國合作，而且很多是科學與技術類主題。在自動化、電信、材料科學等高度敏感的領域，逾3成研究報告為英中合作成果。目前英國最大研究合作國為美國，19%的英國研究與美國人合著。中國雖落後美國，但中國的高教支出狀況代表它在2022年前將超越美國，成為全球龍頭研發投資國。喬‧強生也說，中國高等教育熱門度高，若中國和其他國際學生選擇在當地就讀而非赴英，也可能對英國構成財務風險。喬‧強生表示，目前對中國的高教輸出是英國最大單一服務業出口項目。2019年，接收中國全職學生的淨值約37億英鎊（約新台幣1432億元），且英國的非歐盟（EU）學生裡有35%是中國人。英國前首相卡麥隆（David Cameron）政府曾鼓勵與中國密切合作，如今雙方關係趨於緊繃，使兩國學術關係強化帶來的風險備受關注。智庫Civitas上月已警告，英國重要研究型大學與中國軍方有關機構的關係變緊密。英國政府也說會加強對海外研究員的安全檢查，並警告國家安全面臨「嚴重威脅」。", "title": "研究示警英國大學過度依賴中國 籲改善監督機制"}
{"summarization": "中國禁止進口台灣鳳梨引起荷蘭媒體注意，報導中國因為不接受台獨而存心橫加阻撓。另駐荷蘭代表陳欣新投書表示中方意圖藉此手段懲罰台灣，籲民主國家更加支持台灣。", "article": "中國禁止進口台灣鳳梨引起荷蘭媒體注意，報導中國因為不接受台獨而存心橫加阻撓。另駐荷蘭代表陳欣新投書表示中方意圖藉此手段懲罰台灣，籲民主國家更加支持台灣。荷蘭特洛日報指出中國突然暫停進口台灣鳳梨，總統蔡英文立即呼籲「大家吃鳳梨，支持農民」，不論喜歡與否，台灣人民大吃這種黃澄澄的水果，認為這是對國家的責任。特洛日報報導，社群媒體上，台灣人紛紛分享有關鳳梨的創意，有人提供咖哩鳳梨食譜、有人用鳳梨釀啤酒等，也介紹台灣人用鳳梨做成夏威夷披薩。報導指出，台灣是距離中國不遠的島嶼國家，每年輸出數以萬噸鳳梨到中國。近期北京突然宣布在貨品發現介殼蟲，並自3月1日起禁止台灣鳳梨進口；而台灣表示，鳳梨檢驗99%沒問題。荷媒表示，因為不接受台灣島嶼國家的獨立，中國存心橫加阻撓。另陳欣新今天也投書特洛日報，表示中方突然採取禁止進口手段，意圖藉此當作政治槓桿並懲罰台灣。陳欣新強調，凡是批評中國的國家就得冒著受到制裁的風險，當2010年諾貝爾獎頒給遭監禁的中國人權異議人士劉曉波時，挪威鮭魚出口受到制裁。她也呼籲包括荷蘭在內的民主國家給台灣更多的支持。", "title": "荷媒：中國禁台灣鳳梨  政治因素橫加阻撓"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時3分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.9公里，震央位於宜蘭縣政府南偏西方15.4公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。1100305", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間8時3分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.9公里，震央位於宜蘭縣政府南偏西方15.4公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。1100305", "title": "宜蘭南澳規模3.6地震  最大震度3級"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天舉行董事會，公布2020年財報，合併營收約新台幣511億元，年減6%；稅後淨利72.5億元，年減1.4%；每股稅後盈餘（EPS）9.4元，創歷史次高。", "article": "工業電腦廠研華今天舉行董事會，公布2020年財報，合併營收約新台幣511億元，年減6%；稅後淨利72.5億元，年減1.4%；每股稅後盈餘（EPS）9.4元，創歷史次高。研華董事會決議配發現金股利每股7.1元，配發率逾75%；以今天收盤股價365.5元計算，殖利率約1.9%。研華科技綜合經營管理總經理陳清熙說，之前已提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對於2020年營運影響是持續性的，接單情況從去年第2季至8 月表現不佳，但9月開始至年底逐步轉強，預估2021年能恢復雙位數百分比成長動能。陳清熙指出，2021年市場上料況供應時間拉長，少數IC也有缺貨現象，供應鏈彈性將是2021年營運上關注的焦點，同時，產品線優化及邊緣運算於人工智慧（AI ）、5G的投入，也是研華營運重點。觀察去年研華各事業群表現，工業物聯網事業群去年營收年增4%；嵌入式運算核心事業群與智能服務事業群營收衰退年減7%、1%。物聯雲事業群受到專案客戶要求延遲出貨影響，去年營收衰退15%。若以區域而言，研華2020年在中國、韓國與新興市場營收年增3%、9%、4%；北美、歐洲與日本市場營收分別年減2%、7%、21%。", "title": "研華去年每股賺9.4元 擬配息7.1元"}
{"summarization": "歐洲聯盟對外事務部今天發表聲明，表示中國人大若修改香港選制，將對香港產生深遠負面影響，且違背基本法普選承諾，歐盟隨時準備採取進一步措施，應對香港局勢惡化。", "article": "歐洲聯盟對外事務部今天發表聲明，表示中國人大若修改香港選制，將對香港產生深遠負面影響，且違背基本法普選承諾，歐盟隨時準備採取進一步措施，應對香港局勢惡化。歐盟對外事務部（EEAS）發布聲明，表示中國全國人民代表大會宣布將考慮修改香港特別行政區的選舉制度，若通過修改，將對香港的民主原則和民選代表產生深遠負面影響。EEAS進一步表示，這種修改也將與香港過往的選舉改革背道而馳，並違背「基本法」中對推動實施特首及立法會選舉普選的承諾。這項聲明呼籲北京當局仔細考慮任何改變香港選舉制度的決定會帶來的影響，包括破壞民主、自由及政治多元化。歐盟隨時準備採取進一步措施，應對香港政治自由與人權的進一步惡化，並指中國此舉將違背其國內和國際義務。中國13屆全國人民代表大會4次會議將審議「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定（草案）」。會議發言人張業遂3月4日指出，香港選制要「與時俱進」，為全面準確貫徹「一國兩制」、落實「愛國者治港」，提供健全制度保障。", "title": "北京將對香港議員參選資格嚴格設限 歐盟：將採措施應對"}
{"summarization": "中國今天公布「十四五」規劃綱要草案，未設GDP目標，只要求「經濟運行保持在合理區間」，逐年視情況提目標。同時要擴大中等收人群體，2035年前人均GDP達中等發達國家水平。", "article": "中國今天公布「十四五」規劃綱要草案，未設GDP目標，只要求「經濟運行保持在合理區間」，逐年視情況提目標。同時要擴大中等收人群體，2035年前人均GDP達中等發達國家水平。中國13屆全國人民代表大會4次會議5日上午9時在北京人民大會堂開幕，中國國務院總理李克強在會中宣讀「國民經濟和社會發展第十四個五年計劃和2035遠景目標綱要（草案）」，一反慣例未訂出「十四五」規劃的國內生產毛額（GDP）成長目標。據綱要草案，「十四五」只表示「經濟運行保持在合理區間，各年度視情提出經濟增長預期目標」，並要求城鎮調查失業率控制在5.5%以內，物價水平保持總體穩定。翻查過去資料，「十三五」規劃訂出了6.5%以上的GDP成長目標，而據路透社整理，從1986年的「七大」以來，除1996年的「九大」訂出「人均GDP成長較1980年『翻兩番』」外，歷次「五年計劃」都訂出6%到7.5% 之間的成長目標。「十四五」綱要草案又指，要著力提高低收入群體收入，「擴大中等收入群體」，居民人均可支配收入成長與GDP成長基本同步。中國「兩會」（全國人大、全國政協）授權官媒新華社刊發一篇有關「『十四五』規劃和2035遠景目標」的文章也指，展望2035年，中國人均GDP要達到中等發達國家水平，中等收入群體顯著擴大。此外，綱要草案也著眼於科技創新，要求「全社會研究經費投入年均增長7%以上」。同時，綱要草案強調要擴大內需市場，「擴大內需戰略」和「深化供給側結構性改革」有機結合起來，以創新驅動、高質量（品質）引領和創造新需求。而綱要草案在提到「鄉村振興」時，也強調要完善「新型城鎮化」，加快農業轉移人口市民化，常住人口城鎮化率要提高至65%。", "title": "中國十四五未設GDP目標 著眼擴大中等收入人口"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在15855.23點，較上週下跌98.57點，跌幅約為0.62%，漲幅以塑膠類指數上漲1.88%最大，跌幅以航運類指數下跌2.5%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在15855.23點，較上週下跌98.57點，跌幅約為0.62%，漲幅以塑膠類指數上漲1.88%最大，跌幅以航運類指數下跌2.5%為最大。證交所說明，本週台股未含金融類指數下跌108.53 點，跌幅約為0.77%，未含電子類指數上漲96.64點，漲幅約為0.61%，未含金融電子類指數上漲73.58點，漲幅約為0.54%。證交所統計，今天全體上市公司總市值為新台幣48 兆3497.16億元，較上週減少2768.68億元，減幅約為0.57%。證交所指出，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類4868.53億元，占全體上市股票交易金額39.3%。電子零組件類1645億元，占全體上市股票交易金額13.28%。光電類1157.24億元，占全體上市股票交易金額9.34%。本週集中交易市場總成交金額為1兆3031.91億元，全體上市股票成交金額為1兆2389.16億元，股票成交量周轉率為3.12%。成交量周轉率前3名產業為航運類12.45%、光電類9.06%、電子零組件類7.47%。證交所說明，累計今年初開盤迄今共37個交易日，集中市場總成交金額為13兆2437.45億元，市場日平均成交金額為3579.39億元，股票成交量周轉率為29.61%，股票日平均成交量周轉率為0.8%。", "title": "本週台股跌98.57點 航運類股跌最大"}
{"summarization": "經濟部能源局今天公布109年能源消費統計，由於經濟活動增溫，帶動去年能源消費較108年增加0.5%。從部門別來看，疫情期間令民眾長時間在家，住宅部門增加5.3%；而遠距商機暢旺帶動電子業能源消費，工業部門增加0.9%。", "article": "經濟部能源局今天公布109年能源消費統計，由於經濟活動增溫，帶動去年能源消費較108年增加0.5%。從部門別來看，疫情期間令民眾長時間在家，住宅部門增加5.3%；而遠距商機暢旺帶動電子業能源消費，工業部門增加0.9%。統計顯示，去年第4季能源消費則較上年同季增加6.2%，又以工業部門增加9.1%最多，服務業4.5%次之，住宅增加3.7%，位居第3，運輸增加3.4%，排名第4。從部門別來看，109年能源消費以住宅部門最多，年增5.3%，主要是疫情影響下，民眾幾乎足不出戶，選擇在家上班、在家上學，所有的休閒娛樂也在家進行所致。能源消費占比最大的工業部門，去年消費成長0.9% ，其中，電子業能源消費受惠遠距商機暢旺，增加7.1% ，不過，其他產業反而受疫情衝擊而下降，抵銷部分增幅。而台灣疫情控制得宜，在邊境管制下民眾不能出國，多在國內旅遊，提升公路用油需求，也令運輸部門能源消費增加0.8%。服務業部門能源消費增加0.2%，主要是國防用油採購增加，使得公共行政業用油增加所致。能源局表示，109年能源供給較108年減少6.9%，其中，原油及石油產品減少12.5%，主要是原油進口減少16.8%，因出口受國際疫情影響明顯減少，煉油廠的需求隨之下降。至於其他能源別，由於政府持續推動能源轉型，燃氣發電需求上升帶動天然氣供給增加約7%，其他能源都呈下降趨勢，如煤及煤產品減少6.2%、核能因核一廠2號機在108年7月16日除役，減少2.7%。再生能源減少1.4%，主要是水情不佳，進而使水力發電減少45.5%，不過，太陽光電及風力發電則增加51.6%及21%。進一步觀察發電結構比重，109年燃煤占比較108年減少1.1個百分點，燃氣占比增加2.4個百分點，核能占比減少0.6個百分點，再生能源減少0.2個百分點，其中，雖然水力發電受限天候而下降，但太陽光電及風力發電容量則持續擴增。能源局指出，能源消費在台灣疫情控制得宜及遠距商機帶動下而回升，能源供給受國際油品市場較大，視後續發展而定。", "title": "不畏疫情經濟逆勢增溫 去年全台能源消費成長"}
{"summarization": "台灣鳳梨暫時不能出口到中國大陸，政府多管齊下助農民。貿協今天舉辦「台灣鳳梨及加工品國際採購日」，促成台灣34家廠商與7國、約30名買主洽談，搶攻商機。", "article": "台灣鳳梨暫時不能出口到中國大陸，政府多管齊下助農民。貿協今天舉辦「台灣鳳梨及加工品國際採購日」，促成台灣34家廠商與7國、約30名買主洽談，搶攻商機。貿協表示，水木興業、藍天農業生產合作社、南瀛、彬瑪、福爾摩沙等台灣生鮮水果供應商及奇美食品、順泰蜜餞、紅櫻花食品等大廠都參與洽談，並分享經驗，像是台灣鳳梨若要打入日本市場，必須具備生產履歷、符合農藥殘留容許值及鑑別熟度，品質也要與菲律賓鳳梨做出區隔。國外買主則來自美國、加拿大、新加坡、馬來西亞、澳洲、日本、韓國等國家，約有30名買主，有日本買主認為，市場需求會增加，將進口更多台灣鳳梨；馬來西亞買主想了解台灣金鑽鳳梨特色，並評估商機。西澳買主指出，台灣金鑽鳳梨口感雖比澳洲市面上的東南亞鳳梨口感較好，但生鮮水果要進口到澳洲，要去冠芽、燻蒸，這些步驟都會縮短保鮮期，未來會與台灣廠商研究如何成功引進。不過，西澳買主認為，台灣擁有優質原料及加工技術，對鳳梨果乾、鳳梨酥等加工品有信心，目前已進入報價階段。貿協指出，未來將持續推廣台灣優質水果，致力打開外銷市場，4月27日將與貿易局、農委會及台南市政府聯手舉辦「台南熱帶水果及加工品國際採購日」。", "title": "助鳳梨外銷 貿協促成台灣廠商與7國洽談"}
{"summarization": "越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天說，經過品質檢驗後，首批運抵越南抗COVID-19的11萬7600劑AZ疫苗，將於8日開始對部分優先族群施打。", "article": "越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天說，經過品質檢驗後，首批運抵越南抗COVID-19的11萬7600劑AZ疫苗，將於8日開始對部分優先族群施打。綜合越南官媒越通社越南先前向阿斯特捷利康（AstraZeneca）訂購3000萬劑疫苗，其中11萬7600劑2月24日從韓國運抵越南，這也是越南收到的首批COVID-19 疫苗。在與韓國共同評估完成這批疫苗的品質後，阮清龍今天在越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會會議上說，疫苗已經可以施打。越南衛生部明天將召開全國培訓會議，討論實施大規模接種，以及疫苗注射、使用、保存與併發症處理等情況。越南將於3月8日開始接種疫苗，首批施打對象包括18個收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的醫療機構工作人員，以及13個疫情肆虐省市的優先接種族群，其中重災區海陽省將被優先考慮。報導指出，越南4月將另外收到由COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）所提供的130萬劑AZ疫苗。阮清龍說，接種疫苗不能保證100%對抗COVID-19。報導引述阿斯特捷利康公司指出，AZ疫苗接種第1劑保護力達76%，打了第2劑以後保護力可提升至81%。因此，阮清龍強調，不要以為疫苗能解決所有問題，大家仍要繼續遵守防疫措施。根據越南衛生部最新通報，截至發稿，越南自去年1月疫情現蹤以來，迄今共有2494人染疫，其中1920人已痊癒，病故35例。", "title": "越南衛生部長：優先族群8日開始接種疫苗"}
{"summarization": "今彩539第110055期開獎，中獎號碼37、36、31、04、06。3星彩中獎號碼238，4星彩中獎號碼2313。", "article": "今彩539第110055期開獎，中獎號碼37、36、31、04、06。3星彩中獎號碼238，4星彩中獎號碼2313。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100305", "title": "今彩539第110055期開獎"}
{"summarization": "為實施擴大內需，全面促進消費，中國商務部今天發布「關於組織開展好2021年消費促進活動的通知」，要求各地商務主管部門「提升傳統消費，培育新型消費，全面促進消費」。", "article": "為實施擴大內需，全面促進消費，中國商務部今天發布「關於組織開展好2021年消費促進活動的通知」，要求各地商務主管部門「提升傳統消費，培育新型消費，全面促進消費」。這是中國商務部首度推出以年度為單位的消費促進活動，刺激國內消費，鼓勵民眾買買買。此前商務部僅在每一年度推出「消費促進月」活動。據中國商務部官網發布，這是為了認真落實黨中央、國務院全面促進消費的決策部署，為促進形成強大國內市場、發揮消費基礎性作用、暢通國內國際雙迴圈、更好滿足人民美好生活需求提供有力支撐。「通知」強調，要圍繞「提升傳統消費，培育新型消費，全面促進消費」的主題，打造消費促進新平台：一是把握四季消費特點、培育節慶假日消費熱點、釋放夜間週末周邊消費潛力，因地制宜、貫通全年促消費。二是結合商務重點工作，彙聚內外貿、產供銷、上下游各類資源，商旅文體、吃住行娛多元融合促消費。三是強化線上線下合作，引入新技術、新平台、新場景、新業態，創新模式促消費。四是加強城鄉互動、區域協同、內外聯動，涵蓋全域促消費。「通知」並要求地方商務主管部門提高政治站位，從全面促進消費、堅定實施擴大內需戰略高度，謀劃部署全年消費促進活動。", "title": "今年更要買買買 中國官方啟動全年消費促進活動"}
{"summarization": "雙贏彩第110055期今晚開獎，中獎號碼為06、12、23、03、17、07、19、21、09、15、13、20。", "article": "雙贏彩第110055期今晚開獎，中獎號碼為06、12、23、03、17、07、19、21、09、15、13、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100305", "title": "雙贏彩第110055期開獎"}
{"summarization": "墨西哥政府今天表示，過去6個月來，至少有64名政治人物遭謀殺。墨國3個月後將舉行選舉，這通常會引起一波政治暴力事件。", "article": "墨西哥政府今天表示，過去6個月來，至少有64名政治人物遭謀殺。墨國3個月後將舉行選舉，這通常會引起一波政治暴力事件。墨西哥的政治人物、尤其是地方政治人物，經常會淪為與貪污和毒品交易相關的凶案受害者。墨國政府表示，將在6月6日的全國和地方選舉之前，加強維護候選人安全。墨西哥安全部長羅德里格斯（Rosa Icela Rodriguez）說：「組織性和白領犯罪分子會採取各種行動，藉共謀或暴力施壓來影響這些選舉」她說，去年9月到今年2月之間，有73起政治暴力事件登記在案，其中包括64起謀殺案。針對政治人物的最常見犯罪行為包括謀殺、綁架、威脅家人、對住家縱火和敲詐勒索。根據諮詢公司Etellekt，2018年大選特別血腥，共有153名政治人物遭殺害，而且有90%的罪行現仍逍遙法外。", "title": "6月大選前 墨西哥64名政治人物遭謀殺"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少257萬291人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1556萬8760例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少257萬291人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1556萬8760例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球4日通報新增9007人病歿、42萬4952起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1699死）、美國（1016死）與墨西哥（822死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計52萬356人病故、2882萬7140例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（26萬970人喪生、1079萬3732例確診）、墨西哥（18萬8866人喪生、211萬2508例確診）、印度（15萬7548人喪生、1117萬3797 例確診）及英國（12萬4025人喪生、420萬1358例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有199人染疫喪命；接下來依序為比利時（192人）、斯洛維尼亞（186人）、英國（183人）及蒙特內哥羅（166人）。從區域來看，歐洲累計86萬7606死、3824萬9394例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計69萬512死、2175萬8761例確診；美國和加拿大共計54萬2492死、2970萬4473例確診。亞洲共計25萬8522死、1626萬6951例確診；中東地區共計10萬5224死、561萬9893例確診；非洲共計10萬4984死、393萬6675例確診；大洋洲共計951死、3萬2619例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1556萬例確診 257萬多人病亡"}
{"summarization": "大樂透第110028期今晚開獎。中獎號碼為29、38、06、08、48、14，特別號35。", "article": "大樂透第110028期今晚開獎。中獎號碼為29、38、06、08、48、14，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100305", "title": "大樂透第110028期開獎"}
{"summarization": "金管會保險局宣布，由於富邦產險辦理業務時，沒有取具經過要保人及被保險人簽章的要保書，違反保險法規定，對富邦產險開出一張新台幣60萬元罰單。", "article": "金管會保險局宣布，由於富邦產險辦理業務時，沒有取具經過要保人及被保險人簽章的要保書，違反保險法規定，對富邦產險開出一張新台幣60萬元罰單。金融監督管理委員會保險局今天表示，富邦產險辦理「機車強制汽車責任保險駕駛人傷害附加條款」新承保案件作業時，沒有取具經過要保人以及被保險人簽章的要保書，違反保險法相關規定。依上述缺失，保險局宣布對富邦產險開罰60萬元，並且強調，保險公司辦理承保作業時，應確實確認投保人意願，取具要保人及被保險人簽章的要保書，以維護消費者權益。", "title": "未落實要保書簽章 富邦產遭金管會開罰60萬元"}
{"summarization": "教宗方濟各抵伊拉克展開歷史性訪問，將進行跨宗教對話，傳揚包容、共存理念。他對蒙受迫害和教派暴力的當地基督徒表達支持，但脆弱安全形勢恐讓流亡信徒對回家深感憂心。", "article": "教宗方濟各抵伊拉克展開歷史性訪問，將進行跨宗教對話，傳揚包容、共存理念。他對蒙受迫害和教派暴力的當地基督徒表達支持，但脆弱安全形勢恐讓流亡信徒對回家深感憂心。方濟各（Pope Francis）專機降落前，大批民眾已在巴格達機場連外道路上守候數個小時，手中揮舞著梵蒂岡和伊拉克國旗。電視畫面直播教宗的專機當地時間5日下午近2時降落，伊拉克總理哈德米（Mustafa al- Kadhimi）在艙門下登機梯前迎接後，教宗拿出口罩戴上，接受迎賓儀式。方濟各此訪具高度象徵意義，4天行程將搭乘飛機和直升機在境內行旅超過1400公里，對基督教、伊斯蘭教、猶太教這處共同發源地傳達包容、共存等訊息。前教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）2000年曾經表達造訪伊拉克南部吾珥（Ur）的心願，並在旅程中對世界上3個擁有共同源頭的一神教傳達團結訊息。當時伊拉克在獨裁者海珊（Saddam Hussein）統治之下，這趟旅程終究沒能成行，使得伊拉克成為在聖經中具有意義，歷任教宗卻還不曾走訪的唯一地區。半島電視台對基督教而言，伊拉克在歷史、文化、語言層面上的重要性可以追溯到近4000年前古巴比倫（Babylon）時期。報導中東新聞的Al-Monitor網站指出，巴格達和其他城巿到處可見迎接方濟各到訪的標語和布置。教宗5日會見伊拉克總統沙勒（Barham Salih）及其他政治、公民社會領袖後，還會在巴格達的聖母救贖教堂（Our Lady of Salvation Church）會晤不同教派伊拉克宗教人士。6名聖戰士2010年10月31日於主日禮拜期間對聖母救贖教堂進行自殺攻擊，造成58名信徒喪生，數十人受傷。方濟各6日上午將轉往南部的伊斯蘭教什葉派聖城納加夫（Najaf）會晤大阿亞圖拉希斯塔尼（Ali al-Sistani）。大阿亞圖拉是什葉派最高階宗教學者、最高精神領袖。什葉派穆斯林占伊拉克總人口的7成。納加夫是什葉派第一代伊瑪目、先知穆罕默德堂弟及女婿阿里長眠之所。方濟各和90歲的希斯塔尼將在希斯塔尼位於納加夫的寓所會晤。此一尋求深化宗教對話的閉門會晤極具象徵意義。報導說，鮮少接待訪客的希斯塔尼不曾公開露面，與樂於直接跟信徒互動的方濟各作風迥異。代表不同信仰的兩位最高宗教領袖屆時將會擦出什麼火花，格外引人關注。接下來，方濟各將會走訪位在伊拉克南部的亞伯拉罕（Abraham）故鄉吾珥。包括伊拉克少數族群伊斯蘭教遜尼派和亞茲迪人（Yazidi）代表可望出席在當地舉行的跨宗教會議。亞伯拉罕是猶太教、伊斯蘭教與基督教共同的信仰來源。方濟各還將前往伊北摩蘇爾（Mosul）。激進武裝團體伊斯蘭國（IS）2014年掌控前，當地是伊拉克基督徒信仰中心之一。IS當年趕走基督徒、沒收財產。2017 年IS潰敗後，少部分基督徒已經重返摩蘇爾，但是大部分信徒仍因安全和實際生活等顧慮而流離在外。近20年來，伊拉克境內基督徒人數因長年政治迫害和教派暴力而遽減。2003年美國入侵前，伊拉克境內不同教派基督徒總數超過150萬，據迦勒底天主教（Chaldean Catholic）統計，現在只剩下不到30萬人。蓋達組織（al-Qaeda）和IS相繼對當地基督徒進行系統性迫害，造成數十萬信眾被迫流亡。教宗也將走訪位於尼尼維平原（Nineveh Plains）上的基督教城鎮卡拉哥希（Qaraqosh）。武裝團體IS於2014年摧毀當地基督教遺址，數十萬信徒因此落難伊北庫德族自治區、土耳其、黎巴嫩和約旦。方濟各於IS遭擊垮後到訪，展現出他對伊拉克基督徒的支持，也有鼓勵他們重返基督教最早聚落之一的意味。更重要的是，教宗此行不只對基督徒，也將對曾經蒙受極端主義和獨裁專政之苦的區域各國傳達強有力的正面訊息。在伊北阿比爾市（Erbil），方濟各將會見庫德族自治區當局，以及從中部逃離迫害而落腳於此的15萬名基督徒。半島電視台指出，尼尼維平原目前受到什葉派民兵軍事掌控，但是IS在伊拉克全境持續活動著，1月才在巴格達進行兩起自殺攻擊，奪走32條人命，為2017年7月伊拉克宣布IS的哈里發國瓦解以來，境內最慘重攻擊事件。油價走跌、施政不當、貪腐、不利的經商環境，在在助長伊拉克經濟危機，高失業率和俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情估已造成1200萬人瀕臨貧窮邊緣。方濟各訪問伊拉克將是對巴格達當局、宗教團體，以及中東公民社會傳揚包容、共存理念的絕佳機會。此一歷史性行程振奮伊拉克基督徒人心，但是除了經濟因素之外，當地脆弱的安全形勢，仍然令身為少數族群的他們對重返家園深感憂心。", "title": "教宗抵伊拉克傳揚包容共存 支持曾受迫害基督徒[影]"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2月合併營收新台幣4.37億元，年增36.8%，創歷年同期新高；雖整體供應鏈面臨原物料價格上漲的挑戰，勤誠對今年營運表現仍審慎樂觀。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2月合併營收新台幣4.37億元，年增36.8%，創歷年同期新高；雖整體供應鏈面臨原物料價格上漲的挑戰，勤誠對今年營運表現仍審慎樂觀。勤誠表示，大型雲端業者需求持續暢旺，帶動2月營收創歷年同期新高，預期第1季營收表現將優於過去傳統淡季。勤誠累計今年前2月營收10.13億元，較去年同期增加29.3%。勤誠指出，隨著客戶庫存調節告一段落，及伺服器中央處理器新平台轉換效益帶動，來自中美兩大區域的大型雲端客戶需求將陸續增溫。長期來看，在數位轉型與企業上雲趨勢推動下，伺服器白牌產業受惠各類垂直市場所需的人工智慧（AI）、物聯網與邊緣運算等雲端運算持續推動需求，預期未來3至5年成長趨勢不變。此外，今年第4季嘉義廠新產能陸續開出，勤誠看好可抓住更多市場成長機會，持續提升全球市占率。", "title": "勤誠2月營收創同期新高 審慎樂觀看今年營運"}
{"summarization": "賽前就已確定今年UBA 最終4強對戰組合，政治大學與健行科大聯手上演飆分大戰，兩隊合計飆進31顆3分球，政大前鋒洪楷傑全場猛灌最高的37分，率隊88比85險勝健行。", "article": "賽前就已確定今年UBA 最終4強對戰組合，政治大學與健行科大聯手上演飆分大戰，兩隊合計飆進31顆3分球，政大前鋒洪楷傑全場猛灌最高的37分，率隊88比85險勝健行。109學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽男子組8強複賽，今天在新莊體育館進行最後一天賽事，壓軸登場的雙強對決，兩隊在拋開晉級壓力下打出一場精彩好戲，洪楷傑一人就包辦投進9顆3分球，也對健行造成重傷害。不過健行射手謝亞軒在第3節上演瘋狂飆分秀，他單節砍進6顆3分球，且連續命中5球，也把現場氣氛拉抬至最高點，他笑說：「原本賽前設定這場我只打20分鐘，沒想到手風太順，教練才一直把我留在場上。」健行教頭劉孟竹表示，由於此役輸贏對戰都不會改變，因此雙方球員全放開手打，他開玩笑說：「這場宛如是洪楷傑和謝亞軒的明星三分球大賽。」事實上洪楷傑今天火力噴發，也歸功於謝亞軒的好表現，因為賽前政大教練陳子威刻意刺激他，「你覺得你有比謝亞軒差嗎。」看到對手第3節外線頻頻開火，也點燃他不服輸的鬥志，「也是要證明自己」。不過謝亞軒強調，屆時4強才是見真章，因為過去他在小巨蛋出賽，自己的3分球幾乎都失準，「尤其是底線3分球，感覺始終抓不到，因為那裡的空間感真的很不一樣。」政大擊敗健行後取得4強頭號種子，3月20日在台北小巨蛋登場的4強賽將再碰衛冕軍健行，至於排名第2的世新大學首戰義守大學。", "title": "UBA決賽前哨戰洪楷傑飆37分 政大險勝健行"}
{"summarization": "台塑四寶今天公布2月營收，4家公司均較1月減少，但與去年同期相較，僅台塑石化減少，主因去年重油加氫脫硫工廠發生事故，6月底可望完全復工；台塑則預期第1季本業獲利創高。", "article": "台塑四寶今天公布2月營收，4家公司均較1月減少，但與去年同期相較，僅台塑石化減少，主因去年重油加氫脫硫工廠發生事故，6月底可望完全復工；台塑則預期第1季本業獲利創高。台塑表示，中國鼓勵人員就地過年，下游客戶提早開工，與過去需待元宵節過後始復工截然不同，需求優於往年，加上德州2月中發生百年來最嚴重暴風雪，造成至少50家石化廠關停，市場供不應求，且供應短缺對全球石化業影響仍將持續至少1至2個月，導致石化產品價格大幅攀升。因此，台塑認為第1季營收將會比去年第4季成長，本業獲利有機會創單季歷史新高。台塑四寶台塑、南亞、台化、台塑化公布2月4家公司合併營收合計新台幣1089.58億元，月減7.3%，年增9.5%。4家公司1至2月合計累計營收2265.06億元，年增4.7%。台塑自結2月合併營收163.67億元，月減14.8%、年增28.3%。南亞2月合併營收259.92億元，月減11.4%、年增30%。台化252.26億元，月減5.7%、年增20%。台塑石化413.73億元，月減2%、年減9.4%。台塑自結1至2月合併營收355.83億元，年增33.7%。南亞553.38億元，年增30.8%。台化519.75億元，年增19%。台塑石化836.1億元，年減19.4%。台塑石化表示，自去年7月重油加氫脫硫工廠發生事故，導致煉油事業無法全開，使今年2月煉油事業營收較去年2月減少20.5%。台塑石化統計，今年2月油品銷售量1079.1萬桶，較去年同期1432.4萬桶減少353.3萬桶，主因2月原油平均煉製量每日28.8萬桶，較去年同期每日40萬桶減少11.2萬桶所致。今年油價上漲，但台塑石化指出，2月杜拜原油每桶達60.9美元，較去年同期的54.2美元大漲，只是今年2月成品油平均售價每桶只比去年同期增加1.7美元，也是影響今年2月營收的重要因素。台塑預期，雖然中油公司18吋乙烯管線3月2日至5月2日檢修，台塑公司仁武聚氯乙烯、聚乙烯單體及碱廠配合歲修，3月預估開工率89%，低於2月的91%，但受農曆春節假期影響，2月部分訂單延至3月交貨。台塑說，近期中國大陸客戶急於補貨，石化原料價格已上漲10%至40%，其中聚氯乙烯（PVC）現貨價格已創歷史新高，乙烯醋酸乙烯脂（EVA）創近9年新高，聚丙烯（PP）為近6年新高，預計3月營收應較2月明顯成長。南亞預估3月合併營收較2月大幅成長，利差將擴大。 南亞乙二醇因中國聚酯產業春節假期後復工節奏加快，且近期進口量又維持低位，庫存去化，價格攀升。台化指出，比較去年底和今年2月底的石化、塑膠價格，雖然油價及輕油上漲25%左右，但芳烴的上漲幅度更高，苯上漲44%、對二甲苯（PX）上漲39%、苯乙烯（SM）上漲65%、對苯二甲酸（PTA）漲40%，而聚苯乙烯（PS）、聚碳酸酯和丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）也有20%左右漲幅，這樣的市況有利於3月，甚至可能延伸到4月。", "title": "台塑四寶2月營收齊月減 台塑估首季本業獲利創高"}
{"summarization": "今天是南非出現第一起新型冠狀病毒確診病例屆滿一週年，衛生部長姆希齊表示過去艱困的一年中犯錯、學習、成就都有，雖不似一年前恐懼但呼籲民眾繼續努力抗疫，面對可能第3波疫情。", "article": "今天是南非出現第一起新型冠狀病毒確診病例屆滿一週年，衛生部長姆希齊表示過去艱困的一年中犯錯、學習、成就都有，雖不似一年前恐懼但呼籲民眾繼續努力抗疫，面對可能第3波疫情。姆希齊（Zweli Mkhize）於今天舉辦的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）侵襲南非屆滿一週年紀念大會發表演說。他首先向因新冠病毒疾病過世的5萬多人表達哀悼，也向他們的家屬致意，同時感謝無所畏懼的第一線醫護人員，以及支持政府各項抗疫政策的廣大民眾。談到去年3月26日必須實施嚴格的全國封鎖時，姆希齊說：「這是一個既不舒服又非常痛苦的決定，但是必須這麼做才能拯救和保護我們的人民。封鎖意味著沒有計程車與公共汽車等大眾交通工具。我們感謝所有南非人。」他說：「我們也要感謝每一名宗教領袖。從沒有想到在南非必須取消復活節傳統慶祝活動，但是他們做到了，取消可能成為超級傳播病毒的聚會，拯救國家。」此外，新冠病毒大流行造成許多痛苦，其中一項是對病毒的恐懼和焦慮，不得不改變生活習慣，例如戴口罩、保持社交距離和不要探望親友。姆希齊指出，過去一年十分艱困，政府犯過錯誤，但從錯誤中學習成長並取得成就。南非正在向前行進，已經沒有像一年前那麼充滿恐懼。姆希齊也表示，由於最初缺乏個人防護設備所衍生的貪腐問題已經由政府處理。面對突如其來的第2波疫情確實讓政府措手不及，幸而科學家的高知識水準幫助政府發現變種病毒。他接著說，政府已經為第一階段的醫護人員完成9萬2000人疫苗注射工作，明天將突破10萬人；4月下旬將開始第2階段疫苗接種工作。他呼籲民眾耐心等待，所有需要疫苗的人都有機會接種。姆希齊同時指出，輝瑞（Pfizer）疫苗很可能會在電力系統和儲存條件都完善的多座城市使用；較小的城鎮和地區則會採用嬌生集團（Johnson & Johnson）疫苗。最後他呼籲民眾抗疫工作尚未結束，仍須共同努力，當面對可能來襲的第3波疫情時才不至於太意外。南非是非洲大陸新型冠狀病毒感染人數最多的國家，截至3月4日止，確診病例為151萬7665例，且於過去24小時內新增1404例；5萬462人不治，包括過去24小時有96人不治；確診患者有143萬6010人已康復。接受檢測人數為917萬8323人。", "title": "南非首例新冠病毒確診一週年 政府籲續努力抗疫"}
{"summarization": "緬甸因軍事政變引發的危機日益升高，今天再爆發浴血反政府示威，一名抗議民眾不幸被軍警擊斃喪命。此外，緬甸全國多處今天下午還大停電2個多小時，官方理由是「系統故障」。", "article": "緬甸因軍事政變引發的危機日益升高，今天再爆發浴血反政府示威，一名抗議民眾不幸被軍警擊斃喪命。此外，緬甸全國多處今天下午還大停電2個多小時，官方理由是「系統故障」。法新社報導，儘管緬甸軍方的鎮壓行動越來越凶殘，並已經造成50多人死亡，但是全國各地不滿2月1日政變的民眾仍再度走上街頭。在緬甸第2大城瓦城（Mandalay），數百名工程師今天上街示威高喊「釋放我們的領袖」等口號，領袖是指被罷黜的國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），她在軍方發動政變的首日被關押至今。醫務人員說，抗議群眾當中，一名26歲的青年頸部中彈喪命，此前他協助設置路障以拖延安全部隊。這名青年枉死之前，緬甸軍政府3日進行政變以來死傷最慘重的鎮壓。曝光的畫面顯示，安全部隊朝群眾開火，流血的屍體被拖走。聯合國表示，當天至少有38人喪生。緬甸數個政府機關今天通報當地時間下午1時30分許（台北時間下午3時），緬甸商業首都仰光（Yangon）的民眾紛紛在推特與臉書發文通報大規模停電的消息。仰光電力供應公司」位在仰光以北、伊洛瓦底江（Irrawaddy River）畔的馬圭市（Magway），當地電力公司也通報相同停電訊息。緬甸其他地區的民眾同樣利用境內非常熱門的社群媒體臉書發布停電消息時值緬甸軍政府正嚴加管制當地通訊，封鎖社群媒體平台，並實施夜間網路斷線。緬甸民眾則藉由下載翻牆軟體躲過封鎖，繼續在社群媒體發聲。另一方面，在緬甸北部，有些民眾為了躲避軍警鎮壓，已越過邊界進入印度。印度警方表示，沿1600公里長的邊界已有9人穿越，當中有3人是不願鎮壓示威的緬甸警察。", "title": "緬甸血腥鎮壓又一人被軍警擊斃 全國多處大停電"}
{"summarization": "日本東京都及3鄰縣因應疫情實施緊急事態宣言，原定至7日止，但因疫情未歇，日本首相菅義偉今天宣佈上述地區緊急事態宣言延長2週，至3月21日。", "article": "日本東京都及3鄰縣因應疫情實施緊急事態宣言，原定至7日止，但因疫情未歇，日本首相菅義偉今天宣佈上述地區緊急事態宣言延長2週，至3月21日。日本為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）從1月8日起實施「緊急事態宣言」1個月，但因疫情未歇，延長實施到3月7日，日本政府認為有需要再延長2週。日本放送協會菅義偉今晚在記者會上說：「剛才召開政府會議，防疫對策本部決定針對東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣的緊急事態宣言延長2週，至3月21日為止。」有關疫苗接種，菅義偉表示，日本至今約有3萬7000人已接種，包括是否有副作用等問題，政府會持續發佈讓人民輕易了解的資訊，同時也會和地方政府合作準備好讓民眾接種。菅義偉感謝醫護相關人員的努力以及民眾的合作。他說，之前曾說會參考新增確診病例、病床使用率等做出解除緊急事態宣言的決定。首都圈1都3縣幾乎都達到原先預定的標準，但還有一些地區病床使用率高，疫情仍嚴峻，雖然確診病例有減少的傾向，但減少的速度減緩；有些地區外出人潮漸增，很擔心疫情「復燃」。他表示，當初承諾實施緊急事態宣言至3月7日為止，但沒能做到，他感到很抱歉。緊急事態宣言期間，很多公司、商店的經營受到影響。對此，菅義偉表示，他有聽到很多人說快經營不下去了，政府會儘可能持續提供支援。菅義偉表示，聚餐時染疫風險高，春天是學校舉行畢業典禮、入學典禮、迎新送舊等人生重要時刻的季節，賞櫻花等人群聚集的機會也增多。他盼民眾不要多人聚餐，即使緊急事態宣言已解除的地區，聚餐盡量是家族成員或控制在4人以內。菅義偉表示，雖然在日本沒發現變種病毒株有擴散的情況，但是去年年底以來，已有19個都府縣發現變種病毒株，有必要持續提高警覺。", "title": "憂疫情復燃 東京都及3鄰縣緊急事態延至21日"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天參加全國人大內蒙古代表團審議時，要求推廣普及「國家通用語言文字（漢語漢字）」、全面推行「國家統編教材」，深入開展「中華民族共同體意識教育」。", "article": "中共總書記習近平今天參加全國人大內蒙古代表團審議時，要求推廣普及「國家通用語言文字（漢語漢字）」、全面推行「國家統編教材」，深入開展「中華民族共同體意識教育」。綜合中國央視新聞聯播以及新華社發布的通稿，習近平在會中強調，文化認同是最深層次的認同，是「民族團結之根、民族和睦之魂」，要認真做好推廣、普及「國家通用語言文字」工作，全面推行使用國家統編教材。習近平並要求對各族幹部群眾深入開展「中華民族共同體意識教育」，「特別要從青少年教育抓起」，引導廣大幹部群眾全面理解中共的民族政策，「樹立正確國家觀、歷史觀、民族觀、文化觀、宗教觀，旗幟鮮明反對各種錯誤思想觀點」。他還說，內蒙古作為中共建政後最早成立的民族自治區，「在促進民族團結上具有光榮傳統」，長期擁有模範自治區的崇高榮譽，「要倍加珍惜，繼續保持」。習近平並對內蒙古代表團要求，「牢記漢族離不開少數民族，少數民族離不開漢族，各少數民族之間也相互離不開」，增強各族群眾對「偉大祖國、中華民族、中華文化、中國共產黨、中國特色社會主義」的認同。此外，他還提出內蒙古要進一步明確經濟發展的重點產業和主攻方向、堅決守住防止規模性返貧底線、保護好生態環境、組織群眾學習中共黨史等。公開資料顯示，自2013年起，習近平連續7年在中國全國兩會期間都會到6個團組參加審議、討論。去年因疫情影響，兩會會期縮短至8天，習近平「下團組」次數也減少到4次。這次則是習近平連續第4年參加內蒙古代表團審議。內蒙古官方去年9月初要求當地少數民族學校以漢語而非蒙古語教授核心課程，引發蒙民不滿，憂心接下來的新課程將抹殺少數民族文化，後續更有數萬人參加當地罕見的抗議與罷課活動。內蒙古官方上月不顧反對聲浪，宣布今年秋季起，全區民族語言授課學校的部分班級，將有3科目使用漢語教學；近日還通過「促進民族團結進步條例」，稱將全面推動民族團結進步活動，預計5月1日施行。", "title": "習近平赴人大內蒙古團  要求推廣普及漢語漢字"}
{"summarization": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王接受成功的心臟治療後，已經再次轉院回愛德華七世醫院。", "article": "白金漢宮今天表示，英國女王伊麗莎白二世高齡99歲的夫婿菲立普親王接受成功的心臟治療後，已經再次轉院回愛德華七世醫院。菲立普親王感到身體不適後，在醫師的建議下，於2月16日晚間入住倫敦的愛德華七世（King Edward VII hospital）醫院，3月1日轉院至聖巴多羅買醫院（St Bartholomew's Hospital），總計已經住院17晚。英國廣播公司菲立普親王3日在聖巴多羅買醫院治療心臟宿疾，後續反應良好。菲立普親王2011年和家人準備過耶誕時出現胸痛症狀，入院診斷出冠狀動脈阻塞，裝設了支架。白金漢宮表示，菲立普親王目前又轉院回愛德華七世醫院，將繼續住院接受治療。菲立普親王的兒媳卡蜜拉3日出席活動時曾表示，菲立普親王正在逐漸康復。消息人士先前表示，菲立普親王在入院之前，感到身體不適已經有幾天，但和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無關。導致菲立普親王入院的確切病因迄今並未揭露。", "title": "英國女王夫婿成功治療心臟宿疾 再次轉院療養"}
{"summarization": "越南衛生部今晚通報新增6例境外移入病例，其中一名患者是43歲的「中國籍專家」，但經查該名患者所搭乘的班機編號是2月19日從台灣飛往胡志明市的長榮航空班機。", "article": "越南衛生部今晚通報新增6例境外移入病例，其中一名患者是43歲的「中國籍專家」，但經查該名患者所搭乘的班機編號是2月19日從台灣飛往胡志明市的長榮航空班機。越南衛生部今天晚間在官網通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，內容指出，越南再添6例境外移入病例。根據通報內容，其中1名患者疑似是自台灣移入的病例。通報指出：「2494號病例，男性，43歲，專家，中國籍。2月19日從『中國』搭乘編號BR391班機入境新山一機場，立刻被隔離，在平陽省採樣送驗。3月4日第2次篩檢結果為陽性，患者正在平陽省綜合醫院治療。」前述越南衛生部通報指出，患者是從「中國」入境胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport ）。但經查證班機應該是從台灣飛往胡志明市才對，而非通報所稱的「中國」。以往越南在疫情通報時，會將台灣與中國做出可識別的區分，以便後續疫調。駐胡志明市辦事處表示，這次通報寫「中國專家」，但該名患者搭乘的班機又是從台灣出發的國籍航空，令人感到困惑，會即刻向越方查證。根據越南衛生部最新通報，截至發稿，越南自去年1月疫情現蹤以來，迄今共有2494人染疫，其中1920人已痊癒，35人病故。", "title": "越南再現疑似台灣移入確診病例  駐處查證中"}
{"summarization": "白俄羅斯檢方今天表示，已請求把流亡海外的反對派領袖季哈諾夫斯卡婭引渡回國。白俄羅斯當局去年鎮壓批評總統魯卡申柯的反對派人士期間，季哈諾夫斯卡婭被迫流亡海外。", "article": "白俄羅斯檢方今天表示，已請求把流亡海外的反對派領袖季哈諾夫斯卡婭引渡回國。白俄羅斯當局去年鎮壓批評總統魯卡申柯的反對派人士期間，季哈諾夫斯卡婭被迫流亡海外。去年白俄羅斯總統大選，反對派批評當權者操弄舞弊，引發當局強力鎮壓反政府示威抗爭，於是挑戰魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的候選人季哈諾夫斯卡婭（SvetlanaTikhanovskaya）向歐盟會員國立陶宛尋求政治庇護。白俄羅斯檢察總長辦公室今天表示， 已請求立陶宛把她引渡回國，「以面對違背法令、公共安全與國家等罪嫌起訴」。調查幹員本週表示，季哈諾夫斯卡婭曾與同夥謀劃煽動暴亂及佔領位於第2大城戈麥（Gomel）的政府建築物，她駁斥這些指控。這位反對派領袖是在去年8月代替坐牢的丈夫選總統。季哈諾夫斯卡婭流亡期間曾會晤歐盟領袖與西方國家代表，預計本週末她將到訪日內瓦。歐盟制裁魯卡申柯和他的盟友，不過這位長年執政的白俄羅斯領導人，獲得俄羅斯強而有力的支持，並且拒絕下台。", "title": "白俄羅斯反對派領袖流亡海外 當局請求引渡回國"}
{"summarization": "代工大廠緯創旗下教育品牌緯育拓展數位人才培訓服務，攜手LiveABC互動英語教學集團，首波推出多益測驗線上培訓班，農曆年以來已有緯創集團員工逾500人報名，今年用戶有望達到7000人。", "article": "代工大廠緯創旗下教育品牌緯育拓展數位人才培訓服務，攜手LiveABC互動英語教學集團，首波推出多益測驗線上培訓班，農曆年以來已有緯創集團員工逾500人報名，今年用戶有望達到7000人。緯創副董事長暨新事業總經理黃柏漙今天接受媒體訪問表示，去年貿易戰後，部分台商被迫離開中國大陸，往東南亞發展，英語需求變得更急迫。一般公司語文能力比較好的是業務人員，研發工程師不一定要具備英文能力，但現在工程師到東南亞要跟當地人員溝通，英文能力一下子變得很重要。以緯創為例，人才考核項目就包含語言能力鑑定。黃柏漙說，緯育與LiveABC合作跨到多益領域，是因為看到剛性需求，現在是一個好時機與LiveABC合作，可以協助更多企業和個人使用者，在學習體驗上有更自主、更快樂的學習方式。他也提到，去年設定緯育2021年可達成營收翻倍成長至新台幣4億元的目標，現在看來相當樂觀，因為已慢慢找到緯育可以成長的方向和產品。另外也因為緯創旗下注重雲服務的緯謙公司日前與中華電信合作，而加快緯育進軍東南亞的腳步。緯育營運長黃永鑫說，這次透過與LiveABC合作，鼓勵緯創集團員工自行付費上課，從農曆年到現在已有超過500人報名，藉由線上學習資源，可節省不少交通時間。未來將推展到其他企業及學校，預估今年用戶數將達7000人。黃永鑫指出，緯育旗下雲端學習平台TibaMe已服務超過20萬會員，看好今年會員將有倍數以上成長。緯育對數位人才培育有很多技術和新工具，今年成長主要來自人工智慧（AI）及數據應用相關課程。", "title": "國際化人才搖籃 緯創子公司推線上英語課程"}
{"summarization": "大樂透第110028期今晚開獎。中獎號碼為29、38、06、08、48、14，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110028期今晚開獎。中獎號碼為29、38、06、08、48、14，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣307萬3358元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100305", "title": "大樂透第110028期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110055期今晚開獎，中獎號碼為06、12、23、03、17、07、19、21、09、15、13、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110055期今晚開獎，中獎號碼為06、12、23、03、17、07、19、21、09、15、13、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100305", "title": "雙贏彩第110055期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110055期開獎，中獎號碼37、36、31、04、06；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110055期開獎，中獎號碼37、36、31、04、06；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎169注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼238，正彩75注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2313，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100305", "title": "今彩539第110055期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂日前揚言，若美方想延續兩國間的軍隊互訪協定，就「必須付錢」。菲律賓駐美大使羅慕德斯今天說，美國國防部已向菲國政府提出一份預定的軍事援助清單。", "article": "菲律賓總統杜特蒂日前揚言，若美方想延續兩國間的軍隊互訪協定，就「必須付錢」。菲律賓駐美大使羅慕德斯今天說，美國國防部已向菲國政府提出一份預定的軍事援助清單。新聞網站Rappler報導，羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）今天說，他與美國國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）等人在2月下旬一場會議中，討論了杜特蒂（Rodrigo Duterte）提出的要求。他表示，對杜特蒂的要求，「我們的解讀是，我們的武裝部隊（裝備）必須現代化」。羅慕德斯說，美國國防部已向菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）提出一份清單，「它看起來足以滿足我們的要求。它看起來很完整，更多武器或我們需要從美國得到的任何重裝備都會到來」。他表示，希望杜特蒂已經看到這份清單。「這或許可以滿足總統對我們軍隊現代化的關切」。羅慕德斯說，今年內，菲律賓軍方預計可以收到美國送來「像是10架黑鷹直升機（Black Hawk）之類的裝備」。菲美兩國於1998年簽署「軍隊互訪協定」，重申雙方在1951年簽定的「共同防禦條約」（MDT）承擔的義務，並同意美軍與菲律賓軍隊在菲國聯合軍演、美國軍方人員入境菲律賓不需護照和簽證等，成為落實「共同防禦條約」的重要基礎。杜特蒂去年12月表示，若美方無法提供至少2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，他就會終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA）。杜特蒂2月12日又說，如果美方想要延續軍隊互訪協定，「你們必須付錢」。菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）2月16日援引華府智庫「史汀生研究中心」（Stimson Center）報告表示，2002到2017年，菲律賓僅從美國獲得39億美元（約新台幣1090億元）反恐援助，遠低於巴基斯坦得到的164億美元援助。羅奎說：「我們認為我們應該得到類似或接近這個金額（的援助），但絕對不是我們目前得到的數目。」", "title": "美國向菲律賓提軍援清單 盼延續軍隊互訪協定"}
{"summarization": "美國勞工部（Labor Department）今天表示，2月份美國增加37萬9000個工作機會，失業率微幅下降至6.2%，這項結果優於原本預期。目前美國經濟正逐步從疫情中復甦。", "article": "美國勞工部（Labor Department）今天表示，2月份美國增加37萬9000個工作機會，失業率微幅下降至6.2%，這項結果優於原本預期。目前美國經濟正逐步從疫情中復甦。法新社報導，值得注意的是，休閒餐旅業就業機會大幅增加。這個產業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間因生意受限飽受衝擊，但2月新增35萬5000個工作機會。不過政府同時警告，疫情仍持續衝擊勞動市場。", "title": "美國2月新增37.9萬工作機會 表現優於預期"}
{"summarization": "聯合國（UN）2週前要求阿拉伯聯合大公國證明杜拜公主拉蒂法（Sheikha Latifa）還活著，但聯合國今天表示，尚未收到阿聯提供的證據。", "article": "聯合國（UN）2週前要求阿拉伯聯合大公國證明杜拜公主拉蒂法（Sheikha Latifa）還活著，但聯合國今天表示，尚未收到阿聯提供的證據。英國廣播公司（BBC）曾播出一段拉蒂法拍攝的影片，她在片中表示自己遭到囚禁，同時擔憂性命不保。聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）隨後要求阿聯提供拉蒂法還活著的證明。杜拜是阿聯7個大公國之一，拉蒂法的父親為身兼杜拜領導人、阿聯副總統和總理的穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum）。35歲的拉蒂法2018年3月試圖逃離阿聯失敗後，一直沒有公開露面。聯合國人權事務高級專員公署發言人柯維爾（Rupert Colville）今天告訴記者：「我們已和阿聯政府派駐日內瓦此地的代表商討此事，但未獲得任何可以通報的特定進展。」被問及是否已收到公主在世的證明時，柯維爾回答：「還沒。」BBC指公司播出的影片，拍攝時間約為拉蒂法被捉回杜拜1年後。片中的拉蒂法蜷縮在角落，表示自己身處浴室。BBC報導，拉蒂法的友人對於沒再收到她的秘密訊息表達憂心，BBC於是播出這段未註明日期的影片。杜拜王室上月發布聲明，堅稱拉蒂法仍「在家接受照料」。", "title": "杜拜公主生死不明 UN：阿聯尚未證明她還活著"}
{"summarization": "中華職棒今天在澄清湖棒球場進行官辦熱身賽，味全龍隊在5局上發動猛攻，包含劉基鴻的3分砲在內攻下8分，加上先發投手徐若熙投3局無失分，終場以10比2擊敗中信兄弟。", "article": "中華職棒今天在澄清湖棒球場進行官辦熱身賽，味全龍隊在5局上發動猛攻，包含劉基鴻的3分砲在內攻下8分，加上先發投手徐若熙投3局無失分，終場以10比2擊敗中信兄弟。今年透過擴編選秀轉戰龍隊的吳東融日前被觸身球擊中，直到今天為官辦熱身賽首度先發，擔任開路先鋒守游擊，也是首度遇到老東家兄弟。1局上吳東融就敲安打帶起攻勢，接著同樣是擴編選秀轉隊的陳品捷敲安打後，李凱威選到保送形成滿壘，郭天信再敲二壘安打送回2分。龍隊5局上更是攻下大局，2019年狀元劉基鴻轟出3 分全壘打，林旺衛選到保送後兄弟先發陳琥退場，接著林旺衛利用投手王則鈞牽制失誤上三壘，洪瑋漢再擊出高飛犧牲打，之後投手出現3次保送、1次觸身球，擠回1分，李凱威再敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，取得10分領先。龍隊今天推出徐若熙先發，用57球投3局，被敲3支安打，投2次保送、2次三振，沒有失分；接著廖文揚、呂偉晟各投1局無失分；廖任磊6局下登板，7局下續投遇到危機，被李聖裕轟2分砲，總計投2局失2分非責失；最後一任投手田澤純一則是投1局出現1次保送，但沒有失分。兄弟先發投手陳琥用73球投4局，被敲5支安打，投4次保送、3次三振，失6分含5責失，吞下敗投。", "title": "劉基鴻轟陳琥3分砲 熱身賽味全龍擊敗兄弟"}
{"summarization": "聯發科子公司Gaintech出售轉投資的唯捷創芯（天津）電子技術部分股權，引進穩懋、OPPO、vivo及小米等入股。", "article": "聯發科子公司Gaintech出售轉投資的唯捷創芯（天津）電子技術部分股權，引進穩懋、OPPO、vivo及小米等入股。聯發科今天公告，子公司Gaintech一年內累積出售唯捷創芯6.66%股權，共899萬5059股，每股人民幣28.99元，總金額人民幣2.6億元，預估處分稅後利益約新台幣6.3億元。聯發科指出，出售唯捷創芯股權是配合轉投資公司引進投資人，交易對象為穩懋、OPPO、vivo、小米及KQ Capital，預計第2季完成交易。唯捷創芯成立於2010年，2012年首顆功率放大器量產，產品主要應用於2G、3G及4G手機，累計銷售超過13 億顆，年營收逾人民幣4億元。法人表示，穩懋是砷化鎵晶圓代工廠，OPPO、vivo 與小米為中國知名手機品牌廠，唯捷創芯引進穩懋與小米等入股，預期將有助於強化上下游夥伴的合作關係。", "title": "聯發科集團轉投資唯捷創芯  引進小米OPPO入股"}
{"summarization": "WTT世界桌球職業大聯盟卡達站男單8強，林昀儒在聽牌優勢下，浪費了5個賽末點，也讓對手成功延長戰線，所幸他不受影響，最終以3比1擊敗奈及利亞選手，晉級4強。", "article": "WTT世界桌球職業大聯盟卡達站男單8強，林昀儒在聽牌優勢下，浪費了5個賽末點，也讓對手成功延長戰線，所幸他不受影響，最終以3比1擊敗奈及利亞選手，晉級4強。世界排名第7的台灣桌球一哥林昀儒，今晚提拍再戰，面對世界排名21的奈及利亞好手阿魯納（Quadri Aruna），兩人曾在2018年瑞典公開賽交鋒，當時林昀儒以4比1輕取對手晉級。今天雙方再次碰頭，開局戰況膠著，林昀儒尾盤都有成功頂住對手反撲，接連以11比8、11比9連下兩局，率先取得聽牌。關鍵第3局，林昀儒再次取得10比8優勢，怎奈對手韌性十足，在退無可退逆境下竟5度追平比數，甚至成功逆轉超前。林昀儒久攻不下，最終以15比17讓出。所幸第3局的亂流沒有對林昀儒造成影響，接著再以11比9撂倒對手，摘下4強門票。林昀儒下一輪對手是世界排名20、來自法國的好手戈齊（Simon Gauzy），雙方過去交手2次，林昀儒都是贏家。雙打方面，林昀儒與鄭怡靜聯手的「黃金混雙」今天一日兩戰，8強戰先橫掃埃及組合叩關4強，傍晚再以3比0完封羅馬尼亞的梭克絲（Bernadette Szocs）與內斯庫（Ovidiu Ionescu），順利挺進冠軍戰。此外，由陳思羽與鄭先知聯手的女雙，今天歷經5局苦戰，並在1比2落後下急起直追，最終以3比2逆轉擊敗南韓組合田志希與梁夏銀，再摘一席決賽門票。可惜的是台灣男雙組合莊智淵與陳建安，今晚4強賽以1比3不敵南韓的趙大成、李尚洙，征途止步。", "title": "WTT卡達站 林昀儒不受亂流影響進4強[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，統一獅全場敲出14支安打，其中林安可單場4安，終場以9比5擊敗樂天桃猿，桃猿隊先發王溢正投4局失8分（5責失）。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場進行的官辦熱身賽，統一獅全場敲出14支安打，其中林安可單場4安，終場以9比5擊敗樂天桃猿，桃猿隊先發王溢正投4局失8分（5責失）。桃猿隊預計在16日球隊的開幕戰推出本土投手王溢正先發，王溢正今天在官辦熱身賽登板，2局上投出觸身球後，被林祖傑敲出二壘安打掉1分；2局下桃猿的林承飛轟出2分全壘打超前比分。不過3局上獅隊打線從王溢正手中攻下大局，一、二壘有人時鄧志偉敲出二壘安打送回2分，鄭鎧文、林岱安再敲安打，各帶有1分打點，取得5比2領先。4、5局雙方都各攻下3分，6局上獅隊的陳鏞基、郭阜林、羅暐捷接連敲安打，再攻下1分。終場獅隊以9比5擊敗桃猿，此戰總共敲出14支安打，是桃猿隊的2倍，其中林安可5打數敲出4支安打，表現最突出；且桃猿隊這場發生2次失誤，包括二壘手郭嚴文及游擊手林承飛。投手部分，總計王溢正用94球僅投4局，被敲8支安打，投3次保送、3次三振，失8分含5責失；獅隊先發投手江辰晏投4.1局被敲4支安打，投1次保送、2次三振，失3分。", "title": "熱身賽林安可單場4安 獅隊猛攻勝桃猿"}
{"summarization": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元。台北地檢署昨天約談沈瑋到案，訊後聲押禁見。台北地方法院審理後，晚間裁定新台幣1200萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "article": "上櫃公司淳紳公司董事長沈瑋等人被控掏空逾4億元。台北地檢署昨天約談沈瑋到案，訊後聲押禁見。台北地方法院審理後，晚間裁定新台幣1200萬元交保，並限制住居、出境、出海。沈瑋等人被控掏空淳紳公司，涉嫌違反證券交易法，檢調昨天兵分12路搜索，並約談沈瑋等12人。檢察官訊後聲押沈瑋及陳姓董事，其餘10人分別以50萬元至170萬元不等金額交保。沈瑋上午被移送到北檢受訪時否認掏空，強調他所賺的錢全部回到公司，相信司法會還他清白。", "title": "沈瑋涉掏空淳紳公司逾4億 北院裁定1200萬交保"}
{"summarization": "中國突然禁止進口台灣鳳梨，引起台灣民眾紛紛響應「吃鳳梨，救台灣」，現在這股風潮吹到日本，有生平沒吃過鳳梨的日本人今天特別買來吃；超市「殺」鳳梨的員工也引以為傲。", "article": "中國突然禁止進口台灣鳳梨，引起台灣民眾紛紛響應「吃鳳梨，救台灣」，現在這股風潮吹到日本，有生平沒吃過鳳梨的日本人今天特別買來吃；超市「殺」鳳梨的員工也引以為傲。今天走進位於東京都板橋區舟渡的超市BELX可看到一整顆掛著「金蜜」廣告牌的台灣鳳梨，以及許多盒裝切塊鳳梨，就連鳳梨心也裝在透明塑膠盒中販售，看起來相當可口。BELX的青果商品部課長小川能弘特別在台灣鳳梨專區掛著他去年2月在屏東與果農的合照做宣傳。他說，原本今年也要去台灣，但有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，無法去台灣，僅能透過線上會議溝通。小川說：「現在客人對台灣鳳梨的反應非常好，雖然台灣鳳梨價格比菲律賓鳳梨貴，但台灣鳳梨味道好，連心都可以吃，其他超市可能沒賣鳳梨心，只有我們超市有。」這家超市的女員工原田聽到是台灣記者，立刻很高興說台灣鳳梨很好吃。被問到「殺」鳳梨是否很麻煩，她說：「一點都不麻煩，台灣鳳梨連心都可以吃，我是切鳳梨達人。」原田應記者要求立刻展現「殺」鳳梨技術，一旁觀看的人說，在日本殺鮪魚給客人看叫做「鮪魚解體秀」，現在是「台灣鳳梨解體秀」。原田操刀俐落，沒一會兒工夫立刻「殺」了一顆鳳梨裝在透明盒子內，還在盒子貼上寫有「金蜜」標籤並附上小叉子。她特別強調「心好吃，兩條心裝一盒，賣得很好」。中國突襲式禁止進口台灣鳳梨並指出台灣鳳梨已陸續進到日本。今天一名來BELX超市買一顆台灣鳳梨的日本男性顧客說，知道這次中國禁止進口台灣鳳梨的「騷動」，因為他很喜歡台灣，所以特別來買，這是他平生第一次買鳳梨，如果好吃，他會持續買。小川說，這次引發的鳳梨風波，很多日本人想幫助台灣，台灣鳳梨應會比去年賣得更好，所以計畫進口台灣鳳梨量約為去年的3倍。台貿中心東京事務所所長陳英顯表示，現在日本消費者對台灣鳳梨需求很大，通路商也紛紛來洽詢哪裡可以買到，所以他急著安排採購洽談。目前在日本4大品牌超市可買得到，過兩天還會陸續有幾家大型的通路商開始上架銷售。", "title": "日人挺台買鳳梨 超市員工「殺」得與有榮焉"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變後，軍方和警方近期對和平示威者的鎮壓越來越暴力，至今已有超過100名警察加入反軍方的「公民不服從運動」（Civil Disobedience Movement）。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變後，軍方和警方近期對和平示威者的鎮壓越來越暴力，至今已有超過100名警察加入反軍方的「公民不服從運動」（Civil Disobedience Movement）。伊洛瓦底江雜誌社7名來自緬甸南部德林達依省（Tanintharyi）的女警也加入這場運動，並宣告民選政府回歸後才會重返工作崗位。最北部克欽邦（Kachin State）及德林達依省（Tanintharyi）也有17名警員參與這場運動。官員和數家媒體報導指出，許多人已開始從動盪不安的緬甸逃往印度，其中有些是不願參與暴力鎮壓示威民眾的員警。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬領導的民選政府後，引發大規模抗議活動，軍方以致命武力予以回應。聯合國表示，緬甸3日至少有38人喪命。印度警方表示，3日有9人跨越邊境進入印度米左拉姆省（Mizoram），其中3人是警察，他們拒絕對抗議活動進行鎮壓。印度與緬甸共享邊界長達1600多公里。根據印度人報迄今至少有50人抵達米左拉姆省恰姆派區（Champhai）和塞爾奇普區（Serchhip）。印度斯坦時報當地居民已獲告知，若有見到任何緬甸人越境，必須立即報案。", "title": "緬甸100多名員警加入反軍方陣營 拒絕暴力鎮壓"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國2 月份就業成長速度超出預期，使期待國會通過經濟振興案和疫苗接種所帶動的買氣更盛，華爾街3大指數今天大幅開高。", "article": "由於數據顯示，美國2 月份就業成長速度超出預期，使期待國會通過經濟振興案和疫苗接種所帶動的買氣更盛，華爾街3大指數今天大幅開高。道瓊工業指數上揚105點或0.34%，開在31029.18點。標準普爾指數漲升25.1點或0.67%，開在3793.58點。科技股那斯達克指數漲136.6點或1.07%，開在12860.039點。", "title": "2月就業成長快 美股大幅開高"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，2月非農業就業人口增加37.9萬人，失業率從6.3%降至6.2%。2019冠狀病毒疾病疫情緩和，勞動市場隨防疫限制鬆綁再添動能，但離完全復甦仍遠。", "article": "美國勞工部今天公布，2月非農業就業人口增加37.9萬人，失業率從6.3%降至6.2%。2019冠狀病毒疾病疫情緩和，勞動市場隨防疫限制鬆綁再添動能，但離完全復甦仍遠。這份優於市場預期的報告並顯示，1月新增就業人口從原公布的4.9萬人上修至16.6萬人，反映去年12月勞動市場受冬季2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情拖累而萎縮只是短暫挫折。不過，去年3月至4月，全美因這場傳染病大流行流失逾2200萬就業人口。經過10個月艱困復甦，整體就業人口仍比去年2月疫情爆發前少950萬人。勞工部數據顯示，今年2月餐旅業就業成長最旺盛，就業人口激增35.5萬人，約8成集中在深受防疫限制影響的餐飲場所。零售、製造及醫療等產業就業同步成長，公立教育、營建業則就業衰退。美國近3個月前展開大規模2019冠狀病毒疾病疫苗接種工程，近期疫情明顯降溫，諸多跡象顯示勞動市場與整體經濟逐漸擺脫冬季泥淖。近兩週初次申請失業給付人數保持在80萬人以下，為近3個月來最低。但這項數據仍高於二戰結束到2019冠狀病毒疾病疫情爆發前所有時期，且是疫情爆發前水準3倍多。此外，美國2月失業率遠低於去年4月破紀錄的14.8%，部分原因是數百萬人失業後未積極謀職而退出勞動力。今年2月勞動參與率維持61.4%，比一年前低1.9個百分點。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell ）昨天參加華爾街日報活動時說，美國恢復充分就業需要一些時間，今年達到這項聯準會致力實現的目標「可能性極低」。美國國會預算處（CBO）2月預測，勞動市場要到2024年才能完全收復疫情期間失土。聯邦政府在疫情爆發後已投入數兆美元支撐經濟，總統拜登積極推動1.9兆美元追加振興方案，協助民眾與企業度過未來幾個月的難關。這部法案上週末送交國會參議院，為加速闖關，執政的民主黨同意取消調高最低工資並限縮振興支票發放對象。", "title": "美國冬季疫情緩和  2月就業人口增近38萬人"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，府院高度重視，盼與環團溝通，農委會主委陳吉仲今天說，8日上午將跟搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳等人會談。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，府院高度重視，盼與環團溝通，農委會主委陳吉仲今天說，8日上午將跟搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳等人會談。潘忠政今晚受訪說明，8日跟陳吉仲會面的人除了他本人，還有台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政、律師蔡雅瀅，以及台灣公民參與協會理事長何宗勳，共4人。陳吉仲說，這場會面的緣起跟去年環團拜會總統蔡英文後，總統請總統府副秘書長李俊俋及他協助有關，曾舉辦幾次會議對話，後續有關類聽證會或是聽證會要如何進行，也持續溝通。民進黨副秘書長林飛帆晚間在臉書貼文表示，關於所謂的「溝通」，不是單向式的說明或說服，反而更多的是去聆聽民間團體或青年社群的想法，無論是疑慮還是建議；瞭解各方的意見，也讓決策者能做更全面決策的依據。他說，過去一段時間，因為不理解或是一些過度簡化的標籤，讓部分關心能源轉型與藻礁保育的朋友彼此對立起來。但事實上，這個矛盾在大部分關心藻礁與能源轉型的朋友們之間，並不是價值間的對立，兩者背後對於環境保護的思考，其實應該要有更多對話的可能，他也非常樂於促進這樣的溝通空間。林飛帆指出，第三天然氣接受站的公投案目前已達連署門檻，也預計將會成案。如何在這個過程中，不要讓公民投票像2018年那樣，被國民黨及擁核勢力操作，喪失更好的公共討論的機會，應該要努力。", "title": "藻礁議題引關注  陳吉仲8日與環團對話"}
