{"summarization": "受疫情封鎖影響，全球影音閱聽習慣改變，轉向以收聽為主的Podcast。根據下載追蹤網站Chartable，2020年Podcast節目數量如雨後春筍般冒出，相較2019年成長了將近3倍。", "article": "受疫情封鎖影響，全球影音閱聽習慣改變，轉向以收聽為主的Podcast。根據下載追蹤網站Chartable，2020年Podcast節目數量如雨後春筍般冒出，相較2019年成長了將近3倍。總部位於紐約的Chartable 表示，2020年總共新增88萬5262個Podcast節目，數量是2019年新增31萬8517個節目的將近3倍。Chartable指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）席捲全球，人們的日常生活和通勤劇烈改變，2020年3月與4月首波封鎖期間，Podcast節目下載量受到衝擊。Chartable在部落格貼文中指出，「然而，防疫封鎖後，隨著人們逐漸習慣新的日常生活模式，下載量也迅速回升」。此外，另一值得注意的趨勢是非英語節目數量飛速成長。在所有新節目中，非英語節目占將近一半。印度語節目數量成長最快速，成長了14倍，其後依序為中文、葡萄牙語、印尼語和西班牙語節目。Podcast節目主題中，教育主題共13萬3107個節目，高居排行榜第一名。其次是擁有12萬1556個節目的社會與文化主題，以及擁有9萬4360個節目的藝術主題。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100204", "title": "疫情改變閱聽習慣 2020年Podcast節目成長近3倍"}
{"summarization": "墨西哥移民當局今天宣布，針對上個月卡馬戈城（Camargo）19具焦屍案，8名移民局官員已因行政程序疏失遭開除。", "article": "墨西哥移民當局今天宣布，針對上個月卡馬戈城（Camargo）19具焦屍案，8名移民局官員已因行政程序疏失遭開除。國家移民局（INM）發表簡短聲明表示，東北部塔茅利巴斯州（Tamaulipas）卡馬戈城上個月發現燒毀皮卡車，且車上有19具燒焦屍體，有8名移民局官員因「行政程序和規程疏失」遭到開除。當局去年12月在墨西哥北部新利昂州（Nuevo Leon ）逮捕66名移民，並查扣那輛皮卡車。一名檢察官2日表示，同年12月9日，其中一名現已確認身分的死者，聲稱該輛皮卡車為他所有。目前尚不清楚皮卡車被燒毀以及出現在案發現場的原因。INM發表聲明前，塔茅利巴斯州檢察長辦公室決定逮捕12名警員，他們被控與本案有關的包括殺人等罪名。由於屍體毀損嚴重，當局目前僅確認其中2名瓜地馬拉人與2名墨西哥人的身分。多個瓜地馬拉家庭表示，他們擔心19名死者當中有他們正試圖移民至美國的親人。這起大規模殺人案，在墨西哥再度掀起有關移民所面臨危險的驚愕。這些移民大多來自瓜地馬拉、宏都拉斯和薩爾瓦多這3個暴力猖獗的貧窮中美洲國家。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100204", "title": "東北邊境焦屍案 墨西哥移民局開除8疏失官員"}
{"summarization": "美國職籃NBA聯盟與球員工會已達成共識，將於3月7日在亞特蘭大舉辦本季NBA明星賽。", "article": "美國職籃NBA聯盟與球員工會已達成共識，將於3月7日在亞特蘭大舉辦本季NBA明星賽。根據報導，雙方已完成細節商討，本週可能對外公布消息。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，NBA原本已取消2月在印第安納波利斯（Indianapolis）舉行的傳統明星賽週末活動。不過勞資雙方後來討論是否縮減活動規模，並於3月7日移師亞特蘭大（Atlanta）舉行明星賽。NBA季中休賽時段為3月5日至10日。根據稍早的媒體披露，明星賽地點可能在亞特蘭大老鷹隊的州農體育館（State Farm Arena），或當地其中一個傳統黑人學院或大學的體育館。球員工會主席、鳳凰城太陽隊後衛保羅（Chris Paul）支持這個構想，因為這樣的安排不僅可彰顯傳統黑人院校，也可提供疫情紓困經費。受到疫情所擾，即使今年的明星賽開放球迷進場，入場人數也會大受限制。", "title": "傳NBA勞資達成共識 明星賽3月7日亞特蘭大登場"}
{"summarization": "美國準駐聯大使過去曾在孔子學院發表親中演說，引發不少質疑。但參議院外委會成員認為，提名人資歷豐富，不該讓單場演說決定一個人職涯，因此今天以18比4高票通過人事案。", "article": "美國準駐聯大使過去曾在孔子學院發表親中演說，引發不少質疑。但參議院外委會成員認為，提名人資歷豐富，不該讓單場演說決定一個人職涯，因此今天以18比4高票通過人事案。現年68歲的美國駐聯合國大使提名人湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）擁有35年外交資歷，曾在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內擔任國務院非洲事務助卿，是當時外交部門中職務最高的非裔女性。不過，湯瑪斯-葛林斐德因為2019年10月一場在美國薩凡納州立大學（Savannah State University）孔子學院的演說，讓不少議員質疑她的對中立場。她當時為中國掠奪性貸款及接受北京協議的國家說話，並指美國、中國及非洲有可能創造「3贏合作」模式。在應議員要求延遲一天後，參議院外委會今天上午審議湯瑪斯-葛林斐德人事案，共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）則重申他的反對立場。克魯茲表示，湯瑪斯-葛林斐德當年的演說引起嚴重關切，她雖在人事聽證會上為此致歉，並說她在孔子學院的所見所聞令她「觸目驚心」。「但她不是在幾十年前、年輕不懂事時發表這場演說，而是在2019年10月，才僅僅1年多前。」克魯茲強調，委員會成員都知道，孔子學院受到中國政府控制與資助，大舉進行間諜情報與外宣工作，兩黨多位議員都曾與他合作立法，關閉全美數十間孔子學院。他並反問現場議員：「你們會願意去孔子學院致詞嗎？」但參院外委會共和黨籍首席議員里契（James Risch）表示，湯瑪斯-葛林斐德完全能勝任這個職位，她具有豐富國家事務管理與外交資歷，部分議員因為她在孔子學院的演說反對她的人事案，但他認為「不該讓單場演講決定一個人的職涯」。里契說，如同參院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）所指，湯瑪斯-葛林斐德過去多場演說內容都與孔子學院那場大不相同，因此他願意不計前嫌。民主黨籍參議員庫恩斯（Chris Coons）也說，若要去挖每個人過去對中國作出的正面發言，只會沒完沒了。中國是美國本世紀最大挑戰，兩黨該做的是制定長久性跨黨派策略，而非不停去挖彼此數天、數個月，甚至是數年前的不當發言。參院外委會最終以18票贊成、4票反對的票數通過湯瑪斯-葛林斐德人事案，接下來將送交參議院全院表決，獲得過半數議員支持即算過關。", "title": "不計昔日親中發言 美參院外委會通過駐聯大使人事"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天要求緬甸軍方釋放翁山蘇姬及其他人，並對緬甸進入緊急狀態表達關切，但未譴責政變。", "article": "聯合國安全理事會今天要求緬甸軍方釋放翁山蘇姬及其他人，並對緬甸進入緊急狀態表達關切，但未譴責政變。緬甸軍方以去年11月議會選舉存在舞弊為由，1日拘押實質領袖翁山蘇姬和其他政府高層，政權移交到武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並宣布國家進入一年的緊急狀態。由英國起草的初始聲明譴責這場政變，但這種措辭似已放軟，沒有提到政變，以贏得中國和俄羅斯的支持。傳統上，中國和俄羅斯都會讓緬甸免於受到安理會任何重大行動的影響。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）昨天曾承諾，將竭盡所能對緬甸施加足夠的國際壓力，以確保這場政變失敗。安理會在商定的聲明中「強調必須維護民主體制和程序，避免暴力，並充分尊重人權、基本自由和法治」。聲明指出，「它鼓勵按照緬甸人民的意願和利益進行對話與和解。」", "title": "聯合國安理會要求釋放翁山蘇姬 但未譴責緬甸政變"}
{"summarization": "歐洲股市今天漲多跌少，主因投資人對美國振興方案懷抱期望、疫苗陸續施打以及前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）接下籌組義大利內閣重任。", "article": "歐洲股市今天漲多跌少，主因投資人對美國振興方案懷抱期望、疫苗陸續施打以及前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）接下籌組義大利內閣重任。英國倫敦FTSE 100指數小跌4.1點或0.06%，收在6503.72點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚126.66點或0.91%，收在14060.29點。法國巴黎CAC 40指數上漲45.49點或0.82%，收在5608.54點。", "title": "對美振興案抱期望 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "美國白宮國安顧問蘇利文今天表示，美國總統拜登的外交政策是中產階級外交政策，讓中產階級有更好的生活，為此必須處理中國對美國就業與勞工的貿易霸凌。", "article": "美國白宮國安顧問蘇利文今天表示，美國總統拜登的外交政策是中產階級外交政策，讓中產階級有更好的生活，為此必須處理中國對美國就業與勞工的貿易霸凌。蘇利文（Jake Sullivan）今天現身白宮例行記者會，預告拜登（Joe Biden）下午在國務院的演說綱要。他表示，拜登選擇國務院作為外交政策發言的第一站，是希望傳達明確訊息，亦即美國國家安全戰略將以外交為首。蘇利文指出，拜登期望為美國建立強大實力，因應強國與跨國競爭以及美國人民面臨的威脅。要確立此一優勢將需要在國內投資，以支撐美國基礎、振興美國同盟、重新參與關鍵機構與協議、重申美國價值觀，並正確制定美國的全球軍力態勢。他接著表示，一旦確立優勢，就能與競爭者更有效競逐，尤其是與中國在經濟、外交、技術、安全等各領域的競爭。同時也能更有效面對俄羅斯，更有能力因應氣候變遷、疫情大流行與核擴散等威脅。美國還能更有效奉行中產階級外交政策。蘇利文解釋說，美國外交政策與國家安全都將以基本指標為標準，衡量是否能為勞動家庭帶來更好、更安全、更輕鬆的生活。這意味著採取不同貿易政策途徑。確保世界安全不是為了跨國投資，而是要在美國創造就業機會並提高工資。他表示，首要任務不是為了讓高盛集團（Goldman Sachs）進入中國，而是解決中國損害美國就業與美國勞工的貿易霸凌。不論是傾銷、補貼、智慧財產權剽竊，或是貨幣操縱國，貿易領域的工作重點都將是美國勞工，並將國家安全視為國家競爭力，對工業與創新投資。", "title": "白宮國安顧問：拜登尋求中產階級外交政策"}
{"summarization": "對於要如何制裁緬甸軍事政變，美國白宮國安顧問蘇利文今天表示，正在考慮簽署行政命令，並對個人與軍方控制實體進行針對性制裁。", "article": "對於要如何制裁緬甸軍事政變，美國白宮國安顧問蘇利文今天表示，正在考慮簽署行政命令，並對個人與軍方控制實體進行針對性制裁。蘇利文（Jake Sullivan）今天在白宮例行記者會上被問及美國政府對緬甸的制裁選項時表示，緬甸議題具有高度的跨黨派認同，相信行政部門能與國會合作採取一系列制裁措施，同時美國也將與全球各地盟友及夥伴共同合作。他並透露，正在審查簽署行政命令的可能，也正在研究對個人與軍方控制實體進行針對性制裁。蘇利文表示，有足夠的空間找到必要的制裁選項。緬甸軍方1日以選舉舞弊為由，對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，諾貝爾和平獎得主、國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）以及總統溫敏（Win Myint）等多名執政黨高層遭軍方拘捕。美國總統拜登（Joe Biden）1日透過聲明，要求緬甸軍方立即釋放逮捕的活躍人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。美國國務院官員2日正式將緬甸軍方奪權的事件認定為軍事政變，並宣布暫停部分援助。儘管各國紛紛呼籲放人，譴責政變，但聯合國安理會今天僅要求緬甸軍方釋放翁山蘇姬及其他人，並對緬甸進入緊急狀態表達關切，未公開譴責政變。", "title": "緬甸政變 白宮考慮對個人與實體針對性制裁"}
{"summarization": "針對中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗缺乏相關訊息，法國總統馬克宏今天提出警告，並表示如果這些疫苗效果不佳，甚至可能會促成病毒的變異。", "article": "針對中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗缺乏相關訊息，法國總統馬克宏今天提出警告，並表示如果這些疫苗效果不佳，甚至可能會促成病毒的變異。馬克宏（Emmanuel Macron）對智庫大西洋理事會（Atlantic Council）發表演講時坦承，中國在向其他國家配發疫苗方面的初期「外交成功」，可被視為「對作為（西方）領導人的我們有些羞辱」。但是他警告，來自國藥集團或科興生物疫苗的功效仍不明，因為完全沒有關於試驗的訊息。他說：「這意味著從中長期來看，如果這種疫苗不合適的話，幾乎肯定它將促成新變種的出現，這絕對不會解決這些國家的情況。」歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天也敦促俄羅斯和中國，如果他們希望他們的疫苗在歐盟獲得批准，就要把所有數據攤開來。", "title": "中國疫苗缺乏相關訊息 馬克宏警告恐引發風險"}
{"summarization": "在中國敦促喬治城當局「修正錯誤」之後，蓋亞那今天突然終止與台灣簽署的在蓋亞那設立「台灣辦公室」協議。", "article": "在中國敦促喬治城當局「修正錯誤」之後，蓋亞那今天突然終止與台灣簽署的在蓋亞那設立「台灣辦公室」協議。蓋亞那小檔案蓋亞那外交部今天下午表示，它將撤回該協議，並繼續遵守「一個中國」政策。蓋亞那在聲明中指出：「蓋亞那政府與台灣沒有建立任何外交關係，由於所簽署協議溝通有誤，這項協議自此終止。」", "title": "路透：中國施壓 台灣在蓋亞那設處生變"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數雙創歷來新高，延續前一天的上揚氣勢，主因企業財報表現亮麗、經濟數據好轉以及疫情出現正面趨勢。", "article": "華爾街股市今天收紅，標準普爾500指數與那斯達克綜合指數雙創歷來新高，延續前一天的上揚氣勢，主因企業財報表現亮麗、經濟數據好轉以及疫情出現正面趨勢。道瓊工業指數上漲332.26點或1.08%，收在31055.86點。標準普爾500指數上漲41.57點或1.09%，收在3871.74點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁漲167.2點或1.23%，收在13777.74點。", "title": "美股續漲 標普500與那指創新高"}
{"summarization": "油價今天上漲，達1年多以來最高水準，週線漲勢擴大，投資人有信心OPEC+產油國將致力限制全球供應。", "article": "油價今天上漲，達1年多以來最高水準，週線漲勢擴大，投資人有信心OPEC+產油國將致力限制全球供應。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲54美分，收在每桶56.23美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格上漲38美分，收在每桶58.84美元，為2020年2月以來最高。", "title": "預料OPEC+將限制全球供應 油價漲"}
{"summarization": "斯里蘭卡政府最近傳在中國威脅下，退出與印度和日本合作的可倫坡港東貨櫃碼頭開發計畫。印度外交部表示，印度正與斯里蘭卡就此事及履行國際承諾的重要進行談判。", "article": "斯里蘭卡政府最近傳在中國威脅下，退出與印度和日本合作的可倫坡港東貨櫃碼頭開發計畫。印度外交部表示，印度正與斯里蘭卡就此事及履行國際承諾的重要進行談判。斯里蘭卡昨天慶祝第73屆獨立日，但外界更關注的是關係到中國、印度與日本在南亞國家競逐影響力的可倫坡港（Colombo Port）東貨櫃碼頭開發案問題。斯里蘭卡媒體報導，在斯里蘭卡23個港口工會不斷反對之下，斯里蘭卡政府2日決定退出與印度阿達尼集團（Adani Group）及日本合作的可倫坡港東貨櫃碼頭開發計畫，打算投入8億美元獨自開發，但改與印度和日本合作開發西貨櫃碼頭。不過，印度媒體News 18引述可靠消息來源指出，中國才是斯里蘭卡政府做出獨自開發可倫坡港東貨櫃碼頭的幕後推手。報導說，為與印度和日本兩個傳統競爭對手作對，中國對分別擔任斯里蘭卡總統和總理的拉賈帕克薩兄弟（Rajapaksa brothers）施加巨大壓力，要求斯里蘭卡退出與印度、日本合作可倫坡港東貨櫃碼頭開發計畫。此外，中國駐斯里蘭卡大使館也透過資助，鼓動20 多個當地港口工會反對斯里蘭卡與印度、日本合作開發可倫坡港東貨櫃碼頭計畫，展開示威活動。由於斯里蘭卡無法償還積欠中國的鉅額債務，2017 年允許中國招商集團取得全球最繁忙港口之一的赫班托達港（Hambantota Port）99年經營權，以代替償債；但在平衡中國強大影響力考量下，斯里蘭卡又與印度、日本合作開發可倫坡港的碼頭，引起中國關切。印度智庫政策研究所（Society for Policy Studies）所屬「南亞觀察」（South Asia Monitor）網站也引述沒有具名的印度外交界人士指出，印度強烈認為，中國機構正在為反對可倫坡東貨櫃碼頭開發案提供資金。在斯里蘭卡政府宣布退出與印度、日本合作開發可倫坡港東貨櫃碼頭後，印度和日本都要求斯里蘭卡政府應該兌現三國合作開發東貨櫃碼頭的承諾，而非以西貨櫃碼頭開發案來替代。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）昨天表示，印度在斯里蘭卡投入的基礎設施發展，是一項互利互惠的議案，印度正與斯里蘭卡就可倫坡港東貨櫃碼頭的開發與營運，以及履行國際承諾的重要性進行談判。", "title": "傳中國施壓 斯里蘭卡退出與印度日本開發碼頭"}
{"summarization": "美國總統拜登今天造訪國務院，發表他上任以來首場重要外交政策演說。他點名中國、俄羅斯為主要威權挑戰，並誓言在任內對抗中國經濟濫權行為及侵略脅迫與攻擊人權等行徑。", "article": "美國總統拜登今天造訪國務院，發表他上任以來首場重要外交政策演說。他點名中國、俄羅斯為主要威權挑戰，並誓言在任內對抗中國經濟濫權行為及侵略脅迫與攻擊人權等行徑。拜登（Joe Biden）今天在副總統賀錦麗（Kamala Harris）陪同下，上任後首度造訪國務院與國務卿布林肯（Antony Blinken）會晤，並在會後發表近20分鐘的重要外交政策演說，向國際宣示「美國回來了」（America is back）。拜登演說一開始就強調，他的政府將致力修復與盟國關係，再次與世界往來，以共同面對當今與未來挑戰。他說：「美國領導必須面對威權主義興盛的新時刻挑戰，包括中國與美國競爭的野心日增，俄羅斯也決心要破壞、擾亂美國民主。」此外，拜登也說，美國須面對日益劇增的全球挑戰，包含2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、氣候變遷與核武擴散。他強調，解決這些挑戰須靠各國共同合作，美國無法單獨做到。而這要從源於美國最珍貴民主價值的外交做起，且要捍衛自由、擁護機會、維護普世權利、尊重法治，及給予每個人尊嚴的對待。至於該如何實踐，拜登表示，以外交領導世界，指的是與盟友及重要夥伴並肩作戰；但在符合美國利益之處，也必須與敵人、競爭對手在外交上往來，並促進美國人民安全。談到中國，拜登先是以美國「最難纏的競爭對手」來形容北京，並指美國將直球迎接中國對美國繁榮、安全與民主價值所帶來的挑戰。拜登表示：「我們將對抗中國經濟濫權行為，反制其侵略脅迫行徑，並就中國對人權、智慧財產權與全球治理的侵襲做出反擊。」但他說，當符合美國利益之時，美方也準備好與北京合作。針對俄國，拜登指出，美俄昨天將「新戰略武器裁減條約」（New START）延長5年，以維繫兩國間僅存維護核穩定的條約，但他也向俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）表明，「美國讓俄國為所欲為進行侵略、干涉美國選舉、發動駭客攻擊並毒害自身人民的日子，已經結束了」。拜登表示，俄國壓迫人民言論與和平集會自由，美國與國際社會都深感關切。他也敦促俄國當局，立即無條件釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny ）。拜登也在演說中談到緬甸情勢。他說，美國正與盟國夥伴密切合作，促使國際社會處理緬甸軍事政變。「民主政體內不應以武力推翻人民意志，或是試圖抹滅具公信力的選舉結果，這是毫無疑問的。」拜登最後敦促緬甸軍方放棄權力，釋放遭拘捕的社運人士與政府官員，並解除通訊限制且不得採取暴力行徑。", "title": "拜登首場外交政策演說 誓言對抗威權抑制中俄野心[影]"}
{"summarization": "學者陳柏年今天說，民進黨30多年來對台灣實際獨立的觀點逐漸改變，歷經兩度執政更加務實。他預期，2024年總統大選民進黨推派的人選將延續總統蔡英文的兩岸政策路線。", "article": "學者陳柏年今天說，民進黨30多年來對台灣實際獨立的觀點逐漸改變，歷經兩度執政更加務實。他預期，2024年總統大選民進黨推派的人選將延續總統蔡英文的兩岸政策路線。陳柏年長期研究兩岸關係，現任智庫新境界文教基金會顧問、美國哥倫比亞大學訪問學者。他於美東時間4日參加哥大政治學教授黎安友（Andrew Nathan）主持的視訊研討會，主講民主進步黨兩岸政策演進並討論台灣政局等議題。陳柏年說，民進黨立場底線是追求法理台獨、人民主權（popular sovereignty）與前途自決，但對台灣實際獨立的觀點逐漸改變。民進黨現在理解，維護台灣實際獨立最佳方式是延續中華民國符號。蔡總統2016年5月就職時宣告，將依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例（簡稱兩岸條例）及其他相關法律處理兩岸事務，並說兩岸的兩個執政黨應放下歷史包袱，展開良性對話。兩岸條例是中華民國在國家統一前為規範台灣與大陸地區間民間往來而訂定的法律。陳柏年表示，以此處理兩岸事務可解讀為民進黨含糊承認「一中各表」，但民進黨也意識到就算遞出橄欖枝，北京只會重申一中原則。陳柏年分析，中國國民黨是刺激民進黨兩岸政策演進的關鍵，因為民進黨若想執政，必須取得多數民意支持，而國民黨是台灣政黨政治主要競爭對手。美國則是另一關鍵。陳柏年舉例，2012年總統大選前，美方官員在英國金融時報報導中質疑民進黨能否處理好兩岸關係，重創民進黨選情。民進黨敗選後檢討，體認到美國因素重要性，自此試圖與美方立場連結，反映在後續政策上。被問及2024年民進黨角逐大位人選，陳柏年表示，無論副總統賴清德、桃園市長鄭文燦或其他人選，民進黨在意的是誰最有機會勝選、延續蔡總統的溫和路線，而非回歸前總統陳水扁路線。陳柏年說，民進黨兩度執政後更加務實，知道「紅線」在哪。反觀年輕世代開始挑戰民進黨的主權立場、質疑兩岸政策太保守，中共因而漸失耐心，憂慮兩岸局勢往他們不樂見的方向發展。至於國民黨，陳柏年表示，中國廣播公司董事長趙少康重返國民黨值得關注。但中國因素很棘手，因為國民黨如想爭取北京支持，就會失去台灣民意；若傾向台灣民意，國民黨將失去北京支持，但能否與民進黨抗衡仍是未知數。", "title": "學者：民進黨務實  2024將延續蔡總統兩岸路線"}
{"summarization": "非政府組織「自由之家」今天發布報告指出，全球數十個國家政府有系統的對流亡者與海外僑民恐嚇與暴力相向，對全球民主威脅日益擴大。其中又以中國最為嚴重。", "article": "非政府組織「自由之家」今天發布報告指出，全球數十個國家政府有系統的對流亡者與海外僑民恐嚇與暴力相向，對全球民主威脅日益擴大。其中又以中國最為嚴重。這份名為「看不見卻搆得著」(Out of Sight, Not Out of Reach)的報告發現，自2014年起，至少有608起直接、實際的跨國鎮壓事件，包括暗殺、綁架、毆打、拘留與非法驅逐出境。估計有350萬人受到直接攻擊或其他手法的威脅與脅迫。報告指出，中國威權政權正進行最為複雜、全面與全球性的跨國鎮壓運動，至少有214起直接人身攻擊來自中國，遠超過其他國家。盧安達、沙烏地阿拉伯、伊朗、俄羅斯與土耳其也不遑多讓。報告指出，中國共產黨為壓迫和控制海外華人與少數民族，採取手段無所不包，從直接攻擊、行動控制到網路威脅與遠程威脅都有，中共的壓迫行動廣度與規模在全球首屈一指。報告認為，這還只是冰山一角，這些行動影響每個有人居住的大洲，至少36個國家的數百萬中國人和來自中國的少數民族。報告指出，中共的打壓群眾包括整個民族與宗教團體，諸如維吾爾族、藏族和法輪功成員，過去一年還有在海外的內蒙古與香港人。中國的公開跨國打壓活動被放入更廣泛的影響力框架，包括文化協會、僑民團體等，某些情況下還包括有組織犯罪網絡。報告強調，中國透過複雜的駭客與網路釣魚攻擊，作為跨國打壓工具。最新途徑是透過微信平台監視和控制海外華人之間的對話。中國也透過地緣政治力量對尼泊爾、泰國、埃及、肯亞等國施加影響力。此外，報告也點出，中國主張控制海外非華裔公民，包括批評中共影響力和侵犯人權的華裔、台灣人或其他外國人。中國試圖對外國人的和平倡議活動進行恐嚇與控制，是「不祥的趨勢」。", "title": "自由之家：多國系統性跨國打壓異己 中國尤甚"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里和美國歌手蕾哈娜最近都推文力挺印度農民抗議農業三法示威。除了印度外交部發聲明反駁外，印度警方4日證實，已對推文背後的「海外陰謀」展開調查。", "article": "瑞典環保少女童貝里和美國歌手蕾哈娜最近都推文力挺印度農民抗議農業三法示威。除了印度外交部發聲明反駁外，印度警方4日證實，已對推文背後的「海外陰謀」展開調查。印度去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法以及2020年必需品修正法，被簡稱為農業三法。農業三法用意在允許農產品自由交易，但部份農民團體則認為此舉將讓企業壟斷，影響農產品最低價格保障，因而展開示威活動，並在首都新德里邊界示威長達2個多月。美國流行歌手蕾哈娜並質問「為什麼沒有人討論這件事」？隨後，多位美國國會議員也推文關注此事。瑞典18歲環保少女童貝里（Greta Thunberg）也同樣推文支持印度農民抗議農業三法，並分享一篇與印度農民1月26日示威後續行動有關、名為「行動計畫」的Google文件，呼籲農民2月13、14日再度舉行示威活動。蕾哈娜和童貝里推文力挺印度農民示威，卻遭印度執政黨印度人民黨（BJP）指控，推文證實農民1月26日占領首都紅堡的暴力示威與錫克分離組織哈利斯坦解放部隊（Khalistan Liberation Force）在幕後操控的「國際陰謀」有關，尤其是童貝里分享的文件更與哈利斯坦解放部隊有連結，童貝里隨後刪除這則推文。不過，童貝里今天的最新推文強調，她仍與印度農民站在一起，並支持和平抗議農業三法。蕾哈娜和童貝里力挺印度農民抗議農業三法的推文，立刻引起許多印度網友及印度寶萊塢明星的感謝，但也引發支持印度政府的網友指控她們的推文是為「換取金錢」；隨後，又傳出新德里警方針對童貝里推文立案展開刑事調查。不過，新德里電視台（NDTV）等印度媒體今天引述新德里警方說法澄清，針對農民抗議活動中「海外陰謀」展開的調查，並非針對任何人，而是針對童貝里推文中分享文件的創作者。新德里警方指出，童貝里分享的文件呼籲發動針對印度經濟、社會、文化和區域的戰爭，顯示1月26日農民首都暴力事件背後的陰謀，且製作這份文件的是加拿大因果報應基金（Poetic Justice Foundation），這個組織是哈利斯坦解放部隊旗下團體。此外，在蕾哈娜、童貝里和多名美國國會議員推文力挺印度農民抗議農業三法後，印度外交部發出聲明駁斥力挺農民的言論指出，很遺憾看到既得利益團體把他們關注的議題強加在示威農民身上，並使示威活動脫軌。", "title": "國際名人推文挺農民示威  印度政府指海外陰謀"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行，使得巴西民眾病急亂投醫，相信沒有科學證明的抗瘧疾藥羥氯奎寧和抗寄生蟲藥伊維菌素可以殺死病毒，令這些藥物銷量大幅提高。", "article": "武漢肺炎大流行，使得巴西民眾病急亂投醫，相信沒有科學證明的抗瘧疾藥羥氯奎寧和抗寄生蟲藥伊維菌素可以殺死病毒，令這些藥物銷量大幅提高。根據巴西聯邦藥劑委員會調查，2020年單單羥氯奎寧（HCQ）的銷量就達202.6萬劑，比2019年的96.3萬劑高出倍餘；而伊維菌素（Ivermectin）的銷量更成長557%，從2019年818.8萬個單位提高至2020年5381.8萬個單位。儘管巴西和全世界的科學研究都沒有證明這些藥物對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的療效，世界衛生組織（WHO）也提醒有關使用這些藥物對健康的風險，巴西衛生部仍將它們列入早期治療疾病的藥物包，屬於「藥品仿單標示外使用」（Off-label），意即「不能宣傳，但可以使用」的藥物。巴西製藥工業聯盟指出，國家衛生監測局（ANVISA ）批准和註冊在巴西使用的所有藥物，包括羥氯奎寧和伊維菌素，都證明對藥物使用說明的治療適應症有效，患者應按照醫生、藥劑師和其他合格的衛生專業人員的處方和指示使用，包括「藥品仿單標示外使用」，前提是遵循基於醫療實踐和科學的新治療適應症。生產羥氯奎寧和伊維菌素對抗武漢肺炎的巴西藥廠也發布集體聲明表示，儘管沒有科學證明這些藥物有效，衛生專業人員必須承擔處方的責任，並經由患者同意。聖保羅地區藥劑理事會代表馬查多（Marcos Machado）指出，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和政府其他成員主張使用羥氯奎寧和伊維菌素的論調，給衛生專業人員造成很大壓力，患者也經常聽到總統說什麼，就認為應該做什麼。聯邦醫學委員會聲明指出，不支持「藥品仿單標示外使用」，但捍衛衛生專業人員的自主權，「在疫情下，因缺乏經科學驗證以預防或治療武漢肺炎的選擇，只要患者同意，醫生有自主權使用這些藥物治療患者。」雖然如此，傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）表示，還不清楚使用這些藥物對人們的健康危害，如以羥氯奎寧為例，在這麼多人死亡的情況下，根本不知道那些人是亂服用羥氯奎寧而引發心血管問題。從去年以來，武漢肺炎已在巴西造成939萬多人染病，近22.9萬人死亡。今年1月17日以來，超過304萬巴西人接受第1劑疫苗接種，相當於總人口的1.44%。", "title": "無療效證明 巴西武漢肺炎藥物銷量激增"}
{"summarization": "美國勞動市場出現復甦跡象，激勵美股道瓊指數站回31000點，對今天封關的台股增添多頭柴火，分析師表示，台股長假前賣壓可望告一段落，封關行情偏樂觀。", "article": "美國勞動市場出現復甦跡象，激勵美股道瓊指數站回31000點，對今天封關的台股增添多頭柴火，分析師表示，台股長假前賣壓可望告一段落，封關行情偏樂觀。企業財報表現亮麗、經濟數據好轉以及疫情出現正面趨勢，激勵美股4大指數全面上漲，道瓊工業指數終場上漲332.26點、漲幅1.08%、收在31055.86點；S&P 500指數上漲41.57點、漲幅1.09%、收在3871.74點；NASDAQ指數上漲167.20點、漲幅1.23%、收在13777.74點，費城半導體指數上漲25.54點、漲幅0.86%、收在3008.42點。分析師表示，美股大漲並重回31000點之上相對高檔，台股今天封關日走勢偏向樂觀，但因長假在即，成交值恐進一步萎縮，不易出現大漲行情。法人認為，由於台股農曆春節將休市7個交易日，雖國際股市多頭占上風，但疫情因素瞬息萬變，市場擔心長假期間國際資本市場出現變數，近期成交值明顯萎縮，5日均量不到3000億元，預估封關日量能仍陷低潮，資金潮需待年後才有機會再現。歐股則對美國1.9兆美元的紓困計畫具有期待，倫敦FTSE 100指數下跌4.10點、跌幅0.06%、以6503.72點作收，法蘭克福DAX 30指數上漲126.66點、漲幅0.91%、收在14060.29點，巴黎CAC 40指數上揚45.49點、漲幅0.82%、收5608.54點。", "title": "美股回升至高檔 台股封關添柴火"}
{"summarization": "氣象局表示，今天清晨輻射冷卻影響，桃園至台南地區低溫只有攝氏12至15度，其中新竹、苗栗有局部10度以下低溫發生的機率；天氣方面各地大多為晴到多雲，只有東半部地區有零星降雨的機率。", "article": "氣象局表示，今天清晨輻射冷卻影響，桃園至台南地區低溫只有攝氏12至15度，其中新竹、苗栗有局部10度以下低溫發生的機率；天氣方面各地大多為晴到多雲，只有東半部地區有零星降雨的機率。中央氣象局指出，今天清晨輻射冷卻影響，桃園至台南地區低溫只有攝氏12至15度，其他地區低溫16至18 度，局部空曠地區及近山區的平地氣溫會再更低一些，其中新竹、苗栗有局部10度以下低溫發生的機率，而白天各地高溫約24至27度，感覺上較溫暖舒適，不過日夜溫差大，夜間清晨時建議多加件衣服注意保暖；天氣方面各地大多為晴到多雲，只有東半部地區有零星降雨的機率。氣象局特別提醒，清晨在中南部地區有局部霧或低雲影響能見度，請留意交通資訊並注意行車安全；此外，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，5日環境風場為偏東風，西半部位於背風側，且風速弱，擴散條件較差，污染物易累積；清晨至上午竹苗沿海地區受背風渦流影響，污染物濃度較高；中南部地區須留意午後光化作用致臭氧濃度上升，夜間至清晨易有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；北部、中部空品區為「橘色提醒」等級，局部地區短時間可能達紅色警示等級；雲嘉南及高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "各地晴到多雲 東半部地區有零星降雨"}
{"summarization": "聯發科帶動下，指數上漲96.18點亮麗封關，收在15802.40點。金鼠年台股大漲3683.69點，漲幅達30.4%；台積電鼠年大漲299元，漲幅高達89.79%，貢獻大盤估計達2546點。", "article": "聯發科帶動下，指數上漲96.18點亮麗封關，收在15802.40點。金鼠年台股大漲3683.69點，漲幅達30.4%；台積電鼠年大漲299元，漲幅高達89.79%，貢獻大盤估計達2546點。受到美股大漲激勵聯發科等半導體領軍帶動下，指數開高後一度衝高到15938點，盤中漲逾200點，指數直逼16000點，衝高後雖有賣壓再度出籠，壓縮指數漲幅。台股加權股價指數今天終場上漲96.18點，漲幅0.61%，收在15802.40點，成交值新台幣2804.08億元；台股在上週大跌880點後，本週週線反彈664.09點。不過尾盤生技股適時接棒，指標股合一、中天雙雙亮燈漲停，近來強勢的疫苗股高端續強，資金似有轉戰整理大半年，股價處低位階的生技族群。統計台股金鼠年大漲3683點，漲幅達30.4%，最大功臣台積電從333元大漲至632元封關，全年漲幅達89.79%；聯發科今天以950元封關，鼠年漲幅則高達126.7%。半導體是金鼠年最強勢的族群，傳統產業股則以防疫生技股打頭陣，在上半年表現最搶眼，下半年航運股接棒演出衝出高人氣。儘管台股鼠年指數飆出3成的漲幅，但仍有高達1300檔個股全年績效輸大盤，例如股王大立光今天收在3050元，雖力守3000元關卡，但鼠年大跌38.7%，與護國神山台積電表現兩樣情，可說是最失落的股王。分析師表示，封關日政策作多企圖明顯，台美半導體供應鏈合作前景座談會消息，激勵半導體股表現；其他金融及傳產各類股，今天也多維持榮面，最後收在15800點之上也為金鼠年封關畫下美好的句點。法人表示，雖因長假效應成交量仍未能回到3000億元以上，但也出現近3個交易日來的大量，顯示在消化年前賣壓後，部分長線資金勇於抱股過年。此外，根據統計，過往15年封關日指數上漲機率約87%，且最近已連續4年都是上漲；加上近年紅盤日後10日、20日、40日上漲機率分別為80%、87%、80%，也讓投資人信心大增。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，鼠年順利收紅封關，是近10年來表現最好的一個農曆年封關日漲勢，雖然鼠年封關前未站回萬六大關，不過從國內外經濟與企業獲利面來看，牛年紅盤日後的台股仍有行情可期，且國際疫情狀況持續舒緩，更有助經濟表現。", "title": "台股鼠年大漲3683點 台積電貢獻2546點居首功"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.220元開盤，升1.62角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.220元開盤，升1.62角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.220元至27.955元。1100205", "title": "新台幣開盤強升1.62角 為28.220元"}
{"summarization": "中國4日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例有6例，這是繼1月2日後，中國的單日新增本土確診數再度降到個位數。", "article": "中國4日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例有6例，這是繼1月2日後，中國的單日新增本土確診數再度降到個位數。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國4日共新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中本土病例有6例，分別是黑龍江的5例，和上海的1例。綜合各地衛健委和陸媒報導，黑龍江的5例本土確診中，有3例在綏化市望奎縣，2例在哈爾濱市。上海的1例，則長住在浦東新區。中國4日新增14例境外移入病例，分別是上海的9例、廣東2例、天津1例、江蘇1例和福建1例。當天沒有新增死亡病例，新增3例疑似病例，都是上海通報的境外移入個案。國家衛健委統計，截至4日，中國共有1304例確診，累計治癒出院8萬3729例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9669例，現有疑似病例4例。累計追蹤到的密切接觸者有96萬9384人，還在醫學觀察的密切接觸者則有3萬3292人。在無症狀感染者方面，中國4日共新增28例，當天轉確診3例，當天解除醫學觀察58例，還在醫學觀察的無症狀感染者有755例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共計有1萬0552例，其中9684人已經出院，186人死亡。澳門特別行政區則有47例，46例已出院。", "title": "中國增20例確診  本土病例僅6宗"}
{"summarization": "美國駐日內瓦裁減軍備會議大使伍德今天表示，拜登政府本週與俄羅斯延長「新戰略武器裁減條約」，視為交涉戰略議題的開端，並敦促中國共同努力減少核武儲備。", "article": "美國駐日內瓦裁減軍備會議大使伍德今天表示，拜登政府本週與俄羅斯延長「新戰略武器裁減條約」，視為交涉戰略議題的開端，並敦促中國共同努力減少核武儲備。美俄昨天宣布已將新戰略武器裁減條約（New START）延長5年，保留了美俄這世界兩大戰略核武國家在舊條約中所規範的部署上限。路透社報導，伍德（Robert Wood）在日內瓦由聯合國主辦的裁減軍備會議中演講，呼籲新武器管制行動要「涵蓋更多武器，最終有更多國家參加」。伍德說：「美國也尋求中國加入核武管制和降低風險行列，我希望中國將和我們一起努力。」伍德身兼新戰略武器裁減條約雙邊諮商委員會執委。出席這場論壇的中國裁軍大使李松，對美俄延長這項雙邊協議表示歡迎，並指美俄是「世界上最大的核武國家」。根據中國官方發出的聲明，李松在會中說：「中國願在平等和相互尊重基礎上，與包括美、俄在內的核武國家就戰略安全問題開展雙邊對話、增進戰略互信。」", "title": "美裁軍大使：拜登尋求武器管制 試與中國交涉"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，今天是桃園醫院擴大回溯專案、桃醫清零計畫採檢的最後一天，下午就能知道是否順利完成，針對春節醫療量能，8日將舉行11家責任醫院的聯防會議討論。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，今天是桃園醫院擴大回溯專案、桃醫清零計畫採檢的最後一天，下午就能知道是否順利完成，針對春節醫療量能，8日將舉行11家責任醫院的聯防會議討論。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案。中央流行疫情指揮中心啟動桃園醫院擴大回溯專案，相關居家隔離者陸續解除，1月27日開始採檢，預計今天完成；桃園醫院清零計畫3日啟動，全院含外包人員約2100多名進行核酸檢測和抗體檢驗，預計今天完成。鄭文燦今天上午主持防疫專案會議時表示，今天是桃園醫院清零計畫檢測、桃園醫院回溯專案採檢的最後一天，是否能順利完成，要等到下午才能知道，「當然都希望有好結果，但防疫疏忽不得」，仍要按部就班把事情做好。針對春節期間的醫療量能部分，鄭文燦接受媒體聯訪時表示，8日將舉行11家責任醫院的聯防會議，會檢討那春節期間門、急診及住院的能量，「市民的健康照顧不能打折扣」。衛生局長王文彥表示，由於3日及4日有大量解除隔離者，因此目前仍在居家隔離的人數已降至373人；1月25日至2月4日因桃園醫院擴大回溯專案，衛生局通知採檢人次總計打了4889通電話，1月也接了5110通電話；居家檢疫部分目前仍有3458人。衛生局表示，1月30日起公費流感疫苗提供6個月以上尚未接種民眾接種至疫苗用罄止，由於流感與武漢肺炎感染症狀相似，接種流感疫苗可降低就醫風險及幫助臨床鑑別診斷。觀光旅遊局表示環保局表示，市內363間私立幼兒園及36間非營利幼兒園，預計12日至16日進行消毒，375間高中職以下學校預計17日至19日進行消毒，並將協請三三化學兵群支援消毒120間學校。環保局表示，第二輪環境消毒計畫，今天將由各區防疫消毒大隊持續會同國軍三三化兵群執行各區生活圈消毒工作，共執行68里，其中國軍協助大溪區作業。", "title": "桃園醫院清零計畫 鄭文燦盼有好結果防疫莫疏忽"}
{"summarization": "NBA今天公布明星賽球迷票選前半段的結果，東、西區得票數領先的，分別是籃網的杜蘭特、湖人的詹姆斯。", "article": "NBA今天公布明星賽球迷票選前半段的結果，東、西區得票數領先的，分別是籃網的杜蘭特、湖人的詹姆斯。在受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響而縮短的球季中，美國職籃NBA明星賽這場東、西區菁英的對決，確切的舉辦日期尚未明朗，但聯盟和球員間正在討論，讓這場賽事在3月進行。東區目前得票最高的，是布魯克林籃網的杜蘭特（Kevin Durant），他目前的得票數是230萬2705票。本季至今，杜蘭特平均每場比賽可攻下30.8分，在全聯盟排名第2，另外還有7.5籃板、5.2助攻。籃網目前戰績14勝9敗，在東區排名第3。西區目前得票最高的，是洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James），他目前的得票數是228萬8676票。本季至今，詹姆斯平均每戰可獲25分、7.7籃板、7.5助攻。本季將要尋求衛冕的湖人，目前戰績16勝6敗，在西區排名第3。和杜蘭特一樣，在東區前場位置得票數領先的，是獲得175萬2185票，已連兩季獲得年度最有價值球員（MVP）的密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（GiannisAntetokounmpo）、費城76人獲得158萬4028票的中鋒恩比德（Joel Embiid），波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）的得票數暫居第4，他拿下82萬2151票，但與前3名有一段差距。西區的前場部分，排在詹姆斯之後的，是丹佛金塊獲147萬7975票的約基奇（Nikola Jokic）、洛杉磯快艇獲128萬5777票的雷納德（Kawhi Leonard），湖人的戴維斯（Anthony Davis）獲119萬2881票暫居第4。東區後場得票數領先的，是平均每場比賽可轟下34.8分，暫居聯盟得分王的華盛頓巫師後衛比爾（Bradley Beal），他的得票數是127萬3817票，排名第2 的是籃網的厄文（Kyrie Irving），他的得票數是109萬3611票，緊跟在後的是他的隊友哈登（James Harden ），哈登拿下101萬4763票。西區後場票數領先的是金州勇士的柯瑞（Stephen Curry），他的得票數是211萬3178票，是目前得票第3多的球員，排在他之後的，是獲得139萬5719票的達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic），位居第3的是拿下99萬8853票的波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）。全世界球迷1月27日起可以開始為明星賽投票，票選到2月16日截止，選出的先發球員將在2月18日公布，而由NBA教練圈選的替補球員，則將在2月23日宣布。最後決定球員排名的有3個部分，球迷投票佔50%，現役球員、媒體的選擇則各佔25%。NBA聯盟與球員工會正在討論，讓明星賽在3月7日，也就是聯盟計劃球季中的休季期間進行。", "title": "NBA明星賽票選 杜蘭特、詹姆斯暫時領先"}
{"summarization": "動作電影「狂徒」導演洪子烜執導公視賀歲喜劇「白日夢外送王」，輕鬆小品仍添加動作元素，在室內的逃脫戲用空拍機穿梭拍攝，讓演員孔令元嚇壞直呼：「屁股後面會有飛機追」。", "article": "動作電影「狂徒」導演洪子烜執導公視賀歲喜劇「白日夢外送王」，輕鬆小品仍添加動作元素，在室內的逃脫戲用空拍機穿梭拍攝，讓演員孔令元嚇壞直呼：「屁股後面會有飛機追」。「白日夢外送王」是公視暌違8年再拍的賀歲喜劇，集結禾浩辰、卜學亮、巫建和、曾少宗、孔令元及郭源元參與。導演洪子烜表示，全劇希望能替2020年做個代表性總結，因此特別加入外送、武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情與甜點等社會時興話題，開拍前也進外送公司進行田調。卜學亮在公視賀歲喜劇「白日夢外送王」化身受疫情影響生意的頹廢熱炒店廚師，與禾浩辰搭檔演父子。首度合作互相給對方打超過滿分，卜學亮更自虧生不出這麼帥的兒子。洪子烜先前曾以動作電影「狂徒」入圍第56屆金馬獎最佳新導演，這回雖是輕鬆喜劇，仍嘗試加入動作元素，在一場禾浩辰、孔令元在室內逃脫、與保全扭打的戲，洪子烜使用小型空拍機穿梭拍攝，表示「空拍機能鑽桌底、椅子底下甚至穿過腳架，可以玩一些比較特別的手法」，孔令元也回憶「屁股後面會有飛機追」，讓自己爬桌底爬超快。曾少宗在劇中飾演「反派甜點師」與卜學亮作對，不過戲外曾少宗分享，自己當年在選秀節目「新人幫」出道，而卜學亮就是節目的導師，「亮哥是生命中很重要的人，20年再讓他看見自己的表現，覺得是個很特別的緣分」。卜學亮也笑稱自己江湖走跳久，表示當年「他們真的都是小孩子，沒想到一晃眼也這麼多年了」。「白日夢外送王」將於除夕夜晚上10時在公視播出，特別的是，包含「國師」唐綺陽、宋芸樺、蔡昌憲、黃鐙輝、「這群人」木星等人都將客串出演，成為全劇趣味亮點。", "title": "「狂徒」導演挑戰喜劇 室內逃脫戲空拍機追演員"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱1月業績表現亮麗，營收達新台幣82.57億元，刷新單月業績歷史新高紀錄。", "article": "網通晶片廠瑞昱1月業績表現亮麗，營收達新台幣82.57億元，刷新單月業績歷史新高紀錄。受惠遠距教學與遠距工作帶動的網路、筆記型電腦與基礎設施升級需求持續成長，瑞昱1月營收攀高至82.57億元，月增20.73%，年增53.2%。在1月業績表現亮麗和市場買盤積極湧入下，瑞昱今天股價表現強勁，開高走高，一度突破500元關卡，達505元，漲28.5元，漲幅近6%。瑞昱第1季客戶訂單踴躍，可望延續去年第4季的強勁動能，今年除電視晶片可能持平外，其餘乙太網路、交換器、無線網路與藍牙晶片產品都有成長空間。", "title": "瑞昱1月營收年增53.2% 創新高"}
{"summarization": "台美半導體供應鏈合作前景座談會今天在經濟部第一會議室採視訊方式舉行，一大早，業者陸續抵達，包括前TSIA理事長盧超群、聯電財務長劉啟東、瑞昱副總經理黃依瑋以及SEMI台灣區總裁曹世綸等人皆出席會議。", "article": "台美半導體供應鏈合作前景座談會今天在經濟部第一會議室採視訊方式舉行，一大早，業者陸續抵達，包括前TSIA理事長盧超群、聯電財務長劉啟東、瑞昱副總經理黃依瑋以及SEMI台灣區總裁曹世綸等人皆出席會議。經濟部工作人員今天一大早就嚴陣以待，上午8時左右就在門口拉起紅龍，設置採訪區，禁止媒體進入大樓，會議約莫9時進行。這次座談會主軸為半導體產業鏈的合作及未來發展目標，包括車用晶片缺貨等議題，台方出席者有經濟部長王美花、經濟部次長陳正祺、貿易局長江文若、工業局長呂正華等人；產業界則有黃依瑋、劉啟東、曹世綸及盧超群等人。另外，美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）也全程與會。經濟部預計11時40分，將由王美花對外說明座談會結論。台美去年召開經濟繁榮夥伴對話，敲定7個工作小組，分別針對全球健康安全、科學與技術、供應鏈、5G 及電信安全、婦女經濟賦權、基礎建設合作、投資審查等議題密切交流，必要時召開會議，討論目前及未來經濟合作，首場供應鏈對話在今天登場，未來會再針對5G 、電動車、醫療等領域召開相關對話。", "title": "台美供應鏈合作座談會今視訊 聯電瑞昱等業界出席"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的彈劾監察人邀前總統川普出面在彈劾審訊中作證，川普今天予以拒絕，並稱此案「違憲」。", "article": "美國聯邦眾議院的彈劾監察人邀前總統川普出面在彈劾審訊中作證，川普今天予以拒絕，並稱此案「違憲」。民主黨籍的眾院彈劾監察人領袖拉斯金（Jamie Raskin）在一封信中邀川普作證，回答有關今年1月6日國會大廈暴動事件的問題。彈劾監察人的角色類似於檢察官。拉斯金請川普下週出面作證，可在審訊開始之前或之中；他認為現居佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago ）的川普沒什麼理由不出面作證，也不能再像任內一樣自稱忙於治國。拉斯金警告：「如果您拒絕邀請，我們保留任何及一切權利，包括在審訊中認定您不出面作證就相當於支持您在2021年1月6日當天作為（或不作為）的不利推斷的權利。」川普的律師團則戲稱，這個要求是「公關噱頭」。川普的律師卡斯托（Bruce Castor）和熊恩（David Schoen）在回覆中表示：「你的信只證實了眾人皆知的事實：你無法證明你（對川普）的指控。」他們並未明言川普是否會作證，但川普的資深顧問米勒（Jason Miller）斷定不會。米勒告訴法新社，川普「不會在一項違憲的程序中作證」。川普被控於國會大廈攻擊案之前「煽動叛亂」，眾院已通過彈劾條款，再過5天就要由參議院開始審理。川普於2019年因濫權及妨礙國會的指控被眾院彈劾，最終獲參院宣告無罪，是美國歷來唯一兩度被眾院彈劾的總統。", "title": "川普拒為彈劾審訊作證 稱此案違憲"}
{"summarization": "桃園醫院染疫護理師（案839）又有一名家人確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這例個案早在1月12日就被隔離，都在防火牆內，對社區影響很低。", "article": "桃園醫院染疫護理師（案839）又有一名家人確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，這例個案早在1月12日就被隔離，都在防火牆內，對社區影響很低。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布，衛生福利部桃園醫院群聚案再增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為桃園醫院染疫護理師（案839）家人，為本國籍40多歲女性，居家隔離期滿前2天出現喉嚨癢症狀，解除隔離後並未外出，昨天進行隔離期滿採檢，今天確診。另新增3例境外移入病例。陳時中表示，染疫護理師（案839）共和4名家人同住，個案1月確診後，4名家人都已經被隔離，後來同住家人案870也被確診，由於這次確診的案924曾照顧案870，因此早在1月12日就被隔離，除了外出採檢，期間從未外出。陳時中表示，這例個案雖然為染疫護理師的家人，但因該個案很早就開始隔離，都在防火牆內，已經和桃園醫院切開關係非常久，因此並不影響桃園醫院正在進行的清零專案，對社區影響也很低。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，這名個案雖自述在2月初時有一點喉嚨癢，但從臨床觀點來看，無法確定是否就是發病日，就個案Ct值32來看，應該算是感染晚期，也許是更早之前就已感染到病毒，所幸都在隔離期間，並未與外界接觸。指揮中心統計，截至目前國內累計16萬2543例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含15萬8575例排除），其中923例確診，分別為808例境外移入，76例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、841人解除隔離、73人住院隔離中。", "title": "桃園醫院群聚案再增一例 染疫護理師家人確診"}
{"summarization": "蓋亞那共和國在雙方同意對外發布設處協定後，因中國施壓而宣布終止協定，總統府發言人張惇涵今天表示，對於蓋亞那政府的片面決定，深感遺憾。", "article": "蓋亞那共和國在雙方同意對外發布設處協定後，因中國施壓而宣布終止協定，總統府發言人張惇涵今天表示，對於蓋亞那政府的片面決定，深感遺憾。張惇涵上午表示，對於中國再次的外交打壓行為，政府表達最強烈的抗議與譴責。這種蠻橫行為不僅無助於兩岸關係，也無助於中國的國際形象，並讓國際社會再次認清中共政權的本質，更讓中國領導人日前的「反對恃強凌弱」說法，形同國際笑話。張惇涵並強調，中華民國台灣是主權獨立的國家，也是國際社會的良善力量。中國的打壓不可能讓台灣有任何退縮，台灣會持續爭取國際社會的支持，並持續與理念相近的國家在多元領域深化合作夥伴關係，台灣不會孤單，台灣也不會被孤立，台灣會更堅定決心，繼續走向世界。張惇涵表示，蔡總統感謝全體外交人員的努力付出，並期勉全體外交人員，持續為台灣的國際參與繼續努力，維護國家尊嚴與利益，並讓世界看見台灣人民貢獻國際社會的熱情與能量。", "title": "總統府：中國施壓蓋亞那終止設處協定  深感遺憾"}
{"summarization": "花蓮60歲潘姓男子昨晚結伴到萬榮鄉二子山打獵，疑槍枝誤擊左胸，血流不止傷勢嚴重。同行友人徒步2小時溯溪下山報案，經消防人員請求空勤支援，今晨吊掛下山送醫搶救。", "article": "花蓮60歲潘姓男子昨晚結伴到萬榮鄉二子山打獵，疑槍枝誤擊左胸，血流不止傷勢嚴重。同行友人徒步2小時溯溪下山報案，經消防人員請求空勤支援，今晨吊掛下山送醫搶救。花蓮縣消防局今天凌晨0時許接獲鳳林警分局西林派出所員警通報，有村民結伴往二子山溫泉附近打獵，約3小時前發生槍擊誤傷情況，因血流不止，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀況，同行的40歲許姓友人跑下山報案。消防局鳳林分隊由分隊長張志勇組8人隊伍入山，凌晨3時30分找到潘男，確認為槍傷，生命跡象微弱，判斷患者開放性氣血胸重度休克狀態，考量搬運時間需要4小時，且要橫渡溪流，可能會造成患者大出血，請求申請空勤支援。消防局指揮科隨即申請航空器緊急救援穩定患者生命徵象。空中勤務總隊花蓮駐地勤務第一大隊第三隊黑鷹直升機上午6時7分起飛，6時45分將患者吊掛至德興棒球場旁空地，潘男槍擊相隔約10小時後，送花蓮慈濟醫院急救。鳳林警分局指出，潘男、許男都是當地村民，經確認獵槍未申請執照，事發原因仍待調查。", "title": "花蓮60歲男結伴上山打獵 遭獵槍誤擊命危"}
{"summarization": "義大利正籌組新政府新總理人選德拉吉在美國MIT取得博士，過去綽號之一就是「美國人」，他上任後可望扭轉前任政府的親中路線，採取與華府更一致立場。", "article": "義大利正籌組新政府新總理人選德拉吉在美國MIT取得博士，過去綽號之一就是「美國人」，他上任後可望扭轉前任政府的親中路線，採取與華府更一致立場。義大利是歐洲第一個簽署加入中國「一帶一路」政策的國家，過去2年採取堅定親中路線，不過隨著義大利前總理孔蒂（Giuseppe Conte）日前請辭，現年73歲的前歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi）獲得義大利總統委託籌組新政府，將連帶牽動外交路線。依照程序，德拉吉的任命必須獲得國會多數同意才能通過，他近日正拜會各黨領袖爭取支持。義大利政論雜誌「全景」（Panorama）4日以「德拉吉政府將更趨近美國」為題報導指出，當孔蒂領導聲望受到挑戰時，政界曾傳出將邀請2個商業界龍頭來帶領義大利度過危機，一個是與中國關係良好的伏德風集團（Vodafone）前執行長科勞（Vittorio Colao），另一個是與美國、歐盟親近的德拉吉，最後德拉吉出線，代表親美路線勝出。報導指出，前執政黨「五星運動黨」（Il Movimento 5 Stelle）過度傾向北京的立場，多次引起華府不悅，前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2019、2020年2度訪問羅馬，任務之一就是阻擋義大利政府一面倒向中國，美國新任總統拜登（Joe Biden）雖然不像前總統川普事事與中國作對，但拜登政府也已針對香港問題批評北京，美國顯然不樂見義大利繼續與中國共舞。報導指出，德拉吉的2個重要支持者是前義國總理倫齊（Matteo Renzi）和右派大黨「聯盟」（Lega）副黨魁喬捷堤（Giancarlo Giorgetti），這2人都被認為與美方立場親近，因此德拉吉若順利出任新總理，可望矯正以往過度親中的路線，在美中角力間取得更平衡位置。義國網路菁英報拜登、川普、歐巴馬都對德拉吉推崇備至。蟻報指出，美國前財政部長路傑克（Jack Lew）受訪時曾說，遇到某個經濟狀況時，歐巴馬常問他「德拉吉怎麼想」，路傑克只要提出這是德拉吉的評估，必定很受歐巴馬的重視。蟻報指出，拜登任命的美國現任財長葉倫（Janet Yellen）過去擔任美國聯準會主席，更是德拉吉長年的好戰友，葉倫曾推崇德拉吉是美國第三輪量化寬鬆（QE3）政策的靈感來源。葉倫和德拉吉過去共同出席全球央行年會的照片近日不斷被引用2人今年不約而同轉戰政壇，也象徵美、義經貿路線契合的指標。", "title": "義籌組新政府 可能從親中轉親美路線"}
{"summarization": "新北市汐止區今天凌晨3時許驚傳工安意外，53歲簡姓工人遭倒退的掃路機撞擊輾壓，警消到場時已無呼吸心跳，經送醫急救仍因傷重宣告不治。全案警訊後依過失致死罪嫌送辦。", "article": "新北市汐止區今天凌晨3時許驚傳工安意外，53歲簡姓工人遭倒退的掃路機撞擊輾壓，警消到場時已無呼吸心跳，經送醫急救仍因傷重宣告不治。全案警訊後依過失致死罪嫌送辦。新北市警消凌晨3時許獲報，指汐止區康寧街路段發生工安意外，警消趕抵現場時，重傷的53歲簡姓工人呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，雖緊急送往台北市內湖三軍總醫院救治，但因傷重，於清晨4時57分許宣告死亡。警方初步調查，當時現場正封路施作柏油鋪設工程，23歲徐男駕駛掃路機（又稱鏟裝機）進行路面刨除作業，倒退時疑未注意後方有人，不慎撞擊並輾壓簡男，警方將徐男帶回調查，以釐清事故確切原因，全案將依過失致死罪嫌偵辦。新北市政府勞動檢查處也派員到場了解，目前已要求現場停止作業，並協助家屬辦理職業災害慰助，另轉送勞動部勞工保險局提供必要協助。", "title": "新北汐止工安意外 鋪路工人遭輾斃"}
{"summarization": "美國總統拜登今天凌晨發表上任後首場重要外交政策演說，點名中、俄為主要威權挑戰。在此之前，中共軍方昨晚宣布完成一場陸基中段反飛彈攔截技術試驗，並聲稱試驗「不針對任何國家」。", "article": "美國總統拜登今天凌晨發表上任後首場重要外交政策演說，點名中、俄為主要威權挑戰。在此之前，中共軍方昨晚宣布完成一場陸基中段反飛彈攔截技術試驗，並聲稱試驗「不針對任何國家」。中國國防部於4日晚間10時44分在官網發布飛彈）攔截技術試驗」公告，宣布當天在境內進行了一次陸基中段反飛彈攔截技術試驗，試驗達到預期目的。公告文末並聲稱「這一試驗是防禦性的，不針對任何國家」。陸基中段反飛彈攔截技術是在洲際飛彈的飛行中段，即大氣層外飛行過程中，將其攔截的技術，是飛彈防禦技術中最具有挑戰性的部分。中國則是繼美國後第二個進行陸基中段反飛彈攔截試驗的國家。公開資料顯示，此前，中國曾於2010年、2013年、2014年、2018年進行了4次陸基中段反飛彈攔截試驗。中國宣布這項試驗前，配備神盾戰鬥系統的美軍勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain，DDG 56）4日通過台灣海峽。這是拜登（Joe Biden）就任美國總統以來，美國海軍作戰艦首次通過台灣海峽。中共解放軍東部戰區發言人、空軍大校張春暉昨晚則稱，共軍全程對馬侃號進行跟蹤監視。拜登於美東時間4日造訪美國國務院，發表上任以來首場重要外交政策演說。他點名中俄為主要威權挑戰，並誓言對抗中國經濟濫權以及侵略脅迫與攻擊人權等行為。", "title": "拜登外交演說前 中國完成陸基中段飛彈攔截試驗"}
{"summarization": "PCB大廠欣興二度發生火災，3家美系外資出具報告指出，短期恢復進度恐延遲，但對生產、營收影響有限，且持續看旺ABF、BT產業前景，未改變評等與目標價。", "article": "PCB大廠欣興二度發生火災，3家美系外資出具報告指出，短期恢復進度恐延遲，但對生產、營收影響有限，且持續看旺ABF、BT產業前景，未改變評等與目標價。欣興表示，山鶯廠2月4日發生火警，起火點及起火原因尚待鑑定，由於和去年10月28日起火的是同一棟廠房，初估無增加重大損失。欣興今天股價開盤震盪，早盤拉升，漲幅約2%，至86.2元。美系外資指出，欣興山鶯廠的原始產能主要用於FCCSP和WBCSP，占公司去年上半年總收入的6%，欣興2019年在BT產業擁有約12%的市占，據估計，山鶯廠的大火影響其BT總產量的20%至25%左右，占全球產能的2%至3%。不過，美系外資補充，由於山鶯一廠自2020年10月下旬以來已停產，短期內對生產、收入影響有限。不過，仍需密切注意火災是否影響附近的山鶯廠2廠、3廠的生產線或庫存。根據欣興在2020年10月火災後恢復山鶯廠的時間表，原訂今年第2季度安全評估，第4季度設備進廠，並在2022年第2季度恢復生產。但在2月4日的火災後，有可能推遲。對於ABF行業，美系外資認為，欣興2月4日的火災對未來3至6個月的產業供需影響有限，除非山鷹2號廠或3號廠（均生產ABF基材）受到重大損害。對於BT行業，由於欣興已與客戶積極合作，將產能轉移到蘇州和新豐的其他工廠，因此影響有限。整體而言，美系外資認為，火災短期內對欣興不利。但是評估ABF產業上升趨勢和欣興為主要受益者，維持「買入」評等、目標價新台幣150元。另一美系外資持類似看法，但認為最近的火災，恢復工作可能會推遲，因為在恢復產能前，地方政府還需要進一步調查，由於不確定性較大，重申「低於大盤」評級。另外，該美系外資認為，ABF需求看起來強勁且供不應求，預計ABF訂單的能見度可到今年第4季度，但臻鼎-KY將在2022年下半年進入ABF IC載板行業，對欣興是風險。第3家美系外資指出，欣興4日的火災沒有損害生產設施，但潛在的影響可能是，由於頻繁發生事件和當局進一步的調查。不過，美系外資表示，因為ABF基板的前景不斷變化，對欣興持開放態度，而BT產業成長潛力和新興技術融合，認為欣興處於良好的位置，維持目標價128元。", "title": "欣興兩度火災 外資：仍看旺產業前景"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院監督小組委員會在今天公布的報告中指出，國會調查員在某些嬰兒食品中發現「有毒重金屬含量達危險等級」，並要求制定新標準和檢測規定。", "article": "美國聯邦眾議院監督小組委員會在今天公布的報告中指出，國會調查員在某些嬰兒食品中發現「有毒重金屬含量達危險等級」，並要求制定新標準和檢測規定。路透社報導，這個小組委員會表示，已對紐徹公司（Nurture Inc）、海恩富集團（Hain Celestial Group Inc）、比納營養公司（Beech-Nut Nutrition）以及雀巢（Nestle）旗下嘉寶（Gerber）的產品進行檢測，還說對沃爾瑪（Walmart Inc）、金寶湯公司（Campbell Soup Co）和Sprout Organic Foods拒絕配合調查「深感憂心」。根據歐洲觀察市場研究諮詢機構歐睿（Euromonitor），美國去年嬰兒食品市場規模估計達80億美元（約新台幣2270億元）。報告指出，內部公司標準「允許有毒重金屬含量達危險等級，且文件披露製造商時常販售超過這些標準的食物」。這份報告敦促美國主管機關對嬰兒食品有毒重金屬含量設定最高標準，並要求製造商對成品中的重金屬進行檢測，而非僅針對食品原料。嬰兒食品公司表示，他們已在致力降低自然存在於食品中的金屬含量。監督小組委員會主席、民主黨籍眾議員克利什納穆希（Raja Krishnamoorthi）表示，報告發現「這些製造商明知如此，仍販售有毒重金屬含量高的嬰兒食品…現在該是我們為未來世代制定更高標準的時候了」。美國食品暨藥物管理局（FDA）發言人表示，局內已在檢視這份報告。FDA表示，有毒成分存在於自然環境，透過土地、水或空氣進入食物供應中。「因為它們無法完全去除，我們的目標是將食物中有毒成分降至最低程度。」據報導，金寶湯公司在官網聲明中說旗下產品安全，還說FDA目前缺乏嬰兒食品金屬含量標準，並說公司自認是國會調查員研究「全面合作夥伴」。沃爾瑪表示，去年2月曾交資料給委員會，但從未接獲任何後續調查消息。海恩富集團則說，這份報告檢視過時的資料，「無法反映我們當前的作法」。", "title": "美報告：某些嬰兒食品發現有毒重金屬達危險含量"}
{"summarization": "春節期間台鐵提升防疫作為，為減少近距離接觸，城際列車每車廂至多15 張站票，台東火車站晚上10時後大消毒。", "article": "春節期間台鐵提升防疫作為，為減少近距離接觸，城際列車每車廂至多15 張站票，台東火車站晚上10時後大消毒。台鐵局台東火車站長楊舜安今天表示，為防止病毒搭便車，鄉親返鄉能安心，國人旅遊更放心，台東火車站春節期間防疫加倍提升。即日起台鐵車廂內禁止飲食（觀光列車及固定餐飲區域除外），若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速配戴口罩。於前項除外範圍內有飲食需求者，在與不特定對象保持社交距離或有適當阻隔設備情形下，得於飲食期間暫時取下口罩。為了減少旅客近距離接觸，2月8日至2月16日春節期間，台鐵城際列車每列次至多發售120張站票，也就是每車廂至多15位。另外，為保護進出車站旅客健康，台東站在車站大門口加裝2部感應式酒精噴霧器提供進出站旅客使用，並於2月8日至2月16日春節疏運高峰期間，台東火車站場域清潔消毒頻率全部加倍提升，並於每日晚上10時後做大消毒一次。楊舜安表示，火車站各項防疫工作除落實執行外，並呼籲每名旅客為保護自己也尊重他人，在進出車站或搭乘火車時應遵守防疫措施規定，讓大家都能平安健康過新年。", "title": "春節防疫  台鐵城際列車每車廂僅15張站票"}
{"summarization": "前台東長濱國小校長嚴政雍自掏腰包買酒給棒球教練喝，遭台東縣政府教育處記申誡，也成為被解職理由。教育處表示，嚴政雍的行為已逾正常交誼範圍。", "article": "前台東長濱國小校長嚴政雍自掏腰包買酒給棒球教練喝，遭台東縣政府教育處記申誡，也成為被解職理由。教育處表示，嚴政雍的行為已逾正常交誼範圍。日前台東縣政府教育處以嚴政雍在學校領導有諸項言行不當情形，經教育處檢視陳情人所提供證據資料及詢問當事人，認其言行不當，虛瞞欺騙未能保持端正品操，損害校譽及教育人員形象，難堪當學校領導人，經校長遴選委員會通過解除校長職務，並於2月1日回任教師。嚴政雍今天在臉書貼文指出，自己被解職的理由之一是民國109年5月他帶學校棒球隊出去比賽，買了一手啤酒回飯店給教練喝，遭到檢舉，被教育處記了申誡。嚴政雍說，過去棒球隊出去比賽教練會在外喝酒，他覺得這樣形象不好，且隔日還有賽程，因此他才拜託教練回飯店，如要喝酒他買回去飯店喝，於是自掏腰包買一手啤酒回去飯店給教練們喝，他自己並沒有喝。嚴政雍表示，去年9月教育處帶團參訪，晚上也有飲酒，「怎麼會有不同的道德標準」，請問「我買酒請教練是自掏腰包，哪裡有問題」。「台東縣政府教育處怎麼了」台東縣體育會田徑委員會主委賴坤成今天也聲援嚴政雍，他表示，校長體恤教練，帶一手新台幣200元啤酒回飯店給教練喝，居然是「行為不檢」記申誡還被拔掉校長職務。賴坤成進一步表示，去年全國田徑錦標賽台東25名選手及教練到板橋參加4天3夜競賽，總共費用近20萬元，台東縣政府卻只補助2萬元，多次向教育處反映卻石沉大海，「台東縣政府如此漠視基層運動的訓練、比賽，田委會考慮爾後拒絕代表台東縣出賽」。教育處表示，嚴政雍帶領學生參加全國棒球比賽期間，主動買酒給球隊教練帶回飯店房間繼續飲酒，已逾正常交誼範疇，依據公立高級中等以下學校校長成績考核辦法第7條第1項第6款第5目做出處分。有關補助方面，田徑委員會的補助屬於「經常門」（業務費）經費，不得用於「資本門」（設備費）項目支出，依規定最高只能補助2萬元。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "台東國小校長買啤酒給教練喝 遭記申誡免職"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc）正在與韓國政府洽談，可能將在韓國投資約2億美元（約新台幣56.4億元）設廠。", "article": "美國莫德納生物技術公司（Moderna Inc）正在與韓國政府洽談，可能將在韓國投資約2億美元（約新台幣56.4億元）設廠。根據韓國中小企業暨創業部前部長朴映宣（Park Young-sun）受訪時說，莫德納對亞洲市場有高度興趣。", "title": "傳美商莫德納與韓國政府協商 擬投資約56億設廠"}
{"summarization": "北市府今發布人事異動，台北市副市長黃珊珊隨行秘書魏佑任即日起升任台北市政府副發言人，原副發言人戴于文則專任市長室副主任。魏佑任說，無論在哪個崗位都會做人民的公僕。", "article": "北市府今發布人事異動，台北市副市長黃珊珊隨行秘書魏佑任即日起升任台北市政府副發言人，原副發言人戴于文則專任市長室副主任。魏佑任說，無論在哪個崗位都會做人民的公僕。北市府表示，戴于文任職副發言人期間，深獲台北市長柯文哲肯定，不過市長室業務繁重，因此調整戴于文職務內容，專任市長室副主任，協助市長處理政務，免兼北市府副發言人一職，將有利市府團隊垂直溝通、市政推廣。北市府說，副發言人一職即日起由魏佑任遞補，魏佑任畢業於世新大學法律學系，2018年曾擔任桃園市長候選人陳學聖競總發言人、2020桃園市第三選區立法委員候選人魯明哲競總幕僚。台北市政府發言人陳智菡表示，魏佑任於副市長黃珊珊辦公室工作期間，工作表現與口條俱佳，升任副發言人職務，將分擔市府宣傳業務，為發言人團隊增添新血。外傳魏佑任有意角逐明年底議員選舉，此時加入發言人團隊有助於增加知名度；魏佑任受訪時表示，他目前是民眾黨籍，戶籍在桃園中壢，投入公共領域本來就是要做人民的公僕、發揮所長貢獻國家，不管在哪個崗位都會保持這樣的初衷。媒體詢問，柯文哲是否認為發言系統戰力太弱，盼魏佑任能成為如同前桃園市議員王浩宇一樣的角色，魏佑任說，每一位發言人都有戰力，且他姓魏、不姓王，長相的話他自認比較像知名Youtuber阿滴。魏佑任說，發言人體系是個團隊，各自有分工，若有需要回應的議題，還會參考各局處的專業意見，會配合發言人體系的步調節奏，做好市政工作。", "title": "北市府人事異動 黃珊珊秘書魏佑任升任副發言人"}
{"summarization": "原調查局台北市調處外事站前陳姓副主任，涉嫌在去年7月間與女調查官強吻對方，甚至強壓被害人、摸胸。台北地檢署今天偵查終結，依強制猥褻罪起訴陳男。", "article": "原調查局台北市調處外事站前陳姓副主任，涉嫌在去年7月間與女調查官強吻對方，甚至強壓被害人、摸胸。台北地檢署今天偵查終結，依強制猥褻罪起訴陳男。檢方調查，49歲陳男曾派駐多明尼加，原本是調查局台北市調處外事站副主任，他於去年7月20日晚間先與被害女調查官及民間友人到台北市一家餐廳吃飯，隨後到一家練唱室唱歌。陳男被控趁其他人陸續離開後，將女調查官強壓在沙發上強吻，被害人抵抗後，陳男再次壓制被害女調查官，並摸胸、強吻，被害人過程中頸部、右手受傷。女調查官事後向長官舉報，調查局長呂文忠將陳男調離主管職務，並向法務部長蔡清祥報告。蔡清祥日前受訪時表示，從這件事情顯現包括調查官、檢察官等司法人員都應該謹言慎行，正人先正己，法務部對於所屬發生違法的事絕不寬貸，嚴正處理。台北地檢署偵辦後，認定陳男涉嫌刑法強制猥褻罪，今天依法起訴。", "title": "對學妹摸胸強吻 調查官被依強制猥褻起訴"}
{"summarization": "約每10年改版一次的羅德里奇出版社去年底出了「五十位當代編舞家」第3版，雲門舞集藝術總監鄭宗龍收錄其中，成為書中唯一台灣編舞家，與阿喀朗．汗、威廉．佛賽等齊名。", "article": "約每10年改版一次的羅德里奇出版社去年底出了「五十位當代編舞家」第3版，雲門舞集藝術總監鄭宗龍收錄其中，成為書中唯一台灣編舞家，與阿喀朗．汗、威廉．佛賽等齊名。鄭宗龍表示，很榮幸與全球多位傑出編舞家共同名列其中。這些成果是與曾經並肩奮鬥的舞者們一起累積而來的，這份榮耀與他們同享，期待未來持續共創更多不同篇章。羅德里奇出版社（Routledge & CRC Press）出版的「五十位當代編舞家」（Fifty Contemporary Choreographers）第1版於1999年出版，從數百位活躍於全球的當代編舞家中，收錄50名代表性人物，往後約每隔10年重新再版，是一本深具權威的舞蹈指南。書中介紹傑出當代編舞家的生活和作品，認為現今舞蹈創作的多元化，反映編舞家對生活環境，個人藝術信仰，以及社會政治議題日益濃厚的興趣。雲門舞集創辦人林懷民，名列2011年出版的第2版，是該系列首位台灣編舞家。國立台北藝術大學舞蹈學院副教授陳雅萍受該書編輯喬．巴特沃斯（Jo Butterworth）邀約，撰寫鄭宗龍專文。陳雅萍文中觀察，鄭宗龍是這一代台灣舞蹈藝術家中的傑出典範，他精通多種舞蹈風格，並積極在作品中尋求具有文化獨特性的藝術創新價值。其他舞蹈家還包括西迪．拉比．切克歐（Sidi Larbi Cherkaoui），曾與阿喀朗．汗（Akram Khan）歷時3年共同打造的「零度複數」，2007年曾於新舞台演出。威廉．佛賽（William Forsythe）融合芭蕾和視覺藝術，體現強烈的抽象性和戲劇性，2011年為台北藝術節策劃「與佛賽同步」新媒體藝術展，親自解剖自己的編舞，讓台灣觀眾看到他在舞蹈與肢體上的思考。", "title": "與阿喀朗汗等齊名 鄭宗龍入50位當代編舞家之列"}
{"summarization": "鑑於中國加強對台灣施壓，日本執政黨自民黨的外交部會下週將成立一個探討台灣議題的專案小組，討論日本的對中及對台政策。", "article": "鑑於中國加強對台灣施壓，日本執政黨自民黨的外交部會下週將成立一個探討台灣議題的專案小組，討論日本的對中及對台政策。日本產經新聞報導，自民黨外交部會3日才成立一個有關人權外交的專案小組並召開會議，下週將新設一個有關台灣的專案小組，針對中國最敏感的「台灣」、「人權」議題進行討論。在中國對台灣加強施壓之際，自民黨即將成立的專案小組將研議日本在台灣議題中該扮演的角色、國會議員的外交作法等問題。小組的召集人（座長）將由自民黨外交部會的部長、參議員佐藤正久兼任，下週正式啟動。報導說，自民黨外交部會針對緬甸軍事政變一事，初步決定將做出譴責決議，強烈譴責緬甸軍方拘捕國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人是違反民主化的行動，要求日本政府對緬甸軍方進行勸說，並維護旅居緬甸的日僑人身安全。現年60歲的佐藤正久曾擔任過陸上自衛隊自衛官，綽號「鬍子隊長」，3度當選參議員，歷任外務副大臣（相當於外交部副部長）、參議院外交防衛（國防）委員長、防衛大臣政務官。去年10月佐藤就任自民黨外交部會長。", "title": "日本執政黨將成立小組 因應中國施壓台灣"}
{"summarization": "第50屆鹿特丹影展日前登場，台灣電影「揭大歡喜」舉行線上世界首映，吸引荷蘭觀眾欣賞，也對片中「C門町」大感興趣，一聽說是年輕人、LGBTQ聖地，讓許多人想來台灣玩。", "article": "第50屆鹿特丹影展日前登場，台灣電影「揭大歡喜」舉行線上世界首映，吸引荷蘭觀眾欣賞，也對片中「C門町」大感興趣，一聽說是年輕人、LGBTQ聖地，讓許多人想來台灣玩。「揭大歡喜」是劇場名導魏瑛娟的電影處女作，也是導演陳宏一執導的第5部劇情長片。全片靈感來自莎士比亞名劇「皆大歡喜」，魏瑛娟卻創意大發、顛覆400年莎翁劇史，將當時所有女性角色只能由男性扮演的傳統，改為「全女性飾演」，更預言不久未來「無性別」將成為風潮。此片亦入選鹿特丹影展「大銀幕競賽」。3日深夜「揭大歡喜」舉行世界首映，並於映後與導演魏瑛娟、陳宏一進行QA問答，從荷蘭鹿特丹、加拿大溫哥華、台灣台北三處跨洲連線。許多觀眾對電影「將莎翁名劇搬到台北西門町」的奇想感到驚奇，並為全片改由全女性演出紛紛豎指大讚。尤其片中將「C門町」，即是現實中的西門町，描述為「亞登森林」，一個沒有WIFI的烏托邦世界，更讓人充滿嚮往。華裔影評人陳智廷（Timmy Chen）特別介紹西門町「既年輕又充滿活力，既傳統又時髦」，更指出「紅樓是台灣LGBTQ社群的中心」，吸引許多觀眾好奇。意外的是，片中青春洋溢、老歌新唱的台語金曲「青春嶺」竟瘋狂吸粉，成為當天亮點，除觀眾讚不絕口，陳智廷更撰文盛讚「青春嶺頂自由行」歡快情緒貫穿全片，讓人「重回自由、愛與和平」。陳宏一表示，選在此時拍攝電影「揭大歡喜」，無非希望打破大家對性與性向的既定觀念；魏瑛娟則強調「愛最大，超越一切界線」，希望電影帶給觀眾談戀愛的溫暖與快樂。女主角謝沛恩則應邀首映前預錄，跟觀眾打招呼，她不僅分享自己「扮男人」的有趣經驗，提到為演出電影「當了好幾個月男人」，引發哄堂大笑。「揭大歡喜」將於3月12日全台上映。", "title": "揭大歡喜鹿特丹影展首映 荷蘭影迷對C門町感興趣"}
{"summarization": "橋頭地院法官柯盛益被指開庭譏諷律師頭殼壞掉，並違反辦案程序。監察院彈劾後移送職務法庭審理。職務法庭今天判決柯盛益免除法官職務，轉任司法事務官。全案可上訴。", "article": "橋頭地院法官柯盛益被指開庭譏諷律師頭殼壞掉，並違反辦案程序。監察院彈劾後移送職務法庭審理。職務法庭今天判決柯盛益免除法官職務，轉任司法事務官。全案可上訴。柯盛益於民國100年間曾因開庭審案態度不良，被監察院彈劾，公務員懲戒委員會議決休職1年處分。他又在108年間因開庭恣意妄行，法官評鑑委員會認定他失職情節重大，決議送監察院審查，建議免除法官職務。監察院去年彈劾柯盛益，並移送職務法庭審理。監察院指出，柯盛益於108年2月21日開庭審理解散合夥事業案件時，不滿律師追加備位聲明，以「律師你大概是唸書唸到有問題」、「你拜託欸！讀書讀到傻去了！你頭殼壞掉！」、「你哪一個學校畢業？是哪一個教授教這個民事訴訟？你可以告訴我嗎？」等語責備等。監察院認為，柯盛益違反辦理民事訴訟事件應行注意事項、法官倫理規範等規定，不僅斲傷人民對於法官的尊崇與對於司法的信賴，更已有礙當事人訴訟權的正當行使，情節重大而有懲戒之必要，依法彈劾並移付懲戒。", "title": "開庭指律師頭殼壞掉 法官柯盛益被判免職"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控積極布局新能源車和電動車領域，市場人士透露，旗下環旭電子切入新能源車動力控制器和散熱系統，陸續通過海外客戶認證；此外電動車用電源轉換模組已陸續量產。", "article": "封測大廠日月光投控積極布局新能源車和電動車領域，市場人士透露，旗下環旭電子切入新能源車動力控制器和散熱系統，陸續通過海外客戶認證；此外電動車用電源轉換模組已陸續量產。環旭電子前身環隆電氣曾提供汽車電子產業所需的電壓調節器製造服務，在汽車電子領域已累積豐厚經驗。法人指出，目前環旭電子仍提供包括車用照明LED燈、穩壓器、整流器、控制器、電動車動力系統以及車載資訊娛樂系統內的控制元件和控制面板等。目前環旭電子主要提供半導體晶片所需的系統級封裝（SiP）和相關Wi-Fi模組封裝服務，是蘋果（Apple）iPhone晶片系統級封裝和Wi-Fi模組封裝主要服務供應商，也是蘋果無線耳機AirPods和Apple Watch智慧手錶內晶片和模組封裝的主要供應商。環旭電子也提供智慧型手機用指紋辨識模組封裝服務。法人指出，環旭電子已切入5G版iPhone系統級封裝、Wi-Fi模組封裝、超寬頻UWB（Ultra Wide Band）封裝、以及天線封裝（AiP）供應鏈。日月光投控在系統級封裝新專案業績大幅成長，去年集團相關新專案業績達到3.86億美元，較原先預期1億美元超出3倍，預估今年新專案業績可超過4億美元，成為集團主要成長動能之一。環旭電子去年全年自結營收人民幣476.96億元，年增28.2%，稅後淨利人民幣17.39億元，年增37.82%，每股基本純益人民幣0.8元，優於前年EPS 0.58元。去年上半年COVID-19疫情衝擊全球車市景氣，去年環旭電子汽車電子類產品營收較前年小幅下滑，至於智慧型手機和穿戴裝置用系統級封裝模組訂單則是大幅成長並增加新品類，去年通訊類產品營收年成長超過40%、消費電子類產品營收年成長超過30%。", "title": "日月光投控攻電動車 電源轉換模組已量產"}
{"summarization": "新北市消防局第五大隊近日在樹林區一家佛具店內，查獲業者大量囤放各式煙火爆竹，總重量達711公斤，已超過安全管制量，依法取締並將煙火沒入銷毀，最高可處30萬元以下罰鍰。", "article": "新北市消防局第五大隊近日在樹林區一家佛具店內，查獲業者大量囤放各式煙火爆竹，總重量達711公斤，已超過安全管制量，依法取締並將煙火沒入銷毀，最高可處30萬元以下罰鍰。新北市政府消防局今天發布新聞稿表示，爆竹煙火販賣業者不要心存僥倖，為圖謀營業利益而非法囤積煙火於住宅區，忽視公共安全，一旦發生火災公安危險，將造成無法挽回的遺憾。消防局第五大隊大隊長林永東表示，4日在樹林區佛具店內查獲重達711公斤的爆竹煙火，已超過安全管制量，將依爆竹煙火管理條例取締並沒入銷毀，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。林永東呼籲，過年期間12歲以下兒童施放爆竹煙火，父母、監護人應行陪同，違反者將依爆竹煙火管理條例處3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "新北佛具店違法囤711公斤煙火 全遭沒入及罰鍰"}
{"summarization": "高雄市鳳山區明天將舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，國民黨立法院黨團今天喊出「鳳山清『捷』、最終完『捷』篇」。黨團書記長鄭麗文說，今天晚間會有十幾名黨籍立委到高雄為「罷捷」助陣。", "article": "高雄市鳳山區明天將舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，國民黨立法院黨團今天喊出「鳳山清『捷』、最終完『捷』篇」。黨團書記長鄭麗文說，今天晚間會有十幾名黨籍立委到高雄為「罷捷」助陣。國民黨團上午召開記者會，鄭麗文主持，黨團總召費鴻泰和立委吳怡玎出席。談及主張罷免黃捷的理由，鄭麗文說，「很少有議員像黃捷這樣公開挺萊豬（含萊克多巴胺豬肉）」，她質疑，黃捷這是在向民進黨政府「表態」、「輸誠」。鄭麗文說，「明天就是完『捷』篇，之後也會有罷免『萊豬立委』的『大刑侍候』。」費鴻泰呼籲，鳳山區選民明天踴躍出來投票。他說，這也是對反萊豬的公民投票。談及明天將舉辦罷免黃捷投票，吳怡玎說，「2月6日，鳳山人，全台灣都在看。」今天記者會上，鄭麗文預告，晚間會有十幾名國民黨立委到高雄為「罷捷」助陣。有媒體問，重回國民黨的中廣董事長趙少康今天晚間會不會出現在高雄與國民黨立委們一起參與活動？對此，費鴻泰答覆，「我很肯定的說，不會。」", "title": "罷免黃捷投票在即 藍委喊出鳳山清捷最終完捷篇"}
{"summarization": "製藥巨擘嬌生集團（Johnson & Johnson）聲明表示，今天向美國衛生主管單位提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急授權使用申請。", "article": "製藥巨擘嬌生集團（Johnson & Johnson）聲明表示，今天向美國衛生主管單位提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急授權使用申請。此一申請過程可能花費數週，但最終嬌生疫苗將是繼輝瑞（Pfizer）與德國生技BioNTech共同研發的疫苗，以及莫德納公司（Moderna）疫苗之後，美國核准的第3支疫苗。嬌生的研究性COVID-19單劑候選疫苗，由旗下楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）進行研發。聲明說，楊森已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請此一疫苗的緊急使用授權。法新社報導，嬌生新疫苗受到高度期待，主因在物流上有兩大優點，以冰箱溫度就可儲存，而不必使用特殊冷凍設備，在配送作業上較容易。嬌生申請後，預期食品暨藥物管理局將召開疫苗諮詢委員會，對臨床資料進行研究後，委員會將傳達意見。疫苗諮詢委員會將負責決定，這支疫苗的好處是否勝過風險。此一程序步驟，輝瑞與莫德納疫苗大約走了3週時間，但這回可能快些，一旦委員會點頭，FDA可能在第2 天就會授權緊急使用。嬌生上週末宣布此一苗疫的首次臨床結果；總計在8個國家對近4萬4000人進行臨床試驗。嬌生表示其疫苗整體有效性達66%，對COVID-19重症防疫有效性達85%。", "title": "抗疫添利器 嬌生向美國申請疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "媒體報導，農曆年後內閣改組，農委會主委陳吉仲傳出將接行政院副院長。行政院長蘇貞昌今天表示，現任副院長沈榮津及陳吉仲都深獲他的信任，未來也會持續委以重任。", "article": "媒體報導，農曆年後內閣改組，農委會主委陳吉仲傳出將接行政院副院長。行政院長蘇貞昌今天表示，現任副院長沈榮津及陳吉仲都深獲他的信任，未來也會持續委以重任。媒體報導，內閣改組除勞動部長許銘春被點名外，陳吉仲也傳出將接任行政院副院長，農委會主委職缺則由屏東縣長潘孟安接任。行政院秘書長李孟諺上午轉述，蘇貞昌表示，沈榮津在防疫工作與經濟事務的跨部會協調，以及陳吉仲在阻擋非洲豬瘟、推動保障農民的「三保一金」以及與農民的溝通協調方面都貢獻很大，深獲他的信任，未來也將持續委以重任。李孟諺說，昨天已對外說明，過去一年來台灣的經濟成長和防疫成果都受到多數民眾認同，甚至得到世界各國肯定，行政團隊會繼續努力，盼外界停止無端的人事揣測，勿再以訛傳訛。", "title": "傳陳吉仲接行政院副院長 政院盼停止人事揣測"}
{"summarization": "宜蘭相關社群網路日前流傳，案908武漢肺炎確診個案在染疫前於宜蘭的足跡圖。宜蘭縣警察局今天表示，經調查，來源是警局刑警大隊陳姓偵查佐，除記一大過也將送辦。", "article": "宜蘭相關社群網路日前流傳，案908武漢肺炎確診個案在染疫前於宜蘭的足跡圖。宜蘭縣警察局今天表示，經調查，來源是警局刑警大隊陳姓偵查佐，除記一大過也將送辦。臉書社團在1月30日盛傳，案908曾在1月21日到過宜蘭的相關足跡資料截圖，請鄉親留意防範。宜蘭縣衛生局隨後表示，案908是在1月23日陪同母親於桃園就醫時才產生接觸史，26日被匡列為居家隔離者，之前的足跡「毫無意義」，呼籲各界不要轉傳這項錯誤訊息。宜蘭縣警察局今天表示，獲知案908染疫前足跡圖被流傳後，立即組成專案小組調查。經查，警局刑警大隊一名陳姓偵查佐擅傳到警方非專案群組，進而被輾轉流出到臉書社群網頁及LINE群組等。警察局指出，陳姓偵查佐無故將公務機密資料洩漏給不相關的第三人，衍生事端，已於1月31日召開考績委員會，於2月2日將陳員記一大過及調地處分，並追究其他人員相關責任。此外，陳員涉犯刑法第132條公務員洩漏國防以外之文書罪部分，將於調查完竣後，函送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "宜蘭刑警外流個案染疫前足跡 記大過移送法辦"}
{"summarization": "一隻公台灣獼猴日前疑闖進中山大學通訊所辦公室內，低頭認真模樣被網友拍下後上傳，引發熱議。台灣獼猴共存推廣協會認為只要沒關好門，猴子遊走翻找本來就很常見。", "article": "一隻公台灣獼猴日前疑闖進中山大學通訊所辦公室內，低頭認真模樣被網友拍下後上傳，引發熱議。台灣獼猴共存推廣協會認為只要沒關好門，猴子遊走翻找本來就很常見。一名網友昨天在臉書發布一張以「瞧，看誰在辦公？」為題的照片，一隻公台灣獼猴疑坐在中山大學通訊所辦公室內，認真模樣就像行政人員正在辦公。照片一出引發網友熱議。對此，台灣獼猴共存推廣協會秘書長林美吟則說，中山大學臨海面山，本來就是台灣獼猴的棲息範圍。這次獼猴跑進辦公室內狀似辦公的情形也很常見，甚至過去有學生反映過有猴子跑到教室內像在聽課。只要師生門窗沒關好，猴子閒著沒事就會進去翻找食物或小東西吃。林美吟表示，這次獼猴坐在辦公室內，其實不是因為冬天沒有食物，而是雄猴本來就在中山大學內活動，到處遊走或尋找新的社群、交配對象，並不代表是山上食物不足。中山大學副校長黃義佑則說，校方已加裝防猴鋼絲窗戶紗網，也會提醒人員進出辦公室要記得關門。校方並已購置漆彈槍，也有10餘隻校犬幫忙把關。黃義佑說，過去也發生過獼猴潛入學生宿舍偷食泡麵，搶食柴山遊客、攻擊遊客事件，由於秋冬季節山上果實少，獮猴結伴下山覓食，開抽屜翻箱倒櫃事件更加頻傳，校方會密切關注相關情況。高雄市政府農業局則持續宣導「獼猴三不」，也就是不餵食、不干擾、不接觸，保障市民跟遊客安全。", "title": "台灣獼猴闖中山大學「辦公」爆紅 學者：相當常見"}
{"summarization": "由阿里巴巴集團創辦人馬雲掌控的螞蟻集團，近日傳出已就集團重組計畫與中國金融監管機構達成協議。路透今天引述消息人士表示，螞蟻計劃將消費數據業務獨立，可望兩年內重啟IPO。", "article": "由阿里巴巴集團創辦人馬雲掌控的螞蟻集團，近日傳出已就集團重組計畫與中國金融監管機構達成協議。路透今天引述消息人士表示，螞蟻計劃將消費數據業務獨立，可望兩年內重啟IPO。路透（Reuters）分別引述3名消息人士表示，獨立消費數據業務是螞蟻集團應監管機構要求進行業務重組的關鍵部分，變成一家監管更為嚴格的控股公司後，意味著螞蟻集團可以在兩年內重啟首次公開募股（IPO）。報導引述消息人士透露，螞蟻龐大的信貸資訊和評級業務不會併入控股公司，而是分出成為一家獨立的企業，並接受相關機構的監管；而螞蟻的金融控股公司將獲得中國央行頒發的營業牌照，經過整改後將允許上市。不過，報導也提到，匿名消息人士強調，這項方案並未最終確定，還有可能進行修改。螞蟻科技集團是中國最大的行動支付平台「支付寶」母公司，擁有龐大的用戶資源，旗下的小額貸款平台「花唄」和「借唄」則是為集團賺錢的金雞母。螞蟻集團員原訂去年11月進行逾370億美元的IPO前夕，中國人民銀行等四部門聯合約談螞蟻科技集團實際控制人馬雲等人，螞蟻集團最終宣布暫緩上市。香港英文報刊南華早報昨天也引述熟悉內情的人士報導，螞蟻集團已就集團重組計畫與中國金融監管機構達成協議，並指重組計畫涉及螞蟻集團把其主要業務納入一家金融控股公司，並由以北京為基地的監管機構監督。", "title": "外媒：螞蟻擬獨立消費數據 2年內或重啟IPO"}
{"summarization": "新北市府今天表示，台灣獲配武漢肺炎疫苗後，各款疫苗接種都採預約制；將開設「新冠病毒疫苗」特別門診，與看診民眾分流；疫苗以醫院施打為原則，新北4.2萬名醫護優先接種。", "article": "新北市府今天表示，台灣獲配武漢肺炎疫苗後，各款疫苗接種都採預約制；將開設「新冠病毒疫苗」特別門診，與看診民眾分流；疫苗以醫院施打為原則，新北4.2萬名醫護優先接種。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第111次應變會議，今天在市府9樓災害應變中心，由市長侯友宜主持。衛生局長陳潤秋在會中表示，中央流行疫情指揮中心4日證實，台灣列入首波武漢肺炎（2019新冠狀疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）平台疫苗分配名單，將和其他非聯合國會員共分130萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗。衛生局說，中央訂於今天（5日）召開疫苗布建會議，會依中央流行疫情指揮中心到貨的疫苗及數量，滾動式修正施打的對象。陳潤秋報告，台灣獲配武漢肺炎疫苗後，將依1月26日專家會議的建議，各款疫苗接種作業均採預約方式；將開設「新冠病毒疫苗」特別門診，與看診的民眾分流。衛生局表示，輝瑞（Pfizer）疫苗以具急救能力醫院負責接種，阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗以醫院優先負責接種，數量足時，在衛生所及診所施打。衛生局表示，接種對象以醫護人員優先，新北市約4.2萬名醫護人員。市長侯友宜會後表示，疫苗不必然如此快速可以進來台灣，但地方應該及早做好萬全準備。春節期間，也要請各醫院做好防疫，他隨時會到醫院慰問辛苦的醫護人員，給予支持鼓勵。", "title": "新北武漢肺炎疫苗整備 4.2萬醫護優先接種"}
{"summarization": "國道1號北上251.5K 處，4日下午一輛自小客車撞護欄翻覆1死3傷，李姓女駕駛頭部受創身亡，她19歲兒子重傷；原是兒子擔心媽媽回診後可能行動不便，於是約同學同行，卻目睹了母親慘死車內。", "article": "國道1號北上251.5K 處，4日下午一輛自小客車撞護欄翻覆1死3傷，李姓女駕駛頭部受創身亡，她19歲兒子重傷；原是兒子擔心媽媽回診後可能行動不便，於是約同學同行，卻目睹了母親慘死車內。警方指出，李女4日開車載著兒子和2名同學北上，行經嘉義大林時不明原因失控自撞護欄，李女夾在車內，當場死亡，另外3人自行脫困，救護車將4人送往大林慈濟醫院。李女丈夫說，妻子是一家醫院清潔人員，4日下午因雙腳痠痛要到彰化基督教醫院回診，兒子平時對媽媽很孝順，擔心媽媽打完針後，會一時沒辦法走路，需要攙扶休息，因此約了2名同學，陪同北上看病，沒想到開上高速公路不久就翻車。李女丈夫表示，兒子念大學一年級，在台南打工，特地請假一天找了要好的同學陪媽媽看病，沒想到出車禍，農曆年要到了，這個年不知如何過。醫院表示，58年次李姓婦人腦部嚴重挫傷到院前死亡，宣告不治，她19歲兒子頭部出血，胸腔、脊椎挫傷住院治療，另外2名男子傷勢輕微，已出院。", "title": "孝子陪媽媽看病  國道翻車目睹母親慘死"}
{"summarization": "交通部為改善偏鄉交通不便問題，去年已鬆綁相關客運法規，並預計春節後研議鬆綁貨運法規，讓偏鄉所需貨物可由公車載運。", "article": "交通部為改善偏鄉交通不便問題，去年已鬆綁相關客運法規，並預計春節後研議鬆綁貨運法規，讓偏鄉所需貨物可由公車載運。交通部說，偏鄉所需貨物因數量相對少，貨運業往往不願運送，或次數少、價錢高，日本目前正由公車利用早晚班時間，協助載運貨物到偏鄉的做法值得參考。交通部預計春節過後檢討相關法規，研議讓公車載人同時也可載貨到偏鄉。交通部去年11月發布新修正的「汽車運輸業管理規則」及「汽車運輸業審核細則」，作為各地方政府因應偏鄉地區的運輸特殊性、提升營運效能及善用運輸資源辦理依據。根據修正後的法規，對於沒有市區公車或計程車願意服務的偏鄉地區，縣市政府可以規劃特殊服務方式及規範事項，輔導當地社會團體或個人成立市區汽車客運業經營，交通部同時放寬申請立案程序、營運、票價，及資本額、車輛及場站、設備相關限制，便利偏鄉既有在地資源的投入。交通部認為，偏鄉地區聚落分散、運輸需求不穩定，特性不同於都會地區，傳統大型公車定點、定線、定班的服務模式，已無法完全貼近偏鄉民眾的需要，過去中央及地方政府透過營運虧損補貼勉強維持偏鄉基本民行的作法，面臨資源投入未見明顯成效的困境，先大幅鬆綁偏鄉客運運輸服務相關規定後，下一步再鬆綁偏鄉貨運。", "title": "貨運擬鬆綁公車可載貨到偏鄉 交通部春節後研議"}
{"summarization": "農曆春節將屆，台南市鹿耳門天后宮今天舉辦年度「封印大典」，宣告鼠年將結束，迎接牛年到來。廟方說，儀式在開放空間，觀禮人不多，無疫情群聚風險。", "article": "農曆春節將屆，台南市鹿耳門天后宮今天舉辦年度「封印大典」，宣告鼠年將結束，迎接牛年到來。廟方說，儀式在開放空間，觀禮人不多，無疫情群聚風險。今天是農曆12月24日「送神日」，鹿耳門天后宮清晨6時舉辦「封印大典」，部分庄民在天色未明之際，手持壽金參加封印送神。鹿耳門天后宮的「封印大典」今年進入第29年，主要是宣告一年的結束，迎接另一個年度的開始，儀典肅穆。廟方人員指出，送神日封印，或以跳傀儡行之，或以敬四果祭之，送神後關上正門並貼上押煞封條，封籤、封印的習俗，是台灣民間的辭歲象徵，是歲時最後一次的信仰活動，家家戶戶則開始「清囤」大清掃，除舊佈新，準備迎接新的「年」，為「神事」作個結束。鹿耳門天后宮的「封印大典」，包括「封印之儀」與「圓壇之禮」，表演鄉土文化特色的「御風舞」及「淨心舞」；「御風舞」舞出早期先民橫渡黑水溝，落腳台灣，在媽祖庇祐下安身立命；「淨心舞」除寓意「淨身」外，還有「反思」之意，藉年底掃除期間，將內心累積一年的晦氣、穢氣一掃而空。廟方人員表示，雖然有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，但「封印大典」在清晨，諸多儀式在廟埕的開放空間舉行，廟方考量無群聚風險，今年未停辦，現場也沒有人潮。", "title": "清囤迎牛年  鹿耳門天后宮封印送神"}
{"summarization": "台東出現武漢肺炎境外移入確診個案，目前住院治療。台東縣政府今天宣布，8日起台東各醫院全面禁止探病，住院及門診陪病者以1名為原則。", "article": "台東出現武漢肺炎境外移入確診個案，目前住院治療。台東縣政府今天宣布，8日起台東各醫院全面禁止探病，住院及門診陪病者以1名為原則。台東縣政府表示，因應國內外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，加上過年團聚、海外民眾陸續返國導致台東縣居家檢疫人數也隨即增加，且冬季好發上呼吸道相關疾病及病毒性腸胃炎，為避免醫院負擔增加，公告自2月8日起各醫院全面禁止探病。至於醫院陪、探病管制，住院及門診病人陪病者（含照顧服務員）以1名為原則，惟安寧病房、加護病房及個案緊急且危及生命情形，如經由醫院同意者除外。台東縣政府表示，民眾儘量避免不必要的陪病或探病，盡量改以視訊或電話方式替代實地探視，如需提供病人物品，可交付醫院代為轉交；配合實聯制登記及院方相關管理措施。後續台東縣內醫院陪、探病管制公告將依中央政策及疫情發展即時滾動式修正。", "title": "出現境外確診個案  台東各醫院8日起禁探病"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案明天投票，黃捷今天表示，選前倒數最後一天，心情難免有點緊張，希望鳳山人站出來終止報復性罷免，證明仇恨不會在民主台灣蔓延。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免案明天投票，黃捷今天表示，選前倒數最後一天，心情難免有點緊張，希望鳳山人站出來終止報復性罷免，證明仇恨不會在民主台灣蔓延。迎戰明天罷免投票，黃捷今天行程從早排到晚，一早先與民進黨立委林岱樺、許智傑與民進黨高雄市議會黨團站路口，上午、下午及晚上則與民進黨立委劉世芳、賴瑞隆、無黨籍立委林昶佐車隊掃街，基進黨與各地不少無黨籍議員也到場助陣，更將出動妹妹黃蓉到夜市發春聯。黃捷上午受訪表示，最後一天心情難免有點緊張，因為這次是鳳山人要站出來寫歷史的時刻。她表示，罷免正面對決非常不容易，也是很大的挑戰，從決定迎戰到今天都有點不知所措、緊張焦慮，但仍然穩紮穩打一步一腳印地走到這裡。黃捷表示，對手這2週陸續使出惡意、抹黑攻擊，用分化、不實指控、威脅挑釁干擾拜票，但她相信這些行為，鳳山人都看在眼裡，在明天會用選票，讓台灣及罷免團體知道，鳳山是屬於鳳山人溫暖的地方，不會讓這種仇恨行為在民主台灣蔓延。對於罷捷團體將舉辦選前之夜，黃捷表示，面對大軍壓境，就是誠懇勤走基層，跟鄉親打招呼，希望他們站出來為鳳山、為台灣終止報復性罷免，希望用溫暖、智慧化解對手仇恨，相信鳳山人明天都會做出溫暖的選擇，投下不同意票，讓一切劃下句點。許智傑表示，明天是歷史上關鍵的一刻，希望用愛與包容融化許多人心中的仇恨，透過攜手寫歷史，讓鳳山回歸溫暖與幸福。罷免案2月6日投票，高雄市選委會1日公布黃捷罷免案投票人人數為29萬1566人。依照選罷法規定，罷免案同意票須達原選區選舉人總數1/4以上，因此同意票門檻須達7萬2892張以上，且有效同意票數要多於不同意票數。黃捷當選票數為1萬8420票。", "title": "罷免倒數最後一天 黃捷：有點緊張"}
{"summarization": "中國大陸短影音公司快手今天首日在香港上市，成為市場焦點；截至上午11時，快手每股報港幣319元，較招股價115元大漲1.7倍。", "article": "中國大陸短影音公司快手今天首日在香港上市，成為市場焦點；截至上午11時，快手每股報港幣319元，較招股價115元大漲1.7倍。快手是北京快手科技有限公司旗下產品，於2011年創立，目前公司專注於短影音發展，使用者可利用其平台以短影音記錄和分享生活資訊，有些類似抖音。由於快手是港股唯一一家從事短影音的企業，備受散戶投資者歡迎，此前有142萬人抽籤認購，人數為歷來之最，但中籤率只有4%。以每股319元計算，快手剛上市的市值已達1.28兆元，成為兆元級企業。據報導，港股中目前市值超過兆元的有騰訊、阿里巴巴和美團等。", "title": "中國短影音公司快手香港上市 股價爆升1.7倍"}
{"summarization": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，國民黨今天表示，政府應檢討「炒短線式」涉外工作；並認清若兩岸關係不解，涉外事務的壓力絕對不會減少。", "article": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，國民黨今天表示，政府應檢討「炒短線式」涉外工作；並認清若兩岸關係不解，涉外事務的壓力絕對不會減少。蓋亞那在當地時間4日下午發布新聞稿，終止與台灣設立辦公室的協議。外交部今天說，蓋亞那在不到24小時內因中國施壓片面宣布終止設處協定；經多方努力後，仍無法改變蓋亞那的決定，台灣深表遺憾。國民黨發出新聞稿表示，政府「炒短線式」的評估及處理流程以及其花費的資源與效益，應該接受民眾的檢視與檢討，並強調政府應該認清若兩岸關係不解，涉外事務的壓力絕對不會減少。國民黨指出，此事顯示民進黨政府外交的不在行、不負責與一廂情願；而台灣外交關係不可能與兩岸關係脫鉤，總統蔡英文及其國安外交團隊不要再掩耳盜鈴，應找到緩解兩岸關係的鑰匙，國民黨執政時曾有過，現在呢。國民黨表示，國民黨始終公開呼籲中共當局，不應打壓中華民國的國際空間，台澎金馬的2300萬人有對外交往與參與國際的權利，從來不附屬於中共當局之下。但國民黨對專業外交人員的銜命努力再次表示肯定之餘，也要正告民進黨政府，外交必須以符合自己國家發展及有利於人民福祉為優先，務實、謹慎、靈活地運用極為有限的外交資源，勿因人民監督不易而將政黨自身的權鬥與意識形態加諸在國家利益之上。國民黨指出，再次要求代表國家的外交部要捍衛中華民國，國民黨認同今天外交部新聞稿內多數的說法，但除了對於在蓋國設處有所保留外，外交部也不要再提「中華民國台灣是主權獨立的國家」等奇異說法，請外交部大聲說出中華民國。", "title": "蓋亞那終止設處 藍：政府應檢討炒短線式涉外工作"}
{"summarization": "日本厚生勞動省開發防疫APP COCOA，通知用戶是否曾與確診者密切接觸，但APP去年9月下旬起故障，約3成用戶不會收到通知；首相菅義偉今天對此道歉，但拒絕處分厚勞大臣。", "article": "日本厚生勞動省開發防疫APP COCOA，通知用戶是否曾與確診者密切接觸，但APP去年9月下旬起故障，約3成用戶不會收到通知；首相菅義偉今天對此道歉，但拒絕處分厚勞大臣。厚生勞動省去年6月提供名為COCOA的手機APP，通知用戶是否曾與武漢肺炎確診者密切接觸，但安卓（Android）版手機去年9月下旬以後，即使手機用戶有接觸到確診者，也沒有收到通知。厚生勞動大臣田村憲久3日晚間緊急召開記者會道歉。日本共同社報導，菅義偉今天在眾議院預算委員會被詢及此事時致歉，他說「非常抱歉」；但對在野黨要求處分田村予以拒絕。在野黨立憲民主黨政調會長泉健太質詢時說，這種基本的失誤竟被放置了4個月沒有處理，要求應處分田村憲久。菅義偉回應，對此事進行徹底調查、不再發生類似狀況是他的責任。另外，4名掌管廣播行政等業務的總務省幹部，去年疑涉違法接受任職於廣播事業公司的菅義偉長男招待。對此菅義偉則說，此事正在調查中，不便回應。", "title": "日本防疫APP出包4個月 菅義偉道歉但拒處分大臣"}
{"summarization": "新台幣200萬元刮刮樂頭獎得主今天現身報喜，中獎人芮姐表示，當天換了店內「倒流香龍」木雕前的1元硬幣討吉利，意外幸運中獎，獎金將做公益、儲蓄，過年包更大包的紅包給家人。", "article": "新台幣200萬元刮刮樂頭獎得主今天現身報喜，中獎人芮姐表示，當天換了店內「倒流香龍」木雕前的1元硬幣討吉利，意外幸運中獎，獎金將做公益、儲蓄，過年包更大包的紅包給家人。新北市蘆洲區信義路上的「飛承彩券行」先前已有客人刮出「2000萬超級紅包」刮刮樂三獎100萬元，近日又有另一名40多歲的媽媽，在店裡刮出「刮刮金樂透」頭獎200萬元，今天親自出面接受訪問。為何願意現身，中獎人芮姐表示，希望透過分享喜悅，讓運勢延續，再中大獎；拿到200萬元獎金，大部分打算存起來，部分捐給兒福機構，當然今年包給家人的紅包一定會更多。對幸運中200萬元，芮姐直呼，不可置信，先前最多也只中過8000元獎項。回想刮出頭獎經過，芮姐說，那幾天運氣都蠻好的，經過常買的彩券行，想說試試手氣，進了店裡後，聽經銷商分享，先前有客人用櫃檯上放的「倒流香龍」木雕前的1元硬幣玩刮刮樂，幸運刮出100萬元，自己也拿出1元硬幣跟香龍前的硬幣互換，意外中頭獎。芮姐表示，自己平常就有買刮刮樂的習慣，且愛選「一對號碼」的組合，尤其是3跟7，如33、77，是個人的幸運號碼，當天就是挑了編號33的刮刮樂而中獎；發現中獎當下心跳加快，檢查了很多次，怕眼花看錯，「想說怎麼會是我」。", "title": "刮刮樂200萬得主現身報喜 將做公益給家人大紅包"}
{"summarization": "農曆春節將至，不論包紅包、買新衣，都得花錢，財金公司今天特別提醒民眾春節使用ATM五大注意事項，包含避開尖峰時段，以及保留交易明細單、善用緊急聯絡電話等。", "article": "農曆春節將至，不論包紅包、買新衣，都得花錢，財金公司今天特別提醒民眾春節使用ATM五大注意事項，包含避開尖峰時段，以及保留交易明細單、善用緊急聯絡電話等。首先，財金公司建議避開尖峰時間使用ATM；根據歷年春節期間ATM交易統計顯示，春節假期前、小年夜及除夕（110年2月5日至2月11日）期間，每日早上11時至下午2時、傍晚5時至7時二個時段，ATM使用量最大，建議民眾避開尖峰時段，以避免排隊而耗費時間。第二，存款人應注意往來金融機構在春節期間使用ATM的相關規定，例如每日提款及非約定轉帳的限額，以及未補登存摺拒絕提款及轉帳的次數限制等規定，提醒民眾及早準備並預先補登存摺，以免影響春節期間的資金調度。第三是保留交易明細單，財金公司指出，春節期間民眾使用ATM若發生異常情形，如扣帳未吐鈔、轉帳已扣款但未入帳等，請保留「交易明細單」作為憑證，並依ATM上所張貼的緊急聯絡電話，向裝設ATM的金融機構洽詢；若無法獲得協助，也可撥打財金公司客服專線（02）2630-1222洽詢。第四，ATM都設有或張貼緊急聯絡電話，民眾如遇ATM異常狀況，請撥打緊急聯絡電話，向裝設ATM的金融機構反應。第五，近來ATM詐騙手法不斷更新，民眾應加強注意，財金公司提醒，ATM轉帳功能僅能將款項轉出，並無法透過ATM操作讓他人將款項轉入、ATM沒有解除分期付款設定功能、無法完成退稅、也無法取消扣款，因此，不要依照他人指示操作ATM。如果民眾存有疑慮，財金公司建議先向「165」警政署反詐騙諮詢專線洽詢，以防範歹徒詐騙，保障自身財產安全。", "title": "春節ATM提款注意5件事 避開尖峰、保留單據"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.955元，升4.27角，成交金額7.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.955元，升4.27角，成交金額7.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.220元，早盤最高27.936元、最低28.220元。1100205", "title": "新台幣午盤勁揚4.27角 暫收27.955元"}
{"summarization": "緬甸政變後，中國國務委員兼外長王毅和俄國外交部長拉夫羅夫4日通話，雙方強調在國際事務中，堅持不干涉內政。王毅還指出，中俄戰略協作是全方位、全天候，「沒有禁區，沒有上限」。", "article": "緬甸政變後，中國國務委員兼外長王毅和俄國外交部長拉夫羅夫4日通話，雙方強調在國際事務中，堅持不干涉內政。王毅還指出，中俄戰略協作是全方位、全天候，「沒有禁區，沒有上限」。中國外交部網站4日發布王毅與拉夫羅夫（Sergey Lavrov）通話的新聞稿。新聞稿指出，雙方在通話中強調，應在國際事務中堅持不干涉內政這一「國際關係基本準則」，共同攜手維護全球和地區戰略穩定。聯合國安全理事會日前針對緬甸軍隊政變一事召開緊急會議會中曾商討通過一份聲明，譴責政變，並呼籲釋放所有被捕者。不過中國和俄羅斯駐聯合國使團表示，他們須先獲北京和莫斯科的首肯，才能同意發表聲明。據新聞稿，王毅還表示，拉夫羅夫之前曾提過，中俄戰略協作「永無止境、包羅萬象」，中國對此表示贊同。王毅說：「我們認為，中俄戰略協作是全方位、全天候的，沒有禁區，沒有上限。」他指雙方的高效協作，「有力維護了國際公平正義和發展中國家的正當利益」。中國和俄羅斯於2019年將兩國關係提升為「新時代中俄全面戰略協作伙伴關係」。2020年12月22日，中俄兩國共派出6架轟炸機，在日本海和東海空域進行聯合戰略巡航。期間有4架轟炸機一度飛向釣魚台列嶼，日本航空自衛隊戰機也為此升空因應。新聞稿指，拉夫羅夫在通話中表示，中俄關係重要性「早已超出雙邊關係範疇，具有國際和地區意義」。王毅說，中國願和俄國繼續在反干涉內政、反虛假訊息等問題上密切合作；拉夫羅夫則指，俄羅斯願就國際地區問題跟中國加強溝通，在涉彼此核心利益問題上相互支持，共同捍衛多邊主義，維持國際地區局勢穩定。", "title": "中俄外長通話  王毅：兩國戰略協作沒有禁區上限"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，有關自己人事報導跟傳聞完全子虛烏有，近幾年農業部門有所成就，是中央政府及各地農漁民等全力支持；他會持續提高農民所得、讓消費者買到安全農產品。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，有關自己人事報導跟傳聞完全子虛烏有，近幾年農業部門有所成就，是中央政府及各地農漁民等全力支持；他會持續提高農民所得、讓消費者買到安全農產品。陳吉仲出席台北農產公司改革成果暨產銷履歷推廣記者會，由北農董事長黃向羣、總經理翁震炘等陪同。陳吉仲會後接受媒體聯訪，做以上表示。媒體報導，農曆年後內閣改組，農業委員會主委陳吉仲傳將接行政院副院長。行政院長蘇貞昌今天表示，現任副院長沈榮津及陳吉仲都深獲他的信任，未來也會持續委以重任。對此，陳吉仲出席北農記者會時受訪說，對於自己人事報導跟傳聞完全子虛烏有，農業部門有所成就，是蔡總統和蘇院長全力支持，及所有相關團體和農漁民共同跟農委會合作的成果，也特別感謝農委會所有同仁。陳吉仲表示，他之後會持續做好兩件事，包含提高農民所得、讓消費者買到安全農產品。陳吉仲說，他只是中央政府團隊其中一員，非常感謝蔡總統和行政院長蘇貞昌，讓農業部門這幾年完成許多重要政策，像北農推出許多政策，就是農委會跟台北市政府合作最好的典範。陳吉仲表示，北農推出質譜儀快篩也跟實名制結合，藉此跟大台北地區消費者報告，北農拍賣出農產品都是安全。陳吉仲說，目前最重要工作就是在過年前，讓消費者買到過年年貨及禮品等，並讓農漁產品供應無虞及提供優質農產品給消費者，同一時間也會做好非洲豬瘟防疫工作。", "title": "傳接行政院副院長 陳吉仲：報導子虛烏有"}
{"summarization": "曾是電視實境節目明星的美國前總統川普，在美國演員工會尚未決定將他驅逐前，今天就先自行宣布放棄會員資格，工會隨後聲明僅以短短兩字「謝謝」回應。", "article": "曾是電視實境節目明星的美國前總統川普，在美國演員工會尚未決定將他驅逐前，今天就先自行宣布放棄會員資格，工會隨後聲明僅以短短兩字「謝謝」回應。代表約16萬名演員、記者及其他媒體從業人員的美國演員工會暨美國廣播電視演員工會聯合會（SAG-AFTRA）上個月表示，針對1月6日造成5人喪命的美國國會大廈攻擊事件中關於川普扮演的角色，他們的紀律委員會將開會決定採取何種行動。路透社報導，SAG-AFTRA公開了川普的信，他在信中寫道：「誰在乎啊！我不想再與你們的工會合作。」SAG-AFTRA在聲明中，僅用「謝謝」兩個字回應。川普在1990年代初期大量投身影視產業，包括客串演出好萊塢電影「小鬼當家2」（Home Alone 2）和熱門電視影集「慾望城市」（Sex and the City），因此成為SAG-AFTRA會員。2004年到2015年，川普主持並製作商業實境秀「誰是接班人」（The Apprentice）和名人版的「名人接班人」（Celebrity Apprentice），奠定他的電視名人地位。川普在寫給SAG-AFTRA主席卡特瑞絲（Gabrielle Carteris）的信上說：「儘管我對你的工作並不熟悉，但我對自己的表現感到驕傲。」他還說：「這封信是要告知你，我立即退出SAG-AFTRA。你們沒為我做過任何事。」聯邦眾議院1月13日表決通過對川普的彈劾，指控他煽動叛亂。共和黨籍的川普在去年競選連任失利後，今年1月20日卸任。川普下週將面臨參議院的彈劾審判。SAG-AFTRA上個月稱川普「攻擊了本聯合會最神聖的價值觀，即民主、真理，以及尊重所有種族、信仰的美國同胞，還有新聞自由的神聖」。SAG-AFTRA並未說明紀律委員會何時開會討論川普的事，福斯新聞頻道（Fox News）報導說是在本週。", "title": "川普宣布退出 美國演員工會僅回「謝謝」"}
{"summarization": "國立海洋大學海空大樓地下室今天發生火警，所幸當時無人受困，起火原因有待調查。", "article": "國立海洋大學海空大樓地下室今天發生火警，所幸當時無人受困，起火原因有待調查。基隆市消防局上午10時33分獲報，海洋大學海空大樓地下室發生火警，不斷有濃煙冒出。當地消防分隊立即前往搶救。消防局指出，起火地下室為總務處堆放雜物的房間，無危險物品，火勢在11時17分撲滅，無人員受困或傷亡，燃燒面積約30平方公尺。校方表示，現在是寒假期間，火警時沒有學生、員工在現場。", "title": "國立海洋大學地下室火警  無人受困"}
{"summarization": "媒體報導，農曆年後內閣改組，屏東縣長潘孟安傳出將接農委會主委，潘孟安今天受訪時說，根本是不可能的事，他沒有這樣訊息，請大家不用為他找工作。", "article": "媒體報導，農曆年後內閣改組，屏東縣長潘孟安傳出將接農委會主委，潘孟安今天受訪時說，根本是不可能的事，他沒有這樣訊息，請大家不用為他找工作。潘孟安將接農委會主委在1年多前就不斷有傳言，潘孟安都否認，近日又傳出內閣將改組，農委會主委陳吉仲有可能升任行政院副院長，潘孟安又被點名是職缺人選。潘孟安今天在屏東「勝利星村創意文化生活園區」的春節宣傳活動記者會中，媒體詢問內閣改組及他被點名接農委會主委的看法，他表示，接農委會主委是根本不可能的事。潘孟安說，陳吉仲是歷屆最好主委，學養俱佳對產業了解，在政策的執行上非常迅速，是農委會很難得的幹才，他沒有接收到任何接農委會主委的訊息，也沒有這樣的規劃，請大家放心，不用為他找工作，他會在屏東與大家一起打拚。至於行政院會不會改組，潘孟安表示，他不知道，不是他一個地方首長能置喙的，相信行政院長蘇貞昌做得非常好，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫時刻，更應該要有經驗、會做事的內閣團隊守住。", "title": "傳接農委會主委  潘孟安：不可能的事"}
{"summarization": "3家外資針對中華電信出具報告指出，ICT營運成果亮眼，且今年資本支出達高峰，其中2外資將中華電目標價提高，看好營運趨勢穩步改善。", "article": "3家外資針對中華電信出具報告指出，ICT營運成果亮眼，且今年資本支出達高峰，其中2外資將中華電目標價提高，看好營運趨勢穩步改善。中華電信4日舉行法說會，2020年全年營收為2076.1億元，與2019年同期持平，總成本與費用為1668.5億元，與2019年相較持平，2020年歸屬母公司業主淨利為334.2億元，增加1.9%，每股盈餘4.31元。亞系外資認為，中華電信趨勢穩定、寬頻和wifi固定成長，而行動電話顯示出良好的成本控制跡象、資訊與通信科技ICT業務強勁成長，維持「中立」評等，目標價從103元提高至107元，而增加資本支出的報酬率，將是2021年的重點，看好營運趨勢穩步改善。歐系外資指出，中華電在艱難的環境中實現合理的營收成長，第4季營收年增7.7%，來自大型ICT項目認列，年增50%，抵消了行動服務收入下降3%，占2020年總收入的約30%，儘管成長率在2021年可能會更低，但隨著公司對這些業務的選擇更嚴格，利潤率可能會提高。歐系外資表示，中華電去年由於內部優化和與設備供應商的關鍵談判，資本支出為新台幣233億元，低於先前預期，而2021年的資本支出估計為431億元，主要來自於5G和光纖建設；寬頻ARPU在去年成長3%，其中用戶使用300Mbps或更高方案的年成長率高達69%。截至去年12月，中華電已取得50萬個5G用戶，今年底目標200萬5G用戶、5G滲透率約為20%。歐系外資指出，雖然可能會有更多的5G用戶簽署新台幣999元以上的方案，但鑑於台灣行動市場歷史，認為這可能是短暫情況。歐系外資將中華電目標價從98元上調至103元，但仍維持「賣出」評等。美系外資表示，給予中華電信「低於大盤」評等，目標價90元，指出去年中華電ICT營收成長強勁，將在2021年挑選ICT項目，更有助於利潤，且中華電看到了5G的重大機會，加快2021年資本支出，將是歷史高峰，此後的總資本支出應會下降。截至2020年底，中華電已構建超過4.5萬個5G基地台，目標到2021年底將累計超過1萬個。", "title": "中華電資本支出創新高 外資看好營運穩步改善"}
{"summarization": "前立法委員高志鵬因圖利罪，遭判刑4年6個月入監服刑，他服刑過半獲法務部核准假釋，台中高分檢今天向台中高分院聲請保護管束裁定，最快8日就可出監。", "article": "前立法委員高志鵬因圖利罪，遭判刑4年6個月入監服刑，他服刑過半獲法務部核准假釋，台中高分檢今天向台中高分院聲請保護管束裁定，最快8日就可出監。高志鵬小檔案高志鵬民國108年1月10日向新北地檢署報到後，暫發監台北分監，後來被移到宜蘭監獄服刑，又轉到桃園八德外役監獄。台中高分檢今天表示，高志鵬先後在台北監獄及八德外役監服刑，已執行刑期過半（其中外役監縮刑188天），因符合假釋條件，經法務部假釋審查委員會核准後，由台中高分檢依法向台中高分院聲請假釋中付保護管束裁定，高志鵬最快8日可出監。高志鵬假釋出獄後，必須在24小時內至新北地檢向檢察官報到，開始執行假釋中付保護管束。", "title": "高志鵬獲准假釋 最快8日可出監"}
{"summarization": "世新大學學生媒體校方向學生收取「電腦及網路通訊使用費」，年收將近千萬元。校方則指出，審議程序完全符合規定，多數學校也有類似收費方式。", "article": "世新大學學生媒體校方向學生收取「電腦及網路通訊使用費」，年收將近千萬元。校方則指出，審議程序完全符合規定，多數學校也有類似收費方式。世新大學自107學年度起，向新生收取「電腦及網路通訊使用費」，選課結果「有使用電腦專業教室」須繳交新台幣1890元，「未使用電腦專業教室」則須繳750元，之後逐年調整。「新聞人」報導中指出，相關辦法審議程序時，學生代表是「列席」而非「出席」，難以擋下案子。且當時教育部才剛駁回世新調漲學雜費申請，被懷疑是用電腦費實質調漲學雜費。中央社記者向世新大學校方查證，今天獲得文字回應。校方解釋，當時行政會議有邀請學生會、學生議會及系學會等學生代表「出席」，全程參與會議，但因非屬例行行政會議的應出席人員，才簽名於列席欄。該次會議紀錄也按規定送請與會人員確認，程序完全符合規定。校方也解釋，「電腦及網路通訊使用費」依法非屬學雜費支付項目，由各校自行評估學校狀況，依規定程序審議通過後向學生收取，這樣的作法為多數學校採行，無違法之虞。", "title": "收電腦使用費惹議 世新大學：程序完全合規定"}
{"summarization": "美國總統拜登今天重新定調美國重大外交政策，宣布終止支持沙烏地阿拉伯介入葉門內戰，並承諾美國將確保人道援助能送到葉門人民手中。", "article": "美國總統拜登今天重新定調美國重大外交政策，宣布終止支持沙烏地阿拉伯介入葉門內戰，並承諾美國將確保人道援助能送到葉門人民手中。法新社報導，拜登今天針對外交事務發表就任總統後的第一場重要演說，不僅凍結了前總統川普打算從德國撤軍的計畫，也矢言採取強硬手段對付他口中來自中國和俄羅斯日益升高的極權威脅。拜登和副總統賀錦麗（Kamala Harris）上任2週，今天一同前往國務院，象徵美國在經過川普執政4年的動盪不安後，重新將重點放在外交事務上。拜登對外交人員說：「美國回來了，外交回來了。」基於防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），出席人士彼此都保持恰當距離。拜登隨後在富麗堂皇的富蘭克林廳（Benjamin Franklin）發表演說。他表示，美國將終結支援盟國沙烏地阿拉伯在葉門的戰事，包括相關軍售。拜登形容這場戰爭「造成人道與戰略上的災難」。拜登指派資深外交人員蘭德金（Timothy Lenderking）擔任美國駐葉門特使。拜登說，蘭德金會支持聯合國達成停火協議的努力，並力促葉門政府與「青年運動」（Huthi）叛亂分子之間恢復和談。「青年運動」掌控葉門多數地區，包括首都沙那（Sanaa）。拜登表示，葉門人民飽經難以忍受的摧殘，美國將「確保人道援助能送到葉門人民手中」，還說「這場戰事必須結束」。維權人士長期來一直在推動終結美國在葉門戰爭中提供的支援。葉門80%的人口完全仰仗援助維生，聯合國形容這是世界最嚴重的人道危機。川普提供美國後勤援助，並銷售精確導引炸彈等武器給沙烏地阿拉伯，聲稱沙國替美國創造國防就業機會。川普政府一向視伊朗什葉派教權政體為宿敵，而伊朗又是「青年運動」的盟友，因此川普政府將葉門戰事視為反擊伊朗的辦法。拜登支持美國恢復以外交手段處理國際事務，並重新加入伊朗核協議，但值得注意的是，他在概述國際優先要務的演說中，僅迂迴地談到伊朗政府。葉門高階政務官員阿森（Hamid Assem）希望拜登的計畫能終結長達6年的葉門戰事，這場戰爭已奪走數以萬計人命。阿森向法新社表示：「拜登政府看到了葉門戰爭的沉重代價，以及美國聲譽因葉門人民慘遭殺害而受損。」", "title": "拜登重大外交政策 不再支持沙烏地介入葉門內戰"}
{"summarization": "對於國民黨中央是否聘任中廣董事長趙少康為中評委一事，國民黨主席江啟臣今天表示，這是黨主席的權力，趙少康有豐富政治閱歷，做為諮詢對象，他個人心中自有一把尺來判斷。", "article": "對於國民黨中央是否聘任中廣董事長趙少康為中評委一事，國民黨主席江啟臣今天表示，這是黨主席的權力，趙少康有豐富政治閱歷，做為諮詢對象，他個人心中自有一把尺來判斷。趙少康近日申請重新加入國民黨在前高雄市長韓國瑜女兒韓冰及立委許淑華牽線，促成韓國瑜、趙少康與江啟臣會面，並傳出江啟臣還承諾會聘請趙少康擔任中評委。江啟臣上午在台中市出席國民黨革實院長羅智強舉辦的「公投反萊豬公車台中上路記者會」時接受聯訪表示，對於像趙少康這樣有社會影響力的人要回黨，一定敞開雙臂歡迎。江啟臣指出做為諮詢對象，他個人心中自有一把尺來判斷，哪些人可以邀請做為中評委，至於當中可能作業上為避免過度聯想，跟趙少康提到有這樣的狀況，過程都依照黨內程序。至於外界傳出國民黨有內奸一事，江啟臣認為，國民黨沒有內奸，他相信國民黨團隊，恢復黨籍只要條件許可他願意聘任，對於消息外漏，跟國民黨內部沒有關係。對於趙少康回黨時機，江啟臣說，希望愈多人回黨及入黨愈好，身為黨主席希望社會更多支持及認同。趙少康黨回黨，單純認為是過去重要黨友也是原黨員願意回來，就是程序要完成，能回來最重要，成為黨員有其權益，他尊重黨員權益及趙少康的選擇，而黨的規定要修改也是要在共識下完成，包括他也要尊重黨的規定。此外，有關高雄罷捷案，江啟臣說，國民黨在罷免案是尊重人民權利及民意，這都是憲法保障的公民權，他也呼籲執政黨不應該行政干預及國家機器介入選舉及罷免。", "title": "聘趙少康為中評委  江啟臣：主席權力心中自有尺"}
{"summarization": "蘋果iPhone 12出貨和iPhone 13進展備受關注，外資法人預期，今年將有4款新iPhone 13問世，電池效能提升、搭配升級版廣角鏡頭；今年上半年高階版iPhone 12 Pro和Pro Max出貨量和比重將增加。", "article": "蘋果iPhone 12出貨和iPhone 13進展備受關注，外資法人預期，今年將有4款新iPhone 13問世，電池效能提升、搭配升級版廣角鏡頭；今年上半年高階版iPhone 12 Pro和Pro Max出貨量和比重將增加。國外科技網站AppleInsider引述投資銀行摩根大通（J.P. Morgan）報告指出，今年iPhone 13的生產規模可能比預期要高，預估將有4款機種，電池效能可望提升，照相鏡頭規格也將升級，預期iPhone 13將在下半年推出。摩根大通預估，今年供應鏈將布建8000萬支到9000萬支新iPhone所需的零組件需求量，高於去年下半年5G版iPhone 12系列的7600萬支需求量。天風國際證券分析師郭明錤4日報告預估，今年下半年新款iPhone可能支援高規格7P（7片塑膠鏡片）廣角鏡頭。國外科技網站MacRumors引述巴克萊（Barclays）分析師柯蒂斯（Blayne Curtis） 和歐馬利（Thomas O'Malley）先前報告分析，新iPhone 13將有4款機種，都將採用升級後的超廣角相機鏡頭，光圈將變更大。國外媒體報導，今年蘋果iPhone 13系列將包括配備雙照相鏡頭的5.4吋和6.1吋機型，以及搭配3個照相鏡頭的6.1吋和6.7吋機型。其他照相鏡頭功能傳出包括光達（LiDAR）掃描元件，以及感測元件行動影像穩定功能擴展到更多機型。去年第4季蘋果推出的5G版iPhone系列市場需求持續強勁，摩根大通預估，今年第1季iPhone 12出貨量可到5600萬支，第2季也可到4100萬支，其中iPhone 12 Pro Max和iPhone 12 Pro的出貨比重和數量將會提升。", "title": "iPhone 13傳鏡頭電池升級 高階iPhone 12出貨看增"}
{"summarization": "美國總統拜登已正式停止前總統川普從德國撤軍的計畫。川普政府去年下令撤回駐德的美軍，但並未付諸實行。", "article": "美國總統拜登已正式停止前總統川普從德國撤軍的計畫。川普政府去年下令撤回駐德的美軍，但並未付諸實行。拜登今天在國務院演說時表示，在國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）檢視美軍在全球部署狀況之前，將停止撤軍一事。拜登說，奧斯汀會確保「我軍足跡與我們的外交政策和國家安全優先要務一致」。川普去年還在任時宣布，要在約3萬4500名駐德美軍之中，撤回9500人左右。美聯社報導，美國在德國設有數座大型軍事設施，包括蘭斯坦空軍基地（Ramstein Air Base）、美國歐洲司令部（US European Command）及非洲司令部（US Africa Command）的總部，以及蘭茲圖區域醫療中心（Landstuhl Regional Medical Center），這是美國在境外最大的醫院。美軍長期仰賴德國這個重要盟邦及行動據點，川普的命令在國會和軍中都遇到阻礙。川普不斷指責德國「拖欠款項」，未依北大西洋公約組織（NATO）標準，支付國內生產毛額的2%作為國防支出，之後就宣布撤軍。美國國防部當時開始檢討軍隊部署，以判定哪些部隊要移地、哪些要留在德國，這項工作一直在進行，自川普宣布要撤軍後，美軍人數並未減少或異動。奧斯汀透過聲明說，國防部將檢視美軍在全球部署狀況，「這將為我給統帥的建議提供資訊，看我們要如何為國家利益，最好地分配軍力」。奧斯汀還表示，拜登今天呼籲美國在世界舞台上展現領導風範，尤其拜登相信應優先採外交手段，這不僅讓國防部人員放心，也讓人民安心。奧斯汀上週與德國防長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）電話聯繫。五角大廈首席發言人柯比（John Kirby）表示，兩人有談到撤軍議題，奧斯汀明確說，要先檢視美軍在全球的部署。柯比表示，奧斯汀告訴康坎鮑爾，「無論我們做什麼決定，都會與她和德國政府磋商」。", "title": "拜登再扭轉川普政策 駐德美軍裁撤喊停"}
{"summarization": "外傳資深媒體人趙少康支持國民黨主席江啟臣連任，趙少康今天表示，江啟臣沒有在會面過程中，尋求他的支持，他也沒有說會支持江啟臣。", "article": "外傳資深媒體人趙少康支持國民黨主席江啟臣連任，趙少康今天表示，江啟臣沒有在會面過程中，尋求他的支持，他也沒有說會支持江啟臣。趙少康回復國民黨籍江啟臣在與趙少康會面過程中表示，如果他要連任，希望趙少康支持；趙少康答應，還說自己如果取得黨主席參選資格，不一定要選。趙少康上午接受媒體訪問時表示他沒有說會支持江啟臣，江啟臣也沒有當面尋求他的支持；江啟臣有表達想尋求連任，他也確實說自己不一定要選，先取得資格，選不選再考慮。趙少康說，既然他已表達有可能選，也有可能不選，江啟臣怎麼會向他尋求支持，他也不會向江啟臣尋求支持，因為江啟臣也要選。不過，趙少康說，大家未來都可以合作，他與江啟臣之間，一點問題都沒有，沒有挑撥、內鬥；當不當黨主席，他真的不在乎，他有很多事情可以做。趙少康表示，他不想再陷入黨主席選舉議題，選舉作業細則若要交由中常會決定，就由中常會決定，他不會對抗，該怎麼樣就怎麼樣；他跟前新北市長朱立倫、江啟臣、前總統府秘書長廖了以等人很熟，大家都是朋友，沒有誰跟誰結盟的問題，若要結盟，他要跟大家結盟。趙少康昨天一席「若當選總統，會將52台還給中天」的談話遭批評，他今天說，大家覺得中天新聞台被不予換照合理嗎？他只是要矯正這個不合理，難道不能矯正？為什麼不去罵民進黨政府，而是罵他。趙少康表示，過去總統府流出的密件，就說要處理中天，後來一切都照劇本走，這樣是否合理，所以他說如果當選總統，把52台還給中天，這不是應該的嗎。", "title": "趙少康：江啟臣表態連任 我沒說會支持"}
{"summarization": "靖娟基金會今天公布109年兒童事故傷害新聞統計，有345名兒童因事故傷亡，兩大主因為「交通事故」及「照顧疏忽」，其中居家墜樓事故更較108年飆升近4倍，提醒家長注意。", "article": "靖娟基金會今天公布109年兒童事故傷害新聞統計，有345名兒童因事故傷亡，兩大主因為「交通事故」及「照顧疏忽」，其中居家墜樓事故更較108年飆升近4倍，提醒家長注意。靖娟兒童安全文教基金會今天召開「109年兒童事故傷害新聞統計分析記者會」，針對去年兒童事故傷害新聞進行統計分析，並於今天公布統計結果。靖娟基金會表示，根據統計結果，排除兒虐、性侵等類別，去年一共發生279件兒童事故傷害新聞，導致57死288傷，若以死傷原因來分析，一、二名分別為「交通事故」（126人）、「照顧疏忽」（47人），「建物／設施安全」新聞件數則僅次於「交通事故」及「照顧疏忽」。靖娟基金會指出，前述事故傷者中有近6成為6歲（含）以下的幼童，該年齡層因發展尚待展開，且缺乏判斷危險能力，因此照顧責任有8成須歸責於成人，這顯示照顧者相關知能有待提升，並應增加風險意識。此外，在「建物／設施安全」分類中，兒童在家中「墜樓」的案件數量相較108年明顯攀升近4倍，一共造成8死7傷，探究其死傷原因，都是因成人讓兒童獨處造成。靖娟基金會執行長林月琴表示，根據「兒童及少年福利與權益保障法」，照顧者不可外出讓孩子單獨在家，要預防兒童居家墜樓，不僅不可獨留孩子在家，更要留意在家時，跟孩子不在同一個空間可能產生的危險。除了提醒家長勿讓孩子獨處，靖娟基金會也建議家長切記「防墜1不4要」的口訣，包含兒童確實不獨處、傢俱擺設要考量、窗戶開口要限制、陽台高度要確認、尖角地板要防護，呼籲家長仔細檢核居家環境，杜絕再有孩子墜樓傷亡的遺憾。", "title": "109年兒童事故傷害 居家墜樓飆升4倍"}
{"summarization": "日本參議員河井案里因在2019年參議員選舉買票，日前遭東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年，褫奪公權5年。上訴期限昨天截止，河井與檢方皆未上訴，全案定讞。", "article": "日本參議員河井案里因在2019年參議員選舉買票，日前遭東京地方法院一審判處有期徒刑1年4個月，緩刑5年，褫奪公權5年。上訴期限昨天截止，河井與檢方皆未上訴，全案定讞。日本共同社報導，河井3日表示，她無法認同判決結果，她的信念是錢無法買到人心。但為了避免長期司法訴訟導致混亂，她決定不上訴。朝日新聞報導，因河井有罪定讞，使得她當選無效，河井所在的參議院廣島選區，將在4月25日重新舉行選舉。河井案里與她丈夫、前法務大臣河井克行兩人，涉嫌在2019年的參議院大選中買票，遭檢方以涉違公職選舉法買票罪起訴。河井案里部分，東京地方法院在1月21日一審宣判，認定河井案里付現金給選區的地方議員等人是為了買票。河井克行案則尚在審理中。", "title": "日參議員河井案里買票遭判刑 未上訴有罪定讞"}
{"summarization": "台北農產公司今天表示，為穩定蔬果價值、提高農民收益，重新改造冷鏈低溫卸貨拍賣區、引進單層新式紙箱、推出可重新使用摺疊物流箱、首創質譜化學快檢加供應人實名制等措施。", "article": "台北農產公司今天表示，為穩定蔬果價值、提高農民收益，重新改造冷鏈低溫卸貨拍賣區、引進單層新式紙箱、推出可重新使用摺疊物流箱、首創質譜化學快檢加供應人實名制等措施。北農今天在第二果菜批發市場舉行「改革成果暨產銷履歷推廣記者會」，行政院農業委員會主委陳吉仲、北農董事長黃向羣、總經理翁震炘等出席。陳吉仲致詞時說，北農近2年推出多項針對市場改革措施，若北農可做好相關政策，會讓其他批發市場跟進，過去農業部門較專注生產、技術面，通路端也很重要。陳吉仲表示，北農推出措施有包裝規格標準化、搬運棧板化、物流運輸國際化等，且是從市場拍賣經營管理到通路端，未來會評估把北農推出措施運用至各地批發市場。陳吉仲說，也會要求各地農漁部門應秉持生產到消費端的專業，雖過去北農曾出現紛擾，但不會抹滅農委會跟台北市政府對於經營專業的共同努力。北農總經理翁震炘致詞時表示，近2年已持續推動穩定蔬果價格、食安溯源把關、食材在地化等措施。他說，去年在第二果菜批發市場重新改造冷鏈低溫卸貨拍賣區、冷藏庫及果菜物流中心，總評數達3000坪，也制定農產品進場標準作業規範，控管不具商品價值的次級品及訂定預約交易管理作業規範。翁震炘指出，北農也首創結合質譜化學快檢與供應人實名制把關機制，經檢驗不合格產品，可透過實名制追溯源頭，後續可要求停止供應；未來會應用雲端大數據，掌握不合格用藥地區，從源頭輔導農民正確用藥。", "title": "北農推多項新措施 盼穩定蔬果價值提高農民收益"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天公布，台中港船公司聘僱的印尼籍男性船員，上月來台、隔離21天期滿後採檢確診。交通部航港局今天表示，確診船員未曾到港區或上船工作，請民眾勿恐慌。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天公布，台中港船公司聘僱的印尼籍男性船員，上月來台、隔離21天期滿後採檢確診。交通部航港局今天表示，確診船員未曾到港區或上船工作，請民眾勿恐慌。中央流行疫情指揮中心昨天公布，案919為印尼籍40多歲男性船員，今年1月10日來台工作，持有搭機前3 日內檢驗陰性報告，入境後由公司安排至宿舍進行居家檢疫及自主健康管理。個案自主健康管理期滿，因預計登船工作，於2月2 日由雇主安排至醫院自費採檢後確診，已掌握個案接觸者共2人，因有適當防護，列自主健康管理。交通部航港局中部航務中心今天表示，該名印尼籍船員來台後，皆於船公司所屬船員宿舍隔離，隔離期間並無與其他人接觸，船公司於該船員隔離21天期滿後，在上船前安排至醫院進行採檢，確診後已由疾管單位安排送醫，船公司亦立即配合辦理相關消毒作業。另外，船公司陪同確診船員至醫院的2名員工，經疾管單位評估，因人員有適當防護，僅列為自主健康管理對象；其中1名員工因有輕微感冒症狀，經前往醫院採檢，採檢結果為陰性，並無染疫。航港局強調，患者期間未曾到港區或上船工作，請民眾勿恐慌，已請船公司加強防疫作業，所屬人員務必落實量測體溫、戴口罩及環境消毒等防疫作業，也請民眾勿過度恐慌。", "title": "台中港印尼籍船員確診  航港局：未到港區或上船"}
{"summarization": "蓋亞那共和國因中國施壓而終止與台灣設立辦公室的協議。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，這再次證明中國對台灣的打壓從來不曾鬆手過，對這種鴨霸、流氓的作為不意外，但很不齒。", "article": "蓋亞那共和國因中國施壓而終止與台灣設立辦公室的協議。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，這再次證明中國對台灣的打壓從來不曾鬆手過，對這種鴨霸、流氓的作為不意外，但很不齒。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文受訪時，除譴責中共，也說蔡政府應檢討如何提出新的外交戰略、作法。蓋亞那在當地時間4日下午發布新聞稿，終止與台灣設立辦公室的協議。外交部今天說，蓋亞那在不到24小時內因中國施壓片面宣布終止設處協定；經多方努力後，仍無法改變蓋亞那的決定，台灣深表遺憾。對此，羅致政在臉書發文並接受媒體訪問指出，外交是沒有煙硝的戰爭，再次證明中國對台灣的打壓從來不曾鬆手過。羅致政表示，媒體傳出中國這次硬是威脅蓋亞那，「若跟台灣建立關係，就停止供應疫苗」，讓蓋亞那終止與台灣的設處協議。這種鴨霸、流氓的作為不意外，但很不齒。羅致政認為，中國美其名要幫忙解決蓋亞那嚴峻的疫情，更應該讓台灣幫忙才對，這種挾疫苗以令天下的行徑，就只是假好心而已，也證明了中國只是為了自己的政治利益、干涉他國內政，根本就不是為了促進全球人民健康而努力。羅致政強調，中國的鴨霸，只會讓兩岸漸行漸遠，台灣人愈打壓愈堅強，「無路，咱就撩溪過嶺，」外交繼續加油。羅致政也說，從很多方面中看出，處理蓋亞那的案子上，台灣跟美國應該站在同一陣線，來面對中國的外交打壓，而且美方在1月23日的聲明中也提到，中國對台灣的軍事、經濟、外交的打壓，是對這個區域的和平跟穩定的挑戰。民進黨立委王定宇表示，蓋亞那從未與台灣有過外交關係，能突破設處當然是好事，能揭露設置辦公室訊息，當然是在台、蓋雙方同意下進行；如今，中國竟然用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗和其他不明壓力施壓蓋亞那，導致生變，除了遺憾之外，第一線外交人員的努力，還是必須肯定。民進黨立委趙天麟說，面對如此惡質粗糙的打壓手法、妨害主權獨立國家之間的正常交流，他必須嚴厲譴責，也呼籲世界的民主國家，正視中國正在利用疫苗來妨害與控制其他國家之間交流的自由。鄭麗文今天在立法院受訪表示，受到這樣的羞辱，「我們身為國家的一份子，也感到非常受傷、非常難過。」鄭麗文指出，不要以為中南美洲是美國的「後院」，中共就會比較收斂、約束？光是靠美國撐腰是不夠的，總統蔡英文一定要拿出更大的智慧來面對兩岸關係。她說，在這事情上，除了譴責中共之外，也應全面檢討如何提出新的外交戰略、外交作法；蔡政府要重新理解國際局勢、兩岸關係，重新檢討提出新的戰略作法。", "title": "中國施壓蓋亞那終止設處協議 藍綠立委同聲譴責"}
{"summarization": "春節將近，聚餐的勸酒文化常讓人感到頭痛。國健署今天公布網路大數據分析指出，最不受歡迎的勸酒行為前3名為逼玩遊戲划酒拳、誓言不醉不歸、只要喝一口就好。", "article": "春節將近，聚餐的勸酒文化常讓人感到頭痛。國健署今天公布網路大數據分析指出，最不受歡迎的勸酒行為前3名為逼玩遊戲划酒拳、誓言不醉不歸、只要喝一口就好。衛生福利部國民健康署今天上午召開記者會，盼民眾一起改變勸酒文化，並透過網路大數據盤點最不受歡迎的勸酒行為。國健署指出，最不受歡迎的勸酒行為前3名分別為逼玩遊戲划酒拳、誓言不醉不歸、只要喝一口就好，其他依序為要你陪喝才簽約、趁你不注意偷加酒、對方瘋狂敬酒喝不完、直接幫你叫車找代駕、一定要你乾杯喝光光、酒倒超滿表面張力、嗆你不喝就是看不起他。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎表示，多數人不管是顧及對方面子不敢拒絕，或是因想談成合作勉強配合，每個人或多或少都有類似的經驗，成了無法擺脫的情緒勒索。呂孟穎指出，根據世界衛生組織（WHO）說法，飲酒沒有安全量，即使少量也會有致癌風險，且台灣有近半數人口缺乏酒精代謝酵素「乙醛去氫酶」（ALDH2），喝酒容易臉紅，還會提高罹癌及失智的風險，更不適合喝酒。呂孟穎說，世衛歐洲辦公室「飲酒與新冠肺炎」指引也提出，喝酒會破壞身體的免疫系統，增加罹患武漢肺炎及發展為急性呼吸窘迫症候群（ARDS）等嚴重併發症的風險，在防疫期間更應避免喝酒，以維持良好的抵抗力。適逢春節返鄉期間，國健署提醒民眾保持適當的防疫距離外，也要避免飲酒勸酒，尊重親友的健康自主權，盡可能以茶代酒，如非喝不可應盡量減少飲酒量來降低風險，建議男性每日喝酒不超過2罐啤酒（約20g純酒精）、女性則不超過1罐啤酒（約10g純酒精），如果是準備懷孕、懷孕期間或正在哺乳的女性，為了新生兒的健康切勿喝酒。", "title": "最不受歡迎10大勸酒行為  逼玩遊戲划酒拳居冠"}
{"summarization": "對外界質疑日盛金大股東背後涉及陸資，金管會表示，已請CTL申報的實質受益人陳銘達提出佐證，並對他提供的文件進行查核，若有違規隱匿實質受益人情況，將依法限期出清持股。", "article": "對外界質疑日盛金大股東背後涉及陸資，金管會表示，已請CTL申報的實質受益人陳銘達提出佐證，並對他提供的文件進行查核，若有違規隱匿實質受益人情況，將依法限期出清持股。在富邦金宣布公開收購日盛金後，日盛金陸資疑雲再度引發外界討論。台灣公益揭弊暨吹哨者保護協會3日指出，日盛金背後股權結構複雜，更有資訊不透明的法人股東，呼籲金融監督管理委員會反思當年為何放行複雜的股權結構投資日盛金，並應強化未來對大股東適格性的監理。金管會銀行局副局長林志吉說明，日盛金控有依照「金控公司年報應行記載事項準則」規定，在年報中揭露前10大股東，其中前10大股東若為法人，也有一併揭露法人股東的主要股東，外界關注的CTL香港建群投資就是其中之一。林志吉指出，當年日盛金因經營問題，需要資金挹注，由日本新生銀行引進CTL投資日盛金，當時金管會已進行大股東適格性審查，針對CTL多層次持股投資架構，對最終受益人身分查證到單位自然人股東為止，不過並沒有具體事證證明背後資金來源為陸資。考量外界持續關切CTL背後實質受益人是否涉及陸資，林志吉表示，金管會已請CTL申報的實質受益人陳銘達作出說明以及提供佐證，並會針對陳銘達提供的文件，查核真實性，若有違反規定情事，將會針對違規事實，依法處分。若有隱匿實質受益人情況，依據金控法第16條第10 項，未依規定向主管機關申報或未經核准持有金控公司股份者，主管機關將限期出清持股。也就是若證實陳銘達有隱匿情事，CTL在日盛金的24%持股，可能面臨被要求限期出清處分。", "title": "日盛金陸資疑雲 金管會：若違規將限期出清持股"}
{"summarization": "台灣科技大學建築系師生寒假期間前進台東縣關山鎮，傳承平埔大武壠族傳統竹屋工藝，同時研究生態建材，蓋成的竹屋提供關山工商教學使用。", "article": "台灣科技大學建築系師生寒假期間前進台東縣關山鎮，傳承平埔大武壠族傳統竹屋工藝，同時研究生態建材，蓋成的竹屋提供關山工商教學使用。台科大建築系教授邱韻祥表示，3年前學生團隊在大武壠族匠師王川雄的帶領下，營造了台東關山21世紀以來第一棟傳統竹屋。這次與關山工商合作，著眼傳統營造技術的永續傳承，於寒假期間運用自然建材竹子、黃藤、茅草，搭造出第2棟竹屋。邱韻祥表示，配合108課綱實務技能課程，他們以竹屋為教具，將建築過程編成多媒體教材，擴展成建築科、原民藝能科高職端學生實務技能學習領域。台科大建築系學生羅婉甄同時也是關山工商畢業校友，她指出，過去學校教的大都是木構造建築，運用竹子已非常少見，這次有機會跟著師傅旁邊學習，實作起來比畫設計圖更有趣。她也感到這次和學弟妹一起蓋竹屋，和關山在地連結性更強了。建築所學生吳疆除了參與竹屋技術指導，也投入生態建材的研究，分析竹屋通風、採光、耗能，並且測繪紀錄師傅構法。吳疆表示，竹子是新的建材趨勢，生長速度比木材快很多，但相關研究資料很少，希望透過研究將竹屋技術保存下來，賦予更大的價值。一同參與蓋竹屋的關山工商學生許智翔表示，小時候常常會和朋友到附近砍竹子，練習用竹子做各式各樣的小作品，但是從來沒有蓋過竹屋。這次參與過程中，看到竹屋結構固定的方式，用簡單的工法就可以做到房屋需要的強度，覺得很驚艷。台科大校長顏家鈺表示，該校長年投入關山鎮空間活化及偏鄉教育工作，不論是在數位學伴、活化老屋、空間營造，每年都有數十名本籍及外籍生參與。由台科大建造的竹屋，未來將留在關山工商校園內，作為展覽與教學空間。", "title": "台科大建築系前進台東關山 傳承平埔族竹屋工藝"}
{"summarization": "2021花蓮太平洋燈會將於明天晚間6時登場，今年主燈區移至太平洋公園，為避免人潮群聚，花蓮縣政府設置3處出入口，實施總量管制2500人，民眾可在東大門夜市搭接駁車。", "article": "2021花蓮太平洋燈會將於明天晚間6時登場，今年主燈區移至太平洋公園，為避免人潮群聚，花蓮縣政府設置3處出入口，實施總量管制2500人，民眾可在東大門夜市搭接駁車。觀光處代理處長張志翔表示，因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年燈會取消開幕活動，活動現場實施7大防疫措施，包括實聯制、戴口罩、勤洗手、禁飲食、帶手機、量體溫及總量管制，呼籲民眾共同配合。花蓮太平洋燈會自2月6日起至3月8日，分為日夜場，鯉魚潭展區由藝術家優席夫製作高15公尺微笑的鴨子、幸福紅面鴨家族大型水上裝置藝術，上午10時至下午5時，每半小時旋轉演出「滿堂福祿鴨報春」水舞秀。夜間場為太平洋公園燈區，14公尺高的主燈「花蓮牛YEAR」，為腳踩著金元寶的水牛造型，象徵豐足的意象，晚間6時15分起每30分鐘會有1場3分鐘的燈光秀。燈會期間的交通疏運，花蓮縣府安排東大門夜市往返太平洋燈區的免費接駁車，每天晚間6時至10時，假日期間每5分鐘1班，平日每10分鐘一班；YATOGO共享機車也提供每天300台機車折價優惠，只要事先於2處展區服務台，透過手機掃描QR Code，即可享有租用金優惠。", "title": "花蓮太平洋燈會採實聯制 限2500人進場"}
{"summarization": "嘉義市盧山橋往台林橋的防汛道路今天發生貨車翻覆意外，陳姓駕駛自行脫困，另2人受困車內順利被救出，3人都是擦傷；載運飲料貨車疑為閃避其他車輛，失控追撞路樹而翻覆。", "article": "嘉義市盧山橋往台林橋的防汛道路今天發生貨車翻覆意外，陳姓駕駛自行脫困，另2人受困車內順利被救出，3人都是擦傷；載運飲料貨車疑為閃避其他車輛，失控追撞路樹而翻覆。嘉義市消防局於上午10時29分據報，指盧山橋通往台林橋的防汛道路有一輛貨車翻覆，且有人受困車內，立即調派後湖消防分隊救護車及器材車趕往現場，發現駕駛陳姓男子已自行脫困，另蔡姓及楊姓男子受困車內。後湖消防分隊小隊長龔建豪表示，現場消防人員立即利用破壞剪等器材，協助受困車內2人順利脫困，所幸駕駛及乘客3人意識清楚，僅全身擦傷，隨即送醫治療。警方指出，載運飲料的貨車行經現場時，疑似為了閃避其他車輛，而失控追撞路樹翻覆，路樹因強烈撞擊被連根拔起，飲料散落一地，地上還留有煞車痕跡；至於真正事故原因需進一步調查釐清。", "title": "嘉市貨車撞路樹翻覆  車上3人僅輕傷"}
{"summarization": "去年全台住宅開工量為13萬3909戶，寫下統計以來新高。房仲指出，去年房市交易熱絡，推升建商及購屋者信心，帶動供給量大增。其中，受惠南科議題，台南市開工量年增率達46.3%，為六都之最。", "article": "去年全台住宅開工量為13萬3909戶，寫下統計以來新高。房仲指出，去年房市交易熱絡，推升建商及購屋者信心，帶動供給量大增。其中，受惠南科議題，台南市開工量年增率達46.3%，為六都之最。住商機構發布新聞稿指出，根據內政部統計，去年全台住宅開工量13萬3909戶，年增幅15.4%，創統計以來新高，總樓地板面積也有11.6%年增幅。六都中僅有台北市住宅開工數下滑6.2%，其他五都全數成長，其中，台南市開工量年增46.3%最多，共1萬2813戶，樓地板面積年增幅45.5%；台中市去年開工量3 萬1017戶，占全國開工數23.2%，台中市的樓地板面積占全國24.5%，新屋供給量驚人。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡分析，房市在2016年落底，2017年交易反彈，市場信心逐年回溫，去年市場資金動能強勁，且利率維持低檔，讓市場供給量劇增。她指出，台南市去年買賣移轉增加有限，不過受惠南科、重劃區、交通建設等話題，讓建商推案連連，拿下六都年增幅之最。台中市則挾帶人口紅利及產業布局等議題，各重劃區新案林立。反觀台北市則因素地稀少，大多推案需仰賴都更或危老整合開發，導致開工量維持低檔。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，各區開工量暴增，未來區域賣壓可能增加，加上政府打炒房決心不變，今年1月已反映市場買氣降溫，提醒民眾購屋應多方觀察市況變化，確實掌握價格走勢，避免「買到套到」。", "title": "去年全台住宅開工量創高 台南年增幅度六都居冠"}
{"summarization": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，總統蔡英文今天對中國政府的行徑表達抗議與譴責；這樣的做法，既無助於兩岸關係，也無助改善中國國際形象。", "article": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，總統蔡英文今天對中國政府的行徑表達抗議與譴責；這樣的做法，既無助於兩岸關係，也無助改善中國國際形象。蓋亞那小檔案總統說，1月底，中國國家主席習近平才在世界經濟論壇上提到「反對恃強凌弱，不能誰胳膊粗、拳頭大誰說了算」。這原本應該是一個大國的莊嚴承諾，如今北京當局卻讓這項宣示成為莫大的諷刺。這樣的做法，既無助於兩岸關係，也無助於改善中國的國際形象。她表示，挑戰一直都在，但台灣人不會向逆境低頭，台灣走向世界的堅定決心，絕不會因此而改變；會團結為第一線的外交人員打氣，更會團結爭取國際社會支持，讓世界看見台灣的成就。", "title": "中國施壓蓋亞那終止設處協議 總統：抗議與譴責"}
{"summarization": "媒體今天報導，陸軍官兵向總統蔡英文鞠躬，不成體統。陸軍回應，官兵當時操演格鬥擒拿術，結束後鞠躬敬禮是通用格鬥術禮儀規範，過往營區開放時也比照辦理，背後意涵代表運動家精神、武者風範及禮節。", "article": "媒體今天報導，陸軍官兵向總統蔡英文鞠躬，不成體統。陸軍回應，官兵當時操演格鬥擒拿術，結束後鞠躬敬禮是通用格鬥術禮儀規範，過往營區開放時也比照辦理，背後意涵代表運動家精神、武者風範及禮節。媒體報導，蔡總統昨天南下高雄視察陸軍裝甲第564旅，軍方也安排戰技操演與演練。但影片卻出現軍人對總統彎腰鞠躬，讓許多退伍軍人看不入眼，批評不成體統。陸軍第八軍團指揮部中午發布新聞稿表示，對於報導內容刻意曲解官兵展現戰技操演的成果、惡意批評污衊國軍，八軍團除表達遺憾與不滿，並要求予以更正，同時呼籲媒體善用社會公器，勿以不實言論傷害戮力戰訓本務，守護國家安全的官兵。八軍團指出，蔡總統昨天視導564旅期間，單位操演格鬥擒拿術，操演結束後，官兵以鞠躬敬禮的方式向主持長官行禮，是通用的格鬥術禮儀規範，國軍舉辦營區開放活動等戰技操演場合，也比照辦理，不僅表現個人戰力及能力，其背後意涵更代表運動家精神、武者風範及禮節。八軍團強調，年節將屆，國軍官兵始終堅守崗位，戮力戰訓本務工作，籲請外界勿用偏狹、扭曲的觀點來解讀部隊戰技操演事宜，並持續給予國軍部隊支持與鼓勵。", "title": "陸軍：官兵格鬥操演向總統敬禮代表武者風範"}
{"summarization": "日本農林水產省今天公布2020年農林水產及食品出口額為9223億日圓（約新台幣2444億元），連續8年創新高。出口額以銷往香港居冠，台灣排第4名。", "article": "日本農林水產省今天公布2020年農林水產及食品出口額為9223億日圓（約新台幣2444億元），連續8年創新高。出口額以銷往香港居冠，台灣排第4名。日本去年農林水產及食品出口額比前年增加1.1%，為9223億日圓。農產品比前年增加11.7%，為6565億日圓。林產品比前年增加2.8%，為381億日圓。水產品比前年減少約20.8%，為2277億日圓。以出口額多寡來看，居前4名的依次為香港、中國、美國、台灣。出口香港的金額比前年增1.2%，為2061 億日圓。出口中國金額比前年增6.6%，為1639億日圓。出口美國金額比前年減少4.0%，為1188億日圓。出口台灣金額比前年增8.0%，為976億元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，日本以外的國家也是「宅經濟」需求增大，日本的稻米、雞蛋等出口額成長。海外的「宅經濟」需求增加，日本的雞蛋、稻米、米飯速食包、速食麵等出口都成長。日本去年上半年牛肉、外食需求低迷，出口下降，但下半年的出口漸漸回升，去年一整年牛肉出口額比前年減少2.7%。日本酒的出口額比前年增加3.1%。日本水產品去年陷入苦戰。受到疫情影響，香港停辦珠寶展及面對面商機洽談會，使得日本珍珠出口額減少76.9%，為76億日圓。水產品當中出口額居冠的扇貝因價格下降，出口額減少29.6%，為314億日圓。日本政府目標農林水產品及食品的出口額在2025年達到2兆日圓、2030年達到5兆日圓。農林水產大臣野上浩太郎今天在內閣會議後的例行記者會表示，今後會因應需求的變化，維持商業流通，致力於出口額達5兆日圓的目標。", "title": "日本食品出口額創新高 香港居冠台灣第4名"}
{"summarization": "台灣大學日前啟用「陳文成事件紀念廣場」，但廣場上碑文使用保麗龍製成，且將拆除。校方今天解釋，該文案是陳文成博士紀念基金會張貼，後續若要長期設置，須經校務會議討論。", "article": "台灣大學日前啟用「陳文成事件紀念廣場」，但廣場上碑文使用保麗龍製成，且將拆除。校方今天解釋，該文案是陳文成博士紀念基金會張貼，後續若要長期設置，須經校務會議討論。台大數學系校友陳文成，在美留學積極資助民主運動，民國70年返台探親時，被發現陳屍於台大研究生圖書館旁。今年是陳文成事件40週年，台大於本月2日舉行紀念廣場啟用典禮，校長管中閔出席，期盼藉由廣場提醒台灣堅持人權與民主，並讓真相早日大白。不過，台灣青年民主協會昨天晚間在臉書貼文指出，啟用典禮上的碑文「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」，是由保麗龍製成，將於今天拆除。質疑是台大校方對「國家暴力」4字有意見，且典禮當天校方並沒有廣為周知，許多賓客都是自發前往，沒有收到校方邀請。對此，台大校方解釋，校內各公共空間命名、設置公共藝術或文字表述，都要經行政程序通過。陳文成基金會在典禮前表達欲張貼「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」文字，雖未經校內程序通過，但為使典禮順利，校方沒有反對。校方解釋，典禮結束後，多位人士關心該議題，經與基金會協調，決定設置到2月5日。後續如要長期設置，依內規屬於校務會議專案通過的重要過程，須在校務會議提案討論。對於沒有「廣為周知」的質疑，校方解釋，這類捐贈案的捐贈儀式及完工啟用典禮，邀請捐贈方代表、校內一級主管參加，依照往例並未發出全校訊息，而是事後留下紀錄。學校認為有需要或捐贈方提出要求時，會由校方發出採訪通知，邀請媒體到場，過去校內許多捐贈儀式都是依這樣的模式進行。陳文成廣場啟用典禮有發出採訪通知和新聞稿，並於事後在校方臉書和官網發出訊息。", "title": "陳文成廣場碑文爭議 台大：長設須校務會議討論"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，奧運大臣橋本聖子說，昨天國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）致電關切，盼日本政府辦好東京奧運。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，奧運大臣橋本聖子說，昨天國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）致電關切，盼日本政府辦好東京奧運。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」，發言涉及性別歧視引起外界批評，森喜朗4日下午公開道歉，但表示沒有考慮辭去組委會會長。日本產經新聞報導表示IOC 已了解此狀況，希望日本政府繼續努力成功辦好東京奧運；她回覆巴赫，將會全力以赴。對於森喜朗是否辭職一事，橋本則回應，由組織委員會決定。報導指出，首相菅義偉上午在眾議院預算委員會答詢時表示，森喜朗的發言，完全違背奧運性別平等的重要理念；但菅義偉並未明確回應森喜朗是否有必要辭職。", "title": "森喜朗性別歧視發言 IOC主席致電關切盼辦好東奧"}
{"summarization": "國發會今日特別舉辦「外國專業人才延攬及僱用法實施三週年暨就業金卡核卡2000張慶祝會」，宣布就業金卡核發已經突破2000張，今天慶祝會也邀請大咖助陣，現場高唱歌劇魅影、冰雪奇緣曲目，讓觀眾大飽耳福。", "article": "國發會今日特別舉辦「外國專業人才延攬及僱用法實施三週年暨就業金卡核卡2000張慶祝會」，宣布就業金卡核發已經突破2000張，今天慶祝會也邀請大咖助陣，現場高唱歌劇魅影、冰雪奇緣曲目，讓觀眾大飽耳福。國發會主委龔明鑫現場頒發第1998、第1999及第2000張就業金卡，分別是德國商業銀行新加坡分行期貨交易專家、新加坡籍陳錦為（Calvin Chang）；eBay資深高階領導人美國籍張棋惠（Jennifer Chang），以及身兼節目主持人、演員、作家的英國籍吳宇衛（George NG）。龔明鑫致詞時表示，回想去年5月20日就任，就業金卡核發數才800多張，如今已突破2000張，是非常重要的里程碑；他也期待，接下來很快就會邁向3000張、4000張。照理來說，全世界疫情這麼嚴重，大家應該不願意參與跨國活動，龔明鑫指出，台灣能將危機轉成契機，讓各國朋友願意到台灣，「顯示全世界人才對於到台灣持就業金卡，產生非常大興趣」。就業金卡持卡人來自不同國家，但各個身懷絕技，國發會今天也安排就業金卡持卡人、前歌劇魅影主唱的澳洲籍懷特利（Paul Whiteley），以及百老匯歌唱家夫妻檔美國籍楊呈偉（Welly Yang）與Dina Morishita 現場高歌；懷特利以歌劇魅影曲目「Music of the Night」讓現場觀眾聽得如癡如醉，Dina Morishita則以冰雪奇緣主題曲「Let it go」炒熱全場氣氛，博得滿堂彩。懷特利會後受訪時表示今年第3季也預計推出融合台灣在地元素的音樂劇。龔明鑫表示，為了繼續強化外籍專業人士來台工作誘因，國發會正在推動「外國專業人才延攬及僱用法」修法工作，將以實際行動，展現台灣政府延攬優秀外籍人才的企圖心。根據國發會統計，就業金卡自107年2月8日起至110 年1月31日止，累計核准2127件；從領域別來看，科技228件、經濟1468件、教育128件、文化藝術164件、體育1件、金融132件、建築設計6件。", "title": "前歌劇魅影主唱愛上台灣 就業金卡衝破2000張"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變後，國務資政、政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）被拘留，今天傳出她的重要幕僚也遭軍方逮捕。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變後，國務資政、政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）被拘留，今天傳出她的重要幕僚也遭軍方逮捕。法新社報導，翁山蘇姬和總統溫敏（Win Myint）1 日遭軍方扣留至今，軍方宣布國家進入一年的緊急狀態，目前由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權。緬甸歷經數十年軍政府統治，過去10年逐步走向民主，如今這場政變再度終結了文人統治。翁山蘇姬所屬的全國民主聯盟（NLD）透過一個經認證的臉書（Facebook）專頁發表聲明，稱黨內領袖之一溫廷（Win Htein）昨天下午離開奈比多（Naypyidaw ）前往仰光。全國民主聯盟新聞聯絡人齊托（Kyi Toe）說：「溫廷午夜（於仰光）在他女兒的家中遭到逮捕。」他還說，溫廷目前被扣留在奈比多的警察局。79歲的溫廷是曾服刑多年的政治犯，因倡議反對軍事統治而屢次進出監獄。他被視為翁山蘇姬的得力助手，常接受國內外媒體採訪，闡述翁山蘇姬的想法。他在遭羈押前，接受當地英文媒體「緬甸邊疆」（Frontier Myanmar）採訪時表示，發動軍事政變並「不明智」，軍方領導人「已把國家帶往錯誤的方向」。他說：「全體國民都應竭力反對軍方藉由推翻政府、試圖把我們帶回原點的行動。」", "title": "緬甸軍事政變餘波 翁山蘇姬又一重要幕僚被捕"}
{"summarization": "日本進口維他命出包，食藥署今天宣布，日本小林化工旗下維他命B群「維克多力膜衣錠」因安定性試驗不合格，4批產品、共90萬顆將於3月2日前完成回收。", "article": "日本進口維他命出包，食藥署今天宣布，日本小林化工旗下維他命B群「維克多力膜衣錠」因安定性試驗不合格，4批產品、共90萬顆將於3月2日前完成回收。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新藥品回收訊息，由祥全兄弟貿易有限公司代理的日本小林化工旗下維他命B群「維克多力膜衣錠」因安定性試驗不符規定，T8DS01、T8DS02、T8DS3、T8DS04等4批號將下架回收。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電話聯訪時表示，「維克多力膜衣錠」為指示用藥，主要在藥局販售，用於維他命B群缺乏症的治療，據統計，預計回收藥品共4批、90萬顆，必須在3月2日前回收完畢。洪國登指出，市售藥品本來就要定期針對留樣做檢驗，近期日本公司檢驗發現，產品安定性試驗不合格，即有效成分隨時間可能逐漸降低或是產品放久產生不純物等，因此通知台灣代理商主動回收。洪國登表示，業者若未依規定回收，將依「藥事法」開罰新台幣20至500萬元，民眾若持有同批號產品，可回原購買藥局換貨。", "title": "日本小林化工維他命B群出包 90萬顆啟動回收"}
{"summarization": "CPTPP 小百科", "article": "CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局台美半導體供應鏈合作前景座談會今天早上約9時舉行，採圓桌會議形式，會議進行2小時，台灣、美國各自有主講者，美方講者包括高通、康寧與美國半導體協會（SIA）等，台方為台積電與國際半導體產業協會（SEMI）等，座談會吸引全球500大企業線上參與，王美花表示，單是線上參與者就超過100人。王美花在上午11時40分轉述會中內容，她說，這次座談會主要是雙方業者交流並聽取意見，會議上最常被提到的字為「相互依賴」，反映在台美產業合作的關係，以台積電為例，材料與設備來自美國，台積電做好產品後回銷給美國高通與輝達等客戶。美國半導體協會（SIA）在會中報告，隨著5G、人工智慧與電動車蓬勃發展，預料2025年時，半導體產業產值將達5500億美元，凸顯出，台美產業需要更密切合作。王美花轉述，美國業者在會中有兩大面向建議，第一、在產業部分，希望台美共同投入研發以及人才培訓交流。第二、在國際經貿部分，呼籲美國政府應該回歸跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），並邀請台韓加入，也應該在WTO發起資訊科技協定（ITA）第三階段推動，同時，台美要簽署自由貿易協定（FTA），才有益雙邊合作。王美花進一步轉述，美商康寧讚許台灣對智慧財產權（IPR）及營業秘密保護政策，讓半導體產業蓬勃發展，建議台美可成立營業秘密國際聯盟。台積電則是在會議報告赴美設廠情況。至於近期車用晶片荒，王美花說，美方主要是感謝台灣協助，會中並未談到相關細節。媒體好奇美國政府與台灣政府的回應，王美花僅表示，今天重點在於雙邊業界交流與對話，政府僅從旁了解。台方代表有王美花、經濟部次長陳正祺、貿易局長江文若、工業局長呂正華等人；產業界代表則是台積電法務副總經理方淑華、瑞昱副總經理黃依瑋、聯電財務長劉啟東、國際半導體產業協會（SEMI）台灣區總裁曹世綸及台灣半導體協會（TSIA）常務理事盧超群。美方出席人員有AIT處長酈英傑（Brent Christensen），王美花表示，另有一名美國資深官員全程與會，而美國產業界代表除了有高通、康寧等廠，公協會代表為資訊科技與創新基金會（ITIF）、美國半導體協會（SIA）。", "title": "台美供應鏈合作座談 美業者籲回歸CPTPP邀台灣加入"}
{"summarization": "農曆春節將屆，新北市立圖書館今天說，配合除夕（2月11日）至初三（2月14日）休館，這段時間到期的圖書，將自動延長借閱期限至2月15日。", "article": "農曆春節將屆，新北市立圖書館今天說，配合除夕（2月11日）至初三（2月14日）休館，這段時間到期的圖書，將自動延長借閱期限至2月15日。新北市立圖書館今天發布新聞稿指出，總館暨29區分館除夕（2月11日）至初三（2月14日）休館，初四（2月15日）起正式開館服務，詳細時間民眾可至官網查詢。新北市圖表示，今年疫情尚未平歇，為讓民眾過年在家也能悠閒自在，圖書館特別延長讀者的借閱期限，總館同時加碼出借桌遊，在新春假期和家人一同享受好書以及桌遊交流的樂趣。此外，新北市圖超過25萬冊的電子書，春節連假24 小時不打烊，只要有手機、平板，走到哪裡看到哪裡。大年初四開館當天，新北市圖將推出「借書搶頭香，書福過好年」迎賓活動，初四當天於全市各區圖書分館第一個借書的民眾，將可獲得圖書館專屬的「品．書香」新春閱讀伴手禮，邀大家一起讀好書、過好年，福氣一整年。", "title": "春節到期不用怕 新北市圖延長借書期限"}
{"summarization": "國民黨革實院長羅智強今天在台中市舉辦「公投反萊豬台中上路記者會」，國民黨主席江啟臣表示，反萊豬二階段連署書將破50萬份可望成案，呼籲大家8月28日出來投票。", "article": "國民黨革實院長羅智強今天在台中市舉辦「公投反萊豬台中上路記者會」，國民黨主席江啟臣表示，反萊豬二階段連署書將破50萬份可望成案，呼籲大家8月28日出來投票。羅智強今天到台中市新光三越百貨前公車站舉辦「公投反萊豬台中上路記者會」，江啟臣與黨籍台中市議員陳政顯、楊正中、黃馨慧、李麗華、黃健豪、朱暖英、張廖乃綸、林碧秀等人出席。江啟臣表示，國民黨在反萊豬護健康方面站人民這邊，因為政府以一紙行政命令就拿人民健康做為籌碼，因此國民黨發動「公投綁大選」及「反萊豬」雙公投連署，第二階段至少要達28萬份以上連署書，從1月間啟動全台第二階段連署，昨天已破49萬，今天一定破50萬份，代表全民對政府開放萊豬的不滿，希望政府可以懸崖勒馬。羅智強指出，感謝鄉親的支持，不到1個月的時間將破50萬份，尤其在執政者以國家資源不斷打壓的過程中，能有這樣的成績很感謝，事實上，江啟臣上任後，默默做了很多凝聚人氣、重新讓國民黨谷底再起的路，反萊豬公投也是江啟臣很果斷下決定發起連署。江啟臣從總統選舉大敗後，在國民黨最低迷時一肩扛起責任，他個人很敬佩。羅智強說，台中市共有百輛反萊豬公車上路，其中有32輛會行駛到立委陳柏惟的選區，這也是提醒陳柏惟，人民不想吃萊豬的心意，希望陳柏惟能反省為何要在國會挺萊豬的行為，其他公車會在大台中地區跑，也要提醒台中的萊豬立委不要忘了人民的付託，這是發起反萊豬公車的最重要原因。在這屆立委選舉中與陳柏惟交戰失利的前立委顏寬恒，被問到對目前有人發起罷免陳柏惟的行動時說，他不能有看法，因為他跟陳柏惟曾是對手，選舉跟罷免是人民的權力，他完全尊重人民的選擇。", "title": "公投反萊豬公車台中上路   二階連署將破50萬"}
{"summarization": "信義鄉人和村苦茶園原本較「粗放」，由於此處生態豐富，南投林管處輔導農民不用化肥、除草劑等友善環境農法，同時提升栽植技術，除達到人與自然和諧共生，苦茶油品質更佳。", "article": "信義鄉人和村苦茶園原本較「粗放」，由於此處生態豐富，南投林管處輔導農民不用化肥、除草劑等友善環境農法，同時提升栽植技術，除達到人與自然和諧共生，苦茶油品質更佳。林務局南投林區管理處輔導南投縣信義鄉特用作物產銷班第5班「人和村苦茶班」，今天在信義鄉人倫食堂舉辦「人和自然」品牌上市暨友善環境苦茶樹優化宣示，布農族長老與南投林管處長李政賢出席祈福儀式，並由苦茶班及輔導團隊說明栽植及處理苦茶油過程。李政賢表示，信義鄉在石虎模擬分布範圍內，為探討石虎利用濁水溪流域遷徙狀況，充實石虎監測調查資料，委託羽林生態公司在潭南、雙龍、地利、人和一帶架設紅外線相機進行生態監測，在人和村附近苦茶園監測發現野生動物豐富，去年底更拍到石虎、黃喉貂。李政賢說，由於此處是重要生態廊道，透過友善環境經營管理，除可改善苦茶園內植生環境，提供野生動物活動的生態廊道與棲息環境，一方面也可改變管理方式以提升苦茶籽產量，達到生活、生態、生產地景永續發展目標，歡迎民眾洽購人和村生產的優質苦茶油。苦茶產銷班長田克偉表示，透過南投林管處的里山人力培訓，在部落農民心中栽下保育意識，其中人和村苦茶產銷班員更感同身受，「畢竟老祖先說過，人和村自然和諧共存是部落傳統精神」，野生動物不只是滿足溫飽，更是上天給布農族人生命的延續。田克偉指出，目前有意轉型友善環境耕作的班員共7人，耕作面積共6.427公頃，其中他與史阿銀的農地已經完成土壤肥力診斷，由管理處輔導申請綠色保育標章，並規劃部分農地進行陸域棲地環境營造，盼作為帶動人和村耕作轉型的領頭羊。", "title": "南投人和村友善環境農法有成 人和自然品牌上市"}
{"summarization": "巢運團體發起「天龍房屋」行動藝術，反諷台灣高房價，雖然實體店面活動落幕，但巢運今天與多位跨黨派立委在立法院群賢樓外舉行記者會，提出下階段居住正義修法目標，將交棒給立委，把民眾心聲帶進國會。", "article": "巢運團體發起「天龍房屋」行動藝術，反諷台灣高房價，雖然實體店面活動落幕，但巢運今天與多位跨黨派立委在立法院群賢樓外舉行記者會，提出下階段居住正義修法目標，將交棒給立委，把民眾心聲帶進國會。關心居住正義的民間團體「巢運」與台科大工商設計系副教授李根日前合作，在台北市鬧區租下實體店面，裝潢打造「天龍房屋」，以行動藝術反諷高房價。巢運實體店面活動今天落幕，在立法院外舉行記者會；與會者包括OURs都市改革組織秘書長彭揚凱、崔媽媽基金會執行長呂秉怡，以及民進黨立委江永昌、吳玉琴、范雲，台灣民眾黨立委張其祿、蔡壁如，和時代力量智庫執行長李兆立。巢運團體替立委披上「巢運2.0」值星帶，象徵由立委接棒修法工作。呂秉怡指出，這段期間曾邀請參觀天龍房屋的民眾填寫「居住現況調查問卷」，根據統計，1990份有效問卷中，對於購屋感到最痛苦前3名分別為高房價、囤房空屋一堆房價卻沒跌、買房都在買公設；至於租屋感到痛苦的前3名，分別為租金過高、租屋補助看得到吃不到，房東普遍逃漏稅。彭揚凱表示，「買不起、租不好」是40歲以下青年最大的困境，未來的巢運2.0將集結跨黨派改革力量，推動房產稅制改革、目標是引導多屋者空屋釋出，進入租屋市場，並將住宅租賃行為全面納管；保障居住消費權益部分，目標則是推動建物、公設分離計價，並修改租賃專法，增訂罰則與調處機制。彭揚凱表示，透過天龍房屋計畫，巢運蒐集民眾心聲彙整後提出政策及法案建議，未來將與立委合作，盼推動居住正義。江永昌表示，他披上巢運2.0的值星帶後感受到年輕人對居住的無比壓力，呼籲政府重視，別再以陳年舊痾推託，他也將提出修法。范雲表示，她曾擔任天龍房屋的一日店長，並送一盆花到店面，上頭寫著「落實居住正義」；但沒想到過了兩天，盆花居然被打破，她想要越挫越勇，於是又送了花，沒想到過兩天又被打破，經過此事，她更深感居住正義要不斷倡議。張其祿表示，民眾黨支持巢運提出的稅制改革方向，包含囤房稅，只要大黨敢提案修法，民眾黨全力配合。蔡壁如表示，根據內政部統計，2019年全台租屋家庭102萬戶，推估有268萬人租屋，若再加上學生，租屋人口比例相當高，呼籲政府必須正視租屋者權益。", "title": "巢運諷天龍房屋買不起 跨黨派立委回應續推居住正義"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲96.18點，為15802.40點，漲幅0.61%，成交金額新台幣2804.07億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲96.18點，為15802.40點，漲幅0.61%，成交金額新台幣2804.07億元。加權指數開盤為15805.76點，盤中最高15938.09點，最低15774.34點；不含金融股指數14032.29點，漲88.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.76%、食品股漲0.36%、塑化股跌0.27%、紡織股漲0.24%、機電股漲0.75%、造紙股漲0.51%、營建股漲0.88%、金融股漲0.43%。委買張數1506萬8701張，委賣張數1107萬7920張，成交張數690萬262張。收盤時上漲501家，下跌327家，持平134家。成交量前5名個股為友達元大台灣50反1。漲幅前5名個股為基勝-KY、聯詠、麗清、聚鼎、天鈺。跌幅前5名個股為東華、雷虎、凱羿-KY、天瀚、富邦VIX。1100205", "title": "震盪收紅 台股漲96.18點"}
{"summarization": "香港一名感染2019冠狀病毒疾病他今天被法庭重判入獄半年。", "article": "香港一名感染2019冠狀病毒疾病他今天被法庭重判入獄半年。這是疫情在港爆發以來，首次有人因擅自離開醫院而被如此重判。被告李運強，63歲，去年12月中，他因為感染武漢肺炎而在九龍伊利沙伯醫院接受治療。但他於18日自行離開醫院，不知所蹤，事件引起許多市民恐慌，擔心他到處傳播病毒，而當局也高度重視事件，警方向全城發出通緝令。3天後，警方在街上找到被告並把他帶回醫院繼續治療；期間李運強向警方表示，是因為怕打針才離開醫院。警方其後依被告今天在九龍城裁判法院認罪，被判入獄半年。據報導，法官裁決時指被告因逃避打針而逃離醫院的行為非常自私，可能會摧毀廣大市民抗疫的努力，引起新一波疫情，因此需要重判。", "title": "港武漢肺炎患者擅自離開醫院 入獄半年"}
{"summarization": "選舉科技公司Smartmatic今天對福斯新聞3位主持人與川普2名前律師提出誹謗告訴，求償27億美元（約新台幣761.8億元），理由是他們誣指公司在去年11月總統大選涉及舞弊。", "article": "選舉科技公司Smartmatic今天對福斯新聞3位主持人與川普2名前律師提出誹謗告訴，求償27億美元（約新台幣761.8億元），理由是他們誣指公司在去年11月總統大選涉及舞弊。美聯社報導，Smartmatic執行長穆吉卡（Antonio Mugica）表示，這些不利公司的假訊息，早已導致一個國外銀行終止公司帳號，也讓潛在客戶台灣不敢採用公司電子投票系統。Smartmatic表示，多項客戶合約岌岌可危，預計未來5年獲利將大幅損失6.9億美元，而且公司也預計必須增加470萬美元預算以抵擋所謂網攻「突增」情況。Smartmatic今天在紐約州法院提起告訴，指名被告包括媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下福斯公司、福斯新聞頻道（Fox News）以及3位主持人巴帝羅默（Maria Bartiromo）、魯道柏（Lou Dobbs）和皮洛（Jeanine Pirro）。此外，前總統川普律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）和鮑爾（Sidney Powell）也列被告。曾任川普競選陣營律師的鮑爾先前聲稱投票機器有問題，將投給川普的票轉成拜登（Joe Biden）的票。法新社報導，訴狀指出，民主黨的拜登與賀錦麗（Kamala Harris）贏得2020年美國總統與副總統選舉，「這場選舉不是偷來的、未受操縱或修改過。這些是事實，可以檢驗證明，無可辯駁」。Smartmatic在長達285頁的訴狀中表示，被告方「一直都知道這些事實」，但他們仍「決定告訴大家這場選舉被偷走」，並「讓Smartmatic成為他們故事中的壞人」。訴狀說陳述及暗示Smartmatic偷走選舉，且選舉結果有爭議的6個州都是採用Smartmatic技術。訴狀指出，事實上，Smartmatic的投票技術與軟體僅提供給加州洛杉磯郡使用，而且郡府官員還稱讚這套系統的表現。訴狀對被告列出16項誹謗與妨害名譽指控，求償27 億美元的經濟損失與懲罰性賠償。福斯新聞媒體否認相關指控並聲明說：「福斯新聞媒體以深入報導和清晰意見，在每則報導中提供完整內容。我們以2020大選報導表現為榮，並將在法庭上力抗這起無法律依據的官司。」", "title": "投票系統商告福斯新聞 控假消息嚇跑台灣客戶"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲96.18點，收15802.40點。2月台指期以15804點作收，上漲108點，與現貨相較，正價差1.6點。", "article": "台北股市今天終場漲96.18點，收15802.40點。2月台指期以15804點作收，上漲108點，與現貨相較，正價差1.6點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15696點、3月期貨15606點。台股今天終場漲96.18點，收15802.40點，成交金額新台幣2804.07億元。2月台指期貨以15804點作收，漲108點，成交15萬8711口；3月期貨以15716點作收，漲113點，成交1萬1269口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100205", "title": "2月台指期漲108點"}
{"summarization": "台南市首座公設環保庫錢爐今天啟用，未來將有助於減少喪葬習俗露天燒庫錢及紙紮品帶來的空污，不只滿足治喪需求，又能兼顧空氣品質。", "article": "台南市首座公設環保庫錢爐今天啟用，未來將有助於減少喪葬習俗露天燒庫錢及紙紮品帶來的空污，不只滿足治喪需求，又能兼顧空氣品質。台南市長黃偉哲今天在南區見證台南市首座公設環保庫錢爐的啟用，這座環保庫錢爐以空污防制示範爐為規劃方向，符合「固定污染源空氣污染物及戴奧辛排放標準」，有效阻隔有害物質及廢氣。黃偉哲表示，公設環保庫錢爐一天處理的庫錢能量依然有限，市府團隊將藉由南區首座公設環保庫錢爐的啟用，持續精進擴展到溪北地區，減少民眾露天焚燒庫錢和紙紮品。台南市政府民政局表示，南區公設環保庫錢爐斥資新台幣1450萬元，從籌劃到完工歷時2年，期間歷經不少的壓力與抗爭，今年2月17日正式開放民眾申請使用，每天最多開放8場次，每場次可燃燒逾300公斤庫錢，也可投入大型紙紮屋民政局人員說，台灣喪葬習俗中，燒庫錢及紙紮品是不可避免的儀式，一場喪事大約要燒掉一輛小貨車承載量的庫錢，對空氣品質造成沈重負擔。公設環保庫錢爐的啟用，將取得傳統習俗與環保價值的平衡，且提供高品質的治喪環境。", "title": "台南市首座公設環保庫錢爐啟用 兼顧治喪及環保"}
{"summarization": "台北股市今天上漲96.18點，收15802.40點。2月電子期收821.20點，上漲7.65點，正價差0.22點；2月金融期收1246點，上漲4點，逆價差3.39點。", "article": "台北股市今天上漲96.18點，收15802.40點。2月電子期收821.20點，上漲7.65點，正價差0.22點；2月金融期收1246點，上漲4點，逆價差3.39點。2月電子期以821.20點作收，上漲7.65點，成交2628口。3月電子期以816.70點作收，上漲8.10點，成交350口。電子現貨以820.98點作收，上漲6.25點；2月電子期貨與現貨相較，正價差0.22點。2月金融期貨以1246點作收，上漲4點，成交1540口。3月金融期以1241點作收，上漲5.80點，成交558口。金融現貨以1249.39點作收，上漲5.34點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差3.39點。實際收盤價以期交所公告為準。1100205", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌出任中華職棒聯盟會長，今天到高雄訪視正在春訓的統一獅隊並加油打氣，允諾把職棒的餅做大、讓球團能力變強並照顧球員福利，這是會長重要的方向和目標。", "article": "立法院副院長蔡其昌出任中華職棒聯盟會長，今天到高雄訪視正在春訓的統一獅隊並加油打氣，允諾把職棒的餅做大、讓球團能力變強並照顧球員福利，這是會長重要的方向和目標。蔡其昌由秘書長楊清瓏陪同到高雄青埔球場探班，他致贈加菜金並和球員便當會，聽取球隊的建議，氣氛輕鬆愉快。特別的是蔡其昌當場穿上統一獅隊的球衣還戴上一頂總冠軍紀念帽，讓球隊特別興奮。統一獅隊台南球場正進行整修，球隊南下高雄在青埔球場春訓，蔡其昌關切球場設施及未來球隊場地使用。蔡其昌表示，接任會長要來關切及為球隊加油打氣；尤其統一獅去年拿到總冠軍，當時尚未出任會長，雖然和統一獅站不同隊，不過今年起不會有此問題了，就是希望球隊都有好成績。蔡其昌說，會長的工作要把餅做大，讓球團不要虧太多錢，只要球團沒有虧很多錢，就會要求讓選手的福利好一點。他說，那是良性循環，也能讓職棒運動越來越健康；反之，如果球團已經快要跑路了，又對大家要求太多，恐怕就沒有人敢加入職棒第6隊。蔡其昌強調，將職棒的餅做大，讓球團能力變強就能好好照顧球員，是會長未來的重要方向和目標。他也說，總統蔡英文要表揚總冠軍隊，農曆春節後會陪同球隊進總統府接受表揚。", "title": "統一獅春訓  蔡其昌訪視允將職棒餅做大"}
{"summarization": "日本中央政府因應疫情發布的「緊急事態宣言」延長實施到3月7日；未被納入的三重縣1月18日起自行實施區域級緊急事態宣言，今天並決定跟進中央，延長實施到3月7日。", "article": "日本中央政府因應疫情發布的「緊急事態宣言」延長實施到3月7日；未被納入的三重縣1月18日起自行實施區域級緊急事態宣言，今天並決定跟進中央，延長實施到3月7日。日本讀賣新聞報導，三重縣今天召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策本部會議，決定將原訂2月7日截止的區域級緊急事態宣言，延長到3月7日。三重縣原本要求鄰近愛知縣的桑名市、四日市市與鈴鹿市3市，提供酒類的餐廳提早到晚間9時打烊，延長實施期間將不再要求提早打烊，但持續呼籲縣民盡量避免外出、移動到縣外等。若疫情狀況有所改善，三重縣也會提早解除緊急事態宣言。", "title": "日本三重縣自行發布緊急事態 跟進中央延長至3/7"}
{"summarization": "配合政府防疫政策，嘉義中埔歡喜財神廟，今天舉辦「春節防疫神示範」活動，由神將站崗示範戴口罩，並在入口處設體溫感應顯像儀，提醒民眾過年到廟參拜要注重個人防疫。", "article": "配合政府防疫政策，嘉義中埔歡喜財神廟，今天舉辦「春節防疫神示範」活動，由神將站崗示範戴口罩，並在入口處設體溫感應顯像儀，提醒民眾過年到廟參拜要注重個人防疫。嘉義歡喜財神廟今天舉辦「春節防疫神示範」活動，廟方取消春節連假各項活動，改為自由參拜，並實施單一入口人潮分流措施；嘉義縣長翁章梁到場瞭解，稱許廟方防疫措施。嘉義歡喜財神廟總幹事石育鐘表示，廟方以「龍進虎出」的單一入口進行人潮分流，入口處神將戴口罩「站崗」，提醒信眾戴口罩，並設體溫感應顯像儀與總量管制點，全面落實防疫。翁章梁指出，廟方創意發想以戴有各式口罩的神將團負責站崗，給民眾最佳示範；設新式體溫熱感應顯像儀，經過的香客有無戴口罩、體溫是否異常，電視螢幕都會清楚顯示，可做為各廟宇參考。翁章梁強調，過年期間人潮南來北往，廟宇防疫成為最重要工作，民眾進出廟宇務必戴口罩、勤洗手做好個人防護；齊心抗疫，才能平安過好年。", "title": "春節廟宇拜拜要防疫  神將示範戴口罩"}
{"summarization": "桃園醫院3日起啟動全院採檢計畫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前共採檢1908人均陰性，回溯居家隔離者共有2849人接受採檢，檢驗結果也都是陰性。", "article": "桃園醫院3日起啟動全院採檢計畫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前共採檢1908人均陰性，回溯居家隔離者共有2849人接受採檢，檢驗結果也都是陰性。中央流行疫情指揮中心3日起針對衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）啟動「清零計畫」，全院2100多名員工、外包人員將全面採檢，其中706名曾在高風險樓層活動的人員將進行血清抗體檢測。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中公布最新採檢進度，他表示，截至目前共有2136人須接受採檢，前2天已陸續採檢1908人，檢驗結果均為陰性；回溯專案居家隔離3494人，目前2849人已檢驗陰性。陳時中指出，目前桃園醫院群聚案隔離人數共有4350人，包括醫院12人、社區844人、回溯3494人。", "title": "桃園醫院清零計畫  2天採檢1908人均陰性"}
{"summarization": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療劑，今天獲韓國食品醫藥品安全處許可，但僅限高齡或罹患慢性疾病的輕、中症患者使用。", "article": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療劑，今天獲韓國食品醫藥品安全處許可，但僅限高齡或罹患慢性疾病的輕、中症患者使用。韓國食品醫藥品安全處長金剛立今天在記者會公布上午委員會議結論，決定有條件許可賽特瑞恩研發的抗體治療劑CT-P59，若27日提出的第3期臨床試驗結果證明治療劑確實有效，即可用於武漢肺炎患者治療。不過，適用對象僅限高危險群輕症或中度症狀患者，意指60歲以上或患有呼吸系統慢性疾病、糖尿病、高血壓等慢性疾病的輕症或中度症狀患者才能使用這種治療劑。金剛立表示，賽特瑞恩已完成治療劑生產，今天決定發出許可後，將配合疾病管理廳擬定計畫，將CT-P59 投入現場治療。賽特瑞恩去年9月就開始大量生產抗體治療劑，以便在取得許可後最短時間內實際應用；除韓國外，也在歐洲取得臨床試驗機構認證。據賽特瑞恩先前公布臨床試驗結果，CT-P59可使中度症狀患者須住院治療的情形減少54%，症狀好轉消失的時間可縮短3天以上，有助減少病床需求。韓國至今累計確診8萬131例，1459人病歿，最近一天新增370例確診。韓國政府規劃2月底開始實施疫苗接種，配合治療劑投入，希望快速遏制國內疫情擴散。", "title": "韓製武漢肺炎治療劑獲發許可 僅限輕中症使用"}
{"summarization": "農曆新年將至，新加坡一家超市業者引進台灣香腸、貢丸及冷凍漁產品，搶攻年貨市場。駐星代表梁國新今天表示，開賣短短3天，很多產品賣完，盼未來有更好的雙邊肉品貿易。", "article": "農曆新年將至，新加坡一家超市業者引進台灣香腸、貢丸及冷凍漁產品，搶攻年貨市場。駐星代表梁國新今天表示，開賣短短3天，很多產品賣完，盼未來有更好的雙邊肉品貿易。這家超市業者今天舉行台灣冷凍豬肉及漁產品拓銷活動。業者代表陳錦榮接受中央社記者採訪時表示，台灣產品品質優良，很高興能引進這些產品；希望未來有更多蔬菜、水果、魚肉及豬肉等台灣產品進到新加坡市場。他也說，未來台灣生鮮豬肉獲准進口至新加坡後，就會開始引進，「我們會盡力確保能盡量搶攻當地的市占率」。駐新加坡代表梁國新受訪時表示，這場拓銷活動對台灣肉品很重要。經過政府機關多年努力，台灣去年口蹄疫拔針成功，得以重啟生鮮豬肉出口。他指出，農民需要政府協助幫忙打開國際市場。今天活動主要把香腸、肉乾等豬肉產品帶來新加坡，這些產品非常受歡迎，開賣短短3天，大部分產品都賣光，「對台灣豬農來講，是非常好的消息」。梁國新表示，新加坡需要這些農產品，台灣也需要市場，「希望今天是個好的開始，我們將來有更好的雙邊肉品貿易」。記者實地觀察，台灣香腸、貢丸等產品格外受歡迎，很快就銷售一空。業者透露，預計年後將再進口一批產品。駐新加坡代表處經濟組表示，2020年新加坡食品局（SFA）共核准台灣20家業者含有豬肉、禽肉及蛋類的加工產品輸銷新加坡，超過歷年累積數目。代表處指出，受到疫情影響，台灣廠商暫時難以來星促銷及宣傳。這場銷售活動是利用台星既有銷售通路，擴大台灣產品知名度。", "title": "台香腸貢丸熱銷新加坡  業者有意進口台灣豬肉"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在墨爾本女網賽女雙8強，以6比4、6比4、直落二橫掃捷克鮑茲科娃與西班牙女將托摩的跨國聯軍，順利挺進4強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在墨爾本女網賽女雙8強，以6比4、6比4、直落二橫掃捷克鮑茲科娃與西班牙女將托摩的跨國聯軍，順利挺進4強。網壇大滿貫之首的澳洲網球公開賽將於下週開打，墨爾本女網賽也是澳網開打前的熱身賽，由於大會官方酒店傳出有檢疫人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因此所有下榻飯店的球員和工作人員都得隔離接受檢驗，比賽也被迫暫停一天。多出一天休兵時間，詹詠然和詹皓晴今天迎戰捷克的鮑茲科娃（Marie Bouzkova）與西班牙好手托摩（Sara Sorribes Tormo），開局詹家姊妹連拿3局取得領先，情勢一片大好。前8局打完，詹家姊妹取得5比3聽牌優勢，沒想到接下來沒能乘勝追擊，反遭對手破發得逞，所幸姊妹倆靠著再見破發，先以6比4拿下首盤。次盤戰局相仿，詹家姊妹又在開賽連拿3局，沒想到接下來竟一口氣連丟3局，雙方以3比3打平。詹家姊妹即時回穩，靠著先保後破取得5比3聽牌，可惜第9局兩人沒把握兩個賽末點，反讓對手化解危機，並把戰線延長。所幸詹家姊妹關鍵時刻再次發力，又在關鍵第10局成功突破對方發球局，以6比4淘汰對手，也摘下4強門票。", "title": "詹家姊妹直落二闖關  墨爾本網賽女雙挺進4強"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見模範公務人員代表致詞說，新的一年，疫情的挑戰還是很嚴峻，不能鬆懈，更要持續穩健推動各項政策。並期許持續求新求變，促成公務機關更多的突破和創新。", "article": "總統蔡英文今天接見模範公務人員代表致詞說，新的一年，疫情的挑戰還是很嚴峻，不能鬆懈，更要持續穩健推動各項政策。並期許持續求新求變，促成公務機關更多的突破和創新。總統蔡英文上午由考試院長黃榮村、行政院副院長沈榮津、銓敘部長周志宏及行政院人事行政總處人事長施能傑等人陪同接見模範公務人員代表一行人。總統致詞時首先恭喜獲選模範公務人員代表，很高興能夠分享大家的榮耀，也謝謝公務員的努力和貢獻。她說，時代在改變，公務人員、公務機關也可以突破過往的認知和想像。從得獎人的得獎事蹟，看到大家為政府帶來了許多進步和改變。像是來自新北市政府教育局科員倪嘉伶，不僅克服自身重度聽力障礙，也掌握脈動，推動創客教育等前瞻性政策，讓新北市教育的發展能夠不斷突破創新。台中地檢署檢察事務官施嘉榮，研發出各種程式，除了協助檢察機關快速查緝網路毒品犯罪，也提升業務上的行政效率。另外，來自疾管署疫情中心主任劉定萍，多年來善用創新科技精進疫情分析預測，去年她帶領團隊，快速精準研判國內外疫情風險，提供關鍵的決策資訊。總統特別介紹總統府代表外籍諮議董維彬（Bob），也就是為總統處理英文文件及講稿的Bob。他從美國來台已經35年，熱愛台灣，盡心盡力和我們一起打拚，每天早上7時前就來上班，總是絞盡腦汁要讓英文文稿更精進；他也協助總統府的翻譯資料庫制度更加完善，提升業務處理的效能。總統感謝Bob及現場所有認真敬業的人員，她說，因為有大家的努力付出，政府可以提供民眾更好的服務。她也特別感謝黃榮村及行政團隊彼此充分互助合作，讓政務順利推展。總統強調，新的一年，疫情的挑戰還是很嚴峻，不能鬆懈，更要持續穩健推動各項政策。無論是數位經濟的轉型、六大核心戰略產業的部署、5G的布建，或是前瞻基礎建設的興建、社會福利制度的推動，以及社會安全網完整的建構，都需要公務同仁一起來努力。她再次感謝工作人員克盡職守，讓台灣在疫情下守住防線、穩定發展，也期許大家持續求新求變，促成公務機關更多的突破和創新。", "title": "接見模範公務員 總統：疫情挑戰嚴峻不能鬆懈"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案明天投票，時代力量黨主席陳椒華今天表示，罷免是民主程序的一部分，時力也肯定黃捷是優秀市議員，但因黃捷已退黨，時力不會參與罷免案的相關活動。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案明天投票，時代力量黨主席陳椒華今天表示，罷免是民主程序的一部分，時力也肯定黃捷是優秀市議員，但因黃捷已退黨，時力不會參與罷免案的相關活動。時代力量今天南下來到彰化召開決策委員會，會議結束後，黨主席陳椒華、黨籍彰化縣議員吳韋達等人前往彰化市開化寺參拜，也有媒體詢問陳椒華對黃捷罷免案的看法。陳椒華指出，罷免程序是民主政治的一部分，時代力量也支持這樣的民主程序，對於黃捷罷免案，時力一直肯定黃捷是一名優秀的市議員；但由於黃捷已經退黨，時力不會參與黃捷罷免案相關的活動。陳椒華說，面對即將到來的縣長及縣議員選舉，時力目前在中彰投地區只有一席議員，未來目標是希望當選的議員數足夠在議會成立黨團，也希望對政治有熱情的年輕人加入時力行列。陳椒華說，她最近在立法院也很關心彰化縣西南角地區被傾倒廢棄物的問題，但廢棄物清理回收處理問題很複雜，她在立法院也會推動相關修法工作，保護自然生態環境資源。", "title": "罷捷將投票  時力黨主席：肯定黃捷是優秀市議員"}
{"summarization": "美國職籃NBA球員烏布雷今天大爆發，轟下生涯新高40分，讓身高居劣勢而採小球戰術的金州勇士，以147比116轟垮達拉斯獨行俠，在兩隊2連戰的第1場比賽拿下勝利。", "article": "美國職籃NBA球員烏布雷今天大爆發，轟下生涯新高40分，讓身高居劣勢而採小球戰術的金州勇士，以147比116轟垮達拉斯獨行俠，在兩隊2連戰的第1場比賽拿下勝利。烏布雷（Kelly Oubre Jr.）今天包括三分球10投7中在內，21次出手命中14球，一舉攻下40分，刷新自己的單場得分新高紀錄。他去年2月在對上休士頓火箭的比賽，曾替鳳凰城太陽獲得39分，在今天之前是生涯最佳紀錄。在NBA上個球季的休季期間，勇士透過交易獲得烏布雷，他在改披勇士戰袍後，單場最多投進4記三分球，最多獲得23分。勇士隊上3名最高的球員魏斯曼（James Wiseman）、盧尼（Kevon Looney）、克里斯（Marquese Chriss），以及前鋒巴斯考（Eric Paschall）皆因傷無法出賽，讓勇士只有9人應戰。但勇士今天先發5人得分都破十，全隊7人得分達兩位數，除烏布雷外，柯瑞（Stephen Curry）也攻下28分；魏金斯（Andrew Wiggins）、托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）分別獲得18分、14分；葛林（Draymond Green）拿下11分、6籃板外，還送出本場比賽最多的15次助攻；替補的李（Damion Lee）、穆德（Mychal Mulder）分別為球隊挹注17分、12分。身高7呎3吋（約221公分）的波辛吉斯（Kristaps Porzingis），比勇士今天任何一名出賽的球員都高上至少8吋（約20公分），他今天為獨行俠貢獻25分；唐西奇（Luka Doncic）則是攻下全隊最高27分。獨行俠打完上半場，以76比74領先勇士2分。三分球一度36投18中的獨行俠，最後15次出手竟只命中2球，讓勇士逆轉，並把領先差距拉開。在波辛吉斯拿下兩分，讓兩隊89比89戰成平手後，勇士展開一陣猛轟，在柯瑞獨拿6分帶領下，打出21比6 攻勢，在第3節末段以110比95領先。哈達威（Tim Hardaway Jr.）、布朗森（Jalen Brunson）今天分別為獨行俠拿下19分、18分。", "title": "烏布雷奪生涯新高40分 勇士打小球轟垮獨行俠[影]"}
{"summarization": "歷經數日病毒序列比對，疫情指揮中心今天下午宣布，桃園醫院群聚案的案908病毒序列大致與案889相同，也帶有兩種相同的突變，研判感染同一個病毒株。", "article": "歷經數日病毒序列比對，疫情指揮中心今天下午宣布，桃園醫院群聚案的案908病毒序列大致與案889相同，也帶有兩種相同的突變，研判感染同一個病毒株。衛生福利部桃園醫院群聚案的染疫個案（案899）曾到桃園另一家醫院就醫，傳染給另一名病人家屬案908，但因兩人僅在同一空間相處不到20分鐘，也有戴口罩，感染源引發外界關注，中央流行疫情指揮中心隨即針對兩案進行病毒基因序列比對，釐清感染源。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，目前病毒基因序列比對已有初步結果，兩人的病毒株都帶有兩種相同的突變，棘蛋白周邊序列也都一樣，目前整體完整基因序列還在進行中，但大部分片段看到都是一樣的，研判為同一個病毒株。", "title": "案908找到感染源 病毒株與桃園醫院群聚確診者相同"}
{"summarization": "109年11、12月統一發票開獎，北區國稅局花蓮分局今天表示，1000萬元特別獎在花蓮和平路的全國加油站開出，幸運兒僅花新台幣78元加油就抱走千萬大獎。", "article": "109年11、12月統一發票開獎，北區國稅局花蓮分局今天表示，1000萬元特別獎在花蓮和平路的全國加油站開出，幸運兒僅花新台幣78元加油就抱走千萬大獎。北區國稅局花蓮分局長張雅瑾今天率隊祝賀店家，她說，這張中獎號碼為HD77815838，幸運得主去年11月25日僅花費78元加95無鉛汽油，就被幸運之神眷顧，中了1000萬元特別獎。張雅瑾提醒中獎人，領獎期限從明天起至5月5日，可至第一銀行、彰化銀行、全國農業金庫、金門縣信用合作社或連江縣農會信用部兌領特別獎獎金；如逾期未兌領，依統一發票給獎辦法第11條第1項第10款規定，即喪失兌獎資格。她也呼籲民眾，利用手機條碼或其他載具索取雲端發票，可享「雲端發票專屬獎」兌獎資格，每期包含15 組百萬獎金、1.5萬組2000元獎及60萬組500元獎，增加中獎機會。", "title": "統一發票千萬特別獎落花蓮 幸運兒只花78元加油"}
{"summarization": "已故超級英雄電影「黑豹」男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）今天入圍美國演員工會獎（Screen Actors Guild）2個獎項，推升他逝世後獲得奧斯卡殊榮的希望。", "article": "已故超級英雄電影「黑豹」男星查維克博斯曼（Chadwick Boseman）今天入圍美國演員工會獎（Screen Actors Guild）2個獎項，推升他逝世後獲得奧斯卡殊榮的希望。查維克博斯曼分別以「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）和「誓血五人組」（Da 5 Bloods）獲得本屆最佳男主角和最佳男配角雙提名。他在「藍調天后」中飾演充滿抱負的年輕小號手，在名導史派克李（Spike Lee）執導電影「誓血五人組」（Da 5 Bloods）中飾演越戰軍人。法新社報導，上述兩部電影也入圍美國演員工會獎最高榮譽「最佳電影卡司獎」。由於美國影藝學院（AMPAS）約1萬名奧斯卡評選員中演員占比最大，因此雖然美國演員工會獎名氣略遜一天前公布入圍名單的金球獎，仍被視為更有力的奧斯卡風向球。至今只有2名演員在身故後獲得奧斯卡殊榮，分別為1976年電影「螢光幕後」（Network）男主角彼得芬奇（Peter Finch）和2008年電影「黑暗騎士」（The Dark Knight）男主角希斯萊傑（Heath Ledger）。查維克博斯曼去年8月不敵大腸癌病逝，年僅43歲；他生前從未公開討論過病情。「藍調天后」女主角薇拉戴維絲（Viola Davis）也同樣獲得最佳女主角提名，使得「藍調天后」和描述韓裔美國人家庭故事的電影「水芹」（Minari，暫譯）並列美國演員工會獎入圍演技獎項最多的電影。「水芹」一片講述1980年代韓國移民家庭舉家移居到美國阿肯色州鄉下地區，共同追求新生活的故事，希望能向去年拿下美國演員工會獎最佳電影卡司獎，並勇奪奧斯卡最佳影片獎的韓國電影「寄生上流」（Parasite）看齊。美國喪屍影集「陰屍路」（Walking Dead）韓裔人氣男星史蒂芬連（Steven Yeun）和韓國資深女星「國民媽媽」尹汝貞及整體演員的演技都備受肯定。最後兩部入圍最佳電影卡司獎的電影為設定為1960 年代的民權電影「邁阿密的一夜」（One Night in Miami）和法庭電影「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）。影劇串流平台Netflix再度以13個獎項稱霸入圍名單，對手亞馬遜（Amazon）則入圍4座獎項。", "title": "黑豹男星入圍美國演員工會獎 角逐小金人呼聲高"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結1月合併營收新台幣19.65億元，創歷年同期次高。法人預估上銀第1季業績可大幅年增55%以上，拚同期次高。", "article": "傳動元件大廠上銀自結1月合併營收新台幣19.65億元，創歷年同期次高。法人預估上銀第1季業績可大幅年增55%以上，拚同期次高。上銀自結1月合併營收19.65億元，較去年12月21.24億元減少7.4%，比去年同期10.39億元大增89.14% ，法人指出上銀1月營收來到歷史同期次高。上銀表示，1月營收大幅年增主要是美中貿易戰及COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響趨緩，市場需求逐漸恢復正常。展望上銀集團訂單能見度，總裁卓永財日前表示到第3季接單滿載，部分滾珠螺桿和線性滑軌產品已經再漲價，幅度到10%以上。卓永財預期第1季業績可較去年同期佳，第2季業績可優於第1季，今年上半年可較去年同期佳，今年業績和獲利目標較去年成長。展望今年資本支出和產能擴充，上銀集團正在嘉義大埔美、雲林科學園區和台中三地找地，規劃擴產，今年集團擴大國外支出，預估義大利廠今年發包、最快2022年完工；日本廠也持續進行。本土法人指出，線性傳動元件交期已經延長到5個月，上銀部分規格產品交期已從3個月延長到4個月至5個月，預期上銀第1季營收可超過56億元，較去年同期大增55%以上，拚同期次高；歐美市場訂單回溫可強化上銀獲利表現。", "title": "上銀1月營收同期次高 法人估首季業績年增逾55%"}
{"summarization": "宜蘭縣府日前因應國內武漢肺炎群聚感染疫情，規定除3種情形，縣內醫療院所與長照機構暫時不開放探病或探視，原定實施至9日，但考量最新疫情發展，相關措施延至2月27日。", "article": "宜蘭縣府日前因應國內武漢肺炎群聚感染疫情，規定除3種情形，縣內醫療院所與長照機構暫時不開放探病或探視，原定實施至9日，但考量最新疫情發展，相關措施延至2月27日。宜蘭縣衛生局今天指出，可探病的3種例外情形分別為，第一，病人實施手術、侵入性治療等，須由家屬陪同，或基於法規需要家屬簽署同意書或文件。第二，急診、加護病房或安寧病房等特殊單位，因應病人病情，有必要向病患家屬說明的需要。第三，其他因病患病情惡化或醫療處置需要，或長時間住院病患等情形，經評估有必要探病且經醫療機構同意者。衛生局表示，原定暫時停止醫療院所及長照機構開放探視或探視的期限到9日，但經考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新疫情與可能潛伏期後，為了更嚴謹防範，因此將暫停開放探病或探視的期限延到2月27日。宜蘭縣民政處指出，縣內每年春節過年供應平安粥的宮廟約200間，但今年受疫情影響，目前有101間宮廟停止供應，有7間還在考慮，97間宮廟維持提供，但日後可能還會變動。民政處表示，已建議廟方於入口處提供洗手或手部消毒設備，並規劃實施民眾總量管制，加強環境維護；若提供平安粥，必須由專人負責分裝，並使用單一次使用容器盛裝且加蓋，避免現場香客自行盛取，以減少食品受污染風險。林務局羅東林區管理處表示，太平山國家森林遊樂區自去年起，不分平假日，會視入園車潮，隨時啟動車輛動態總量管制措施，控制遊樂區內車輛維持在1000輛以內。考量防疫期間，遊客安心出遊，即日起入園總車輛數將由原1000輛下修至800輛。當入園車輛數達600輛時，園區將透過遊樂區山下的6處公路總局電子看板與廣播預告，提供遊客在規劃旅遊路線時參考。", "title": "宜縣各醫院因防疫不開放探病規定 延至27日"}
{"summarization": "日本東京股市今天延續華爾街股市漲勢，收盤上漲。市場投資人靜待美國今天稍晚將公布的最新就業數據。", "article": "日本東京股市今天延續華爾街股市漲勢，收盤上漲。市場投資人靜待美國今天稍晚將公布的最新就業數據。日經225指數上漲437.24點或1.54%，收28779.19點。東證股價指數（Topix）走高25.83點或1.38%，收1890.95點。", "title": "日股收紅 市場靜待美國公布就業數據"}
{"summarization": "陽明高中高一後場雙衛江子柔與張聿嵐，今天合力轟下40分，靠著兩人聯手以73比61擊敗強敵永仁高中，逼得對手吞下HBL本季首敗，也粉碎對手提前取得4強門票的美夢。", "article": "陽明高中高一後場雙衛江子柔與張聿嵐，今天合力轟下40分，靠著兩人聯手以73比61擊敗強敵永仁高中，逼得對手吞下HBL本季首敗，也粉碎對手提前取得4強門票的美夢。109學年度HBL高中籃球聯賽昨歷經一天休兵，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地開打，女子組8強賽拉出4連勝的永仁，只要今天再贏就可提前晉級4強，沒想到卻被陽明打了回票。江子柔今天上半場就攻下16分，全場轟下生涯新高的25分，而永仁第4節一度追到只差5分，但張聿嵐接管比賽連拿5分，不僅率隊穩住陣腳，在8強賽戰績也來到4勝1負，一隻腳已跨進4強門內。談到陽明後場雙寶，女教頭李台英直言：「她們就像喬丹（Michael Jordan）和皮朋（Scottie Pippen），彼此不能少了誰。」張聿嵐笑說，兩人相比江子柔更像喬丹，自己比較像皮朋，「因子柔比我靈活，身體能力也比較好，我比較鈍一點，但我比較高。」她也直言，場上一人要控、另一人要攻，彼此可以隨時相互切換角色，互相幫忙。聽到隊友誇說是喬丹，江子柔開心地說：「很爽。」而被問到敏感的新人后議題，她則謙遜地說，應該給張聿嵐，因為好友的功能性更全面，也更適合。不過張聿嵐則強調，現在主要目標仍是搶下4強門票，做好團隊分內的事，個人頭銜她不會去想，不過她也說：「不管是誰拿，我們倆都是最棒的。」", "title": "HBL陽明喬丹皮朋聯手 粉碎永仁提前進4強美夢"}
{"summarization": "台股今天漲96.18點，收在15802.40點，成交值新台幣2804.07億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣21.94億元。", "article": "台股今天漲96.18點，收在15802.40點，成交值新台幣2804.07億元。三大法人外資及陸資賣超，投信和自營商買超，合計賣超新台幣21.94億元。自營商買超28.32億元，投信買超5.98億元，外資及陸資賣超56.25億元。法人表示，雖因長假效應成交量仍未能回到3000億元以上，但也出現近3個交易日來的大量，顯示在消化年前賣壓後，部分長線資金勇於抱股過年。1100205", "title": "三大法人賣超台股21.94億元"}
{"summarization": "韓國食品藥物安全部今天表示，一個顧問委員會警告，由於牛津疫苗缺乏充分數據，65歲以上族群建議謹慎施打。另一方面，韓國正與美國疫苗製造商莫德納洽談2億美元設廠投資案。", "article": "韓國食品藥物安全部今天表示，一個顧問委員會警告，由於牛津疫苗缺乏充分數據，65歲以上族群建議謹慎施打。另一方面，韓國正與美國疫苗製造商莫德納洽談2億美元設廠投資案。路透社報導，一旦英國牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗取得批准，將成為韓國第一款得以緊急使用的COVID-19疫苗。韓國去年12月和阿斯特捷利康公司簽約購買2000萬劑疫苗，第一批疫苗預計最快本月就會抵達。另一方面，韓國中小企業暨創業部前部長朴映宣（Park Young-sun）透露，韓國正與美國生技公司莫德納（Moderna）洽談2億美元的疫苗廠投資案。朴映宣接受「亞洲商業日報」（Asia Business Daily）訪問時表示，莫德納對亞洲市場有高度興趣。朴映宣上月下台，準備角逐首爾市長。她的競選團隊官員向路透社證實這則報導。莫德納則尚未回應置評請求。報導引述朴映宣說法：「莫德納已表達投資2億美元的興趣…我將會持續參與談判一陣子。我先前曾以部長身分與對方洽談。」競選團隊官員告訴路透社，廠址很可能會設在首都首爾，但尚未決定何時開始生產以及產量。莫德納先前將今年生產目標定在至少6億劑疫苗，且持續投資與增加人力盼能在今年產量達到10億劑。由於自家工廠數量極少，莫德納仰賴合作夥伴生產疫苗，對象包括瑞士製藥化工巨擘龍沙（Lonza）與西班牙藥廠Laboratorios Farmaceuticos ROVI。", "title": "韓國：牛津疫苗數據不足 建議65歲以上謹慎施打"}
{"summarization": "英國廣播公司近日報導指新疆關押維吾爾人的拘留營，經常發生女性遭性侵和性虐待。對此，官媒環球時報反擊BBC造謠，要求拿出證據；新華社則針對有關指控列舉出24個謊言予以反駁。", "article": "英國廣播公司近日報導指新疆關押維吾爾人的拘留營，經常發生女性遭性侵和性虐待。對此，官媒環球時報反擊BBC造謠，要求拿出證據；新華社則針對有關指控列舉出24個謊言予以反駁。英國廣播公司（BBC）稍早披露，新疆地區關押維吾爾人和其他穆斯林少數族裔的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待。據路透社，美國國務院3日表示對相關消息「深感不安」，重申中國在新疆犯下「違反人道罪和種族滅絕」，並指「這些暴行撼動良知，必須承受嚴重後果」。對此極其聳動」，但卻「沒有任何對那些描述的佐證」。這篇評論還說 ，「這樣的指控讓『環球時報』聯繫的所有熟悉新疆事務的中國學者、包括在新疆的學者都感到荒誕不經」、「我們有理由懷疑是境外反華勢力教唆那些人配合炮製的，現在西方輿論中已經形成惡毒抹黑新疆事務的『故事生產鏈』」。環時指責BBC「發這樣的稿子，嚴重違反了新聞職業道德」，並稱「這種『反人類犯罪』級別的指控，怎麼能夠如此輕率地通過記錄口述、不加任何證實就發出去？」官媒新華社同日也連篇發出4篇、篇幅共約8000字的「關於涉疆問題的謊言與事實真相」文章表示，涉疆問題不是民族、宗教、人權問題，而是反暴恐反分裂問題，並列出「謊言一…謊言二十四」等24個謊言，反駁外界有關中國對新疆所作所為的指控。其中將前美國國蓬佩奧（Mike Pompeo）指北京對新疆維吾爾族及其他少數民族實施「種族滅絕」一事列為「謊言一」，並指「事實真相」是新疆維吾爾族人口近年持續成長，2010年至2018年從1017.15萬人升至1271.84萬人，增加254.69萬人，增長25.04%，增幅不僅高於全疆人口的增幅（13.99%），也高於全部少數民族人口（22.14%）以及漢族人口（2%）的增幅。（編輯：周慧盈/繆宗翰）", "title": "中國官媒列24個謊言反擊BBC：誰造謠誰舉證"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯去年拒絕印度勞工入境，引發兩國外交齟齬，如今印度決定出口數以百萬計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗到沙國，憤恨不平的廣大勞工群留言灌爆政府社媒帳號。", "article": "沙烏地阿拉伯去年拒絕印度勞工入境，引發兩國外交齟齬，如今印度決定出口數以百萬計2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗到沙國，憤恨不平的廣大勞工群留言灌爆政府社媒帳號。法新社報導，沙國去年9月基於防疫，禁止來自印度、巴西和阿根廷的航班旅客入境，數十萬印度勞工因此遭拒門外。沙國境內約有260萬名印度人長居。印度占沙國最大的外籍移工比例，印度勞工是這道已實施近5個月禁令的最大受害者，他們說，禁令已讓他們的生活亂成一團，不僅家庭破裂，甚至因此丟掉飯碗和生意合約。印度駐沙國使節團的社群媒體帳號湧入勞工憤怒失望的留言，許多人質疑新德里當局在危機解決前就出口疫苗的決定。一人在推特（Twitter）留言給印度駐利雅德使館說：「印度不該提供疫苗給沙國，因為他們拒絕我們的航班入境，危及數十萬人的生計。」一名年輕印度工程師告訴法新社：「我們日日夜夜推文（向當局）尋求協助，但他們關心的只是把疫苗賣出去。」這名工程師去年夏天從沙國返回印度探望家人後，就被沙國拒於門外至今。部分印度勞工質疑，沙國禁止他們入境，是刻意要減少外籍移工人數，目的是提升本國勞工就業率。然而印度官員對於這個議題相當小心，儘量不把出口疫苗和勞工遭拒入境一事扯上邊。印度是全球最大的疫苗生產國，正以「疫苗外交」的形式，加緊向全球輸出阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學研發的新型冠狀病毒疫苗。兩名參與雙方官員閉門協商的消息人士告訴法新社，航班禁令對印度當局確實是「一大痛處」，除此之外兩國關係都很友好。一名消息人士說：「印度不把疫苗和航班禁令扯上邊，顯示兩國是戰略夥伴關係，沙國須多加體諒，減輕印度勞工的痛苦。但截至目前，沙國尚未釋出任何令人寬慰的訊息。」消息人士透露，沙國官員在閉門會議中堅稱，這項禁令是基於「衛生數據」；而印度官員指出，印度境內的活躍病例（active case）穩定減少，況且沙國直到這週還允許其他疫情嚴重國家的航班入境。印度派往沙國的特使最近在「阿拉伯新聞報」（Arab News）撰文說，新德里準備出口1000萬劑印度產的阿斯特捷利康/牛津疫苗到沙國。", "title": "數十萬勞工遭沙國拒入境 印度仍出口疫苗犯眾怒"}
{"summarization": "3年前曾參選嘉義市議員落選的周姓男子涉嫌組販毒集團，販賣毒咖啡包，並建立「彩虹小惡魔」品牌，2年多不法獲利約5億4000 多萬元。嘉義檢方起訴同夥林男等11人，周男通緝中。", "article": "3年前曾參選嘉義市議員落選的周姓男子涉嫌組販毒集團，販賣毒咖啡包，並建立「彩虹小惡魔」品牌，2年多不法獲利約5億4000 多萬元。嘉義檢方起訴同夥林男等11人，周男通緝中。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，綽號「目鏡」的周男貪圖販毒暴利，夥同林姓男子等20 餘人，自民國107年7月起，涉嫌分工製造、運輸、販賣含有第三、第四級毒品成分的咖啡包。蔡英俊指出，周男還建立「目鏡集團販毒組織」所屬毒品咖啡包專有品牌，並區隔所製造毒品咖啡包在市場地位及口碑，因而委由專人設計並請廠商訂製「彩虹小惡魔」包裝袋，LOGO為一個手持三叉戟的小惡魔。檢警調查，目鏡販毒組織嚴密分工，集團組織各部門以橫向單線聯絡方式，專門製造、運輸、販賣毒品咖啡包，並藉由手機等各種通訊軟體傳播、分享，以及酒店、KTV人員介紹、中小盤藥頭販售等方式，迅速建立流通管道。嘉義地檢署會同嘉義縣警方等單位組專案小組，於去年10月間，同步於嘉義縣、彰化縣等7個地點進行搜索，查獲目鏡販毒組織的製毒工廠，並扣得小惡魔包裝袋12箱、36萬包，新興毒品原料（喵喵、一粒眠、迷幻藥等）、2000多公斤副原料，以及研磨機、粉碎機等製造工具。蔡英俊說，當時查獲販毒集團同夥黃姓男子等嫌疑人，並陸續逮捕林姓男子等10人，專案小組從查扣到製毒原料進貨單換算，2年多以來，推估販毒集團約產製362萬5000包毒品咖啡包，不法獲利約達新台幣5億4000 多萬元。蔡英俊表示，販毒主嫌周姓男子曾於3年前參選嘉義市議員而落選，目前通緝中；而同夥陳姓男子等嫌疑人，另案偵辦中。被告林男等11人，檢方依違反毒品危害防制條例，以及運輸、販賣第3級毒品等罪嫌起訴。另被告製造、販賣毒品咖啡包等犯行，造成無數年輕人一接觸到毒品咖啡包後而無法自拔，愈陷愈深，被告惡性重大，建請求刑8年至20年不等徒刑。", "title": "曾參選議員男子涉販毒遭通緝  檢起訴11名同夥"}
{"summarization": "電源管理晶片廠致新去年歸屬母公司淨利達新台幣10.49億元，創歷史新高，每股純益12.24元。今年第1季營收估達20.7億至22.5億元，將刷新歷史新高紀錄。", "article": "電源管理晶片廠致新去年歸屬母公司淨利達新台幣10.49億元，創歷史新高，每股純益12.24元。今年第1季營收估達20.7億至22.5億元，將刷新歷史新高紀錄。致新下午舉行線上法人說明會，公布去年度營運結果。隨著電視產品出貨高峰期已過，去年第4季營收降至20.01億元，季減3.08%，加上業外匯兌損失影響，歸屬母公司淨利2.76億元，季減8.94%，每股純益3.23元。致新去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，總營收74.07億元，年增30.59%，歸屬母公司淨利10.49億元，年增40%，每股純益12.24元。致新總經理吳錦川表示，面板、筆記型電腦與電視是公司3大應用市場，比重逼近8成，因目前晶圓代工產能供不應求，產能分配給現有客戶已不足，新產品恐難增加，短期產品比重應不致變化。吳錦川說，當前疫情依然嚴重，宅經濟相關需求仍居高不下，今年1月營收達8.08億元，月增19.16%，並創歷史新高紀錄，第1季總營收約20.7億至22.5億元，將創單季業績歷史新高。吳錦川表示，今年晶圓代工產能很難增加，後續還會再漲價，因應成本上升，致新已調漲產品售價，但價格不是最大問題，而是能不能增加供給。", "title": "致新去年每股賺12.24元 今年第1季營收估創新高"}
{"summarization": "台灣預計2月至6月可獲得COVAX配送的AZ疫苗，外界好奇疫情指揮中心指揮官陳時中是否帶頭接種。陳時中今天表示，如果疫苗量很夠他就先打，若不夠就晚點再打。", "article": "台灣預計2月至6月可獲得COVAX配送的AZ疫苗，外界好奇疫情指揮中心指揮官陳時中是否帶頭接種。陳時中今天表示，如果疫苗量很夠他就先打，若不夠就晚點再打。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥昨天證實，台灣確定列武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）平台第一批疫苗配送名單，預計將和5到8個非聯合國會員共分130萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，預計2月至6月到貨，到貨一週後就能開打。陳時中下午在疫情記者會中，被問到台灣為何選AZ 疫苗，沒選輝瑞BNT疫苗。陳時中說，COVAX第一步先詢問哪些國家及地區要參加此平台，台灣表示參加意願後，被歸類在相對富裕的國家，而非可以免費取得疫苗的國家，後來再進一步詢問是否每個廠牌的疫苗都可以，台灣則要求要有選擇廠牌的權利，因此費用上也比較高。陳時中指出，近來COVAX確實進一步詢問各國是否可接受RNA疫苗，畢竟RNA疫苗有保存、冷鏈運送等問題，當時台灣就表明有能力運送，直到最近又告知第一批要釋出的疫苗為AZ，台灣也表明接受。不過，由於台灣被歸類在非聯合國會員，將和5到8 個非聯合國會員共分130萬劑疫苗，外界擔憂台灣恐怕連20萬劑都分不到，以及未來接種順序將如何安排。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，根據預防接種諮詢小組討論，每個族群有多少人需要接種，都有相關統計數字，預計將以第一線照顧病人的醫護優先接種，並依實際狀況做細部調整。陳時中表示，由於最初施打的疫苗量不是很大，所以一定會先針對最需要的族群，優先接種的一定是保護大家的人，大概是直接接觸確診病患的醫護人員，此後再逐漸擴大到檢疫人員、負責運送確診病人的人員等，另外像是最近桃園疫情比較緊張，配送量可能也會高一點。陳時中強調，未來希望疫苗涵蓋率能達到6成以上，才能對社區提供基本的保護，邊境才可能放鬆，但他認為邊境不可能說放就放，PCR檢驗仍相當必要。此外，各國取得疫苗後，不少國家元首、官員身先士卒接種疫苗，外界好奇陳時中是否也會第一批接受接種。陳時中表示，這必須根據疫苗量才能做選擇，如果疫苗量很足夠，「倉庫放得滿滿的」，他大概就會先打，但如果量不夠，他就晚一點再打。", "title": "武漢肺炎疫苗到貨後是否帶頭接種？陳時中：量夠就先打"}
{"summarization": "英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）披露，英國當局過去一年內驅逐了3名在英國佯裝新聞從業人員的中國間諜。", "article": "英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）披露，英國當局過去一年內驅逐了3名在英國佯裝新聞從業人員的中國間諜。據了解，這3名中國間諜是隸屬中共國家安全部的情報官員。報導指出，「他們的真實身分遭軍情五處（MI5）揭露後，已被迫返回中國」。軍情五處為英國國內情報機構。消息人士表示，這3人聲稱自己「替3個不同的中國媒體機構工作」，還說3人都是在過去12個月內入境英國。報導並未透露這3間中媒機構名稱。由於英國批評北京當局對香港和新疆的打壓，加上英國以安全隱憂為由，禁止國內5G網路使用中國華為技術有限公司設備，英中關係日益緊張。英國通訊管理局（Ofcom）發現中國環球電視網（CGTN）所有權結構為中國國有，違反英國法律，今天撤銷其廣播執照。通訊管理局表示，持有中國環球電視網在英國播放執照的星空華文傳媒（Star China Media Limited），對於中國環球電視網「並不負有編輯責任」。因此，「星空華文傳媒不符合管控執照服務的法律要求，並非合法的執照持有人」，且將執照移轉給另一個媒體集團，仍有可能與中共有瓜葛。", "title": "中共間諜佯裝新聞工作者入境英國 3人遭驅逐"}
{"summarization": "苗栗縣71歲陳姓老翁和66歲胞弟分別因意外和疾病相繼離世，兩人生前為回饋社會簽署器捐同意書，捐出的眼角膜幫助待移植者重見光明，家屬更同步捐贈2人大體供作醫學研究。", "article": "苗栗縣71歲陳姓老翁和66歲胞弟分別因意外和疾病相繼離世，兩人生前為回饋社會簽署器捐同意書，捐出的眼角膜幫助待移植者重見光明，家屬更同步捐贈2人大體供作醫學研究。苗栗縣大千綜合醫院今天分享陳家兄弟遺愛人間事蹟，負責協助此次器官捐贈的大千綜合醫院社工課組長陳煒君表示，許多器官捐贈同意者最後未必能夠完成捐贈，多半是因為在最後一刻家人不捨或否定，但陳姓老翁在生前不斷地讓家人了解想要器捐的想法及動機，並鼓勵弟弟一起簽署同意書，不僅獲得家人的認同，最後兄弟倆一起完成大愛捐贈，遺愛人間，這樣的案例非常少見。陳姓老翁的兒子指出，父親生前長期照顧年邁祖母和生病的叔叔，有感於2名親人均為低收入戶，受到不少社會福利補助及慈善團體幫助，始終心存感激，希望有機會回饋社會，因此在得知器官捐贈訊息時，立即簽下同意書，同時也積極和叔叔分享器捐精神，鼓勵叔叔一起加入。大千醫院表示，陳姓老翁的胞弟去年底病逝，老翁在今年初也不幸車禍離世，老翁的眼角膜幫助2名等待移植者重見光明，老翁胞弟則因疾病關係無法做器捐，家屬將兄弟2人大體捐贈醫學院，希望幫助學生在醫療學習研究之路更加精進。陳姓老翁的兒子表示，一般民眾或許不能接受家人往生後沒有保留完整的身體，但其實「他們是以另一種方式展開新生活」，希望有越來越多人加入，幫助等待移植者開啟新的人生。陳煒君指出，器捐者除能受惠等候移植者，如果捐贈當下有五等親以內親屬在等候器官捐贈，且醫學考量也適合，可優先獲得移植；另外，完成捐贈者若日後有三等親內的家屬需要器官移植，也可優先獲得其他大愛捐贈者捐出的器官。", "title": "兄弟相繼離世  一起大愛捐贈遺留人間"}
{"summarization": "屏東勝利星村創意生活園區以花藝裝置「浪漫有春」推出春節活動，縣府今天舉辦宣傳記者會，縣長潘孟安邀請全國民眾來「全台最美的文創園區」走春。", "article": "屏東勝利星村創意生活園區以花藝裝置「浪漫有春」推出春節活動，縣府今天舉辦宣傳記者會，縣長潘孟安邀請全國民眾來「全台最美的文創園區」走春。屏東縣政府今天舉行「勝利星村 浪漫有春」開幕記者會，潘孟安與時尚設計師黃偉豪、花藝鬼才吳尚洋等人共同揭幕，園區店家也帶來自家商品到場共襄盛舉。潘孟安表示，勝利星村歷史建築自2016年文化部再造歷史現場計畫挹注下，日式建築的眷舍全面修復完成，51家品牌店家陸續進駐營運。包括環境景觀美化、夜間光環境及花藝裝置藝術、週邊停車場開闢，在農曆年前讓園區煥然一新，邀請民眾春節期間走春。潘孟安說，下半年園區裡的崇仁新村的空翔區及德勝新村將整修完成；無法整修建築將規劃成遺構公園，將是全台唯一眷村官舍的遺構公園。文化處長吳明榮表示，園區品牌店家多元、文化性豐富，形成特色街區，橫跨餐飲、文化創意、表演藝術、親子體驗、服裝與花藝設計、獨立書店、旅宿等，縣府特別設計精美導覽手冊，讓遊客循著每條規劃路線慢遊。文化處表示，目前園區有51個品牌進駐，農曆年前有42個品牌開幕，還有部份正進行細部裝修的品牌業者為營運暖身，以快閃設攤形式展售商品，誠品書店也於園區快閃開展「期間限定店」至2月底止。文化處設計精美導覽手冊讓遊客循每條規劃路線慢遊。除了走訪獨立書店群的閱讀路線，還有眷村美食與私房料理，必訪文創店家包括重現眷村風情的旗袍、原民特色的手作織品、濃濃異國文化風的伊斯坦堡土耳其家飾品、瑞士防空洞收藏各式軍事老物。想來趟屏東市小旅行，還有勝利文旅、50年代鄉下人家等日式民宿。文化處表示，園區內單筆消費滿額新台幣888元，並於勝利星村臉書專頁按讚，即可至將軍之屋兌換「勝利星村，浪漫有春」限量書燈1個；另外，位於勝利路與博愛路口的得勝公有停車場過年期間正式對外開放。「勝利星村，浪漫有春」明天起至3月1日，浪漫的花藝盛典及全區51家品牌店以風格異趣的文創選物、私廚料理等，讓遊客感受屏東文化新體驗。縣府今年園區透過花藝裝置藝術，配合光環境，陪民眾一起過新年。", "title": "全台最美文創園區在屏東 潘孟安邀請來走春"}
{"summarization": "美國GameStop上演散戶集結大軋空事件，反觀台股，金管會證期局副局長郭佳君指出，交易所已有監視預警制度，接下來也會持續強化，密切掌握股市變化。", "article": "美國GameStop上演散戶集結大軋空事件，反觀台股，金管會證期局副局長郭佳君指出，交易所已有監視預警制度，接下來也會持續強化，密切掌握股市變化。近期美國電玩遊戲經銷商GameStop股價軋空事件，引發討論，對於台股是否可能上演類似情況，郭佳君說明，台股平常就有一套監視和預警制度，追蹤市場異常動向。郭佳君表示，證券交易所和櫃買中心每天都會監視整體市場交易情形，並掌握媒體、網路論壇以及社群網站上，和市場有關的重要言論資訊；如果今天證交所發現某檔有價證券異常波動，除了會公布注意資訊，也可能進一步採取預收款券處置措施，以提醒投資人注意風險。此外，證交所也會對交易是否異常做出進一步查核分析，若發現有涉及散布流言或不實訊息意圖影響股價行為，會依證交法155條規定，請檢調單位處理。不過郭佳君也指出，網友在社群上號召買進或殺出某檔股票，是否會違反相關法令，都須看個案言論才能判斷；至於是否會發生台版GameStop，她強調證期局將持續精進強化整體監視預警制度，密切觀察股市任何變化。郭佳君補充以培養正確的投資觀念和風險意識。", "title": "預防台版GameStop事件 金管會：強化監視預警制度"}
{"summarization": "對於有民間協會要求社工領到薪資後需回捐一事，台中市政府社會局今天表示，嚴禁社工薪資回捐陋習，已要求協會將薪資全數退還當事人，並予以嚴懲，停止協會補助資格5年。", "article": "對於有民間協會要求社工領到薪資後需回捐一事，台中市政府社會局今天表示，嚴禁社工薪資回捐陋習，已要求協會將薪資全數退還當事人，並予以嚴懲，停止協會補助資格5年。台中市議會民進黨團今天針對民間協會遭舉報薪資不完全給付一案召開記者會，由於受害人遍布台中、南投等地，民進黨團與立委莊競程、陳柏惟呼籲地方及中央都應提出對策，避免更多社工及服務對象權益受損。莊競程說，自己在立院光是針對「社工勞動條件」的問題，質詢超過3次以上，去年10月，衛福部次長石崇良允諾會召開說明會提出辦法，包含法規制定、通報平台、退場機制等問題，希望中央跟地方政府一起合作，讓這類案例減少，全力保障社工夥伴的權益。陳柏惟表示，社會工作事業，是重要的助人者工作，卻要社工以「共體時艱」、「做善事」要求社工來自我剝削，不僅對專業的不尊重，在現況人力已經不足的情況下，更難以留住專業人才，造成惡性循環，對於政府重大政策「社會安全網」恐怕是一大威脅。台中市議員邱素貞指出，「社工薪資回捐」事件是社工界受廣泛討論的議題，社福團體一邊拿政府補助，另一邊卻惡意剝削勞工，雖被認為有違政府委辦契約的規定，這是「不樂之捐」，卻因「認定」不容易，而無法徹底改善。希望主管機關正視，按政府規定和勞基法規範，保障勞工權益。台中市社會局說明，1月中接獲投訴後，立即約詢相關人員釐清，初步調查，有兩個協會以「薪資贊助」為由，違法要求社工回捐薪資，已違反「台中市政府運用公益彩券盈餘補助民間團體推展社會福利服務審核作業要點」規定，得依情節輕重停止補助1至5年，最後採取嚴懲停止補助5年。", "title": "民間協會要社工回捐薪資 中市府停止補助5年嚴懲"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過，將共和黨籍議員葛林（Marjorie Taylor Greene）在兩個重要委員會除名，以懲罰她具爭議性的發言，例如支持對民主黨人行使暴力。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過，將共和黨籍議員葛林（Marjorie Taylor Greene）在兩個重要委員會除名，以懲罰她具爭議性的發言，例如支持對民主黨人行使暴力。路透社報導，這次表決對意見分歧的眾院共和黨黨團來說，形同一次團結的考驗，近95%的共和黨籍議員投票反對懲罰葛林，因為她已對那些就任眾議員之前說的話表達後悔。但葛林並未道歉。代表喬治亞州的葛林是首度選上眾議員，46歲的她是前總統川普的堅定支持者。她在表決前數小時，於議場推翻自己過去的部分言論。葛林說：「這些過去的言論和這些事並不代表我，不代表我的選區，也不代表我的價值觀。」葛林在上月就職前力挺一系列陰謀論葛林曾在網路上支持處決眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）等民主黨人。在表決中，有11名共和黨籍議員倒向民主黨陣營，最後以230票贊成、199票反對，通過民主黨支持的提案，即剝奪葛林在眾院預算委員會和教育與勞工委員會的席位。眾院多數黨民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）在表決前說：「我從沒遇過現在這種情況，一名議員說出如此卑劣傷人的言論，騷擾同僚，還支持政治暴力。這與黨派無關，而是要不要支持規矩和真理的問題。」霍耶爾帶著一張圖板進議場，上面是葛林手持突擊步槍的照片，旁邊還有歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）、特萊布（Rashida Tlaib）、歐瑪（Ilhan Omar）等3名民主黨籍女議員，並有一行字說明，葛林是她們最大的惡夢。但眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）昨天決定不譴責葛林的爭議言論。共和黨人主要抨擊民主黨的提案是「具黨派傾向的權力爭奪」，並警告，基於一名議員就任前的言論加以懲罰，會在眾院創下危險的先例。麥卡錫指控裴洛西虛偽，因為她並未對同黨同僚的爭議言論採取一樣的舉動。麥卡錫說，等將來共和黨掌握多數，有一天會讓民主黨人因今天這場表決自食惡果。", "title": "共和黨議員爭議發言懲處 美眾院2委員會除名"}
{"summarization": "印度在印度航空展中致力對外推銷本土研製的光輝戰機，另也積極研發3款新戰機，兩款由空軍使用，一款供海軍使用，希望3款新戰機在2026年前都可在天空飛翔。", "article": "印度在印度航空展中致力對外推銷本土研製的光輝戰機，另也積極研發3款新戰機，兩款由空軍使用，一款供海軍使用，希望3款新戰機在2026年前都可在天空飛翔。第13屆印度航空展從3日起到5日在班加羅爾舉行國營的印度斯坦航空公司（HAL）總裁馬德萬（R Madhavan）昨天在航展表示，首架光輝戰機第一代改良A型（Tejas Mk-1A）將於2024年3月交付給空軍，一年內交付2架，最多交付6架給空軍，同時也將尋求對外出口。馬德萬聲稱，與中國和巴基斯坦合作開發的梟龍戰機（巴基斯坦稱為JF-17雷電戰機）相較，光輝戰機Mk-1A型有更佳的性能和發動機、雷達系統及電子戰裝備。他說，每架光輝戰機Mk-1A型的價格為30.9億盧比（約新台幣11.85億元），教練機每架價格為28億盧比，價格具有競爭力，許多國家對這款戰機表達興趣，預料幾年後可能獲得第一張出口訂單。不過，在光輝戰機Mk-1A型開發結束後，印度快報（Indian Express）今天引述設計光輝戰機的國防部航空發展局（Aeronautical Development Agency）局長戴奧德雷（Girish S Deodhare）指出，相關單位已投入3款新戰機研製，希望2026年之前都能在天空飛翔。戴奧德雷表示，印度空軍共採購123架光輝戰機第一代（Tejas Mk-1）和光輝戰機第一代改良A型，最大酬載3.5噸，準備替代老舊的米格21（MiG-21），主要用來保衛印度邊界與國境；接下來要開發光輝戰機第二代（Tejas Mk-2），準備取代幻象2000戰機。他指出，光輝戰機二代機體尺寸變大，發動機推力增大，最大酬載6.5噸，作戰功能更強大，且部分技術已在前一代中開發，開發時程較快，預計2022年推出，將於2023年首飛，並在2026年量產。戴奧德雷說，緊接著是印度自行研製的第5代戰機「先進中型戰鬥機」（Advanced medium combat aircraft，AMCA）計畫，這款戰機設計已從2010年展開，具備匿蹤功能及攜帶足夠的燃料和武器，飛行距離可超過1000公里，甚至達3000公里。戰機設計已經完成，預計原型機將在2024年就緒，並在之後立刻首飛。他又說，AMCA戰機將與光輝Mk-2一樣使用外國發動機，但希望AMCA進入第二代時，使用國產發動機。戴奧德雷表示，第3款正研製的戰機更具挑戰性，是將供海軍使用的「雙引擎甲板式戰鬥機」（TEDBF），最大酬載9噸，預計2026年首飛。", "title": "印度量產光輝一代戰機 再投入3款新戰機研製"}
{"summarization": "展望今年營運，台北晶華酒店表示，去年餐飲強、住房弱，兩者營收比重從7比3變成8比2，看好今年國旅挹注、1月精品銷售大增6 至7成，加上餐飲續旺，整體營運一定會比去年成長。", "article": "展望今年營運，台北晶華酒店表示，去年餐飲強、住房弱，兩者營收比重從7比3變成8比2，看好今年國旅挹注、1月精品銷售大增6 至7成，加上餐飲續旺，整體營運一定會比去年成長。去年2月爆發疫情，台北都會型飯店首當其衝，直到5月才受惠國旅反彈，餐飲也成為支撐營運的要角。台北晶華酒店今天宣布，跨界合作攜手德國汽車製造商BMW推出「BMW風格饗宴」，台北晶華酒店董事總經理吳偉正表示，晶華去年起就陸續啟動許多結合客房、餐飲的專案，帶動許多國旅回頭客。回顧去年，吳偉正表示，因邊境封鎖，台北晶華酒店國際客歸零，住房整體營收下滑60%，導致過去餐飲和住房比重，從7比3變成8比2，宴會的部分也轉弱，但今年有望趨於穩定。吳偉正說明，今年1月麗晶精品營收大增60%至70%，春節農曆的住房率8成，餐飲幾乎滿席，先前疫情拉警報也沒有造成影響，但國旅房價低於國際客，因此營收整體略比去年成長，而晶華今年也針對疫情，提前做好外帶準備工作，事前部署人力、包材、運輸，以防年節因疫情波動，讓客人可以外帶、外送。整體而言，他表示，今年一定會去年成長，畢竟去年2、3月受到疫情影響，住房雪崩式下滑，今年同期可望成長2到3倍，加上零售、餐飲續旺，業績表現可期。", "title": "擺脫去年谷底 台北晶華今年拚成長"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天指示工務局對社區住宅大樓宣導春節防疫重點，管委會管理室視情況設置防疫小站，為避免親友間串門子成為防疫破口，應強化社區自主防疫及住戶健康管理。", "article": "新北市長侯友宜今天指示工務局對社區住宅大樓宣導春節防疫重點，管委會管理室視情況設置防疫小站，為避免親友間串門子成為防疫破口，應強化社區自主防疫及住戶健康管理。侯友宜上午主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第111次應變會議」時強調，春節期間務必做好防疫，疫情期間民眾無法出國，多數人改在國內休閒旅遊，或新春向親友拜年串門子走春，因此，各公寓大廈的防疫更要做到位，避免社區感染風險。觀光旅遊局長張其強表示，春節連假觀光人潮分流措施分成3大步驟。景點各出入口裝設防疫宣導告示牌，並於重要路口裝設監視器，採遠端即時監控，隨時掌握現場人流，告知民眾管制狀況。風景區停車場排隊達10輛時現場人潮如持續增加，將呼籲民眾避免前往。侯友宜說，農曆春節期間仍應將防疫做到位，各風景區將開啟人潮儀表板，公布人流。但尊重第一線的指揮官瞭解現場狀況，隨時彈性因應。各區公所加強宣傳風景區防疫措施，避免春節後再現疫情高峰。另外，侯友宜感謝多數宮廟配合防疫，取消、延後或縮小活動規模。對於有民眾參拜後，會到宮廟附近賞櫻花等，務必做好人潮管控，不能成為防疫破口。至於自主健康管理期間的市民，在春節期間應禁止聚餐或聚會，在家圍爐時請使用公筷母匙，並取單人份餐分開食用，減少交叉感染風險。", "title": "春節拜訪親友  侯友宜指示社區加強防疫"}
{"summarization": "蘇姓、溫姓房仲經紀人等人涉嫌勾結前銀行房貸部經理，向銀行詐貸新台幣7600萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分8路搜索，並約談9名嫌疑人說明。", "article": "蘇姓、溫姓房仲經紀人等人涉嫌勾結前銀行房貸部經理，向銀行詐貸新台幣7600萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分8路搜索，並約談9名嫌疑人說明。檢調調查發現，蘇姓男子是一家資產管理公司負責人，也在知名不動產經紀公司擔任房仲經紀人；溫姓男子是地產公司負責人，也是另一家不動產經紀公司房仲經紀人。蘇男、溫男涉嫌勾結某銀行房貸部楊姓前經理，向銀行詐貸。檢調查出，蘇男等人涉嫌於民國102、103年間開始，偽造人頭申貸人的任職公司、薪資收入、報稅單據、買賣契約（AB約，即A、B兩種不同成交價的房屋買賣契約書）等資料，以人頭名義向某銀行進行詐貸（全額貸或超額貸），藉此以低成本炒房牟利。檢調統計，截至105年為止，蘇男等人涉嫌以4筆不動產標的，向銀行詐貸金額合計約達7600萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分8路搜索，並約談蘇男、溫男、楊男、蘇男的妻子及詐貸的人頭等共9人到案，全案朝銀行法特別背信罪偵辦。", "title": "房仲涉勾結前銀行經理詐貸7600萬  北檢約談9人"}
{"summarization": "國內甲組成棒球隊註冊登記於1月底截止，此次社會成棒隊多屏東縣、增至10隊，大學成棒隊少了義守大學、台灣觀光學院棒球隊，目前31支球隊提出申請，退役球星林煜清加入高苑教練團。", "article": "國內甲組成棒球隊註冊登記於1月底截止，此次社會成棒隊多屏東縣、增至10隊，大學成棒隊少了義守大學、台灣觀光學院棒球隊，目前31支球隊提出申請，退役球星林煜清加入高苑教練團。根據規定，國內成棒甲組球隊須於每年1月1日至31 日向中華民國棒球協會登記註冊，去年社會成棒隊綺麗珊瑚隊從2隊合併為1隊，社會隊減為9隊，今年屏東縣成棒隊成立，也已經通過成立申請，今年社會成棒隊回到10隊規模。屏東縣成棒隊總教練為余進德，另有教練黃龍義、蕭任汶，3個重返業餘球員名額，分別為蔡友達、王英山、張煒謙。大學成棒隊今年隊數減少，義守大學棒球隊解散，台灣觀光學院棒球隊去年打完全國成棒甲組春季聯賽，因為經費不足，球員陸續轉走，也確定解散。目前已經提出申請的球隊，社會隊共計10隊、大學隊21支球隊，中信金融學院棒球隊尚需補件，若完成註冊登記，今年成棒甲組球隊將有32支球隊。今年大學隊教練團也有新面孔，退役球星林煜清加入高苑科大棒球隊，開南大學換贊助商，過去維輪實業長期贊助，今年有新的贊助商，參加春季聯賽將以「台灣中油棒球隊」參賽，新北市成棒隊也有冠名贊助商，全名為新北禾聯棒球隊。", "title": "甲組成棒登記少義守、台觀  林煜清加入高苑"}
{"summarization": "日本北海道宗谷岬西北方約1.4公里的無人島辯天島，近年被有「海上黑幫」之稱的北海獅「佔領」，吃掉北海道沿岸的漁獲，造成漁民每年超過10億日圓以上的損失。", "article": "日本北海道宗谷岬西北方約1.4公里的無人島辯天島，近年被有「海上黑幫」之稱的北海獅「佔領」，吃掉北海道沿岸的漁獲，造成漁民每年超過10億日圓以上的損失。日本產經新聞報導，北海獅群每年約11月到隔年6月，會從俄羅斯庫頁島海岸南下，聚集在辯天島，春天時期最多，會高達數千頭。南下的北海獅群以辯天島為活動據點，不斷出沒在北海道沿岸覓食。日本漁民在海中設置漁網，被漁網攔住的漁獲便成為北海獅群的食物，讓漁民非常頭大，每年損失超過10億日圓（約新台幣2.69億元）。報導指出，北海獅群約從2005年開始聚集在辯天島，2017年達到最高峰，有約6000頭聚集。近年漁民加強驅逐，北海獅數量有逐漸減少。", "title": "海獅佔領北海道無人島 漁民頭大年損逾10億日圓"}
{"summarization": "國軍高階將領近期異動國防部副部長張冠群上將今天主持常務次長莫又銘中將新職介紹，代表部長嚴德發頒贈「四等寶鼎勳章」，期許整合資源、推動國防政策，使國軍兵力結構更精實。", "article": "國軍高階將領近期異動國防部副部長張冠群上將今天主持常務次長莫又銘中將新職介紹，代表部長嚴德發頒贈「四等寶鼎勳章」，期許整合資源、推動國防政策，使國軍兵力結構更精實。國防部多項高層人事異動，國防部常務次長陳曉明中將屆齡退伍，由陸軍副司令莫又銘中將接任；陸軍副司令，由第十軍團指揮官王興禮中將接任；第十軍團指揮官，由參謀本部訓練次長李兆明中將接任；參謀本部訓練次長，由國防部參事張捷中將接任。軍事新聞通訊社報導，張冠群上午在博愛營區主持新任常務次長新職介紹典禮，並代表國防部全體人員歡迎莫又銘就任新職，希望未來在莫又銘指導下，對國軍建軍規劃及資源分配等各方面，更有效率的推展。張冠群強調，國家安全、區域和平穩定靠的不是卑躬屈膝，而是要靠堅實國防，從勇鷹高教機完成首飛、首艘沱江級艦「塔江艦」下水及快速布雷艇首艇交艇，再到潛艦國造動工，陸續完成「國艦國造」、「國機國造」階段性任務，除了在國防自主政策上展現亮眼成績外，各項作戰實需的新式武器採購，也有具體的進展，強化整體國防武力。軍聞社指出，莫又銘為陸軍官校73年班畢業，曾先後完成國防大學陸軍指參及戰爭學院等學歷，歷練馬防部指揮官、訓次室次長、陸軍第十軍團指揮官、憲兵指揮部指揮官及陸軍司令部副司令等重要職務。", "title": "陸軍副司令莫又銘 接任國防部常務次長"}
{"summarization": "高志鵬小檔案", "article": "高志鵬小檔案台中高分院今天表示，院方今天收到台中高分檢有關於高志鵬的假釋中付保護管束聲請，經法官裁定核准，後續交由台中高分檢簽發假釋付保護管束執行指揮書，高志鵬最快今天將可出監。高志鵬被控藉關說國有非公用市場用地承租價購案，收取業者新台幣50萬元政治獻金，更二審依圖利罪判刑4年6個月，褫奪公權4年，最高法院駁回上訴而全案定讞。高志鵬民國108年1月10日向新北地檢署報到後，暫發監台北分監，後來被移到宜蘭監獄服刑，又轉到桃園八德外役監獄。高志鵬先後在台北監獄及八德外役監服刑，已執行刑期過半（其中外役監縮刑188天），因符合假釋條件，經法務部假釋審查委員會核准後，由台中高分檢依法向台中高分院聲請假釋中付保護管束裁定。高志鵬假釋出獄後，必須在24小時內至新北地檢向檢察官報到，開始執行假釋中付保護管束。", "title": "高志鵬獲假釋 台中高分院裁定保護管束將可出監"}
{"summarization": "為遏止不法業者盜播合法電視台訊號，刑事局執行「淨頻專案」掃蕩安博、EV和瘋潮唱等非法機上盒，共查獲778台非法機上盒、9 台網路伺服器主機，初估侵權價逾新台幣10億元。", "article": "為遏止不法業者盜播合法電視台訊號，刑事局執行「淨頻專案」掃蕩安博、EV和瘋潮唱等非法機上盒，共查獲778台非法機上盒、9 台網路伺服器主機，初估侵權價逾新台幣10億元。刑事局今天召開破案記者會，電信偵查大隊大隊長陳瑞金表示，近年市面充斥各種非法OTT機上盒，標榜可免費收看國內各大直播衛星、有線電視節目、美國日本韓國及國內各式電影、戲劇影集等內容，經查發現犯罪集團是透過架設於國內電信機房的網路伺服主機以破解各大電視台合法訊號，再透過網路傳輸到非法機上盒供消費者收視。包括民視、東森、TVBS、三立、年代、壹電視、中天、八大、非凡、緯來電視台，以及日本TBS、FUJI TV 、NTV、WOWOW、TVAsahi等多家業者智慧財產權都遭侵害，並分別委任「中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會」及「日本一般社團法人內容產品海外流通促進機構CODA」於去年12月陸續向警方提告。刑事局今年初也特別成立「淨頻專案」擴大掃蕩非法機上盒及竊訊機房，首波鎖定坊間常見的安博、EV和瘋潮唱等機上盒為重點查緝目標。警方長期蒐證、偵查，於1月14日至2月1日分別在新北市、桃園市和台中市搜索18處經銷商和機房，發現非法機上盒安博業者為逃避追查，另私下提供非法APP專屬網站，讓用戶可安裝在機上盒以瀏覽侵權影片，此已違反著作權法第87條規範。另，位於新北市、台中市的9部網路伺服器主機具備快速竊取直播訊號功能，透過高頻寬優勢將電視台編碼訊號進行破解傳輸；同時，不法業者還將網路伺服主機縮小為掌上型尺寸，可方便快速移動。警方分別於新北市查獲安博經銷商38歲林姓犯嫌和40歲機房人員尤姓犯嫌；桃園也查獲瘋潮唱經銷商47歲蔣姓犯嫌；另台中則查獲安博經銷商30歲林姓犯嫌、45 歲機房人員黃姓犯嫌，以及EV經銷商46歲吳姓犯嫌和旗下3名員工。現場共計查獲贓證物包括有非法機上盒778台、網路伺服器主機9台，價值約新台幣1200多萬元。粗估計算，這次查緝行動成果，遭侵權價值已超過10億元。全案詢後將9嫌送辦，其中3名經銷商分別以3萬元交保。", "title": "安博、EV等非法機上盒侵權逾10億 淨頻專案掃蕩"}
{"summarization": "財政部表示，立法院新會期預計推動5項修法，包含延長中古車汰舊換新減稅優惠、權證避險降稅等；此外，原訂今年6月14日截止的節能家電減稅優惠，經濟部已提案延長，財政部目前正在研議中。", "article": "財政部表示，立法院新會期預計推動5項修法，包含延長中古車汰舊換新減稅優惠、權證避險降稅等；此外，原訂今年6月14日截止的節能家電減稅優惠，經濟部已提案延長，財政部目前正在研議中。邁入立法院第10屆第3會期，財政部今天盤點預計推動法案，共有5案，包含延長中古車汰舊換新減徵貨物稅優惠，根據行政院修法版本，將再延長實施5年至2026年1月7日，修正草案目前已送進立法院，盼能在新會期完成修法。此外，配合司法院釋字第779號解釋，財政部將修正「土地稅法」，改正違憲條文，放寬指定為公共設施使用的非都市土地，在被徵收前進行移轉，可比照都市土地，免徵土增稅；修正草案去年底已送交行政院審議，拚如期在大法官解釋所給的2年修法期限（今年7月4日）內完成修法。多年修法未果的權證避險降稅也將捲土重來，財政部已將「證券交易稅條例」修正草案送將行政院，希望儘快送入立法院完成修法，將自營商為造市、增加流動量，進行避險、調節持股的證交稅稅率，由千分之3降為千分之1，限期5年。先前未能處理的稅捐稽徵法修正草案，也希望於新會期完成，修正重點包括放寬一次被補徵鉅額稅款者，能申請分期繳稅，但期限最長不可逾3年，將逾期繳納稅金的滯納金計算週期，由「每逾2日」加徵1%，延長為「每逾3日」，以及提高逃漏稅刑事處罰等。財政部也將推動「菸酒稅法」修正，將「其他菸品」的計稅方式，改為以重量或支數、擇一從高計徵，考量主因在於，新興菸品重量可能比紙菸更輕，菸稅若依現行按重量計徵，稅負將比按「支」計徵的紙菸更低。另一方面，購買節能家電減徵貨物稅優惠原訂今年6月14日截止，財政部官員表示，目前經濟部已提案再延長，財政部正在研議中，是否延長，或延長實施的期限、條件、減稅額度等是否變化，需視近年減稅優惠成效來做評估。", "title": "立院新會期財部推5法案 節能家電減徵優惠評估延長"}
{"summarization": "中澳關係持續惡化，澳洲外長昨天敦促中國允許聯合國人權專員進入新疆調查人權問題後，中國教育部今天再對澳洲發布留學預警，並稱澳洲多地連續發生中國留學生遇襲的惡性事件。", "article": "中澳關係持續惡化，澳洲外長昨天敦促中國允許聯合國人權專員進入新疆調查人權問題後，中國教育部今天再對澳洲發布留學預警，並稱澳洲多地連續發生中國留學生遇襲的惡性事件。雪梨晨驅報令人深感不安」。她說，澳洲一直表達對新疆侵犯人權的特別關切；澳方認為透明度至關重要，會繼續敦促中國允許聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）在內的國際觀察員，儘早進入新疆進行不受限制、有意義的調查。對此，中國外交部發言人汪文斌昨天在例行記者會回應稱，中方早已向聯合國人權高級專員發出邀請，請她到新疆訪問，雙方正就此保持溝通。但他強調：「我們也堅決反對任何國家、任何人，打著人權旗號干涉內政，反對任何人鼓吹到新疆搞有罪推定式的所謂『調查』。」澳洲對新疆人權表達關切後，中國教育部官網今天發布「2021年第1號留學預警」，宣稱近期澳洲多地連續發生中國留學人員遭遇襲擊的惡性事件，對在澳留學人員的人身安全造成嚴重威脅。中國教育部並稱，當前全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情形勢依然十分嚴峻，國際旅行仍存在較大風險。提醒廣大留學人員，充分做好安全風險評估，「謹慎選擇赴澳或返澳學習」。這不是中國教育部首度對澳洲祭出留學預警。去年7月，澳洲政府宣布暫停與香港的引渡協議，以及延長港人簽證後，中國教育部隨即對澳洲發布「2020年第1號留學預警」，並指控疫情期間，澳洲發生多起針對亞裔的歧視性事件。", "title": "澳洲關切新疆人權後 中國再發布留學預警"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天公布自結1月合併營收為新台幣43.75億元，較去年同期增加約19.07%。", "article": "網通廠智邦科技今天公布自結1月合併營收為新台幣43.75億元，較去年同期增加約19.07%。智邦說明，去年受疫情影響，營收基期較低，但今年1月部分企業、電信客戶需求回溫，所以營收因此較去年同期大增。不過，智邦去年12月合併營收63.36億元，創單月歷史新高，通常12月是全年營收高點。智邦科技去年12月宣布，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區地上權設定及土地使用權，兩項專用區將分別興建研發中心、規劃創新網路應用實驗場域。智邦科技指出，取得新竹縣國際AI智慧園區產業專用區地上權設定、土地使用權，規劃在未來3年內陸續啟動營運，投資金額規劃則將依規定送交董事會決議通過。新竹縣積極推動國際AI智慧園區，8.06公頃的產業專用區規劃分為兩部分，其中一塊面積為6.06公頃，以5G、AI人工智慧、物聯網（IoT）、行動載具與智慧醫療為主要項目，作為廠商研發創新基地之用。第二塊土地面積為2公頃，將為生活應用場域，規劃建設智慧園區的科技應用基礎建設。", "title": "智邦1月營收報喜 43.75億元年增近2成"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌新春幸福小紅包今天亮相，以台灣紅為主色調，由平面改為立體，盼為2021年迎來鴻運與戰勝疫情曙光，背後還隱藏幸福小彩蛋，以中華職棒會長身分向球迷拜年。", "article": "立法院副院長蔡其昌新春幸福小紅包今天亮相，以台灣紅為主色調，由平面改為立體，盼為2021年迎來鴻運與戰勝疫情曙光，背後還隱藏幸福小彩蛋，以中華職棒會長身分向球迷拜年。身兼中華職棒大聯盟會長的蔡其昌連續9年製作新春幸福小紅包，今年幸福小紅包色調以台灣紅為主，背後更以中職會長身分向球迷朋友拜年，小紅包內有新台幣1元硬幣，限量10萬個。為落實防疫措施，蔡其昌表示，今年取消公開發送行程，歡迎喜歡的朋友可於8日到10日到他各服務處限量索取。2021年特別改版，由平面變立體，將許多小祝福藏於紅包內，象徵從疫情中「牛轉乾坤」，開啟幸福溫度。蔡其昌指出，新春雖無法與大家見面，但仍會藉由小紅包將滿滿幸福送到鄉親手上，祝福大家新的一年「金牛祈福、闔家幸福」，還提醒大家依然要戴口罩、勤洗手，新的一年大家一起努力繼續打拚。蔡其昌表示，全球疫情嚴峻，但在台灣依舊能正常生活，這是來自台灣人民團結配合、落實防疫措施，謝謝全國人民團結一心，一定能夠戰勝疫情，當個驕傲的台灣人。", "title": "蔡其昌幸福小紅包亮相  能豎立背後隱藏中職彩蛋"}
{"summarization": "世界衛生組職國際專家小組正在中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的溯源調查。一名專家表示，有必要到蝙蝠洞穴追蹤病毒基因。", "article": "世界衛生組職國際專家小組正在中國武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的溯源調查。一名專家表示，有必要到蝙蝠洞穴追蹤病毒基因。路透社引述世界衛生組織（WHO）專家小組成員達斯札克（Peter Daszak）表示，尋找可能的蝙蝠來源是重要的溯源工作，若能找到病毒來源，就能減少與這類動物接觸。達斯札克曾參與2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情起源的研究，這個疾病的病毒來自雲南省的一個蝙蝠洞。達斯札克說，若要找到COVID-19病毒的真正野生源頭，就必須做這類的研究。他還表示，沒有證據顯示COVID-19病毒來自實驗室，但並未詳細說明原因。此前有輿論質疑COVID-19病毒是由中國科學院武漢病毒研究所外洩，而WHO專家組3日也造訪了這座研究所。達斯札克當時透過社交平台推特（Twitter）表示，雙方進行「開誠布公的討論，並回答關鍵的問題」。報導指，達斯扎克還表示，專家組不斷獲取有關疫情大爆發的最新資訊，但他也並未詳細說明。他還提到，專家組正研究，疫情是否可能在武漢爆發前，已經開始傳播。之前有評論認為，WHO專家組難以在短短幾週的調查中確定疫情來源。而達斯扎克也坦承，專家組在武漢真正的工作，是要追溯到病毒的動物宿主，「這會是一條曲折的路，可能要花上幾個月，甚至幾年的時間。」WHO專家組只能前往中國官方所安排的場所追蹤研究。而過去這段時間，他們曾去過前述的武漢病毒研究所、爆發疫情的華南海鮮批發市場，和收治患者的武漢金銀潭醫院。達斯札克聲稱，中國官方未曾拒絕專家組的參訪和會面要求，「我們提出的要求，都會被准許。」", "title": "世衛專家武漢調查  指須前往蝙蝠洞追蹤病毒基因"}
{"summarization": "緬甸本月1日發生軍事政變，日本麒麟控股公司今天發出聲明表示，對於緬甸軍方的行動感到很遺憾，不得不終止與緬甸軍系企業的合資關係。", "article": "緬甸本月1日發生軍事政變，日本麒麟控股公司今天發出聲明表示，對於緬甸軍方的行動感到很遺憾，不得不終止與緬甸軍系企業的合資關係。日本經濟新聞報導，麒麟控股（Kirin Holdings）今天發聲明表示，緬甸軍方以武力掌控國家權力的行動，令人感到非常遺憾，這有違麒麟控股的商業規範和重視人權的方針，因此不得不解除與緬甸軍系企業的合資事業。聲明指出，麒麟控股於緬甸實施民主化的2015年進行投資，緬甸精釀公司（Myanmar Brewery Ltd）及曼德勒啤酒公司（Mandalay  Brewery Ltd），是與緬甸經濟控股公共公司（Myanma Economic Holdings Public Company Limited，MEHPCL）的合資企業。2017年8月緬甸國軍對洛興雅（Rohingya）人居住的村落展開掃蕩，逾70萬名難民逃到孟加拉。聯合國調查團2019年8月公布報告指出，2家緬甸軍系企業是「迫害洛興雅人的資金來源」，要求與這2家軍系企業有往來的外資企業應斷絕關係。這2家當中一家是MEHPCL、一家是緬甸國防部旗下的Myanmar Economic Corporation（MEC）。緬甸軍方1日以選舉舞弊為由，對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，諾貝爾和平獎得主、國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）及總統溫敏（Win Myint）等多名執政黨高層遭軍方拘捕。", "title": "緬甸政變 日商麒麟控股聲明與軍系企業拆夥"}
{"summarization": "古巴藝術家孔蒂諾、埃爾南德的系列作品「美學鬥志」以數據資料作為創作材料，首度來台開展的他們，此次將展出7件涵蓋台灣經濟、宗教、能源、資訊、外交以及環保等議題的紙雕作品。", "article": "古巴藝術家孔蒂諾、埃爾南德的系列作品「美學鬥志」以數據資料作為創作材料，首度來台開展的他們，此次將展出7件涵蓋台灣經濟、宗教、能源、資訊、外交以及環保等議題的紙雕作品。曾經代表古巴參加威尼斯雙年展的古巴藝術家阿拉姆娜．孔蒂諾（Ariamna Contino）與艾利克斯．埃爾南德（Alex Hernandez-Duenas）多年來以數據資料作為創作材料，盼能創作出開啟跨文化理解的紙雕作品。孔蒂諾、埃爾南德在2021年將透過台灣路由藝術舉辦首次在台灣的個展，以台灣的回收、能源、外交、宗教以及貿易關係為題，希望能在這個時代，拉近觀眾與「理解真實」的距離。此次孔蒂諾與埃爾南德來台灣展出的是他們「美學鬥志」（Aesthetic Militancy）的系列新作，將展出7 件以台灣數據為題材的紙雕。「美學鬥志」是他們2人從2014年起開始的共同創作計畫。他們的計畫涉及多樣的跨學科知識，透過獨立調查、田野以及與各領域專家的主題合作，收集大量資料後，在統整、建構數據，並且在紙面上重構關心的議題。展出的7件作品分別為「台灣貿易關係：2018年台灣進出口貿易比較」、「2019年台灣與亞洲各國最主要宗教」、「2019年台灣各部門能源消耗比及綠能和化石能源的比較」、「移動數據：台灣與他國國民每人移動數據最高使用量比較」、「台灣的資源回收」、「外交關係：台灣與中國之外交行為比較」以及「各國家的海洋塑料與資源回收：海洋廢料塑化物百分比與回收效率」，涵蓋經濟、宗教、能源、資訊、外交及環保等議題。路由藝術表示，埃爾南德認為他們會以此社會議題、環境關懷等現象作為創作主題的原因，是因為他們在高舉政治旗幟的國度長大。埃爾南德說，「我們很早就發展出敏銳的政治覺醒，也對被權力操弄的數據很有感觸，才會在作品中發展出我們自己的、使用統計數據的方法。」孔蒂諾則解釋會選用「紙」作為主要的創作媒材，是因為她對「紙」情有獨鍾，她也說，「我用多層次的紙張堆疊出景觀，而埃爾南德解構、組合不同的藝術型態，凸顯多元的藝術途徑。」孔蒂諾與埃爾南德此次的「美學鬥志」系列作品將於2月6日起於路由藝術展出。", "title": "古巴藝術家首來台開展 以台灣社會議題創作紙雕"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.39元，貶0.8分，成交金額11.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.39元，貶0.8分，成交金額11.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.22元，最高27.936元、最低28.39元。1100205", "title": "新台幣貶0.8分 收28.39元"}
{"summarization": "主計總處今天公布今年1月消費者物價指數（CPI）年減0.16%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.07%。", "article": "主計總處今天公布今年1月消費者物價指數（CPI）年減0.16%，不含蔬果、能源的核心CPI年增率則為0.07%。觀察1月CPI變動較大者，教養娛樂類年減2.59%、雜項類年減1.37%、交通與通訊類年減0.53%。1100205", "title": "1月消費者物價指數 年減0.16%"}
{"summarization": "中芯國際聯合首席執行官趙海軍今天坦言，由於美國制裁因素，客戶有一定程度憂慮，預估今年收入成長會繼續受制裁影響，也已成立工作小組，確保保存期較短的零件3個月內不會中斷。", "article": "中芯國際聯合首席執行官趙海軍今天坦言，由於美國制裁因素，客戶有一定程度憂慮，預估今年收入成長會繼續受制裁影響，也已成立工作小組，確保保存期較短的零件3個月內不會中斷。綜合香港電台、澎湃新聞，趙海軍在中國半導體龍頭中芯國際2020年第四季業績電話發表會作上述表示。而中芯昨天公布的第四季財報則顯示，中芯去年第四季收入9.81億美元，較2019年同期增加16.9%、但較上一季減少9.4%；毛利近1.77億美元，年減11.4%、季減32.5%；淨利潤2.57億美元，年增189.7%、季增0.3%。趙海軍說，雖然美國將公司列入實體清單，客戶有一定程度憂慮，但全球晶片產業鏈仍然緊張，客戶並無立即更換供應商，未見有客戶因此決定離開，不過客戶自己會有後備方案。對於今年度的先進製程，趙海軍強調，中芯已成立工作小組，與供應商討論零件供應，例如確保保存期較短的零件在3個月內不會中斷，配件則不會在半年內中斷。趙海軍表示，受到制裁影響，採購美國相關產品需要取得出口許可證，部分設備可能要到下半年才能送抵，對今年業績貢獻有限，相信今年收入成長會繼續受制裁影響，仍有一定潛在風險，期望全年收入仍能保持中至高單位數成長。他還說，目前美國新政府剛上台，會繼續與有關部門及供應商溝通，推進出口許可證的申請。趙海軍也提到，中芯會謹慎擴產，並考慮加強第一代、第二代14奈米鰭式場效電晶體（FinFET）多元平台開發的組件，拓展平台的可靠性以及競爭力。對於2020年下半年開始，半導體晶圓代工業和封測行業頻頻傳出漲價，趙海軍則表示會尊重契約，尤其對長期客戶、戰略客戶，還是會按照契約執行。", "title": "中芯坦言美國制裁影響營收 先確保3個月內不斷供"}
{"summarization": "職棒退役球員重返業餘甲組成棒隊，今年各隊從5個名額減少至3名，最大亮點是陳冠宇加入安永鮮物成棒隊、但陽忠辰離隊，洪心騏等6人也提出申請，綺麗珊瑚、桃園航空城教練團有異動。", "article": "職棒退役球員重返業餘甲組成棒隊，今年各隊從5個名額減少至3名，最大亮點是陳冠宇加入安永鮮物成棒隊、但陽忠辰離隊，洪心騏等6人也提出申請，綺麗珊瑚、桃園航空城教練團有異動。近年中職季後釋出球員不少，部分球員選擇回到業餘甲組成棒隊發展，根據規定，過去社會業餘隊一隊可以有5名具職棒資歷球員，今年起減為一隊3個名額，有職棒資歷球員提出重返業餘申請，按程序審核通過後3個月才能正式出賽。具有旅日資歷的投手陳冠宇先前已加入安永鮮物成棒隊，也完成重返業餘申請，安永鮮物成棒隊原本陣中有職棒資歷的野手陽忠辰離隊，投手黃勝雄因手傷暫不註冊，另外還有姜建銘與蔡岱霖。屏東成棒隊為今年社會隊新軍，3名重返業餘球員為蔡友達、王英山、張煒謙，獅隊釋出球員洪心騏、中信兄弟釋出球員陳子鴻加入桃園航空城隊，張竣龍被富邦悍將隊釋出後，先到統一獅隊接受測試，但沒有獲得青睞，也申請重回業餘、加入新北禾聯棒球隊。綺麗珊瑚隊請來台東子弟兵鄭幸生任總教練，曾打過台灣大聯盟的退役球員李奇嶽加入教練團，桃園航空城棒球隊教練團也有異動，由康明杉任總教練，具有職棒執教資歷的陳瑞昌、許聖杰也加入教練團。110年全國成棒甲組春季聯賽報名將於2月20日截止，比賽預計3月23日於全台各地球場開打，包括三重、羅東、台東、高雄等地都有機會安排賽程，陳冠宇有機會在「主場」三重出賽。", "title": "陽忠辰離開安永鮮物  綺麗、航空城教練團調整"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，去年招募19名菁英，其中有14名與資訊、資安相關，今年預計招募16名新血，當中資訊類即占11名，盼對優化資本市場後台制度有志者加入。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，去年招募19名菁英，其中有14名與資訊、資安相關，今年預計招募16名新血，當中資訊類即占11名，盼對優化資本市場後台制度有志者加入。集保董事長林修銘表示，作為證券商、投信業、票券商、期貨業以及保險業5大金融業後台，集保結算所不但積極發展數位化業務、大數據應用與分析；同時，也要重視資安管理與建置，才能打造利他共好金融生態系，因此具有資訊專業能力的人才，將是今年獵才的重要目標。集保指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加速全球數位轉型速度，集保結算所「超前部署」，把數位轉型、平台創新等理念融入經營的核心價值中，並導入敏捷式開發（Agile Development）。集保指出，金管會近期陸續推動「資本市場藍圖」、「金融科技發展路徑圖」等重大政策，確立台灣資本市場未來發展架構，而集保結算所很早就開始布局，串接各平台業者、資通訊業者，以及金融科技業者以建構數位化資本市場後台環境。集保業務範圍橫跨B2B、B2B2C以及B2C，具體而微包括集保e存摺、股東會電子投票平台、基金資訊觀測站、公司投資人關係整合平台（IR平台）等。", "title": "集保今年徵才16名  鎖定資訊、資安菁英"}
{"summarization": "為了消除「反送中」運動對學生帶來的影響，香港當局正有序地在學校推行國安教育；香港教育局局長楊潤雄今天更表示，希望逐步由小學至中學建立起「國家安全教育」概念。", "article": "為了消除「反送中」運動對學生帶來的影響，香港當局正有序地在學校推行國安教育；香港教育局局長楊潤雄今天更表示，希望逐步由小學至中學建立起「國家安全教育」概念。楊潤雄向媒體說，學生須建立國家安全意識，而國家安全與國民教育相聯繫，並可以與其他科目連結一起，慢慢的由小學至中學建立起國家安全教育概念。他說，希望學生可以確立國民身分，自覺負起保護國家安全的責任。去年7月實施的港區國安法規定，港府應當透過學校、社會團體、媒體、網路等展開國家安全教育，以提高港人的國家安全意識和守法意識。為落實相關工作，香港教育局昨天向所有學校發布了兩則通告，一則是「國家安全：維護安全學習環境培育良好公民」，另一則是「國家安全教育在學校課程的推行模式及學與教資源」。教育局發言人說，以上通告是給各種教育範疇提供指引，包括學校行政、人事管理及教職員培訓、學與教、學生訓輔和支援，以及家校合作等。發言人說，學校須遵從指引的要求，締造平和有序的校園環境和氣氛，加強學生對國情和國家安全的認識、提升國民身分認同。", "title": "香港教育局：由小學起落實國安教育"}
{"summarization": "受惠在家上班、上課市場熱度不減，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布，1月營收為新台幣30.5億元，較去年同期營收21.3億元大增43%。", "article": "受惠在家上班、上課市場熱度不減，電信寬頻設備廠中磊電子今天公布，1月營收為新台幣30.5億元，較去年同期營收21.3億元大增43%。中磊表示，疫情改變全球經濟活動，居家辦公、視訊教學、影音串流等應用蔚為生活常態，網路傳輸量急速倍增，帶動頻寬設備升級潮。中磊強化全球布局，除原有北美及歐洲主力市場外，並深耕東南亞、印度、拉丁美洲、東歐等新興市場，已見成效，電信市占率持續提升。為因應營運增溫，中磊除台灣及蘇州的既有產能外，更持續擴充菲律賓及印度等生產據點，以彈性滿足客戶需求。展望2021年整體景氣，中磊表達樂觀的態度，迎接5G新紀元帶來的龐大市場商機，新產品如新世代光纖設備、DOCSIS 3.1 Cable產品、WiFi 6無線設備、5G小型基地台、智慧物聯網等已陸續出貨，進一步挹注營收。預期在新市場、新產能、新產品的貢獻下，整體營運成長可期。", "title": "在家辦公上課需求不減 中磊1月營收大增逾4成"}
{"summarization": "台美半導體供應鏈合作前景座談會今天結束，由於雙方在半導體產業共識是「相互依賴」。經濟部長王美花會後表示，接下來將針對5G或電動車召開座談。", "article": "台美半導體供應鏈合作前景座談會今天結束，由於雙方在半導體產業共識是「相互依賴」。經濟部長王美花會後表示，接下來將針對5G或電動車召開座談。台美半導體供應鏈合作前景座談會今天早上約9時舉行，採圓桌會議形式，會議進行2小時，座談會吸引全球500大企業線上參與，包括10多家從事半導體設備製造、網路通訊設備製造、半導體材料、數位產業、電腦設備、消費性電子、晶片設計、資訊安全及工程等領域的國際大廠。王美花認為，座談會最常被提及是「相互依賴」，而且台美產業早在1970年就開始合作，帶動台灣半導體產業現在的面貌。對於下次座談會主題，王美花表示，5G與電動車有望納入討論重點。主要是呼應產業聚焦布局領域，例如，今天座談會上，高通提及5G為開放式架構平台，有很大可能與台廠合作。另外，台積電也在會中指出，隨著5G、電動車、人工智慧等發展愈來愈快，半導體的需求也會愈來愈多。至於下次台美供應鏈合作座談會時間點，王美花期盼，「愈快愈好」。貿易局指出，透過舉辦系列座談會，可搭建台美官方與業界溝通與合作平台，也盼與拜登政府保持密切的溝通管道，強化台美產業界合作動能，持續深化台美雙邊投資及經貿合作關係。", "title": "台美供應鏈合作共識相互依賴 下次續談5G電動車"}
{"summarization": "歌手翁立友今天在被質疑性騷擾「雞排妹」鄭家純後首度現身說，他是受害者，無權要對方道歉，但有權請求提告，讓司法還他清白；鄭家純說：「勇者無懼、智者無慮、仁者無敵。」", "article": "歌手翁立友今天在被質疑性騷擾「雞排妹」鄭家純後首度現身說，他是受害者，無權要對方道歉，但有權請求提告，讓司法還他清白；鄭家純說：「勇者無懼、智者無慮、仁者無敵。」翁立友原訂下午2時於台北市喜來登酒店舉行記者會，但記者會開始前，鄭家純不發一語，獨自現身會場坐下，並打開社群網站臉書（Facebook）直播；翁立友所屬豪記唱片堅持「非媒體好朋友」勿入場，「鄭小姐」離席前不開場。近百名媒體在場等待，雙方僵持近45分鐘後，豪記宣布改採直播，鄭家純才回應：「我是當事人，我不是閒雜人等」，但現在感到很遺憾，「我沒有要鬧場」，「辛苦了，你們可以跑下個行程，我也要去工作了」。鄭家純離席後，著白西裝的翁立友才雙手合十入場表示，他不是躲起來，而是原以為謠言止於智者，但仍止不住外界聲浪。他面對媒體，是因為自己是受害人，「性騷擾這個名詞，讓我非常痛苦」。翁立友說：「過去，現在，未來，我從來不去傷害任何一位女性、男性，如果有任何人，請他們提出告訴，讓司法、法院證明我的清白，這樣才比較公平。」事件發生後，母親每天以淚洗面，讓他很不捨，而「人言可畏」，一度考慮輕生，後來放下這個念頭。翁立友說：「這次的事件，發生不愉快的人，拜託你們提告，我沒有權力要求你跟我道歉，但是我有權益請求你、拜託你來告我，還我一個清白。」他從來沒做任何性騷擾事件或影響任何人。豪記表示，記者會後翁立友不再回應，避免浪費社會資源；豪記委任律師說，目前已蒐證整理整體過程，鄭家純已造成公司名譽、形象受損，不排除提告。鄭家純在翁立友現身記者會後，一度折返想前往會場，但遭擋在會場門外；翁立友記者會結束後，也想追趕當面質問，但雙方已被隔開，只好離場。鄭家純稍晚請律師代為發函，發出5點聲明，說明自己的動機與立場，也再次重申不會對翁立友提告，而她最終要的，其實只是一個道歉。鄭家純也對翁立友自稱是「被害者」感到遺憾，她認為這對真正的受騷擾者是種二度傷害。鄭家純表示不會提告是希望事件能給台灣社會一個粉絲機會，僅希望追求改革「貶低性秀場文化」、「毫無根據的社交觸摸」上，無論受到多少討論都不會停下腳步。", "title": "翁立友遭控性騷擾後首現身 稱受害請雞排妹提告"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）重創下，印尼今天公布1998年以來首見的年度經濟萎縮。", "article": "在2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）重創下，印尼今天公布1998年以來首見的年度經濟萎縮。印尼中央統計局今天表示，印尼2020年國內生產毛額（GDP）較前一年萎縮2.07%，創下亞洲金融危機以來首度年度萎縮。其中以交通運輸和觀光產業受到的衝擊最大。中央統計局長蘇哈利揚多（Suhariyanto）說：「2019冠狀病毒疾病肆虐全球，印尼也未倖免於難。」印尼是亞洲疫情最嚴重的國家之一，總統佐科威（Joko Widodo）政府的防疫措施以經濟優先，因此飽受批評。隨著人口近2.7億的印尼推出大規模疫苗接種計畫，蘇哈利揚多說，包括貿易數據在內的部分經濟指標出現攀升的跡象。他也說：「接種疫苗計畫和遵守防疫健康規定，都是經濟復甦的重要關鍵。」", "title": "疫情衝擊 印尼經濟1998年來首見年度萎縮"}
{"summarization": "4大航空工會今天指出，民航局正研議讓長程航線有兩組機組人員上機，且到外站不入境並在機上休息，避免需要居家檢疫，此做法不僅無視飛安，也可能讓機組員執勤時間高達40小時。", "article": "4大航空工會今天指出，民航局正研議讓長程航線有兩組機組人員上機，且到外站不入境並在機上休息，避免需要居家檢疫，此做法不僅無視飛安，也可能讓機組員執勤時間高達40小時。4大航空工會包含中華民國全國航空業總工會、中華航空企業工會、長榮航空企業工會、桃園市空服員職業工會發表聯合聲明指出，民航局下午邀請航空公司與相關工會開會討論，研議在疫情期間放寬對機師與空服員的飛航執勤期間限度。聲明指出，航空公司擬採取新執勤措施，讓長程航班（越洋航線）帶兩組人上機，且機組員到外站不入境、不過夜，只在機上輪流休息後直接返回台灣，這恐讓機組人員連續執勤時間高達30至40小時，機組人員將陷入極度疲憊的狀態，對飛航安全有巨大的威脅。聲明表示，機上屬於低氧、大氣壓力巨變的環境，長時間搭乘本就會導致人體不適和高度疲倦，機組人員搭乘十餘小時的越洋航線後身心狀態已不佳，再執勤十餘小時返台，只要稍一不慎，將導致無法挽回的後果，致機上乘客於性命安危之中。聲明也提到，現行航空器飛航管理規則的規範已經是飛航安全的最底限，為保護乘客和機組人員的生命安全，已經完全沒有將現行規定再往下修的空間，更何況台灣現行航空器飛航作業管理規則（AOR）已相較歐盟等國寬鬆，若再下降標準，飛安形同虛設。航空業工會批評，不管是為了一時疫情的影響或是長期考量，都不應下修飛安的最低標準，航空公司聲稱讓機組員不在外站停留，是為了返台後不需居家檢疫，如此高舉防疫大旗，實則是為自身可以節省人力成本和外站住宿成本，卻嚴重殘害機組人員的身心健康，更犧牲乘客的性命安危。工會指出，航空公司的營運困難來自於嚴苛的檢疫規定，航空公司應該加強外站管理、確保航空業不成為防疫漏洞，並透過嚴謹科學的檢討，想辦法減少或免除任何非必要的限制，而不是用機組人員和乘客的性命安危做賭注。機師工會稍晚也發布聲明表達反對立場，認為此做法的出發點雖是為避免機組人員返台後重複居家檢疫，進而維持機組員與家人間生活與感情聯繫、降低機組員身心壓力，但真正的解方絕非飲鴆止渴式地延長飛航組員執勤時間，甚至拋棄疲勞考量，允許機組人員得以連續長時間工作，飛航安全依然是最後一條不可跨越的底線。", "title": "航空公司擬派2組人員飛長程不入境外站 4工會反對"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷6日投票，藍、綠對決態勢升高成全國關注焦點，藍綠估投票率在4、5成。綠營訴求反報復性罷免，盼催出「不同意」票；藍軍透過「反萊豬」衝刺罷免。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷6日投票，藍、綠對決態勢升高成全國關注焦點，藍綠估投票率在4、5成。綠營訴求反報復性罷免，盼催出「不同意」票；藍軍透過「反萊豬」衝刺罷免。高市選委會公布鳳山區投票人數29萬1566人，依公職人員選舉罷法第90條規定，同意罷免票數多於不同意票數且超過選區25%同意得票，罷免案即通過，也就是罷免門檻超過7萬2892人。選前雙方策略上，罷捷團體力拚罷免票突破門檻；反罷方要催出超過罷免同意門檻的「不同意」票，力保黃捷續留高雄市議會。民進黨市議員邱俊憲評估，罷免與反罷免全力催票，可能激發出逾5成的投票率；最受關注的莫過於兩方得票數，將成為未來能否「止罷」有效參考。國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮認為，對決態勢升溫，加上好天氣有助於催化投票率，估計有逾4成投票率，可望有約12萬人出來投票。黃捷本人一路表達「直球對決」立場，親上火線網路直播、市場掃街，民進黨和台灣基進更是力挺，晨昏都有綠營民代陪同路口陪同呼籲支持者站出來。今晚7時包括民進黨立委蔡易餘、莊瑞雄，以及兩任鳳山市長的許智傑、前時代力量立委林昶佐、同為鳳山選出的市議員林智鴻等人陪同車隊掃街，全力動員催票並誓言要用「不同意」罷免壓制報復性罷免，免於未來罷免骨牌接二連三。罷捷案比照選前黃金週，「鳳山清潔隊」透過車隊宣傳、緊扣「反萊豬」議題，今晚在捷運橘線鳳山西站出口附近空地的「罷捷之夜」，有國民黨立委許淑華、鄭麗文等人助講，出席人潮將是觀戰指標。高雄市鳳山區罷免投票共設228個投開票所，投票自上午8時至下午4時。高雄市選委會提醒投票人攜帶國民身分證、印章及投票通知單，尤其要配戴口罩並落實防疫規定；如勸導不聽，將依傳染病防治法裁處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。如為居家隔離或居家檢疫者依法不得進入投票所投票。", "title": "黃捷罷免案6日投票 藍綠估投票率5成上下"}
{"summarization": "帛琉今天宣布，由於太平洋島國論壇的領導權爭議，帛琉退出論壇。美國與中國正在太平洋區域角力，而論壇分裂對此地區合縱連橫的未來發展也造成影響。", "article": "帛琉今天宣布，由於太平洋島國論壇的領導權爭議，帛琉退出論壇。美國與中國正在太平洋區域角力，而論壇分裂對此地區合縱連橫的未來發展也造成影響。帛琉說，所屬意的論壇秘書長人選未能當選，是促使帛琉退出組織的原因。其他4個密克羅尼西亞島群（Micronesia）的論壇成員也以同樣理由揚言退出。16個太平洋島國和澳洲、紐西蘭組成的太平洋島國論壇（Pacific Islands Forum），是美國同盟在此一區域致力外交的重要組織。密克羅尼西亞島群5國聲稱，依照行之數十年的非正式協議，這次應輪到他們推派秘書長。但他們所屬意的人選馬紹爾群島駐聯合國大使札基歐斯（Gerald Zackios）未能當選，而由庫克群島（Cook Islands）前總理普納（Henry Puna）以一票之差險勝。太平洋島國論壇3日舉行秘書長遴選視訊會議，協商逾12個小時後，昨天凌晨以9票對8票，選出普納擔任秘書長。由法新社取得的帛琉政府外交照會指出：「最近事件之後，帛琉共和國政府將終止參與太平洋島國論壇。」4個密克羅尼西亞島群國家，包括馬紹爾群島（Marshall Islands）、吉里巴斯（Kiribati）、諾魯（Nauru）及密克羅尼西亞聯邦（Federated State of Micronesia）預定8日舉行線上會議，討論跟隨帛琉退出論壇。", "title": "秘書長人選爭議  帛琉退出太平洋島國論壇"}
{"summarization": "台灣列COVAX首波配送名單，疫苗到手對防疫是否如注入強心針，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，及時取得疫苗確實是努力目標，靠國產疫苗自給自足也是努力方向。", "article": "台灣列COVAX首波配送名單，疫苗到手對防疫是否如注入強心針，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，及時取得疫苗確實是努力目標，靠國產疫苗自給自足也是努力方向。中央流行疫情指揮中心昨天證實，台灣確定納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）平台第一批疫苗配送名單，預計將和5到8個非聯合國會員共分130萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，預計2月至6月到貨，到貨一週後就能開打。有媒體詢問，台灣確定取得疫苗，是否如注一劑強心劑。陳時中下午在記者會中表示，指揮中心從去年就一直努力，希望能及時取得安全又有效的疫苗，但國產疫苗的量產也是相當重要的事，未來如何和國產疫苗公司協力、自給自足，也是努力方向之一，盼替社會扛起防疫責任。即便有了疫苗，民眾接種意願將是下一個考驗。陳時中近日接受蘋果日報專訪時表示，指揮中心去年10月曾進行疫苗接種意願調查，發現相較歐美國家，台灣抗拒打疫苗的比例不高，有約65%願意打、8%不願意、10% 無意見，但在願意接種的族群中，有80%不想優先接種，想先看國外接種情況。陳時中在記者會中指出，10月調查的時候，民眾大多不知道疫苗究竟有沒有效，當時的報告也沒有這麼多，因此很多民眾認為應該等到科學證據證實有效，才願意打。陳時中說，指揮中心今年1月至2月2日再次針對全國22縣市年滿18歲以上民眾進行電話抽樣調查，樣本數共1522筆，發現民眾施打意願變高，可能是受到桃園醫院疫情影響，也可能是各國有效報告漸漸出爐，其中醫療從業人員具有65.2%接種意願，防疫人員則具有74.8% 接種意願。近來一再有專家認為武漢肺炎疫情有流感化趨勢，陳時中說，目前看來確實有這樣的傾向，但透過疫苗讓全球民眾達到群體免疫，應該不用到7年這麼久。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳則認為，病毒一直在演變，是否影響現有疫苗的防護力，是外界比較擔憂的事，畢竟一個基因變異可能就會影響疫苗效果，但疫苗保護力究竟能維持多久，仍有待資料證實。", "title": "台灣確定取得疫苗 陳時中：國產自給自足也是努力方向"}
{"summarization": "台北市自來水事業處今天表示，自來水博物館旁有種50餘株河津櫻，花瓣大、花朵為粉紅色，且附近山上吉野櫻、山櫻花等皆已綻放，預估花期至農曆過年後，歡迎民眾到場賞櫻。", "article": "台北市自來水事業處今天表示，自來水博物館旁有種50餘株河津櫻，花瓣大、花朵為粉紅色，且附近山上吉野櫻、山櫻花等皆已綻放，預估花期至農曆過年後，歡迎民眾到場賞櫻。北水處發布新聞資料指出，自來水園區有歐式造型的自來水博物館及觀音山蓄水池，都為百年建築，更是婚紗熱門景點。北水處表示，自來水博物館周邊種植50餘株河津櫻，花瓣比一般櫻花大，花朵呈粉紅色，山上的消壓塔附近也有吉野櫻、山櫻花與八重櫻等，皆已陸續綻放，民眾可把握花期至園區體驗多種類櫻花景色。北水處指出，園區內花期估計到農曆過年就結束，民眾可把握年假期間，前往園區賞櫻、拍照留念。北水處表示，台北自來水園區在10日至16日期間（除夕休園1天）舉行打卡送禮活動，園區內正逢櫻花盛開，入園民眾憑當天票根、拍照上傳至水園區的臉書（Facebook），可獲限量小禮品。", "title": "北市自來水園區櫻花綻放 大批粉色系花朵現蹤"}
{"summarization": "2021年台灣國際科學展覽會今天舉辦頒獎典禮，最大獎項「青少年科學獎」分別由北一女中、建國高中學生獲得。受到疫情影響，今年國外參賽者採線上評審，未能實際到場受獎。", "article": "2021年台灣國際科學展覽會今天舉辦頒獎典禮，最大獎項「青少年科學獎」分別由北一女中、建國高中學生獲得。受到疫情影響，今年國外參賽者採線上評審，未能實際到場受獎。今年台灣國際科展共有19國、318名學生、176件作品參與，最大獎項「青少年科學獎」，分別由北一女中學生陳芊睿、葉芸廷，以及建國高中學生蘇庭昀摘下。國外「青少年科學獎」頒給澳門的3名學生。陳芊睿、葉芸廷的研究主題是「探討雙黃酮類CRYT對抑制發炎反應與免疫細胞細胞移動的影響」，她們透過實驗，發現在相同抑制發炎反應的效果下，使用雙黃酮類CRYT用藥的濃度較低。兩人研究推測CRYT有抗發炎及抗腫瘤的能力，能抑制細胞骨架結合，進而抑制免疫細胞的移動，不讓發炎現象持續擴散，改善過度發炎反應與免疫混亂，進而恢復免疫平衡。陳芊睿、葉芸廷接受媒體聯訪時指出，實驗做了1年半，常從早晨5時做到晚上11時才離開，家人一度擔心她們太投入科展，耽誤了課業進度。兩人表示，期間也因COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，有約1個月無法進實驗室，好在當時已做了一個段落。希望未來更深入研究，為人類對抗發炎性疾病做出貢獻。蘇庭昀的得獎作品是「mxn圖改造成一座森林的探討」，他是從一個探討如何最有效率地設置殺螞蟻裝置的影片獲得靈感，將問題化為數學研究，探討在一張方格圖中，最少需要移除多少個點，才會使圖成為沒有迴圈的圖。蘇庭昀指出，這項研究可應用在現實生活中，例如如何在大型賣場中安排工作人員，確保所有顧客都能獲得服務；或是在街道中放置最少監視器，在遊樂場中放置投幣機，以及便利商店開設選址等。蘇庭昀接受媒體聯訪時說，因為其他科都很弱，「不是那種裝弱的弱。」未來大概只能走數學這條路了。評審則大力稱讚蘇庭昀的研究成果，比已發表在國際科學期刊的類似文章還要好，在構造法的新穎思考，指出一條嶄新道路。今年台灣國際科展受到疫情影響，國外參賽者只能線上參與，頒獎典禮上採間隔梅花座，保持安全距離，往年都有總統或副總統到場為青年學子勉勵，今年只有教育部長潘文忠出席致詞。潘文忠表示，今年無法讓國外參賽者來台，但主辦單位還是透過線上等方式，讓海內外學子能交流、分享彼此研究成果。他期許學子繼續保持好奇心、再接再厲，一同投入科學研究，讓台灣能與先進國家並駕齊驅。", "title": "2021年台灣國際科展　北一女建中生分奪最大獎"}
{"summarization": "台塑四寶1月合併營收新台幣1175.5億元，較上月成長2.3%，年增0.5%。疫情利空消散下，台塑、南亞、台化年增率均呈雙位數成長，南亞營收更創下2018年9月以來新高。", "article": "台塑四寶1月合併營收新台幣1175.5億元，較上月成長2.3%，年增0.5%。疫情利空消散下，台塑、南亞、台化年增率均呈雙位數成長，南亞營收更創下2018年9月以來新高。台塑1月合併營業額192.16億元，月減2.5%，年增38.7%。台塑說明，由於船艙貨櫃緊缺，導致部分訂單延後出貨，加上農曆春節長假將報到，市場買氣轉淡，導致營收較上月衰退。台塑指出，聚氯乙烯（PVC）、聚乙烯（PE）及丙烯酸酯（AE）銷量較上月減少出貨4萬噸。不過，因需求強勁，推升PVC、乙烯醋酸乙烯酯共聚物（EVA）及丙烯酸酯（AE）等產品價格上揚，漲幅在3%至15%。南亞1月營收293.47億元，較去年12月成長3.6%，南亞營收已連續8月成長，1月更創下2018年9月以來新高，年增幅度達31.5%。南亞說明，遠距經濟、車用電子需求不減，旗下銅箔基板等電子材料訂單滿載，產品銷售暢旺，加上聚酯、化工產品營收小幅上揚，促使營收走揚。台化1月營收267.49億元，較上月增加1.9%。因疫情利空消散，加上1月表現價量齊揚，帶動營收年增達18.1%。台化指出，受油價及原料上漲影響，PX（對二甲苯）、PTA（對苯二甲酸）、PIA（間苯二甲酸）、萃餘油、塑膠及纖維等產品售價提升；台化寧波因苯酚廠完成產能去瓶頸工程，酚酮銷量提升，同時，中國客戶未因春節減少訂單，丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）及聚苯乙烯（PS）銷售狀況佳。台塑化1月營業收422.38億元，較上月成長4.1%，但因去年1月杜拜原油價格較高，導致年衰退幅度達27.3%。煉油事業部分，因每日平均煉製量較去年12月減少7000桶，銷售量略減，不過，1月每桶售價增加8.9 美元。烯烴事業，1月烯烴廠平均產能利用率101%，上游輕油價格上漲影響，乙烯及丙烯增加，丁二烯則因供給過剩價格下滑。整體而言，全產品平均每噸售價比去年12月增加35美元。", "title": "國際油價回溫 台塑四寶1月營收雙增"}
{"summarization": "剛上任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌，今天下午到屏東鹽埔鄉的春訓基地探班中信兄弟隊，致贈加菜金加油打氣，蔡其昌說，今年心願是球賽如期開幕，觀眾能進場。", "article": "剛上任中華職棒大聯盟會長的立法院副院長蔡其昌，今天下午到屏東鹽埔鄉的春訓基地探班中信兄弟隊，致贈加菜金加油打氣，蔡其昌說，今年心願是球賽如期開幕，觀眾能進場。蔡其昌參觀春訓基地的各個設備，並一一與球員們寒暄打氣，接受媒體訪問時表示，他第一次到中信兄弟的訓練基地，5個球隊他都去了，屏東是最後一站，是5 個訓練基地裡，設施最完善的球場，舒適且條件最好。他說，看到用餐環境很舒適，很羨慕，其他球場可能沒有這麼好的環境，希望未來每個球團都能以這樣春訓基地概念，有完善的設備，對球員來說是很大鼓舞。蔡其昌勉勵兄弟隊有這麼好的環境，繼續加油，應該可以有更好的成績。蔡其昌說，今年有2大心願，希望球賽能如期開幕，他相信中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中對疫情的掌控能力，所以希望球賽能如期開幕，觀眾也能進場。他表示，今年加入味全龍，對戰組合、新鮮度都提升，他也會努力把球賽辦得更精彩，讓更多球迷願意進場看球。", "title": "蔡其昌探班中信兄弟  盼球賽如期開幕觀眾進場"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰來踢館的丹佛金塊，詹姆斯繳出27 分、10籃板與10助攻的大三元優異表現，加上湖人下半場將士用命力挽狂瀾，最後以114比93粉碎金塊。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰來踢館的丹佛金塊，詹姆斯繳出27 分、10籃板與10助攻的大三元優異表現，加上湖人下半場將士用命力挽狂瀾，最後以114比93粉碎金塊。這場比賽詹姆斯（LeBron James）在首節投進第3球後，生涯進球總數超越名人堂球星張伯倫（Wilt Chamberlain）的1萬2681個，賽後他個人進球數累計1萬2691在NBA聯盟歷史排名第3，僅次於傳奇球星賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的1萬5837，以及馬龍（Karl Malone）的1萬3528。雖然詹姆斯表現亮眼，不過打完上半場湖人卻以46 比58落後12分，第3節開局不到4分鐘，判若兩隊的湖人以一波13比6的攻勢加上詹姆斯切入上籃2分進帳，雙方只剩5分差，第3節剩下1分39秒，詹姆斯的關鍵中距離跳投進，助湖人以76比75反超比數。隨後庫茲馬（Kyle Kuzma）3分外線建功，中前鋒哈洛（Montrezl Harrell）灌籃與何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）飛身上籃再添分數，第3節打完湖人以83比75帶著奠定勝基的8分超前優勢挺進第4節，並一路領先至終場。總計湖人下半場共豪取68分，比金塊的35分幾乎多了一倍。包括詹姆斯在內，湖人共有7位球員得分達兩位數，分別是施洛德（Dennis Schroder）21分、何頓-塔克17分，戴維斯（Anthony Davis）與哈洛各得13分，庫茲馬11分，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）10分。而金塊得分達兩位數的球員則是後衛莫瑞（Jamal Murray）20分、莫里斯（Monte Morris）16分、格林（JaMychal Green）14分與表現不佳的約基奇（Nikola Jokic）13分和10籃板及6助攻。目前湖人戰績17勝6負在西區聯盟暫居第3，而金塊以12勝9負暫居第4。", "title": "詹姆斯大三元及進球總數史上第3 率湖人砸碎金塊[影]"}
{"summarization": "退役陸軍中將羅文山涉收香港居民、中共全國政協委員許智明等人政治獻金，並侵占部分款項，二審判刑2年，得易科罰金72萬元。高檢署認為政治獻金法部分量刑過輕，已上訴。", "article": "退役陸軍中將羅文山涉收香港居民、中共全國政協委員許智明等人政治獻金，並侵占部分款項，二審判刑2年，得易科罰金72萬元。高檢署認為政治獻金法部分量刑過輕，已上訴。台灣高等檢察署今天發布新聞稿指出，政治獻金法規定禁止收受香港居民政治獻金，就是要避免政治人物或團體遭操控影響而危害國安，羅文山收受後還依指示刊登政治廣告，二審量刑未能適度反映行為的惡性，對於日後類似犯行也難有警惕作用。高檢署表示，本案不法政治獻金累計達新台幣838萬5000元，收受對象更帶有高度大陸地區政治色彩，羅文山犯後矯詞掩飾、未見悔悟，二審竟僅判處有期徒刑6月、5月、5月、5月，罪刑未能均衡，已提起上訴。羅文山曾任陸軍官校教育長、國防部常務次長、聯勤副總司令，退伍後轉任欣隆瓦斯公司董事長，並任國民黨任務型國大代表及兩任國民黨中常委等職務。案發時為中華黃埔四海同心會會長。羅文山涉嫌於民國97年、99年及101年間，接受香港居民許智明等人4筆政治獻金。羅文山於100年3月間將當中的新台幣100萬元轉為名下定存，隨後分別轉存、轉匯到自己及妻子名下，102年9月間匯回同心會帳戶。一審台北地方法院判決指出，曾3次匯款給羅文山的許智明是香港凱富能源集團董事局主席、中聯石油化工國際公司董事局主席、嘉浩集團主席、聯力集團主席、馬達加斯加名譽領事，也是中共全國政協委員。羅文山審理時辯稱，許智明指定匯款用於以黃埔四海同心會名義，在報紙上刊登支持國民黨總統候選人馬英九的廣告，以及支付許智明率團來台到總統府晉見當時總統馬英九、拜訪榮譽主席連戰等費用，並非政治獻金。一審認為，羅文山多次違規收受許智明等人高額政治獻金，許智明還是中共全國政協委員，羅未於收受後繳交監察院辦理繳庫，涉犯政治獻金法與業務侵占罪，判刑2年6月，不得易科罰金，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，考量羅文山已逾85歲，患有心臟疾病、無前科、一生貢獻軍旅，4次違法收受政治獻金犯行各判刑6月、5月、5月、5月，侵占罪判刑6月，應執行有期徒刑2年，得易科罰金。", "title": "退將羅文山違反政治獻金法案 高檢署上訴"}
{"summarization": "針對前美國副國安顧問博明認為美國應該對台灣提供實質性協助，但台灣人民應該有犧牲的準備，才能以戰止戰。國民黨今天表示，真正要思考的是，各方如何努力，不讓台海走到最糟的局面。", "article": "針對前美國副國安顧問博明認為美國應該對台灣提供實質性協助，但台灣人民應該有犧牲的準備，才能以戰止戰。國民黨今天表示，真正要思考的是，各方如何努力，不讓台海走到最糟的局面。博明並瞭解將不得不作出犧牲。做好備戰工作，以期避免戰爭。對此，國民黨今天下午發出新聞稿指出，做為帶領中華民國經歷過數場重大戰爭的政黨，國民黨不懼戰，但深知戰爭的可怕，以及和平的可貴。故總統蔣中正曾說「和平未到絕望之時、絕不輕言放棄和平」，以及「犧牲未到最後關頭絕不輕言犧牲」，與其要求人民為戰爭作準備，國民黨更重視的是兩岸和平優先，要努力防止戰爭發生，避免讓人民承受不必要的犧牲。國民黨表示，建構軍事嚇阻能力固然重要，但各方以和平手段解決紛爭，才是捍衛中華民國的最佳途徑。過去國民黨執政時期「親美和陸」的政策，已經證明不但能透過對話交流促進兩岸和平，而且也有利陸美關係的穩定。國民黨也表示，呼籲當前台陸美三方政府，都應以人民生命和財產安全的保障為最高價值；比起「以戰止戰」的想法，「以和為貴」、「以和止戰」才應該是最優先的選擇。", "title": "台海兩岸關係 國民黨：以和止戰才是最佳選擇"}
{"summarization": "蓋亞那合作共和國在中國施壓後宣布終止設立「台灣辦公室」，中國外交部今天稱，蓋亞那政府秉持「一個中國」原則，宣布終止台灣在蓋國設立機構有關協定，是「及時糾正錯誤」。", "article": "蓋亞那合作共和國在中國施壓後宣布終止設立「台灣辦公室」，中國外交部今天稱，蓋亞那政府秉持「一個中國」原則，宣布終止台灣在蓋國設立機構有關協定，是「及時糾正錯誤」。據陸媒環球網報導，中國外交部今天舉行例行記者會，發言人汪文斌答覆媒體相關提問時稱，世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，「中方堅決反對任何建交國與台灣進行任何形式的官方交往」。他並稱，蓋亞那政府秉持「一個中國」原則的正確立場，宣布終止台灣在蓋亞那設立機構有關協定，並重申重視發展對中友好關係，不與台建立所謂官方關係，蓋方「及時糾正錯誤」，有利於雙邊關係大局。汪文斌還聲稱，台灣民進黨當局處心積慮地打著開展經貿和文化等非官方活動的幌子，行謀求台獨、拓展國際空間之實，妄圖瞞天過海蒙蔽世人。事實再次證明，「一個中國」原則是公認的國際關係準則和國際社會的普遍共識。對於美國有關官員此前表態支持設立「台灣辦公室」，汪文斌則稱，美方有關官員違背國際法原則和國際關係的準則，發表嚴重的錯誤言論。中方對此表示堅決反對。他說，台灣問題事關中國的主權和領土完整，純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉。「我們敦促美方糾正錯誤，以實際行動恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報的規定，謹慎行事。」", "title": "蓋亞那終止台灣辦公室 中國：及時糾正錯誤"}
{"summarization": "警政署自1月28日至2月3日實施「全國同步掃黑行動專案」，台北市警察局共動員984名警力配合強力掃蕩及查緝，共檢肅組織犯罪案6件、27人，另查獲各類犯罪犯嫌計621人。", "article": "警政署自1月28日至2月3日實施「全國同步掃黑行動專案」，台北市警察局共動員984名警力配合強力掃蕩及查緝，共檢肅組織犯罪案6件、27人，另查獲各類犯罪犯嫌計621人。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行「農曆年前霹靂手段維護治安，掃蕩幫派成效斐然」記者會，副大隊長蔡金龍表示，配合警政署於1月28日起執行今年首次全國同步掃黑行動專案，針對犯罪集團暴力討債、隱身特定政黨或從事販毒及恐嚇取財等不法犯罪行為，強力掃蕩及查緝。其中，檢肅到案涉嫌組織犯罪案計6件、27人；另查獲各類犯罪（含槍砲、強盜、搶奪及毒品等）案犯嫌計621人。本次破獲案件中，以周姓犯嫌為首的不法組織惡性最為重大，全案緣起於去年12月初發生24歲鄭姓男子遭人持械毆打、凌虐致死，警方隨後查緝、拘捕包括18歲潘男在內等4嫌，並依涉殺人罪嫌移送台北地檢署偵辦。但因犯罪疑點仍多，警方組專案小組再深入追查，並於時機成熟之際，2月3日同步在雙北地區執行拘提搜索，查獲首謀周男及共犯等7人到案，並查扣大批毒品、棍棒、刀械、印有幫派標誌T恤、點鈔機及不法利得等贓證物。全案詢後依涉違反組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例、殺人、妨害自由及傷害等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "全國同步掃黑 北市警共查獲648嫌"}
{"summarization": "市場投資人靜待美國公布最新就業數據之際，歐洲主要股市指數今天開盤大致持穩。", "article": "市場投資人靜待美國公布最新就業數據之際，歐洲主要股市指數今天開盤大致持穩。英國倫敦FTSE 100指數在開盤後不久小跌0.1%，報6499.89點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數小跌0.1%，報14045.44點；法國巴黎CAC 40指數上漲0.3%，報5627.84點。", "title": "市場靜候美國公布就業數據  歐股開盤持穩"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天進行春訓第3場自辦隊內賽，兄弟隊先發投手廖乙忠第1 局就失3分，本季轉戰兄弟的投手林樺慶首度實戰登板，擔任中信隊投手，2局好投送出2次三振無失分。", "article": "中職中信兄弟隊今天進行春訓第3場自辦隊內賽，兄弟隊先發投手廖乙忠第1 局就失3分，本季轉戰兄弟的投手林樺慶首度實戰登板，擔任中信隊投手，2局好投送出2次三振無失分。今天同樣分成中信隊及兄弟隊進行，分別推出吳蔚驊及廖乙忠先發各投1局。廖乙忠遇到較多狀況，被王威晨敲二壘安打後，投出保送再被陳子豪敲二壘安打掉2分，接著出現暴投再丟1分，1局都沒有投完；吳蔚驊則是被吳明鴻敲二壘安打後，連續製造2次滾地球掉1分，最後送出三振。去年季末遭到樂天桃猿隊釋出的投手林樺慶，今年轉戰中信兄弟，今天首度在實戰登板，擔任中信隊第2任投手，在第2局上場，先送出三振之後，接連讓2名打者擊出中外野飛球出局，演出3上3下沒有失分。第3局林樺慶續投，被林志綱敲出安打後，利用下一棒的犧牲觸擊上二壘，再盜上三壘，不過接下來林樺慶賞給吳明鴻三振，再解決掉張志強。總計林樺慶中繼2局，僅被敲出1支安打，送出2次三振，無失分。兄弟隊的第2任投手則是陳琥，總計投2局，被敲出2支安打，沒有失分；不過在第3局時，陳琥對江坤宇投出頭部觸身球，所幸江坤宇沒有大礙。此戰僅打7局，中信隊火力較串連，終場以6比2擊敗兄弟隊。", "title": "中信兄弟隊內賽 林樺慶首度登板繳出2局好投"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮外埔橋所處地勢較低、通洪斷面過窄且河道雜木叢生，遇強降雨，溪水易暴漲溢到橋面，公路總局將拓寬橋梁及抬升路面，若能搭配野溪整治，盼解決此處易淹水問題。", "article": "南投縣竹山鎮外埔橋所處地勢較低、通洪斷面過窄且河道雜木叢生，遇強降雨，溪水易暴漲溢到橋面，公路總局將拓寬橋梁及抬升路面，若能搭配野溪整治，盼解決此處易淹水問題。為解決省道台3線227k+248外埔橋路段易淹水困擾，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧去年會同公路總局第二區養護工程處、台灣自來水公司第四區管理處等單位踏勘研議後，今天宣布春節後將進行外埔橋改建，工程已發包，預計今年底完工。蔡培慧今天踏勘指出，外埔橋靠近竹山交流道，雨水易漫到橋面淹水，嚴重影響往來行車及周邊住戶安全，她整合公路總局及管線單位施工後，可望解決橋下倉庫溪排水瓶頸，包括橋梁拓寬一倍、路面抬升25公分與新建橋台銜接平順、結構強化、新建護岸等。第二區養護工程處長劉世桐說，因應外埔橋拓寬，兩側新建擋土牆以公有地為原則，擋土牆坡面及橋台坡面銜接平順，才不會因樹枝落葉、廢棄物卡住而堵塞，造成排水不良，橋梁改建經費約新台幣1328萬元。台水公司配合橋梁改建，同時進行管線遷移，預計3月2日進場施作，工期60個工作天；竹山鎮長陳東睦說，這段路易淹水，鎮民很頭痛，長久以來未解決，感謝執行長蔡培慧整合相關單位改建，也建議公路總局適度在橋梁兩側懸置花架，用花朵點綴公路景觀。", "title": "公路總局改建竹山外埔橋 盼解決地勢低窪易淹水"}
{"summarization": "根據聯合國昨天發布的報告，蓋達組織（Al-Qaeda）葉門分會的首腦巴塔爾菲已遭逮捕數月。", "article": "根據聯合國昨天發布的報告，蓋達組織（Al-Qaeda）葉門分會的首腦巴塔爾菲已遭逮捕數月。法新社報導，報告指出，身為阿拉伯半島蓋達組織首腦的巴塔爾菲（Khalid Batarfi）上任未滿1年，現已遭到逮捕。他的副手奧拉基（Saad Atef al-Awlaqi）在「去年10月瑪哈拉省（Al-Mahrah Governorate）凱達市（Ghaydah）的作戰行動」中身亡。這是一些未經證實的報導傳出後，巴塔爾菲被捕消息首次獲得官方證實。聯合國的報告是由一個專研極端主義團體的監督小組向安全理事會提出。這項內容廣泛的報告，概述了全球潛在的聖戰主義威脅，但未透露巴塔爾菲的行蹤，也未揭露去年10月作戰行動的詳細狀況。但賽德情報集團（SITE Intelligence Group）提到了去年10月的「未經證實消息」，指巴塔爾菲已遭葉門安全部隊逮捕，然後被送交沙烏地阿拉伯當局。（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）1100205", "title": "聯合國：葉門蓋達組織首腦巴塔爾菲被補"}
{"summarization": "日本厚生勞動省去年12月調查東京都等5處民眾體內是否有武漢肺炎抗體，結果僅有不到1%者體內有抗體，完全沒有達到群體免疫，必須繼續做好防疫措施。", "article": "日本厚生勞動省去年12月調查東京都等5處民眾體內是否有武漢肺炎抗體，結果僅有不到1%者體內有抗體，完全沒有達到群體免疫，必須繼續做好防疫措施。日本放送協會厚生勞動省去年6月曾針對東京都、大阪府與宮城縣進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）抗體調查；去年12月14日到25日進行第2次抗體調查，調查對象加上愛知縣與福岡縣，在共5都府縣隨機取樣約1萬5000名20歲以上民眾進行調查，今天公布調查結果。調查結果發現，東京都有抗體者為0.91%、大阪府0.58%、愛知縣0.54%、福岡縣0.19%，以及宮城縣0.14% 。其中，東京這次調查對象是募集志願民眾，結果有抗體者比第一次調查增加0.81個百分點；大阪與宮城縣則兩次調查都採用同樣方式，這次大阪有抗體者比上次增加0.41個百分點，宮城縣增加0.11個百分點，但5都府縣有抗體的比例仍然都非常低。厚生勞動省指出，調查顯示絕大多數的人體內都沒有抗體，曾確診者的體內抗體也有可能消失，希望繼續做好防疫措施。厚生勞動大臣田村憲久表示，這5都府縣具有抗體者都不到1%，完全沒有「多數人感染武漢肺炎即可獲得群體免疫」的狀況，必須繼續防止疫情擴散。", "title": "東京等處有武漢肺炎抗體者不到1% 群體免疫尚遠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒逾一年，北市勞動局表示，2020年北市失業給付申請人數約2.5萬人，創2016年來新高；新登記求職人數約7.1萬人，較2019年增加31.6%，顯見北市受疫情影響之深。", "article": "武漢肺炎疫情延燒逾一年，北市勞動局表示，2020年北市失業給付申請人數約2.5萬人，創2016年來新高；新登記求職人數約7.1萬人，較2019年增加31.6%，顯見北市受疫情影響之深。台北市勞動局長陳信瑜今天舉行就職週年記者會，會中公布去年北市就業市場變化，其中北市失業人口5.1萬人、失業率3.9%，較全國失業率3.85%略高，六都之中與新北市、台南市相同，高於台中市的3.8%，低於桃園市、高雄市的4%。勞動局就業服務處處長游淑真說，去年因非自願離職而申請失業給付人數為2萬4738人，較2016年至2019年約1.8萬人明顯增加。就服處積極推出千人防疫就業方案、線上及實體就業博覽會、佳吧餐車試辦計畫等就業服務，新登記求職人數較2019年的5.4萬人增加31.6% 、約1.7萬人，求職推介成功就業人數為4萬5146人，較2019年成長22.1%。陳信瑜表示，去年武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情開始爆發後，勞動局預估失業率可能攀升，因此密切觀察就業市場，並推出一連串就業方案，減緩失業的衝擊。去年求職推介成功就業人數是5年來新高，反映就業政策推動成效。陳信瑜說，未來2年勞動局的5大施政要點著重推動中高齡就業友善環境、促進青年就業、增加繩索作業通報防墜落職災、維護公車司機權益以及勞動大數據e化，盼北市成為全台的領頭羊，翻轉整個勞動環境。", "title": "疫情影響  北市失業給付申請人數創5年新高"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處今天表示，春節防疫，12日（初一）到16日（初五）管制遊憩據點及山屋人流，七卡、三六九及九九山莊住宿床位都縮減到100個，目前僅餘少數名額。", "article": "雪霸國家公園管理處今天表示，春節防疫，12日（初一）到16日（初五）管制遊憩據點及山屋人流，七卡、三六九及九九山莊住宿床位都縮減到100個，目前僅餘少數名額。雪霸處說，配合春節期間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，武陵、雪見、汶水遊客中心與觀霧山椒魚生態中心遊客實聯制，配合量體溫、戴口罩，保持1.5公尺社交距離，視聽室採梅花座間隔；遊憩區停車數量達80％就啟動車流管制，視現場狀況及服務品質適時彈性調整，減緩遊憩據點人潮過度群聚壓力。山屋住宿部分，目前3山屋預約申請床位約達7、8成，其中14日（初三）、15日（初四）幾乎額滿，12日、13日（初二）及16日仍有名額。雪霸處提醒民眾，居家隔離、檢疫及自主健康管理民眾應取消或暫緩入園，已核准入園者如果出現發燒、咳嗽、呼吸急促或身體不適症狀，應自行取消入園許可證，共同自我健康與登山安全管理。", "title": "春節雪霸3山屋床位限百人 僅餘少數名額"}
{"summarization": "美國海軍表示，美軍馬侃號驅逐艦今天在南海西沙群島附近水域執行航行自由任務，這是美國總統拜登就任後美軍首次執行這類任務。", "article": "美國海軍表示，美軍馬侃號驅逐艦今天在南海西沙群島附近水域執行航行自由任務，這是美國總統拜登就任後美軍首次執行這類任務。路透社報導，美國海軍說，美軍導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）「在西沙群島附近行使航行權利與自由，符合國際法」。國防部昨天指出，美軍一艘作戰艦由北向南通過台灣海峽，繼續向南航行。美軍也證實，勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號通過台灣海峽；這是美國總統拜登就任以來，美海軍作戰艦首次通過台灣海峽。", "title": "馬侃號通過台灣海峽後 航行至南海西沙群島附近"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮將閒置軍營活化為再生工坊，把民眾丟棄不用的物品改造成二手家具，甚至童玩；近年更設置裁縫部，將回收的舊衣物、舊雨傘再製成帽子、手提包等，深受民眾喜愛。", "article": "金門縣金湖鎮將閒置軍營活化為再生工坊，把民眾丟棄不用的物品改造成二手家具，甚至童玩；近年更設置裁縫部，將回收的舊衣物、舊雨傘再製成帽子、手提包等，深受民眾喜愛。金湖鎮資源回收再生工坊位於新湖漁港和信義新村的清潔隊隊部；這裡原本是一處駐軍營區，駐軍撤離後鎮公所撥用活化再利用，成為清潔隊環保站，並成立再生工坊，讓清潔隊回收的資源可以循環利用。鎮長陳文顧表示，為了讓清潔隊回收的資源可以循環利用，讓「金門低碳島」往前邁進一步，2013年3月成立金湖鎮資源回收再生工坊；特別的是再生工坊所在地原本是閒置的營區，經過整理後，活化再利用；因此，不論工坊建築或是工坊家具，都落實了「資源循環」的觀念。再生工坊中展示的二手家具，都是把民眾不需要的廢棄品，回收可再利用的部分，由清潔隊人員以巧手修復得煥然一新，再以維修材料成本價轉賣給有需要的民眾。陳文顧說，這樣的方式達到了資源回收與垃圾減量的目標，還可以用來教育一下代要知福惜福。經過再製的二手家具包括：實木方型桌、學生桌椅、茶几、實木夾板單人床、碗櫃、餐桌、衣櫃、筆架、木心板置物櫃、電視櫃、鞋櫃、背椅、首飾盒、木馬童玩、雙層床等。特別的是，經過整理的阿嬤梳妝台更是恢復往日風華，可惜只展示不賣。此外，去年5月再生工坊內設置裁縫部，把民眾回收的舊衣物、舊雨傘等經清洗後再製作成帽子、環保袋、手提包、圍裙等物品，更是深受民眾喜愛。陳文顧希望讓「垃圾變黃金」，並擴大推展。他說，如各家戶若有不再需要的家具，可通知環保課前往回收，由再生工坊進行維修或改造。今天前來參觀再生工坊的肉乾業者薛承琛也說，這裡「沒有廢棄物，只有好禮物」。有「金門酒糟牛教父」之稱的薛承琛和金門扶輪社代表除了參觀再生工坊，今天也捐贈肉乾禮品給鎮公所清潔人員，感謝這群默默為金門環境整潔付出的夥伴。", "title": "廢棄軍營成再生工坊 把垃圾變黃金"}
{"summarization": "宏達電1月自結合併營收新台幣4.93億元，雖月減19.8%，但年增2.99%，也是宏達電連續3個月來，年增率轉為正成長。", "article": "宏達電1月自結合併營收新台幣4.93億元，雖月減19.8%，但年增2.99%，也是宏達電連續3個月來，年增率轉為正成長。宏達電在今年過年前夕推出Desire系列首款5G智慧型手機HTC Desire 21 pro 5G，為全台首款採用高通新款Snapdragon 690 行動平台的5G手機，加上宏達電先前推出HTC馬卡龍真無線藍牙耳機，均挹注營收表現。宏達電1月營收4.93億元，雖然較去年12月旺季下滑，月減19.8%，但年增率2.99%，這也是宏達電連續3個月來，年增率均為正成長的紀錄，過去幾個月來，宏達電月營收年衰退幅度普遍高達4、5成，市場看好，宏達電營收規模縮減趨勢可望告一段落。", "title": "宏達電1月營收年增2.99% 連3月正成長"}
{"summarization": "美國汽車製造業巨擘福特汽車（Ford Motor）今天宣布新計畫，將大幅增加對電動車業務的投資，且鑒於駕駛經驗日益數位化，福特也將深化與科技業巨擘的合作。", "article": "美國汽車製造業巨擘福特汽車（Ford Motor）今天宣布新計畫，將大幅增加對電動車業務的投資，且鑒於駕駛經驗日益數位化，福特也將深化與科技業巨擘的合作。福特汽車表示，計劃在2025年底前投入220億美元（約新台幣6206億元）發展電動車，金額幾乎是原先計畫的2倍。福特汽車今天還公布，去年第四季虧損28億美元（約新台幣790億元），比2019年同期的虧損17億美元（約新台幣479億元）惡化；營收則下滑9.3%至360億美元（約新台幣1兆80億元）。面對電動車新貴企業特斯拉（Tesla）猛然崛起，及美國拜登新政府預期將推出零排放車輛獎勵措施，福特汽車成為最新一家加碼大力投資電動車的傳統車廠。福特汽車的美國對手通用汽車（General Motors）上週才設定新目標，要在2035年底前讓旗下大多數車款為零排放車輛。福特汽車執行長法利（Jim Farley）指出，從歐洲的電動車銷售激增來看，「產業目前變化速度之快，令人瞠目結舌」。法利還對福特汽車去年12月才發表的電動休旅車（SUV）Mustang Mach-E展現強烈興趣。福特計劃推出一系列全電動車款，包括旗下最熱銷皮卡車F-150的電動車版。法利在法說會上表示：「（電動車的）成本正快速下降。但對我和我們的團隊而言，轉為發展電動車的重點不在電池和發動機，而是關乎車輛數位化和新的使用者經驗。」根據福特汽車今天發布的財測，今年營業利益預估將介於80億至90億美元（約新台幣2257億至2539億元），這將遠高於去年營利28億美元。福特去年銷量受2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響大幅滑落。", "title": "福特汽車大增電動車投資 5年將砸6200億元"}
{"summarization": "點火帶動民間投資，財政部去年7月推出為期1年的「兆元振興融資方案」，由9家公股銀行提供新台幣1兆元融資，短短半年就已用罄，財政部高層表示，考量仍有需求，將再增加5000億元融資額度。", "article": "點火帶動民間投資，財政部去年7月推出為期1年的「兆元振興融資方案」，由9家公股銀行提供新台幣1兆元融資，短短半年就已用罄，財政部高層表示，考量仍有需求，將再增加5000億元融資額度。財政部西元2020年7月推出「兆元振興融資方案」，9家公股銀行以自有資金，1年內提供1兆元資金額度，提供六大核心戰略性產業，以及企業國際鏈結布局及創新轉型升級資金需求，以基準利率（新台幣現為0.81%）加碼不超過2%的貸款利率，協助中小企業取得優惠資金。財政部官員說，融資方案實施後，申辦情形比想像中的更踴躍，至去年底才短短半年，1兆元貸款額度就已用盡，考量企業資金殷切需求，將增加額度以擴大實施成效，達成提振經濟動能，加速景氣復原目標，預計在6月底前，再追加5000億元貸款額度。至於擴大後貸款利率是否調整，財政部官員說，目前9家公股仍在研議，確定後會再對外說明；考量利率環境變化不大，目前貸款利率應傾向不調。財政部統計，截至去年12月31日，兆元振興融資規模已達1兆608億元，達成率106%，9家公股每一家都達成目標，承作金額前三大銀行依序為彰銀1435億元、兆豐1414億元、土銀1410億元。融資對象近6成屬於六大核心產業，又以資訊數位產業最多，其次為國防戰略產業，另有3成屬於具國際鏈結布局資金需求的業者。", "title": "兆元振興融資方案助企業創新升級 財政部再加碼5000億"}
{"summarization": "嘉義縣府今天邀集各鄉鎮市公所及私立納骨塔業者召開防疫協調會議，決定2月10日至16日春節連假期間，縣內各公私立納骨塔不開放民眾入塔，改以塔外設置供桌祭拜。", "article": "嘉義縣府今天邀集各鄉鎮市公所及私立納骨塔業者召開防疫協調會議，決定2月10日至16日春節連假期間，縣內各公私立納骨塔不開放民眾入塔，改以塔外設置供桌祭拜。嘉義縣民政處長楊健人表示，今天邀集公所及納骨塔業者召開防疫協調會議，考量春節為民俗祭祖節日，屆時納骨塔將湧現大量祭祖人潮，為避免造成防疫破口，今年春節連假2月10日至16日，嘉義縣公私立納骨塔一律不開放民眾進入祭拜。楊健人表示，除火化、撿骨可專案申請進入納骨塔，其他改以塔外開放空間設置供桌方式祭拜，並請民眾配合相關防疫措施，一定要戴口罩、勤洗手、用酒精消毒及維持安全社交距離。楊健人強調，嘉義縣過年返鄉人口眾多，這是不得不的作為。", "title": "嘉義縣公私立納骨塔  春節期間不開放入內祭拜"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，已經完成全隊的談薪，成為談薪最迅速的球隊，其中與終結者陳禹勳簽下1年合約，月薪達新台幣58萬元，林承飛、陳晨威、翁瑋均等5人也都獲得加薪肯定。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，已經完成全隊的談薪，成為談薪最迅速的球隊，其中與終結者陳禹勳簽下1年合約，月薪達新台幣58萬元，林承飛、陳晨威、翁瑋均等5人也都獲得加薪肯定。野手方面，林承飛月薪26萬元，加薪2.5萬元；陳晨威月薪獲得調增7萬元，新球季月薪24萬元；陽耀勳月薪則是24萬元，月薪增加5.5萬元；詹智堯月薪則是從20萬元調降至15萬元。投手方面，翁瑋均月薪19萬元，月加薪8萬元；蘇俊璋月薪獲得調增，新球季一軍月薪為18萬元；陳禹勳去年遭減薪2萬元，不過今年月薪增加5萬元，以月薪58 萬元簽下1年合約。桃猿隊已經在1月12日開訓時公布第一波調薪結果，其中朱育賢加薪19萬元，加入50萬俱樂部；如今趕在農曆年前完成全部的談薪，成為各隊最速。球團表示，全隊將在2月11日開始放年假，2月16日開工，迎接新球季。", "title": "樂天桃猿完成談薪各隊最速  陳禹勳月薪58萬元"}
{"summarization": "高市府今天公布大林蒲遷村安置計畫書草案，宣示符合遷村基準日108年10月8日前的建築及土地所有權人可享遷村3大優惠、6大配套，擬定1個月的審閱期，預計3月啟動遷村說明會。", "article": "高市府今天公布大林蒲遷村安置計畫書草案，宣示符合遷村基準日108年10月8日前的建築及土地所有權人可享遷村3大優惠、6大配套，擬定1個月的審閱期，預計3月啟動遷村說明會。副市長林欽榮今天率都發局長楊欽富，地政局等單位代表召開記者會並宣布遷村安置計畫書草案內容及市府爭取中央增加遷村經費的內容。林欽榮指出，大林蒲遷村是市長陳其邁上任後的重要施政，因為當地居民環境被工業區圍繞與貨櫃車紛擾，健康飽受威脅，遷村才能讓民眾有更好的生活。他說，大林蒲遷村依據行政院108年10月8日核定的「新材料循環產業園區計畫」，由經濟部委託市府代辦規劃，未來大林蒲民眾將遷到鳳山與前鎮區，原紅毛港遷村剩餘土地，與台糖區段徵收土地，地點座落在鳳山農場、中崙牛寮、崗山仔新社區等，面積約58公頃。市府提出的遷村計畫除了原本住商區土地一坪換一坪原則不變，也首創全國先例，提出農地、公保地以市價加4成補償、房屋無論是否合法都以全新重建價格補償與發給10%到25%拆遷獎勵金，以及宗教設施優先選地、專案估價補償等3大優惠。都發局長楊欽富指出，大林蒲遷村將設專案辦公室，將由經濟部次長曾文生及林欽榮擔任召集人。他表示，由於原擬定遷村土地不足，陳其邁兩次向中央爭取，才得以敲定草案內容。6大配套內容，包括發給弱勢戶遷移救濟金、配合搬遷者發給12個月房租特別津貼、購地者提供專案優惠貸款及利息補貼、鳳鼻頭漁港漁民交通補助、攤商營業損失補貼與農產物收入損失等，另外，針對住商土地面積較小的畸零地主也提供有增購土地等配套方案等。為了延續及凝聚大林蒲聚落居民情感及鄰里關係，遷村安置分為6區，並得沿用原沿海6里里名（鳳源、鳳林、鳳森、鳳興、龍鳳、鳳鳴）。市府規劃予大林蒲居民約1個月閱覽期，計畫3月中旬舉辦說明會，陳其邁將親自聽取居民的意見並溝通，做為報中央核定的執行依據。依據都發局擬定的遷村作業流程，將於6月與居民簽訂協議價購意向書，盼獲9成居民支持，屆時配合「新材料循環產業園區」還要辦理環評及都市計畫變更審查等。至於遷村經費約新台幣589.8億元，楊欽富說，在市府的爭取下，會再增加，總金額估逾600億元。市府統計至去年6月底，遷村戶1萬1706戶、1萬9861人。大林蒲遷村安置計畫書（草案）已置於小港區公所及小港沿海6里辦公處供民眾閱覽，電子檔可至大林蒲遷村計畫資訊網及經濟部工業局網站下載。", "title": "大林蒲遷村計畫  高市府：符條件者享優惠及配套"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢槍擊案今天開庭，槍手劉丞浩否認槍擊有殺人犯意，涉案寶和會施姓男子也否認所有犯行。「館長」委任律師黃國昌指出，盼檢方追加起訴寶和會首腦、斬金流。", "article": "網紅「館長」陳之漢槍擊案今天開庭，槍手劉丞浩否認槍擊有殺人犯意，涉案寶和會施姓男子也否認所有犯行。「館長」委任律師黃國昌指出，盼檢方追加起訴寶和會首腦、斬金流。陳之漢去年8月28日凌晨在自營「成吉思汗」健身館林口館門口遭連開3槍，小腿、手臂各中1槍，劉丞浩隨即投案。警方持續追查幕後藏鏡人，去年10月、12月查緝行動，逮捕竹聯幫寶和會多名幹部與重要成員。台灣新北地方檢察署調查發現，寶和會涉及包括「館長」槍擊案在內多起重大槍擊刑案、擄人勒贖案、恐嚇取財案，去年12月24日依殺人未遂等罪嫌，將劉丞浩及涉負責籌劃殺人計畫的竹聯幫寶和會施姓大組長等人起訴。陳之漢昨天晚間在臉書（Facebook）發表聲明向劉丞浩等嫌指出，只要願意供出幕後指使者，將願意和解，並請求法院予以從輕量刑。台灣新北地方法院今天開庭審理，劉丞浩否認槍擊殺人犯意，指稱朝「館長」連開3槍，都是朝向右手及右腿，並非致命部位；施姓男子則否認所有犯行。陳之漢未出庭，其委任律師、前立委黃國昌今天出庭後接受媒體聯訪表示，疑有民代介入利用特別接見會見犯人及安排律師送安家費，盼檢察官追加起訴寶和會首腦並扣押所有不法財產，徹底斬斷寶和會金流。黃國昌指出，將全力協助配合檢察官追查清楚，讓寶和會幕後不法分子接受應有法律制裁。", "title": "館長槍擊案開庭  涉行凶男子否認要殺人"}
{"summarization": "駐西班牙代表處代表劉德立昨日接受當地主流電子媒體「數位自由網路電視台及電子報」專訪，談及台海情勢、緬甸政變及台美新關係。劉德立強調，和平價值為國際當務之急，世人應珍視。", "article": "駐西班牙代表處代表劉德立昨日接受當地主流電子媒體「數位自由網路電視台及電子報」專訪，談及台海情勢、緬甸政變及台美新關係。劉德立強調，和平價值為國際當務之急，世人應珍視。專訪中劉德立以文化切入，首先介紹即將到來的春節與台灣年節習俗等。接著劉德立提及台灣對抗疫情的能力，並在疫情最嚴峻時期，捐助全球80餘國5400萬個醫療用口罩，其中包括對西班牙捐贈的50萬片，落實「台灣能幫忙」及「台灣正在幫忙」的具體行動。關於主持人提問台海情勢，劉德立回覆，自去年開始，台灣共偵獲近2000架中國軍機、超過400艘中國戰艦。台灣將持續進行防衛能力的現代化、改善不對稱戰力、提升自我防衛能力，以回應來自台灣海峽對岸的軍事挑釁。講到台美關係，劉德立表示，台灣感謝美國新任總統拜登（Joe Biden）透過國務院所發表的聲明，清楚闡明台美關係堅若磐石，將持續支持和平解決海峽兩岸議題，以符合台灣人民期望與最大利益。新任國務卿布林肯（Antony Blinken）亦強調，將支持台灣更大程度國際參與，並致力協助台灣自我防衛。劉德立說：「習近平在達沃斯論壇上宣稱熱情擁抱多邊主義及國際合作，而非拳腳相對的同時，卻持續霸權擴張展現對於國際社會意見的蔑視，鎮壓新疆維吾爾族、扼殺香港民主自由、對台灣軍事威脅升溫等，均為其言行不一的鐵證。」此外，針對緬甸政變，劉德立表示雖然並不清楚中國共產黨在緬甸政變中扮演的角色，然而中國政府對緬甸政府及軍方均有影響力，此為眾所皆知的事實。台灣對於緬甸政治情勢的急遽變化表示關切，呼籲緬甸政治領袖發揮政治智慧，透過和平及對話方式解決相關爭端。和平與對話一向也是台灣不遺於力捍衛的價值。劉德立最後強調，和平乃當今世界當務之急，以充分展現對此普世價值的珍視。總部位於馬德里的主流電子媒體捍衛自由民主價值，觀眾多為中高階知識分子，具輿論影響力。去年曾就台灣防疫成就、支持台灣參與世衛、反制中國霸權擴張、強化台西經貿交流等議題，專訪駐西班牙代表處共達4次，展現該媒體熱心為台灣打抱不平的友好立場。", "title": "西班牙媒體專訪 駐處代表劉德立：和平為普世價值"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票明天舉行，她今天說，這是全台首次用這麼大規模方式面對被罷免的選舉，自己不會屈服，鳳山人會讓全台知道用智慧和溫暖終結仇恨報復。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票明天舉行，她今天說，這是全台首次用這麼大規模方式面對被罷免的選舉，自己不會屈服，鳳山人會讓全台知道用智慧和溫暖終結仇恨報復。高雄市長陳其邁今天視察正義車站鐵路地下化綠廊道，身陷罷免案危機的黃捷也全程出席支持。對於明天就是罷免投票，黃捷獲得跨黨派民代的支持，她也向包括民主進步黨立委劉世芳、林岱樺、賴瑞隆、許智傑等人，以及無黨籍苗栗縣議員曾玟學、台北市議員林穎孟、台灣基進新聞部主任張博洋表達感謝。黃捷會後接受媒體聯訪指出，目前還是有點緊張，這是全台灣第一次用這麼大規模的方式面對被罷免的選舉，但自己還是一步一腳印，穩紮穩打走完最後一哩路。黃捷說，今天是一個不分黨派在這裡團結的時刻，所以不只是要做給鳳山人看，也要做給全台灣的人看。不會屈服報復性、仇恨性的罷免。鳳山人會讓全台灣的人知道將在這終止報復，相信鳳山人都是溫暖又有智慧的。媒體追問罷捷之夜傳有神秘嘉賓將到場助陣，黃捷回應，罷免團體持續用大軍壓境的方式，包括連續遊行到今天的大型集會。自己當然是有感受到威脅性，但因為如此更不能退縮，這個時候會站在民主的這方，用智慧和溫暖終結仇恨報復。許智傑也指出，國民黨在府院黨用防疫批評總統蔡英文，但卻在防疫緊張的時候辦了大型聚會活動，甚至還有大咖來支持。「這也是我們不辦大型活動，改用認真掃街方式爭取鳳山市民認同的原因」，孰是孰非鳳山人自有公評。另外，對於黃捷在百忙之中來挺市政，有沒有要鼓勵的。陳其邁會前指出，過去已經談到很多次黃捷長期在議會的表現，選民心中自有一把尺，做得好的公職或是議員，應該要受到支持；若表現沒辦法讓人民滿意，也會有民主機制處理。陳其邁表示，相信鳳山選民心中會有標準評價每一個政治人物，市府也都隨時會接受檢驗。鳳山是很有民主素養的一個地方，自己對高雄的民主、對鳳山的市民有信心，明天就交由鳳山市民做決定。高雄市政府工務局指出，台鐵縱貫線鐵路長年隔閡高雄地區發展、影響都市視覺景觀，高雄鐵路地下化完工後原騰空鐵路廊道，市府啟動園道工程全長15.37公里，規劃為市民休憩運動環境，融入城市美學及穿越性道路，結合台鐵新車站、自行車道路網，以及捷運紅、橘兩線等。", "title": "罷免投票前夕 黃捷籲鳳山人用溫暖終結仇恨報復"}
{"summarization": "央行今天公布1月外匯存底，再創兩大紀錄，除了外匯存底金額續創新高，升至5414.81億美元，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比達119%，也再飆新高。", "article": "央行今天公布1月外匯存底，再創兩大紀錄，除了外匯存底金額續創新高，升至5414.81億美元，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比達119%，也再飆新高。今年1月底，台灣外匯存底金額為5414.81億美元，較上月底增加115.7億美元；變動主因除了外匯存底投資運用收益、主要貨幣對美元的匯率變動，資金集中鉅額進出，導致外匯市場波動較大，央行進場調節，也導致外匯存底金額持續攀高。新台幣升勢猛烈，央行積極進場調節、大買美元阻升，外匯存底月增量已經連續三個月超過百億美元；不過相較去年12月，外匯存底單月爆增165.14億美元，創下史上最大月增量，今年1月已有收斂。央行外匯局局長蔡烱民表示，近期美國公債殖利率升破1%後，美元有稍微強一點，央行調節力道可稍微放緩。「資本移動還是影響匯率主要因素」，蔡烱民解釋，假設美股表現大家有信心、美債殖利率也高，就會吸引資本流入；此外，美國經濟基本面還是關鍵，疫苗持續施打、企業財報也不錯，都有助於美元稍微轉強。央行為了穩定匯率大買美元，並非台灣獨有的情況，央行補充，去年12月瑞士外匯存底月增量爆增432億美元。央行今天同步公布1月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計6457億美元，約當外匯存底119%，續創歷史新高。儘管外資持有新台幣資產約當外匯存底占比破100% ，蔡烱民表示，此數值與外資匯入、股市表現有關，本來變動就比較大，不須過度解讀。", "title": "央行阻升不手軟 1月外匯存底再創歷史新高"}
{"summarization": "台股鼠年今天封關，台積電股價收在新台幣632元，市值達16.38兆元。台積電金鼠年股價大漲299元，市值增加7.75兆元，加計10元現金股息，股東持股一張大賺30.9萬元。", "article": "台股鼠年今天封關，台積電股價收在新台幣632元，市值達16.38兆元。台積電金鼠年股價大漲299元，市值增加7.75兆元，加計10元現金股息，股東持股一張大賺30.9萬元。不畏美中貿易戰加劇，中國華為遭美國封殺，及疫情肆虐全球，台積電挾製程技術領先優勢，掌握5G與高效能運算高成長商機，7奈米出貨高度成長，5奈米下半年也大量出貨，並推升營運創新紀錄。台積電去年總營收1.339兆元，稅後淨利5178.85億元，雙雙創下歷史新高，每股純益19.97元。台積電並預期，今年美元營收可望再成長15%，表現仍將優於晶圓代工業成長10%的水準。為確保技術領先、客戶信賴與提供產能彈性，台積電決定擴大投資，2021年資本支出將達250億至280億美元，較去年大增45%以上，並創史上新高。外資預期，台積電未來營運成長可期，2025年營收將逾900億美元，有機會超越英特爾（Intel）與三星（Samsung），挑戰半導體龍頭寶座。台積電基本面表現強勁，產業地位穩固，推升台積電股價屢創新高，不斷突破新台幣400、500及600元關卡，今天收在632元，鼠年股價漲299元，漲幅近90%，加計10元現金股息，台積電股東持股一張大賺30.9萬元。台積電鼠年市值激增7.75兆元，攀高至16.38兆元，並貢獻大盤指數約2546點，為推升台股鼠年大漲3683.69點最大動能。聯發科在4G智慧手機晶片市占率提升，5G手機晶片大量出貨，去年營運繳出亮麗成績單，總營收3221.46億元，年增30.8%，創歷史新高，稅後淨利414.39億元，年增78.6%，每股純益26.01元。法人預期，5G智慧手機今年可望突破5億支，將較去年大增1.5倍，此外，5G手機晶片平均銷售單價也高於4G手機晶片，聯發科營運可望受惠，業績成長可期。聯發科今天股價表現強勁，一度達987元，創新天價，逼近1000元大關，終場收在950元，鼠年股價大漲531元，漲幅達1.26倍，加計配發的10.5元現金股息，股東一張大賺54.15萬元。電源管理晶片廠矽力-KY挾營運高度成長，去年總營收139.36億元，年增29.3%，創歷史新高，並具受惠中國大陸半導體自主化及客戶去美化題材，股價一度衝上3000元關卡，超越大立光，登上台股股王寶座。矽力-KY今天收在2820元，低於大立光的3050元，為台股股后。矽力-KY鼠年股價飆漲1715元，漲幅1.55倍，加計配發的7.475元現金股息，股東一張大賺172.24萬元。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "台積電鼠年市值增7.75兆元 持股一張賺30.9萬"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康公司今天向日本政府提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗製造販售的申請。這是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）之後在日本提出申請的第2例。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康公司今天向日本政府提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗製造販售的申請。這是繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）之後在日本提出申請的第2例。日本新聞網阿斯特捷利康（AstraZeneca）日本分公司今天向厚生勞動省（相當於衛生福利部）提出2019冠狀病毒疾病疫苗的製造販售申請。阿斯特捷利康的新型冠狀病毒疫苗經臨床實驗得知防護力約76%，公司已向日本政府提出在英國等地的臨床實驗結果，2020年8月起在日本進行的初期臨床實驗結果預定今年3月追加提出。日本政府已與阿斯特捷利康簽約，接受1億2000萬劑疫苗供貨，其中9000萬劑預計在日本境內製造。阿斯特捷利康的疫苗在攝氏2至8度的冰箱溫度下至少可保存6個月。日本JCR製藥公司位於神戶市的藥廠可製造阿斯特捷利康疫苗原液，如果獲得厚生勞動省核准，將成為首支在日本製造、可接種的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "title": "阿斯特捷利康藥廠在日本提疫苗申請"}
{"summarization": "運動實境節目「全明星運動會」第二季28日登場，製作單位透露，第二季超過70名藝人報名，最終選出20名入圍者，包含棒球好手曹佑寧、運動系畢業的王家梁等，新一季競賽看點大。", "article": "運動實境節目「全明星運動會」第二季28日登場，製作單位透露，第二季超過70名藝人報名，最終選出20名入圍者，包含棒球好手曹佑寧、運動系畢業的王家梁等，新一季競賽看點大。被視為第一季「怪物新人」張庭瑚接班人的曹佑寧，是網友看好的黑馬，曾佑寧曾入選第一屆U21世界盃棒球賽的中華成棒代表隊，擁有中外野手兼開路先鋒的實力。體育系畢業的王家梁則表示，會拿出運動員態度，好好享受這4個月。而第二季女選手名單中，游泳好手房思瑜備受關注，本身就熱愛運動的房思瑜，原先僅是喜歡爬山、挑戰百岳，所以透過健身、重訓增進體能，久了之後竟然愛上跑步、游泳、騎馬等各種運動。房思瑜日前參加節目，原先擔心會很累，但轉念思考，認為過一段作息健康的生活，還有專業教練指導訓練，會很充實，不會過度擔心自己受傷，認為每一種運動都有風險，自己也會特別注意。另一名女將李佳薇熱愛跑馬拉松，具耐力與戰鬥力，也擅長鉛球、標槍、鐵餅的鐵人三項，這次確定參賽後便在臉書分享：「運動的魅力，不在於你本來有多強，而是因為運動了，你變強！結果雖重要，但給觀眾一個熱血拚搏的過程，更加動人」。「全明星運動會」製作單位表示，第二季有超過70 名藝人主動報名，本次選秀與第一季一樣，採S型選秀，由藍紅領隊錢薇娟、江宏傑輪流挑選手，篩選標準是請藝人先提供100M短跑、50M游泳、跳遠3項體能數據。難得的是，入圍的20名選手都有體育背景，包含超馬達人、三鐵強人、棒球選手、籃球隊長等。製作單位強調，第二季更多加考量選手自主練習的安全性，因此第二季的保險保滿整整4個月，除了錄影時間，還包含選手練習時間。", "title": "全明星運動會第二季參賽資格搶手  逾70藝人搶報名"}
{"summarization": "香港衛生官員通報，當地今天新增37例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中34起本土個案中，有9例源頭不明。", "article": "香港衛生官員通報，當地今天新增37例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中34起本土個案中，有9例源頭不明。綜合明報新聞網等港媒報導，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會作了疫情通報。她表示，截至今天凌晨零時，香港新增37例確診，34起屬本土感染，其中9例源頭不明，另25例與先前個案相關；另有3起為境外移入疫情。源頭不明個案包括一名由深圳赴港的豁免檢疫人士。患者1月21日在深圳檢測呈陰性，當月23日抵港，30日出現頭痛症狀，2月3日檢測後確診，由於潛伏期有一半時間在中國大陸、一半時間在香港，因此暫列本土感染。", "title": "香港新增37例確診  34起屬本土疫情"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexey Navalny）去年夏天遭受神經毒劑攻擊，當時為他緊急治療的醫師今天傳出了過世消息。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexey Navalny）去年夏天遭受神經毒劑攻擊，當時為他緊急治療的醫師今天傳出了過世消息。美國有線電視新聞網根據鄂木斯克第一緊急醫院（Omsk Emergency Hospital No. 1）聲明，曾治療納瓦尼的55歲副主任醫師馬克西米辛（Sergey Maximishin）「突然」過世。聲明說，「我們遺憾地告訴各位…專長麻醉與重症醫學的馬克西米辛醫師突然離世」，但院方沒有透露死因。納瓦尼去年8月20日在從西伯利亞飛往莫斯科的航班上，因接觸到軍用級「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑而病倒，飛機緊急迫降在鄂木斯克，納瓦尼立即被送往當地第一緊急醫院毒物科病房治療。報導說，馬克西米辛是院內最資深的醫師之一，他在納瓦尼就醫期間，並未舉行新聞簡報會以說明情況。納瓦尼當時被施以藥物人工昏迷，然後轉赴德國治療5個月後回國，隨即依違反先前罪行的緩刑條件遭到逮捕。這項裁定引發國內抗議潮與美國等國的譴責。納瓦尼的幕僚長伏科夫（Leonid Volkov）證實，馬克西米辛是納瓦尼中毒時的主治醫師。他告訴CNN：「馬克西米辛負責納瓦尼的治療，特別是對他施以人工昏迷。」他說：「馬克西米辛比任何人都了解納瓦尼的狀況，因此我不能排除有人下手的可能性。」「不過俄國的醫療制度很差，因此像他這種年齡的醫師突然死亡也不算罕見。我懷疑，會不會有死因調查。」", "title": "曾治療俄國異議人士納瓦尼 俄醫師突傳去世"}
{"summarization": "中國外交部今天說，18年前中國環球電視網（CGTN）在英落地傳播後，英國就清楚知道中國媒體的屬性，英方撤照完全是「政治操弄」。", "article": "中國外交部今天說，18年前中國環球電視網（CGTN）在英落地傳播後，英國就清楚知道中國媒體的屬性，英方撤照完全是「政治操弄」。英國通訊管理局（Ofcom）昨天宣布已撤銷CGTN在英國的播放執照，並指CGTN背後的最終控制者是中國共產黨，這不被英國的法律法規允許。據陸媒環球網報導，中國外交部今天舉行例行記者會，發言人汪文斌在答覆外媒提問時表示，每個國家的國情不同，媒體管理和運作的方式也各不相同，但這不應成為阻礙各國之間開展正常人文交流的藉口。他說：「中國是共產黨領導的社會主義國家，對於中國媒體的屬性，英方一直是清楚的。」汪文斌說：「從18年前CGTN在英國落地傳播的第一天起，英方就清楚地知道這一點。英方現在拿中國媒體的屬性來說事，對CGTN在英落地傳播橫加阻撓，這完全是政治操弄。」他表示，中方敦促英方「糾正錯誤」，為中國媒體在英國的正常新聞報導來提供便利。", "title": "環球電視網因受控中共遭撤照 中國：英方18年前就知道"}
{"summarization": "微軟今天宣布，計劃將台灣發展為全球技術研發重要據點，並於2021年擴大招攬百名軟體與硬體研發人員，視台灣作為全球關鍵新技術的研發核心聚落，加速台灣產業導入前瞻技術。", "article": "微軟今天宣布，計劃將台灣發展為全球技術研發重要據點，並於2021年擴大招攬百名軟體與硬體研發人員，視台灣作為全球關鍵新技術的研發核心聚落，加速台灣產業導入前瞻技術。微軟今天發布新聞稿表示，看好台灣完整軟硬體垂直整合場域，及多元人才，計劃將台灣發展為全球技術研發重要據點，並於2021年擴大招攬百名軟體與硬體研發人員。微軟持續在台投注研發資源，繼2018年微軟在台設立AI研發中心，聚焦AI技術研究及產業應用開發，並與如緯創集團、台北榮總等在地產業戰略夥伴串聯，協助台灣各領域運用AI轉型升級。微軟表示，目前在台研發團涵蓋的範疇自零件、元件、硬體系統、韌體、伺服器、平台、核心技術開發、先進科技研究、基礎資料標註分析，與各種產業場景應用等面向，隨生態系布局逐漸完善，台灣將有機會成為全球創新大腦之一。微軟台灣研發中心負責人張仁炯表示，微軟近幾年正加速將全球關鍵技術的核心研發團隊落地台灣，從原有的軟體與AI研發，逐漸擴展到硬體與核心技術等。微軟在台灣正在建構的是，結合從製造認證、軟體設計、技術研究、平台與應用端開發、裝置創新等研發生態系，都在台灣誕生。微軟並宣布擴大延攬百名人才，在台灣的研發團隊直屬美國總部管理，匯聚世界各地與台灣本土的軟硬體研發人才，專注於電腦視覺、使用者意圖等AI應用科技的技術研發，與Azure邊緣裝置，及AI產業應用拓展等。", "title": "微軟在台擴大研發能量  再徵百名人才"}
{"summarization": "立委賴香伶等41人認為立法院臨時會進行監察院人事同意權審查不完備，向大法官聲請釋憲。大法官認為，立法院相關決議不具法律性質及位階，且屬國會內部事項，決議不受理。", "article": "立委賴香伶等41人認為立法院臨時會進行監察院人事同意權審查不完備，向大法官聲請釋憲。大法官認為，立法院相關決議不具法律性質及位階，且屬國會內部事項，決議不受理。立法院審議第六屆監察院人事同意案，賴香伶等41 名立法委員認為，民進黨團未經法定公開答詢審議民主程序，強行變更議程，表決通過監院人事案，程序有明顯瑕疵，應屬違憲，向大法官聲請釋憲。並聲請暫時處分，被提名人不得就任及行使職權等語。大法官認為，立法院內部的議事行為，並未直接對外發生效力，均不具法律性質及位階，自不得據以聲請解釋。本件聲請與大審法第5條第1項第3款規定不合，依同條第3項規定，應不受理。聲請人有關暫時處分的聲請也應併予駁回。大法官指出，議事規範如何踐行是國會內部事項，除有明顯牴觸憲法的重大瑕疵者外，依國會自律原則，行政、司法或其他機關，均應予以尊重。本案尚無明顯牴觸憲法的重大瑕疵，依國會自律原則，釋憲機關自應予以尊重。", "title": "監院人事審查爭議聲請釋憲 大法官不受理"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第801號解釋，刑法第77條規定無期徒刑裁判確定前未逾1年的羈押日數，不算入無期徒刑假釋的已執行期間，違反憲法第7條平等原則，自解釋公布日失效。", "article": "大法官今天做出釋字第801號解釋，刑法第77條規定無期徒刑裁判確定前未逾1年的羈押日數，不算入無期徒刑假釋的已執行期間，違反憲法第7條平等原則，自解釋公布日失效。許姓男子於民國90年間涉犯殺人罪，最高法院於92年間判處無期徒刑確定，入監執行至今。許男認為，他在判決確定前被羈押985天，卻因刑法第77條規定，羈押日數必須扣除1年，只剩620天可以算進無期徒刑的假釋已執行期間。許男認為刑法第77條相關規定侵害他憲法保障的權利，向台灣高等法院聲明異議，被高院駁回。許男不服提起抗告，仍遭最高法院駁回確定後，許男向大法官聲請釋憲。大法官今天做出釋字第801號解釋，民國86年11月26日修正公布的刑法第77條第2項規定及94年2月2日修法後的刑法第77條第3項規定，有關裁判確定前未逾1年的羈押日數不算入無期徒刑假釋的已執行期間內部分，與憲法第7條平等原則有違，應自解釋公布之日起失其效力。", "title": "羈押未滿一年不算入無期徒刑假釋執行期違憲 相關法條即日失效"}
{"summarization": "投手田中將大回到日本職棒效力老東家樂天金鷲隊，樂天隊今天發布消息，田中將大將於明天到沖繩與球隊會合，台灣旅日球員宋家豪明天也會加入二軍春訓。", "article": "投手田中將大回到日本職棒效力老東家樂天金鷲隊，樂天隊今天發布消息，田中將大將於明天到沖繩與球隊會合，台灣旅日球員宋家豪明天也會加入二軍春訓。日職各球隊2月1日起展開春訓，投手田中將大回鍋效力老東家、球迷十分關注，樂天隊發布消息，田中將大明天將與一軍會合、投入春訓。球團總經理兼總教練石井一久表示，田中將大加入球隊後，在2月中至少會有1次實戰投球；宋家豪已於1月20日赴日，結束隔離程序後也將在明天與二軍會合、展開春訓。旅日西武獅隊野手吳念庭此次春訓被分配在B班（二軍），第一階段先在埼玉所澤展開訓練，今天也移動往高知春野進行第二階段訓練，他在粉絲團上寫下，「每年都會設下目標，希望自己會越來越好」。", "title": "田中將大2月至少1次實戰  宋家豪6日二軍會合"}
{"summarization": "受惠雲端服務快速成長，中華電信小金雞是方電訊公布1月合併營收新台幣2.31億元，較12月成長4%，與去年同期相比年增15.1%，創下歷史新高。", "article": "受惠雲端服務快速成長，中華電信小金雞是方電訊公布1月合併營收新台幣2.31億元，較12月成長4%，與去年同期相比年增15.1%，創下歷史新高。中華電信集團旗下小金雞是方電訊受惠雲端服務快速成長，營運表現亮眼，且是方優化體質，旗下4大產品線IDC機房服務、數據網路服務、語音通信服務、雲端應用服務產品組合改變，IDC與雲端服務擴大營收占比，獲利表現可望更佳。是方指出，雲端的占比會持續變大，從先前1%以內逐年成長，看好今年將達14%、15%的水準。展望今年，是方總經理劉耀元說，歷年營收會有6% 到8%的年增率，獲利則會雙位數成長，預估今年也是朝此方向前進，而新事業應用方面，目前APP用戶貢獻持續成長，未來看好會繼續挹注營收表現。", "title": "雲端發威 是方1月營收創新高"}
{"summarization": "新竹縣47歲王姓婦人昨天騎機車誤上國道1號不幸遭車撞身亡", "article": "新竹縣47歲王姓婦人昨天騎機車誤上國道1號不幸遭車撞身亡新竹縣政府社會處今天表示，王婦為照顧罹癌丈夫近期頻繁往返台大新竹醫院，昨天疑因導航誤設路徑為汽車行駛用，從湖口交流道誤入國道1號南向，因而發生車禍意外喪命。社會處指出意外發生後，親友透露婦人為照顧家庭很努力，且奔波於醫院照顧丈夫，丈夫與王女的女兒得知噩耗後難以接受。至於孩子後續照顧目前暫由夫家親戚代為協助照顧。", "title": "婦人照顧癌夫騎車往返醫院 誤上國道遭撞身亡"}
{"summarization": "蘇澳港積極拚觀光，台灣港務公司基隆分公司今天在交通部例行記者會指出，蘇澳港已規劃釋出約12公頃土地做觀光專區，將招商餐飲、飯店、複合式觀光休息站及商場等業者。", "article": "蘇澳港積極拚觀光，台灣港務公司基隆分公司今天在交通部例行記者會指出，蘇澳港已規劃釋出約12公頃土地做觀光專區，將招商餐飲、飯店、複合式觀光休息站及商場等業者。台灣港務公司基隆分公司表示，蘇澳港是基隆港的輔助港，目前共有27家業者進駐，包含造船業、觀光旅館業、太陽能光電業、電動車業及裝卸業，但觀光旅館業只有2家，因南方澳大橋明年可望重建完成，蘇港澳及周邊景點串連具觀光發展潛力。基隆分公司指出，蘇澳港已規劃釋出觀光遊憩專區約12公頃土地，提供業者投資經營餐飲、飯店、複合式觀光休息站及商場等觀光遊憩相關產業，也盼業者異業結盟；對於業者投資的區塊，也提供客製化服務。蘇澳港區內現有2家旅館中，有1家屬於房間數少的高檔民宿，從房間就可欣賞到南方澳豆腐岬無敵海景。另外，蘇澳港去年底完工的15號倉庫，是蘇澳港首座取得綠建築標章的建物，日常節能指標部分，建築外殼可達50%、空調系統可達20%、照明系統54%，二氧化碳減量達26%，廢棄物減量3.5%、節水18.7%。15號倉庫鄰近周邊龍德及利澤工業區，北迴鐵路直達台北及花蓮，台9線公路及濱海公路分別通往台北、基隆，交通四通八達，貨物運輸更順暢，目前也啟動招商。", "title": "蘇澳港拚旅遊商機  規劃12公頃觀光專區"}
{"summarization": "台中市龍井區居民楊文元成立「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，今天宣布第一階段提議書份數達標，將按計畫送中選會提案，陳柏惟則透過臉書回應請支持者不要擔心。", "article": "台中市龍井區居民楊文元成立「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟活動，今天宣布第一階段提議書份數達標，將按計畫送中選會提案，陳柏惟則透過臉書回應請支持者不要擔心。陳柏惟為台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委。楊文元指出，該區共有約29萬投票人數，第一階段罷免提議書需要2900多份，第二階段需要2萬9000多份連署書，第三階段罷免投票則要逾7萬2000 票。楊文元今天代表「刪Q總部」宣布，第一階段連署達標了，估計已超過3000份，但清點作業還在進行中，無法確定份數。楊文元表示，將按照既定計畫於8日送交中選會，一旦成案，第二階段連署要從頭開始，但他們有信心，也希望大家支持罷免不適任立委。陳柏惟則透過臉書發表回應指出，成為公眾人物後，時常面對跟以前不同的壓力，而壓力一定有施力點與受力點，期許自己不是施壓而是減壓的人。陳柏惟表示，因為長達半年的罷免連署，有2000份是理所當然，他沒有因此感到壓力，與前立委顏寬恒互動就像點頭之交，也沒有壓力；也請支持者不要擔心，反而自己給自己自我要求，比大家以為的多很多，只求帶給大家更好的國家與社會。陳柏惟強調，未來會繼續在「國家安全」與「國民安全」領域戮力打拚，作為台灣之盾，站在第一線承受來自內外的惡意。而顏寬恒上午出席由國民黨革實院長羅智強舉辦的「公投反萊豬台中上路記者會」時對此接受採訪表示，他不能有看法，因為他跟陳柏惟曾是對手，選舉跟罷免是人民的權力，他完全尊重人民的選擇。", "title": "刪Q總部發起罷免陳柏惟 一階提議書送中選會"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，篩檢後未再出現新的染疫者，讓這場大滿貫賽事的準備工作能夠回到正軌。", "article": "澳洲網球公開賽主辦單位今天表示，篩檢後未再出現新的染疫者，讓這場大滿貫賽事的準備工作能夠回到正軌。在一間澳網指定飯店的一名員工染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，這場網壇年度首場大滿貫賽事的準備工作一度陷入混亂。約507名球員、隊職員被要求接受篩檢，且在結果出爐前必須隔離，這讓6場原訂昨天進行的熱身賽被迫暫緩。他們可能染疫的疑慮今天全部清除，比賽恢復進行。澳網透過官方推特帳號說：「所有隔離中的澳網相關人員，昨天所做的篩檢結果都呈陰性反應。」維多利亞州先前已經28天沒有本土病例，最近一起病例出現時，有關當局唯恐墨爾本先前封鎖4個月，直到去年10月才解封的情況再度發生，因此更加嚴格的要求民眾配戴口罩。超過1000球員、教練、隊職員上個月搭機抵達病毒大體清零的澳洲，引發疫情期間比賽是否應該續辦的爭論。儘管大多數球員每天獲准練球5個小時，72人因為包機上有8人確診，必須24小時待在飯店房間。今年的澳網，每天允許2萬5000名到3萬名的觀眾入場觀賽，人數大約是去年的一半。", "title": "澳網指定飯店出現確診 507人篩檢結果全為陰性"}
{"summarization": "鼠年今天亮麗封關，台股指數一年來大漲3683點，有多達118檔漲幅翻倍的「漲倍股」，口罩股美德醫療-DR漲幅1269%奪冠；鼠年雖有417檔個股漲幅超越大盤，但卻有786檔個股呈現負報酬率，約46%的公司股價不漲反跌。", "article": "鼠年今天亮麗封關，台股指數一年來大漲3683點，有多達118檔漲幅翻倍的「漲倍股」，口罩股美德醫療-DR漲幅1269%奪冠；鼠年雖有417檔個股漲幅超越大盤，但卻有786檔個股呈現負報酬率，約46%的公司股價不漲反跌。台股鼠年大漲3683點聯發科等大型權值股帶動指數，但觀察鼠年漲勢最強勁的前10名個股大多屬中小型股。台股大漲最大功臣台積電從333元大漲至632元封關，全年漲幅達89.79%；聯發科今天以950元封關，鼠年漲幅則高達126.7%。根據統計，掛牌滿一年的1705家上市櫃公司中，在鼠年漲幅打敗大盤的只有417檔個股，約占24.5%；有接近1300家、高達76%的個股漲幅輸給大盤，其中更有高達786檔沒漲反跌，跌幅最大的3檔分別是淘帝-KY、長華、和進，跌幅都超過8成。據投信公司統計資料顯示，鼠年漲幅前10名個股分別為美德醫療上漲1269%、華義上漲701%、合一上漲654%、金麗科上漲578%、百徽上漲552%、愛普上漲462% 、南電上漲432%、進泰電子上漲425%、驊訊上漲413%、高端疫苗上漲382%。跌幅前10名個股分別為淘帝-KY下跌86%、長華下跌82%、和進下跌81%、凱羿下跌74%、銘旺科下跌69%、VHQ-KY下跌68%、三洋紡下跌60%、晟鈦下跌60%、泰聚亨-DR下跌55%、英瑞-KY跌幅54.19%。不過針對跌幅排名的部分，法人特別針對長華*做了說明。法人指出，長華*在去年8月17日實施股票面額變更，由每股 10 元變更為 1 元，股價從變更前最後一個交易日190元變為1/10，即以19元重新掛牌。到今天封關日收盤為止，長華*自變更面額後的漲幅逾65%。從類股指數表現觀察，鼠年整體上市櫃半導體漲幅高達86.97%，遙遙領先台股大盤漲幅；電子類股鼠年漲幅54.31%居次、造紙類股漲幅48.58%位居第3名，其他包括玻璃陶瓷上漲39.17%、電子零組件上漲37.49%、運輸類上漲32.59%，共有6大類股漲幅超越加權指數的30.4%。另有11大類族群鼠年呈現負報酬，其中金融保險類股下跌10.31%表現最差，水泥類股跌幅8.64%居次，汽車類股跌幅7.85%排名第3，光電類股跌幅也有7.4%，受疫情影響的觀光類股跌幅6.24%。其他負報酬的還有塑膠類股、油電燃氣類、食品類、生技醫療、紡織纖維及通信網路業。", "title": "鼠年台股118檔漲幅翻倍 美德醫逾12倍最猛"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處首次在梨山地區舉辦梨山地景藝術節，藝術裝置作品春節前將陸續完工，參山管理處今天舉辦藝術家見面會，歡迎民眾春節上山搶先觀賞作品。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處首次在梨山地區舉辦梨山地景藝術節，藝術裝置作品春節前將陸續完工，參山管理處今天舉辦藝術家見面會，歡迎民眾春節上山搶先觀賞作品。藝術節以「山間遊蹤」為主題，藝術家將梨山地景、居民對話同時融入在地泰雅部落原民與文化故事進行創作，4個藝術裝置作品將分別座落在梨山景觀台、楓之谷、櫻緣丘及梨山文物陳列館等戶外開放空間展出。參山管理處今天在台中文化資產園區舉辦地景藝術家見面會，包括策展人張漢寧、台中教育大學助理教授郭政忠，4名藝術家包括林春節、詹韋儒、成若涵、陳普等都出席。張漢寧會中表示，他小時候常到福壽山農場與梨山遊玩，是兒時的重要記憶，但在九二一地震後，就很少有機會上梨山，這次回到梨山是一場全新的學習，也認識當地的部落，每個部落都有各自的特色。張漢寧指出來一趟部落之旅。參山管理處代理處長曹忠猷說，希望透過舉辦藝術節，以多元的裝置藝術、人文美學與系列的在地活動，呈現梨山特有的環境特色與歷史文化記憶；藝術裝置作品春節前將陸續完工，展出至5月31日，春節期間歡迎民眾上山搶先觀賞作品。", "title": "梨山地景藝術將完工  遊客春節搶先看"}
{"summarization": "大立光今天公布1月營收新台幣46.07億元，月減6.18%，年增12.34%，為6個月來低點，但仍為歷年同期新高；大立光預期2月有春節長假因素，營收將較1月下滑。", "article": "大立光今天公布1月營收新台幣46.07億元，月減6.18%，年增12.34%，為6個月來低點，但仍為歷年同期新高；大立光預期2月有春節長假因素，營收將較1月下滑。大立光1月營收符合公司預期，較去年12月下滑，主要仍受到缺料問題影響，而2月因有農曆年應該會更低，不過相較去年同期已轉成正成長。據統計，大立光1月2000萬畫素以上鏡頭產品比重20%至30%，1000萬畫素產品占50%至60%，800萬畫素產品占0%至10%，其他產品占20%至30%。從1月產品組合觀察，2000萬畫素以上鏡頭占比從去年12月的10%至20%間拉升至20%至30%間。大立光執行長林恩平日前在法說會上曾表示，依客戶新產品設計的開案量來看並沒有減少，目前客戶在高階產品的設計還是不少，但還不太清楚真正貢獻度，後續整體市況需求表現仍無法預測；還是先專注高階產品為主。", "title": "大立光1月營收年增12.34% 創歷年同期新高"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉收賄案，查出張姓員警涉嫌向轄區酒店業者索賄。北檢昨天約談張姓員警及呂姓業者到案，訊後聲押。北院今天裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦台北市中山警分局中山一派出所員警涉收賄案，查出張姓員警涉嫌向轄區酒店業者索賄。北檢昨天約談張姓員警及呂姓業者到案，訊後聲押。北院今天裁定羈押禁見。檢調獲報，中山分局轄區內酒店業者為避免遭警方取締，每月支付新台幣13萬元給中山一派出所2個警勤區，逢三節（包含農曆春節、端午節及中秋節）則加碼到16萬元，以換取獲包庇而不被取締違法經營有女陪侍的酒吧業暨視聽歌唱業、甚至媒介性交易以營利等不法情事。檢調自去年以來已展開6波偵查行動，聲押多名業者、員警獲准。北檢昨天指揮北部地區機動站及中山分局，兵分2路搜索，並約談張姓員警及呂姓業者到案。檢察官訊後聲押2人。台北地方法院審理後，認定2人涉嫌貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，今天傍晚裁定羈押禁見。", "title": "北市員警涉收賄包庇酒店業者  檢方聲押獲准"}
{"summarization": "國防部今天發布共機動態，1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天發布共機動態，1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月共機動態，最受矚為23日，分別1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。另外，1月31日為國防部首度針對美機進行披露，但包括今天在內的訊息均未公布美機路徑；另外，配備神盾戰鬥系統的勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain , DDG 56）4日由北向南通過台灣海峽。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "前立法委員高志鵬因圖利罪遭判刑4年6個月，執行刑期過半獲法務部核准假釋，今天傍晚6時7分步出法務部矯正署八德外役監獄，面對記者提問是否會回家過年等問題，僅回答「謝謝」。", "article": "前立法委員高志鵬因圖利罪遭判刑4年6個月，執行刑期過半獲法務部核准假釋，今天傍晚6時7分步出法務部矯正署八德外役監獄，面對記者提問是否會回家過年等問題，僅回答「謝謝」。高志鵬被控藉關說國有非公用市場用地承租價購案，收業者新台幣50萬元政治獻金，遭判刑4年6個月定讞，公元2019年1月10日向台灣新北地方檢察署報到後，暫發監台北分監，後來被移到矯正署宜蘭監獄服刑，之後又轉到桃園市八德外役監獄，因執行刑期過半（其中外役監縮刑188天）、符合假釋條件，台灣高等法院台中分院核准保護管束裁定，下午就可出監。高志鵬穿米色薄外套，戴口罩與白色棒球帽，和其他獲假釋犯接續步出監所大門；記者詢問是否回家過年、是否先回家還是去新北檢報到等問題，高志鵬都不回應，僅表示「謝謝」、「辛苦了」及要記者小心後方車輛。高志鵬假釋出獄後，須在24小時內到新北檢向檢察官報到，開始執行假釋中付保護管束。", "title": "高志鵬獲假釋步出八德外役監 低調說謝謝"}
{"summarization": "沙國政府重申支持在葉門的「全面性政治解決方案」。", "article": "沙國政府重申支持在葉門的「全面性政治解決方案」。根據沙烏地新聞社「沙烏地阿拉伯政府已申明堅定立場，支持以全面性的政治解決方案來因應葉門危機，也樂見美國強調支持外交解決葉門危機的重要性。」報導說，沙國同時樂見拜登「承諾和沙國合作來捍衛其主權與對付威脅」。不過這項聲明並未觸及拜登誓言終結對沙國主導軍事行動的支持。拜登昨天首度針對外交事務發表重大演講，他說：「美國將終止支持沙烏地阿拉伯介入葉門內戰，包括相關軍售。」", "title": "沙烏地回應拜登：支持葉門危機透過政治解決"}
{"summarization": "主計總處今天公布1月消費者物價指數（CPI）年減0.16%，主因為去年1月碰到春節導致基期偏高，如果扣除春節因素1月CPI大約年增0.56%，今天也首次發布1月生產者物價總指數（PPI）。", "article": "主計總處今天公布1月消費者物價指數（CPI）年減0.16%，主因為去年1月碰到春節導致基期偏高，如果扣除春節因素1月CPI大約年增0.56%，今天也首次發布1月生產者物價總指數（PPI）。主計總處綜合統計處物價統計科簡任視察曹志弘表示，去年1月碰到農曆春節假期，部分服務費（保母費、國內旅遊團費及計程車資等）比較基數偏高，如果扣除春節因素，1月CPI大約年增0.56%，並沒有通縮疑慮。如果是扣除蔬果、能源的核心CPI則為0.07%。曹志弘指出，教養娛樂業年跌2.59%，主因為去年春節因素，旅館住宿費及國內旅遊團費基數較高，加上業者因為疫情降價促銷。雜項類年跌1.37%，主要是因為保母費因為春節因素基數較高，下跌40.71%，不過金飾、珠寶等個人隨身用品價格上漲3.02%，抵銷部分跌幅。交通及通訊類年跌0.53%，主因為油料費下跌10.17%。食物類別年漲1.22%，主因是1月上旬碰到寒流，導致蔬菜價格上漲26.89%，但是水果價格下跌10.34%，抵銷部分漲幅。不過，曹志弘指出，1月下旬蔬菜價格已經逐漸恢復正常，預估2月蔬菜價格不會是影響CPI上漲的因素。展望2月CPI走勢，曹志弘指出，國際原油近期減產，國際油價跌幅逐漸收斂，另外台灣中油春節凍漲2週，國內油料費不一定會比去年同月來得高，預估今年2月有春節因素，大概上漲幅度在1%內。2月通常會一起觀察1、2月平均值，剔除春節因素，1、2月平均來看CPI應該在0.5%到0.6%之間。另外，主計總處為了反映國內產銷情勢變遷，提升躉售物價指數（WPI）代表性，基期週期從5年縮短為2到3年，同時為了接軌國際，創編我國生產者物價總指數（PPI），今天首次發布PPI。曹志弘指出，1月份PPI較上月上漲1.7%，主因為石油、煤製品、基本金屬與農產產品價格上漲所致。曹志弘解釋，PPI相較於WPI可以更單純看出國內生產廠商銷售價格變動。像是國內的營利事業資產重估價辦法有明定會參考WPI，基本工資也有參考WPI，未來PPI如果開始有年增率資料，其他部會若評估後認為該指標更適合參考，PPI也可能成為參考指標。", "title": "1月消費者物價指數年減0.16% 菜價漲近27%"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，主辦城市東京接到上百通抗議電話，多名東奧志工因此請辭；東京都知事小池百合子說，森喜朗致電向她道歉。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，主辦城市東京接到上百通抗議電話，多名東奧志工因此請辭；東京都知事小池百合子說，森喜朗致電向她道歉。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視的發言，引起外界批評，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，但表示沒有考慮辭去組委會會長。日本放送協會東京都籌備奧運的「奧運暨帕運準備局」表示，自從媒體報導森喜朗的失言事件後，從昨天到今天至少接到100通以上的抗議電話，譴責森喜朗發言不恰當、質疑東京都作為主辦城市對此做何感想等，也有民眾要求森喜朗辭職。小池百合子受訪時說，森喜朗的發言令人不能接受，她自己也感到無言以對。小池表示，今天森喜朗有打電話向她道歉。小池轉述，森喜朗在電話中說，「真的很抱歉，由衷地撤回那些發言」。媒體詢問是否考慮要求森喜朗辭職，小池回應，森喜朗是否適任應由組織委員會判斷，東京都就是努力籌備安全與安心的奧運比賽。另外受失言事件影響，到今天下午為止，東京都奧運暨帕運準備局收到14件東奧志工的辭職申請，理由全部都是因為無法接受森喜朗的發言。報導指出，這些東京都募集的「都市志工」，預定是在機場與車站擔任交通指引工作。", "title": "不滿森喜朗 東奧志工請辭東京接上百通抗議電話"}
{"summarization": "國民黨新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，遭新北地檢署聲押禁見獲准。曾煥嘉不服提起抗告，否認利用職務機會詐取財物、勾串證人。台灣高等法院認為抗告無理由，今天駁回確定。", "article": "國民黨新北市議員曾煥嘉涉嫌詐領助理費，遭新北地檢署聲押禁見獲准。曾煥嘉不服提起抗告，否認利用職務機會詐取財物、勾串證人。台灣高等法院認為抗告無理由，今天駁回確定。檢調調查，曾煥嘉自民國105年起，先後以蔣姓、林姓、徐姓3名人頭助理，向新北市議會申報公費助理薪資，待議會出納人員撥款，指示3人提領後，藉此將助理費挪作私用，初估詐領金額超過新台幣百萬元。新北地檢署黑金專組檢察官一月間兵分8路搜索，傳喚曾煥嘉等22人到案；檢察官複訊後認為，曾煥嘉涉犯貪污治罪條例利用職務上之機會詐取財物罪等罪嫌重大，且有勾串共犯及證人之虞，向新北地方法院聲請羈押禁見獲准。曾煥嘉不服羈押裁定，提起抗告。高院認為，曾煥嘉犯罪嫌疑重大，所涉犯行牽涉親友、員工等多人，且曾煥嘉對於檢、調的問題，多回答不知道，或者推脫卸責於他人，仍有與證人勾串可能。高院認為，新北地院裁定羈押禁見並無不當，也沒有違反比例原則，曾煥嘉抗告無理由，應予駁回。本件不得再抗告。", "title": "新北市議員曾煥嘉不服羈押提抗告  高院駁回"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與前總統馬英九今天分別發布新年影片，江啟臣在影片中，向大家表達過去一年辛苦了，但希望大家心中能有期盼明天的力量；馬英九則是透過影片，分享首次單獨辦年貨的經驗。", "article": "國民黨主席江啟臣與前總統馬英九今天分別發布新年影片，江啟臣在影片中，向大家表達過去一年辛苦了，但希望大家心中能有期盼明天的力量；馬英九則是透過影片，分享首次單獨辦年貨的經驗。農曆新年將至，江啟臣今天以國、台語兩種版本，發布新年展望影片。他在影片中先一一點出民眾遇到的狀況，像是經濟蕭條、減薪裁員讓人心慌，以及打開電視發現習慣收看的新聞頻道，就這樣少一台，並向大家表示這一年辛苦了。但江啟臣也說，新的一年面對未知挑戰，希望大家還有勇氣與熱情，還有信心保持良善，把生活中的遺憾扭轉成樂觀；最後他希望大家的心中，總有融化冷漠的溫暖，與期盼明天的力量，加油，新的一年。馬英九則再度化身馬大九拍攝短片賀歲。從來不曾單獨採買年貨的馬英九，今年決定靠一己之力，利用公車、捷運、計程車、YouBike等交通工具，至各處採買年節所需物品，過程中還要完成製作單位所設計的任務，才能獲得年貨相關資訊，以順利完成採買。馬英九在影片中說，他會先到南門市場買年菜，再到迪化街買乾貨，然後去添購新衣，最後到龍山寺為家人、國人祈福；最重要是，他一路上會發送牛年的春聯與口罩，為民眾賀歲，與大家一起做好防疫的工作。馬英九在影片中說，在肺炎的侵擾下，生活都受到衝擊，過去一年大家都過的很辛苦，願天佑台灣，安居樂業。", "title": "農曆年將至 江啟臣馬英九拍新年影片展望未來"}
{"summarization": "中國演出行業協會今天宣布，藝人若危害國家統一、違反道德倫理與法律都是「劣跡」，將被業界抵制至少1年。若劣跡藝人想復出，須在禁令屆滿前3個月提出申請，獲得同意後才可重新活動。", "article": "中國演出行業協會今天宣布，藝人若危害國家統一、違反道德倫理與法律都是「劣跡」，將被業界抵制至少1年。若劣跡藝人想復出，須在禁令屆滿前3個月提出申請，獲得同意後才可重新活動。中國國家廣電總局去年11月發出「劣跡令」，要求各地相關單位採取有力措施，不為「違法失德藝人」提供「公開出鏡發聲機會」。包括男星文章、女星鄭爽都被評為「劣跡藝人」而遭到業界抵制。中共官媒人民日報微信公眾號「俠客島」去年也曾點名柯震東、范冰冰、陳羽凡、翟天臨、黃海波等人都應列入劣跡藝人，要求必須封殺他們透過直播復出。據新華社報導，中國演出行業協會5日發布「演出行業演藝人員從業自律管理辦法」，明確規定了15種「劣跡行為」，以及被抵制的劣跡藝人重新復出的規則。根據辦法，煽動仇恨、欺瞞觀眾、不履行合約、違反法律與道德倫理等行為都被視為劣跡。此外，「危害國家統一、主權和領土完整」也是明定的劣跡。據報導，目前被評為「劣跡藝人」的演藝人員，會遭到演出行業協會及業界相關組織、機構聯合抵制至少1年，時限最長可到永久，等同永久放逐。不過這份辦法首度推出劣跡藝人在抵制期屆滿後的復出規定，這也代表許多長期被抵制的藝人似乎重現生機。辦法規定，劣跡藝人需在抵制期限屆滿前3個月，向協會的道德建設委員會提出申請，經委員會同意，這名藝人結束抵制期後才可繼續從事演藝活動。報導引述業內人士說，符合復出條件的藝人在聯合抵制措施取消後，將會監督並引導參與培訓、職業教育、公益項目等活動，改善社會形象。", "title": "重現生機？ 中國被抵制「劣跡藝人」可申請復出"}
{"summarization": "位於台東南迴公路旁的多良火車站入口處有80公尺長擋土牆，近日經台東女中美術班學生彩繪，呈現排灣族的文化及生活型態，讓被譽為台灣最美的火車站「美上加美」。", "article": "位於台東南迴公路旁的多良火車站入口處有80公尺長擋土牆，近日經台東女中美術班學生彩繪，呈現排灣族的文化及生活型態，讓被譽為台灣最美的火車站「美上加美」。被鐵道迷譽為最美的火車站–台東多良火車站，擁有無敵海景，成為這幾年台東最夯的景點之一。這幾天，一群台東女中美術班學生將原本入口處單調的擋土牆換上了新色彩。台東女中學生繼彩繪台東郵局、台東國軍英雄館牆面後，48名師生再挑戰多良火車站80公尺巨幅壁畫創作，預計明天完工，這幾天引起旅客圍觀。台東女中美術班老師康毓庭今天表示，校友於台東縣政府原民處任職，在他引介下促成此活動；原先估計花費新台幣20萬元，一度因經費不足打消念頭，但不捨看學生期待落空，便著手寫「以藝術之名–傳愛行動實踐計畫」，向國教署申請經費。康毓庭說，創作前先研究當地文化特色並親自場勘，還與部落長老討論構圖，後來整個部落族人都來參與；起初僅規劃彩繪40公尺，後來變成80公尺巨幅壁畫，「第一次跟部落連結並參與部落事務，受益良多」。參與創作的1年級學生王業禎表示，她們從2月1日起，每天早上7時30分從學校出發，回校已是晚上7時，預計明天完成。她說，80公尺的壁畫融入排灣族文化、部落的特色，還有產業活動，她畫的是採紅藜的部落婦女，有部落小孩看到尖叫說「那個人好像誰的阿嬤」。學生羅王真表示，一開始看見構圖，覺得不可能完成，將平面構圖轉換至牆面上，有一定難度；創作至今已5天，「成果很不可思議，比想像中更精細」。羅王真是魯凱族人，她說，負責彩繪的主題為排灣族豐年祭，她從中發現魯凱族及排灣族服飾、圖騰等文化相近，也更加瞭解當地文化；彩繪最高的牆面，需運用現有工具完成，克服困難很有成就感。壁畫中有一條騰空巨龍引起好奇，有民眾詢問，南迴線是排灣族部落，排灣族的圖騰不是百步蛇嗎，怎麼畫龍。瀧（多良）部落會議主席林明祝解釋，老人家傳說，有一條龍（稜線）曾經從部落山上的堰塞湖望向大海，日治時期就把這個稜線畫做一條龍，所以部落旁那條溪叫瀧溪，瀧部落的由來也是由這個地方開始。", "title": "最美火車站添新裝  多良獲台東女中彩繪更吸睛"}
{"summarization": "台股今日封關，外資有買有賣，加上出口商、進口商紛紛進場，匯市交投轉趨熱絡，雖然新台幣未脫區間整理，收盤收28.39元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至17.68億美元。", "article": "台股今日封關，外資有買有賣，加上出口商、進口商紛紛進場，匯市交投轉趨熱絡，雖然新台幣未脫區間整理，收盤收28.39元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至17.68億美元。台股今天亮麗封關，指數上漲96.18點，收在15802.40點，雖然外資小幅賣超，外匯交易員指出，外資上午偏向匯入，下午才轉為匯出，加上出口商把握最後幾個交易日，拋匯需求不斷，新台幣兌美元今天以28.22元開盤後，步步走高，最高升抵27.936元，尾盤則在央行調節之下，收在最低28.39元。外匯交易員說，眼見國際美元有轉強跡象，進口商開始進場布局，推升匯市成交量能。新台幣今天同步收週線，本週累計升值0.08%，週線由貶轉升；外匯交易員指出，台股封關後，匯市剩下兩個交易日，雖然出口商料將持續拋匯，在外資操作趨於保守之下，成交量能預估會縮減，加上央行坐鎮匯市，新台幣應不脫區間整理格局。", "title": "新台幣區間整理 帶量小貶0.8分"}
{"summarization": "台中市南屯區一名女子在居家檢疫期間2度讓醫師男友到住處留宿，台中市政府衛生局今天公布這名醫師男友第2次採檢結果為陰性，可恢復正常生活，但醫師男友已向醫院遞辭呈。", "article": "台中市南屯區一名女子在居家檢疫期間2度讓醫師男友到住處留宿，台中市政府衛生局今天公布這名醫師男友第2次採檢結果為陰性，可恢復正常生活，但醫師男友已向醫院遞辭呈。這名女子1月26日從中國返台，居家檢疫期間2度讓男友到住所探視過夜，違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定，市府除重罰新台幣20萬元，並於4日採檢，移送集中檢疫所安置；女子檢驗結果為陰性，將檢疫到10日，如果持續無症狀，就不用再採檢。醫師男友部分，衛生局說，要求男友自1月30日起暫停上班至少7天，落實自主健康管理，並於1月29日首次採檢陰性。由於醫師明知故犯防疫規定引發爭議，院方表示，醫師行為需開人評會決定如何處理，但這名醫師已有生涯規劃，原本計畫任職到2月底，事件後已向院方遞辭呈。衛生局長曾梓展呼籲居家檢疫民眾，務必遵守不得外出及「一人一戶」規定，如果違規，市府必定嚴懲重罰，絕不寬貸。居家檢疫期間如果有相關需求，可打電話到市府關護中心或1999市民專線洽詢，市府將全力協助民眾度過檢疫期。", "title": "陪居檢女友過夜 醫師兩次採檢陰性已遞辭呈"}
{"summarization": "新北市府新聞局今天表示，稽查15家電影院，部分業者逃生通道堆放雜物影響公共安全，已要求業者改善淨空。民眾春節期間前往電影院時，應留意緊急出口及逃生動線是否通暢。", "article": "新北市府新聞局今天表示，稽查15家電影院，部分業者逃生通道堆放雜物影響公共安全，已要求業者改善淨空。民眾春節期間前往電影院時，應留意緊急出口及逃生動線是否通暢。新北市府新聞局發布新聞指出，農曆春節將至，為保障民眾假期至電影院觀影品質及安全，近日稽查轄內三重區天台戲院，板橋區林園電影城、秀泰影城、威秀影城，新莊區鴻金寶電影院、國賓影城、美麗新娛樂，林口區國賓影城、威秀影城及淡水區國賓影城、美麗新娛樂等共15家電影院。新聞局表示，15家電影院在分級制度、廣告時間限制、身心障礙者及長者半價優待等規定，都符合要求。不過，公共安全方面，部分業者在逃生通道仍有擺放雜物的問題。新聞局在稽查當下，已立即要求業者改善淨空，確實保持逃生通道順暢。新聞局呼籲消費者前往電影院觀賞電影時，應留意營業場所緊急出口及逃生動線是否並保持通暢，以利緊急應變，維護自身安全及權益。新聞局並要求業者落實觀影民眾及工作人員應佩戴口罩，並規劃固定入口處，由專人量測體溫及提供消毒用品維護手部清潔，並落實執行實聯制。民眾若有感冒咳嗽等症狀應避免出門，保護自己也愛護別人。", "title": "新北稽查電影院  部分逃生通道堆雜物要求淨空"}
{"summarization": "教育部宣布中小學延後4天開學，110年國中教育會考考試日期不變，但考試範圍配合調整。台師大心測中心今天說明調整方式，數學少考1課，自然則少考2課。", "article": "教育部宣布中小學延後4天開學，110年國中教育會考考試日期不變，但考試範圍配合調整。台師大心測中心今天說明調整方式，數學少考1課，自然則少考2課。國中教育會考連續兩年受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響。去年會考因延後14天開學，考試範圍有所調整，今年則是延後4天開學。心測中心副主任曾芬蘭接受中央社電訪表示，雖然只延後4天，但每個班級課表不同，有些科目一週只有一堂課，因此這次是以少掉一週的課程來評估。曾芬蘭表示，各科一到五冊考試範圍不變，第六冊課程部分，心測中心檢視各版本教科書單元，決定國文、英語、社會科考試範圍各減少1課（去年是減少2課），數學科少考1課（與去年相同），自然科少考2課（與去年相同）。曾芬蘭也提醒，國文、英語主要是考閱讀能力，因此不太可能直接把課本拿來考，因此考到哪一課的差異其實不大。數學科比較特別，第六冊是考第1、3課，跳過第2課的原因，是因為屬於幾何範圍，在前五冊已有學習，以前五冊範圍出題已足以評量。第3課「統計與機率」則是重要的學習概念，經與專家討論後，覺得還是要納入會考範圍中。自然科第六冊4課中，有2課是物理、2課是地球科學，決議各考前面的一課（考第1、3課）。曾芬蘭也強調，上述都只是考試範圍的提醒，國中教育會考整體的難易度沒有改變。心測中心會落實試題的教科書版本檢核作業，確保試題評量的知識或概念，在各版本教科書考試範圍內的學習內容都有提及。相關資訊可參考「國中教育會考」網站。", "title": "國中會考日期不變各科範圍調整 數學跳過第六冊第2課"}
{"summarization": "蓋亞那合作共和國在中國大陸施壓後宣布終止設立「台灣辦公室」，陸委會今天表示，陸方打壓台灣國際生存空間，只會讓台灣人民更加反感。", "article": "蓋亞那合作共和國在中國大陸施壓後宣布終止設立「台灣辦公室」，陸委會今天表示，陸方打壓台灣國際生存空間，只會讓台灣人民更加反感。外交部昨天上午宣布，台灣與蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）1月11日簽署設處協議，「台灣辦公室」已於1月15日展開初期運作。不過在陸方施壓之下，蓋亞那在當地時間4日下午宣布終止與台灣設立辦公室的協議。對於台灣的外交與國際空間再度遭陸方打壓，陸委會下午發出書面聲明表達嚴正抗議。陸委會指出，中共一再阻撓與破壞台灣與世界各國正常往來的正當權利，並以零和思維打壓台灣的國際生存空間，同時以威脅利誘手段干預他國自主對外發展，只會加深台灣人民及國際社會的反感。陸委會強調，惡意打壓、製造兩岸對立，此舉無助雙方關係改善。中共當局應認清兩岸現實、尊重台灣。針對這起事件，中國國台辦稍早也以書面回應稱，「堅決反對中國台灣地區同我建交國發展任何形式的官方關係，或設立任何官方機構」。", "title": "中國施壓蓋亞那終止設處 陸委會：讓台灣人反感"}
{"summarization": "美股標準普爾500指數與那斯達克綜合指數雙創歷來新高後，亞股今天普遍收漲，隨著施打疫苗計畫出現進展和新增確診人數放緩後，投資人對經濟前景愈趨樂觀。", "article": "美股標準普爾500指數與那斯達克綜合指數雙創歷來新高後，亞股今天普遍收漲，隨著施打疫苗計畫出現進展和新增確診人數放緩後，投資人對經濟前景愈趨樂觀。外界期待美國總統拜登將能夠推動龐大經濟振興方案的樂觀心理，也對投資人信心帶來提振，並讓市場將上週的大跌拋諸腦後。美國最新初次申領失業救濟金人數降至去年11月以來最低水準，對市場帶來正面動能。美國今天稍晚將公布重要的非農就業數據。散戶透過社群媒體引爆的交易狂潮消退後，交易大廳內的交易員也鬆了一口氣。儘管感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數和死亡病例仍居高不下，但投資人對疫情逐漸降溫抱持希望，施打疫苗計畫進度改善，加上各國政府授權使用更多疫苗，防疫限制措施將很快就可以開始鬆綁。東京股市收漲1.54%，香港股市小漲0.60%，台北股市小漲0.61%，首爾股市上揚1.07%，雪梨股市揚升1.11%，新加坡股市微漲0.05%，曼谷股市上漲0.92%，雅加達股市上揚0.73%，威靈頓股市小漲0.48%，馬尼拉股市上揚1.67%。上海股市未能維持盤初漲勢，最終以小跌0.16%作收", "title": "投資人看好經濟前景 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧，今天在新春酒會致辭時稱，經過各項政大政策，這一年來對香港更有信心。但他也再度重申在一國兩制下，愛國者治港的原則與方針。", "article": "北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧，今天在新春酒會致辭時稱，經過各項政大政策，這一年來對香港更有信心。但他也再度重申在一國兩制下，愛國者治港的原則與方針。駱惠寧於去年一月初到香港，接替王志民出任中聯辦主任。在他來港前，香港正經歷「反送中」運動衝擊，處於一片混亂，港府的管治也搖搖欲墜。當時駱惠寧突然來港工作，外界普遍認為是中國國家主席習近平派遣他來港收拾殘局。經過在港的一年工作，駱惠寧今天在中聯辦舉行的線上2021新春酒會致辭時說，在北京中央連續就香港國安立法等作出重大決策後，街頭不再有暴力肆虐，市民重享安全自由，香港迎來由亂及治的重大轉折。他說，到港履職已過了一年，對香港了解更多、感情更深，可以用一句話概括其當前感受：「我對香港這個家更有信心了」。對於香港未來，他說，過去一年，香港是撥亂反正，「一國兩制」必將沿著正確的方向行穩致遠。他對香港未來作出四個判斷，一是「一國兩制」的方針不會變，但要堅持「愛國者治港」，堅守「一國」原則；二是中國憲法、基本法賦予香港的各項權利不會變，但要堅決執行香港國安法。三是大家習慣的生活方式不會變，且發展經濟改善民生的步伐會加大；四是自由市場優勢和面向世界的格局不會變，且融入國家發展的空間會更大、參與國際競爭的底氣會更足。", "title": "駱惠寧赴中聯辦任職剛滿週年 再度重申愛國者治港"}
{"summarization": "台積電副法務長謝福源今天表示，以營業秘密保護創新已是趨勢，只是台灣以中小企業居多，相關資源與經驗有限，透過營業秘密保險應有助提升台灣營業秘密保護。", "article": "台積電副法務長謝福源今天表示，以營業秘密保護創新已是趨勢，只是台灣以中小企業居多，相關資源與經驗有限，透過營業秘密保險應有助提升台灣營業秘密保護。謝福源下午參與怡安風險管理顧問集團主辦的「新常態、新成長，台灣風險趨勢」線上會議，談論「營業秘密創造企業競爭力」。謝福源說，創新是各國、產業或企業拿來評估競爭力的重要指標，據波士頓顧問公司針對台灣創新狀況調查，台灣企業8成以上重視創新，主要以科技、電信、旅遊及醫療為主，又以大型企業為主。保護創新有兩種方式，有專利及營業秘密，謝福源表示，以專利去實施權利保障並不樂觀，據統計，專利民事第一審法院判決認定專利無效比例52.35%，即使專利判定有效，打官司勝訴的比例只有20.09%。謝福源說，企業以營業秘密保護產品及製程居多，以營業秘密保護創新已是個趨勢。營業秘密分為技術性與商業性營業秘密。謝福源指出，營業秘密訴訟複雜，有91%的原告有請律師，77%的被告也有請律師，不是一般公司可以處理，台灣卻又以中小企業居多，在營業秘密管理或訴訟資源與經驗相對有限。若保險事業與營業秘密管理或訴訟律師跨業合作，可提供營業秘密的訴訟諮詢，謝福源說，營業秘密保險若能推廣，將有助提升台灣營業秘密保護。", "title": "台積電：營業秘密保護創新是趨勢 保險提供助力"}
{"summarization": "中國官方鼓勵勞工就地過年，下游客戶提早開工，備料需求優於預期，且石化產品行情有撐，台化、台塑上修首季展望，看好第1季營收將優於去年第4季表現。", "article": "中國官方鼓勵勞工就地過年，下游客戶提早開工，備料需求優於預期，且石化產品行情有撐，台化、台塑上修首季展望，看好第1季營收將優於去年第4季表現。台塑四寶1月營收合計新台幣1175.5億元，較去年12月成長2.3%，年增0.5%，四寶營運動能持續回暖，對於後市發展，台化、台塑一改上月看法，上修第1季展望。不受春節假期工作天數減少影響，台化看好首季營收優於去年第4季表現。台化表示，缺艙、缺櫃問題逐漸舒緩，春節前補庫存、節後備料商機浮現，帶動1、2 月產品售價提升。台化認為首季聚苯乙烯（PS）、 丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）、聚丙烯（PP）、聚碳酸樹脂（PC）等將有不錯利差表現，芳烴系列中苯、對二甲苯（PX）、純對苯二甲酸（PTA）、間苯二甲酸（PIA） 銷售表現轉好。台塑原估首季營業額低於去年第4季，今天同樣上修展望，看好今年第1季營業額與去年第4季相當，甚至有望微幅成長。台塑說明，由於丙烯酸酯（AE）供應偏緊，聚氯乙烯（PVC）則銷往亞洲數量減少，有利支撐石化品行情。同時，因中國鼓勵民眾就地過年，下游客戶提早開工，備料需求優於預期。另外，缺櫃問題未解，部分地區業者因擔心交期不穩，積極補充庫存，推升石化品價格。南亞評估第1季合併營收較去年第4季減少。因新能源電動車、5G、消費性電子需求旺，南亞首季將全能生產，認為電子材料營收持平。不過化工產品、塑膠加工產品因下游業者停工及工作天數減少，成長動能趨緩。台塑化預期原油行情穩健上漲，煉製毛利有望逐步回升，但幅度受限，石化原料則因原料價格有撐，輕裂廠維持獲利。台塑化指出，首季平均煉油廠日煉量約30.1萬桶，產能利用率為 56%，輕裂廠第1季目前預計全能運轉。", "title": "石化品需求淡季不淡 台塑、台化上修第1季展望"}
{"summarization": "南韓演員宋仲基為宣傳新電影「勝利號」，與金泰梨、陳善奎和柳海真日前接受台灣媒體視訊聯訪。宋仲基透露，想要有鋼鐵人裝備度過太空生活，但前提是帥臉能露出來的服裝版本。", "article": "南韓演員宋仲基為宣傳新電影「勝利號」，與金泰梨、陳善奎和柳海真日前接受台灣媒體視訊聯訪。宋仲基透露，想要有鋼鐵人裝備度過太空生活，但前提是帥臉能露出來的服裝版本。在訪問中，宋仲基大方秀中文「好久不見」跟媒體打招呼，並表示因疫情很久沒拜訪台灣了。「勝利號」是南韓首部太空科幻片，全劇設定在未來2092年，人類將無法居住在地球，而「勝利號」是眾多以打撈太空垃圾維生的宇宙飛船之一。片中4人得在外太空生存，被問及希望擁有什麼超能力，來度過可怕的外太空生活，宋仲基許願，希望有像鋼鐵人般的服裝，「一穿上就能隨時到處跑」，不過鋼鐵人服裝會把臉遮住，被追問需要把臉的部分露出來嗎？宋仲基笑回：「對，必須要那樣才行」。至於身旁的柳海真則用字正腔圓的中文回答「喝酒」，笑言希望能有不論在何時何地都能喝酒的能力。這回柳海真在「勝利號」飾演機器人，以動態捕捉感應設備拍攝，儘管沒露臉，但其實都有在現場跟演員對戲。問到跟以往演戲的差別，柳海真認為其他人比較辛苦，「因為要後製CG的關係，每一幕都必須拍2遍才行，所以有我在的時候，他們要和我一起演一遍，我不在的時候，他們又要想像我人有在現場似的去演一遍」。金泰梨在片中飾演帥氣的太空船長，對前輩大吼大叫，不過若有機會在4人中重新推舉船長，金泰梨選擇宋仲基：「仲基歐巴，在拍戲現場看的話，他充滿領袖魅力的樣子」。「勝利號」即日起在Netflix上架。", "title": "宋仲基想穿鋼鐵人裝太空趴趴走 唯一要求是露臉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019新冠狀疾病，COVID-19）疫情，避免春節期間人潮流動，高雄市教育局今天表示，轄內各級學校取消2月底前校外教學和活動，包含畢旅、展演、參訪與露營等。", "article": "因應武漢肺炎（2019新冠狀疾病，COVID-19）疫情，避免春節期間人潮流動，高雄市教育局今天表示，轄內各級學校取消2月底前校外教學和活動，包含畢旅、展演、參訪與露營等。教育部3日宣布高級中等以下學校延後至2月22日開學後，高雄市教育局除協調環保局，在2月17日至2月21 日消毒校園公共區域、上課空間與自備交通車，並請各校開學前盤點防疫物資外，也規定轄內各級學校取消2月底前校外教學和活動，包含畢旅、展演、參訪與露營等。另外，為照顧弱勢學生於延後開學期間用餐問題，教育局表示，已請各校緊急通知符合資格家長，在2月18日前到校領取加發延後開學期間的安心餐食券，給予弱勢家庭關懷與協助。教育局也表示，高雄市線上學習資源如「達學堂平台」、「U世代島嶼學習樂園」等數位平台，可因應疫情提供老師為學生規劃在家自主學習，以及學生線上自主學習課程，使學生學習不中斷。教育局長謝文斌特別提醒，學校加強宣導師生返鄉過年與出外度假時，應避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所，加強注意個人衛生與戴口罩，養成勤洗手、強化衛生禮節，共同維護校園環境衛生安全。", "title": "加強校園防疫  高雄市取消2月底前校外活動"}
{"summarization": "餐飲業者搶購國產豬導致國產五花肉進價已漲2成，冷凍肉商擔心年後會漲更多。農委會則強調並沒有缺豬的情況，但會對餐飲業進貨的商用價做了解。", "article": "餐飲業者搶購國產豬導致國產五花肉進價已漲2成，冷凍肉商擔心年後會漲更多。農委會則強調並沒有缺豬的情況，但會對餐飲業進貨的商用價做了解。今年元旦起開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，站在保障國產養豬業永續生存的立場下，衛福部、農委會、地方政府陸續推出標示使用國產豬的標章、標示給餐飲業者使用。雖然仍有攤商、連鎖業者大膽張貼有用進口豬肉，但是不含萊克多巴胺的海報及告示，不過在萊豬議題發燒下，絕大多數商家只敢標示僅用國產豬，就怕生意流失。由於大家搶用國產豬，標示只用台灣豬的便當業者告訴中央社記者，去年12月下旬進貨五花肉1台斤新台幣100元，今年2月初，每台斤已漲至120元，漲了2成。中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來也說，下單都是搶訂國產豬，進口難銷，連他自己公司營業額占8成的國產豬，已變成占99%。他認為，除非國產豬能完全補充原仰賴進口的供給量，不然若不消除民眾憂心進口肉可能有萊克多巴胺的疑慮，餐飲業者只會繼續搶訂國產豬，漲價、缺貨問題年後有可能加劇。不過根據農委會官網的國產毛豬交易均價，每公斤仍在75元以下。農委會副主委黃金城說，交易均重每頭125公斤上下，沒出現歷史數據顯示缺豬的120公斤以下，供應充分、沒缺。農委會畜牧處副處長江文全說，如果進口量長期減少，年後漲價才會加劇，將對餐飲業進貨的商用價做了解。", "title": "商用國產豬漲2成憂年後續漲 農委會：將了解【獨家】"}
{"summarization": "為度過枯水期希望民眾節約用水。", "article": "為度過枯水期希望民眾節約用水。據中央氣象局統計資料，連江縣去年總降雨量852.1毫米，而民國108年總降雨量為1086.2毫米，今年1月為0.5毫米；馬祖各海淡廠增產，如南竿現支應用水中，約70％為海淡供水，東莒營運所則透過抽水管、拉深馬達及水井取水等措施，解決現階段水源問題。東莒目前仍為枯水期，自來水廠副廠長朱秀珍帶同仁到各家戶說明水況告急，宣導節約用水，預防缺水危機。朱秀珍表示，東莒運水成本高，水資源珍稀，希望民眾共體時艱，節約用水。宣導隊伍經過東莒消防分隊時，自來水廠同仁特別提醒檢查消防水管路，確保地區水資源有效運用，以因應災害發生時有足夠水資源。因應東莒未來可能水況，連江縣自來水廠正研議從西莒運水，預計2月底安裝蓄水桶，暫時緩解東莒枯水期用水問題。", "title": "東莒枯水期又無海淡廠  自來水廠宣導節水"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館2日再度安排全體館員接受PCR檢測，結果新增一名人員確診武漢肺炎；若累計先前確診、目前仍呈陽性反應的2名人員，大使館總計3名館員確診。", "article": "外交部今天表示，駐宏都拉斯大使館2日再度安排全體館員接受PCR檢測，結果新增一名人員確診武漢肺炎；若累計先前確診、目前仍呈陽性反應的2名人員，大使館總計3名館員確診。外交部說，3名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）館員正依據防疫規定居家隔離。外交部指出，駐宏都拉斯大使館仍暫停對外開放，未來將視疫情發展適時調整。領務服務仍維持預約制，民眾若有領務需求，可至駐館領務專區查詢相關申請文件及程序，並備妥文件掃描電子檔寄至駐館信箱hnd@mofa.gov.tw，同步確認及預約送件時間。", "title": "駐宏都拉斯大使館累計3例武漢肺炎確診  暫不開放"}
{"summarization": "英國政府今天證實，本月中將開始針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒實施入境防疫新措施，屆時從數十個高風險國家返回的英國旅客，將強制在旅館進行隔離。", "article": "英國政府今天證實，本月中將開始針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒實施入境防疫新措施，屆時從數十個高風險國家返回的英國旅客，將強制在旅館進行隔離。法新社報導，這項新措施將自15日開始生效，所有從列入旅遊禁令名單的國家返回的英國公民和永久居民，將必須在政府核准的防疫旅館自我隔離10天。目前名單上共有33個國家，包含所有南美洲國家和南非，英國政府認定這些國家存在COVID-19變種病毒株「高風險」。依照現行封鎖規定，除了英國公民或永久居民，來自這些國家的其他國籍旅客都不得入境。英國衛生部今天表示，已向港口和機場附近的旅館徵詢意見，在政府正式和他們簽署合約前，了解他們有哪些提案來支持這項新措施。根據媒體報導，在旅館強制隔離10天，每人須自費1500英鎊（約新台幣5萬7000元），包含三餐送至臥室門口，還有警衛監督是否違規外出。一名英國衛生部發言人表示：「面對新的變種病毒，政府務必得繼續採取必要措施，來保護人民和拯救生命。」英國政府1月關閉與染疫人數偏低國家之間的「旅遊走廊」，要求所有入境旅客都須出示陰性檢測證明，入境後也得進行自我隔離。但在外界要求縮緊防疫措施壓力下，英國內閣決定採取新的入境規定。不過，英國政府這回並未強制要求所有入境旅客須在旅館進行隔離。不像澳洲和紐西蘭等國家，在實施這類措施後，新增死亡病例大幅減少。（實習編譯：管之岑/核稿：張正芊）1100205", "title": "英國防變種病毒 自高風險國入境英人須於旅館隔離"}
{"summarization": "緬甸一所大學今天有數百名師生抗議軍方發動政變以及擴大逮捕前政府官員，政變已招致全球譴責和再度制裁的威脅。", "article": "緬甸一所大學今天有數百名師生抗議軍方發動政變以及擴大逮捕前政府官員，政變已招致全球譴責和再度制裁的威脅。緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和總統溫敏（Win Myint）1日遭軍方扣押，今天翁山蘇姬的重要幕僚溫廷（Win Htein）也遭軍方逮捕。這場政變終結了曇花一現的10年民主政治，此前緬甸經歷過數十年的軍事暴虐統治。此事令人震驚，美國總統拜登呼籲緬甸軍方交出權力。位於仰光的達貢大學（Dagon University）今天約有200名師生發動抗議，他們做出三指手勢，並高唱革命歌曲。一名大學講師告訴法新社：「身為一名公民，我完全無法接受此次軍事政變，我們必須拒絕獨裁統治。」師生在校園內遊行，學生揮動紅旗，這是翁山蘇姬所屬政黨全國民主聯盟（NLD）的代表顏色，並高喊「蘇媽媽萬歲」。一名學生說：「我們不會讓我們這一代在這樣的軍事獨裁統治下受苦。」在達貢大學師生舉行抗議的數小時前，全國民主聯盟新聞聯絡人齊托（Kyi Toe）表示，溫廷在他女兒的家中遭到逮捕。79歲的溫廷是曾服刑多年的政治犯，因倡議反對軍事統治而屢次進出監獄。他被視為翁山蘇姬的得力助手，常接受國內外媒體採訪，闡述翁山蘇姬的想法。他在被捕前接受當地英文媒體「緬甸邊疆」（Frontier Myanmar）採訪時表示，發動軍事政變並「不明智」，軍方領導人「已把國家帶往錯誤的方向」。", "title": "翁山蘇姬又一重要幕僚被捕 200名師生抗議政變"}
{"summarization": "航空公司機組員居家檢疫時間延長至7天後，出現人力調度困難，航空業提出盼長程線2組人員執勤，不入境他國，減少檢疫時間。民航局今天開會討論，但工會反對，會議無共識。", "article": "航空公司機組員居家檢疫時間延長至7天後，出現人力調度困難，航空業提出盼長程線2組人員執勤，不入境他國，減少檢疫時間。民航局今天開會討論，但工會反對，會議無共識。去年因發生國籍航空機組員違反檢疫規定事件，自今年1月起，國籍航空機組人員執勤返台後居家檢疫時間從原本3到5天延長至7天，另還要有7天自主健康管理，造成國籍航空人力調度發生困難。同時有機組員反映新檢疫規定使機組員陷入「執勤—檢疫—執勤」長期循環，無法進入社區的正常生活環境，有身心疲勞問題，造成飛安潛在疑慮。國籍航空業者與部分機組員建議民航局，參考國外相關作法，長程線航班派遣2組組員，不入境他國，降低在國外染疫風險，減少返台後居家檢疫時間。民航局表示，業者的建議可能導致機組員飛航執勤時間（FDP）延長，今天邀國籍航空業、飛航相關職業工會及企業工會共同討論。民航局指出，與會人士對延長FDP尚無共識，會議並無結論，已請國籍航業者提出更完整評估及風險分析，確保配套措施不影響飛安，並持續與員工溝通。民航局表示，會中無論勞方或資方都認為目前居家檢疫方式，長時間無法正常生活及進入社區，確實加重機組員身心負擔，民航局將檢視機組員居家檢疫延長為7天後的實施成果，向中央流行疫情指揮中心說明，並將勞資雙方意見反映指揮中心參考。民航局指出，航空業是要求高度自律的工作，機組員如違反居家檢疫規定導致染疫，對飛安或許沒有直接影響，但其成本卻是由社會共同承擔，也傷害國人對航空業的印象。民航局表示，對於飛安的把關，不會有絲毫鬆懈，也希望工會與業者能一起要求機組員遵守居家檢疫規定，與國人一起度過疫情衝擊。機師工會表明，反對在未經相關主管機關進行任何航空疲勞風險管理評估前，且在未對疫情期間特殊工作環境下的機組人員充分諮詢前，更在缺乏詳細配套下，延長機組員執勤時間。機師工會認為，航空公司及民航局有責任也有義務在顧及機組員長期處在「執勤－檢疫隔離」循環中的身心壓力前提下，對機組員實際排班進行必要調整。", "title": "2組人員飛長程不入境外站提議  勞資開會無共識"}
{"summarization": "民進黨今天表示，北京當局施壓蓋亞那政府，導致「台灣辦公室」被迫終止設立，民進黨對此表達嚴正抗議與譴責，並呼籲世界民主各國，必須正視中國邪惡的本質以及國際惡霸的行徑。", "article": "民進黨今天表示，北京當局施壓蓋亞那政府，導致「台灣辦公室」被迫終止設立，民進黨對此表達嚴正抗議與譴責，並呼籲世界民主各國，必須正視中國邪惡的本質以及國際惡霸的行徑。民進黨發言人劉康彥今天表示，原本台灣與蓋亞那達成協議，要在蓋亞那首都喬治城設立「台灣辦公室」，但很遺憾的，看到中國再次伸出政治黑手，施壓蓋亞那政府，導致「台灣辦公室」被迫終止設立，面對中國這樣國際惡霸的行徑，民主進步黨要表達嚴正的抗議與譴責。他說蓋亞那政府之所以終止與台灣設置辦公室的協議，最主要原因，就是中國用停止已經承諾援助的疫苗及醫療支援作為威脅。他進一步說，甚至傳出中國在蓋亞那的外交人員直接跑到蓋亞那外交部長辦公室，要求對方發表正式聲明，撤銷與台灣的協議，且緊盯蓋亞那外交部擬定正式聲明並發布後，相關人員才滿意地離開。劉康彥表示，看到中國政府不斷以惡霸欺壓的行徑，製造國際孤立台灣的作法，對照習近平日前在世界經濟論壇的說法：「反對恃強凌弱，不能誰胳膊粗、拳頭大誰說了算」，更顯現此說法是多麼諷刺，不但狠狠打臉習近平，也更加凸顯中國始終不改其邪惡的本質。劉康彥表示，對於中國以他國人民生命健康作為威脅，強逼蓋亞那與台灣終止協議，這種惡霸的行為，台灣應該不分朝野、不分黨派，應齊心同聲來譴責，也呼籲世界民主各國，必須正視中國邪惡的本質以及國際惡霸的行徑。", "title": "施壓蓋亞那終止設辦 民進黨譴責北京惡霸行徑"}
{"summarization": "潘懷宗小檔案", "article": "潘懷宗小檔案高院裁定指出，潘懷宗涉犯貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物罪、刑法使公務員登載不實罪，犯罪嫌疑重大，且利用職務上機會詐取財物罪，是最輕本刑5年以上有期徒刑之罪。高院認為，潘懷宗坦承以人頭助理向台北市議會領取薪資，但辯稱並未挪作私用、沒有不法意圖，只是用來支應服務處開銷，但依同案被告說詞及卷內證據，有相當理由認定潘懷宗有偽造證據、勾串共犯之虞。裁定提到，士林地院認為潘懷宗有串證或滅證之虞，卻以200萬元交保並限制出境出海，但未說明為何認定具保及限制出境出海即可替代羈押；且現行法律並無串證或滅證可沒入保證金的規定，能否擔保被告不會有串證或滅證行為，仍有疑問。高院認為，士院裁定理由不備，檢察官抗告有理由，撤銷原裁定，發回更裁。全案起於檢調獲報，潘懷宗及陳姓辦公室主任涉嫌於民國97年至109年間，以人頭詐領公費助理薪資後挪作私用，初估詐領金額約300萬元。檢調1月26日發動搜索，聲押潘懷宗及陳姓辦公室主任，法院裁定各以200萬元、150萬元交保，檢方對潘懷宗交保提起抗告。士檢抗告指出，潘懷宗挪用人頭助理薪資支應每月支出開銷，卻辯稱未挪為私用，僅以200萬元具保，恐難造成拘束力，與此案造成法益侵害不成比例。士檢認為，潘懷宗與同案被告有多年交情，雖坦承偽造文書，並承認人頭助理薪資作為服務處費用使用，但仍有可能利用與同案被告關係", "title": "潘懷宗涉詐領助理薪資案檢方抗告成功 交保撤銷發回更裁"}
{"summarization": "台股今天鼠年封關，台灣證券交易所統計，鼠年集中市場上漲3683.69點，漲幅約30.4%；封關日市值新台幣48.15兆元，較豬年增加11.37兆元。若以1月總開戶數1128萬2961戶計算，每位投資人平均約賺100.79萬元。", "article": "台股今天鼠年封關，台灣證券交易所統計，鼠年集中市場上漲3683.69點，漲幅約30.4%；封關日市值新台幣48.15兆元，較豬年增加11.37兆元。若以1月總開戶數1128萬2961戶計算，每位投資人平均約賺100.79萬元。證交所指出，今天集中交易市場收在15802.40點，上漲96.18點，漲幅約0.61%；相較去年1月20日農曆豬年封關的12118.71點，上漲3683.69點，漲幅約30.4%。今天鼠年封關集中市場股票總市值為48兆1567.37億元，較豬年封關日巿值36兆7844.74億元增加11兆3722.63億元，增幅約為30.92%。此外，自2001年至2020年的20個春節後開紅盤日，加權收盤指數有13年上漲及7年下跌。其中，以2018年2 月21日指數收在10714.44點，上漲293.35點，漲幅2.81%最大；2020年1月30日紅盤日指數收在11421.74點，下跌696.97點，跌幅5.75%最大，主要是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大衝擊市場信心影響，為史上最慘的紅盤日表現。", "title": "鼠年台股大漲3683點 每位股民平均約賺101萬"}
{"summarization": "鼠年封關台股收15802.40點，台灣證券交易所統計，自1989年6月19日收在10105.81點，首度收盤突破萬點後，1990年至今年農曆鼠年封關日，已有4個年度收盤指數突破萬點。", "article": "鼠年封關台股收15802.40點，台灣證券交易所統計，自1989年6月19日收在10105.81點，首度收盤突破萬點後，1990年至今年農曆鼠年封關日，已有4個年度收盤指數突破萬點。鼠年封關日台股在台積電、聯發科帶動下，指數上漲96.18點亮麗封關，收在15802.40點。金鼠年台股大漲3683.69點，漲幅達30.4%；台積電鼠年大漲299元，漲幅高達89.79%，貢獻大盤估計達2546點。證交所表示，台股在2021年1月7日起站穩15000點之上，更在1月21日攀升至收盤歷史新高16153.77點。2 月5日封關收盤指數為15802.40點，創農曆封關日收盤新高。證交所說明，2020年上半年受疫情影響，外資因遇國際重大政經情勢變動大舉賣超台股，指數雖於去年3月19日一度回測至8681.34點，但隨著台灣防疫表現較其他國家為佳，經濟活動受到影響較小，加上政府鼓勵海外資金回流，並適時推出各項經濟振興方案，使台股去年表現較其他主要證券市場更佳。", "title": "鼠年封關台股收15802點 歷年第4度突破萬點"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票，將於明天進行，國民黨主席江啟臣今天與重回國民黨的趙少康透過影片表示，高雄可以有不一樣的聲音，明天投下同意票，用行動支持鳳山、高雄。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷罷免投票，將於明天進行，國民黨主席江啟臣今天與重回國民黨的趙少康透過影片表示，高雄可以有不一樣的聲音，明天投下同意票，用行動支持鳳山、高雄。罷免無黨籍高雄市議員黃捷6日投票，藍、綠對決態勢升高成全國關注焦點，藍綠估投票率在4、5成。綠營訴求反報復性罷免，盼催出「不同意」票；藍軍透過「反萊豬」衝刺罷免。江啟臣晚間發布一支與趙少康合拍的影片，影片中兩人合力催票，兩人同聲表示，高雄可以有不一樣的聲音，就在明天，投下同意票，用行動支持高雄，用行動支持高雄。江啟臣在影片中表示，面對民進黨鋪天蓋地、不對稱資源的投入，這場罷免不是一個議員的去留，而是小市民對抗大總統、小蝦米對抗大鯨魚。趙少康則說，不過是一個議員的去留，怎麼搞到民進黨大軍壓境，民進黨大概是擔心，這塊骨牌倒下，未來其他骨牌就會倒下去，明天若成功，就代表著對民進黨的不滿。江啟臣則說，認真的民代，應該是要專心市政、監督政府，不可以有雙重標準；趙少康接著又說，適任的民代應該是守護食安，反對含萊克多巴胺美豬，不可以有雙重標準。趙少康也說，藍軍必須團結，他今天與江啟臣坐在一起，就是表示團結一致，立場一致、看法一致，別人怎麼挑撥、抹黑、分化是不會得逞的，會被拆穿的。", "title": "黃捷罷免案明投票 江啟臣趙少康合拍片籲投同意票"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天說，農委會多個單位及大學攜手推動的農產品初級加工產業邁入第二年，已有14名農友、54品項誕生，可提高農民收益，估2023年起年產值可達新台幣2億元。", "article": "農委會副主委陳駿季今天說，農委會多個單位及大學攜手推動的農產品初級加工產業邁入第二年，已有14名農友、54品項誕生，可提高農民收益，估2023年起年產值可達新台幣2億元。農委會今天舉行創造農產多元商機」記者會。陳駿季指出，108年12月25日總統令公布修正農產品生產及驗證管理法後，農委會也發布農產品初級加工場管理辦法，並公告農產品初級加工場適用的特定品項加工產品及其加工方式，目前計有乾燥、焙炒、粉碎、碾製4種方式，能確保生產過程不會產生環境污染。他並說，現在已有14名農友申請設置農產品初級加工場，合計有54個品項誕生，而且農委會不僅結合農糧署、漁業署、水保局、輔導處、科技處、農試機構、農科院等多個單位，包含中興大學、宜蘭大學也參與輔導農民生產農產品初級加工品。上述單位也將協助申請設置農產品初級加工場通過後如何讓產品加值，以及品牌形象塑造，甚至導入通路、電商銷售。農委會舉例，就有生產紅藜初級加工品的業者年營收增加10%到15%，還有農友因為賣爆米花，年收入多30萬元。陳駿季說，預計此產業推動3年後，2023年起每年產值可以達2億元。另外，農委會委託台灣設計研究院針對農產加工品做品牌規劃及包裝設計，推出「食上樂農」品牌，品牌標語為「源自大地土壤的初心」，英文為Of the land. Of the heart.，相關包裝有三款袋裝、兩款瓶罐裝及兩款禮盒規格的公版包材，供農友使用。", "title": "初級加工助農民收益  2023年起拚產值2億元"}
{"summarization": "經濟部今天表示，隨5G、物聯網及高效能運算等新興科技應用快速拓展，半導體市場持續暢旺，自2012年起，台灣半導體設備產值已連續8年正成長，預估去年半導體設備產值可望達新台幣650億元以上，再創佳績。", "article": "經濟部今天表示，隨5G、物聯網及高效能運算等新興科技應用快速拓展，半導體市場持續暢旺，自2012年起，台灣半導體設備產值已連續8年正成長，預估去年半導體設備產值可望達新台幣650億元以上，再創佳績。經濟部統計處今天發布新聞稿表示，台灣半導體產值在2017年和2019年分別突破500億元和600億元規模，去年1至11月，台灣半導體設備產值已來到594億元，年增9.5%，預期全年產值可望達650億元以上，連續9年創新高。統計處指出，國產半導體設備包含生產、檢測兩大類，其中以生產設備及零件占大宗，主要供應國內市場為主，內銷比重約占7成，近年生產設備廠商積極投入研發製造，持續接獲國內大廠訂單，產值自2012年起連續8年二位數成長，占整體產值比重也逐年攀升，2019年已達75%，是台灣半導體設備產值連年成長的主要貢獻來源，去年1至11月產值續增15%。至於檢測設備及零件，內外銷市場比重約占各半，隨國內半導體廠擴建產能需求熱絡，去年1至11月內銷產值成長11%，內銷比重突破6成。統計處指出，新加坡、美國及馬來西亞是去年半導體設備出口成長的主要貢獻。依據海關進出口統計，去年台灣半導體設備出口值（不含復出口）為15億美元，年增29%，其中以中國大陸為最大外銷市場，出口金額約7億美元，年增3.7%，其次依序為新加坡、美國及馬來西亞，分別年增89.5%、53.9%及67.3%，3者合計對出口成長貢獻達21.1個百分點。台灣半導體設備的主要進口來源，則為日本、美國和荷蘭。根據國際半導體產業協會（SEMI）統計，去年全球半導體製造設備銷售金額將創下689億美元新紀錄，其中台灣為全球第二大的設備需求市場。依據海關統計，去年台灣半導體設備進口值（不含復進口）為230億美元，年減1.1%。統計處分析，台灣擁有全球最完整的半導體產業聚落及專業分工，但主要生產設備及材料多須仰賴國外，為提高半導體供應鏈自給率，政府積極推動台灣成為「半導體先進製程中心」，希望吸引更多國際設備及材料大廠來台投資，厚植國內業者研發及技術量能。", "title": "台灣半導體設備去年產值估逾650億元 連9年創高"}
{"summarization": "NCC主委陳耀祥表示，台灣寬頻通訊（TBC）上層到新加坡掛牌上市，造成資訊不透明、監理不易，希望TBC上層從新加坡下市，回歸台灣本地管理，並釐清是誰控制這個系統。", "article": "NCC主委陳耀祥表示，台灣寬頻通訊（TBC）上層到新加坡掛牌上市，造成資訊不透明、監理不易，希望TBC上層從新加坡下市，回歸台灣本地管理，並釐清是誰控制這個系統。國家通訊傳播委員會（NCC）對大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權一案在去年9月召開公聽會與聽證會後，公平會也在去年11月通過，但目前NCC還在審查交易案階段，還沒找買方到會陳述。TBC在2013年未經許可跑到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT），當時NCC事後許可同意，但強調下不為例。陳耀祥表示，委員會雖然還沒正式討論TBC交易案，但是委員們確實有希望在新加坡下市這個想法。下市會牽涉新加坡法令，的確不容易，不是要求馬上做到下市，處理的確需要一段時間。陳耀祥表示，TBC當初跑到海外上市的過程外界都清楚，NCC一定會處理這個問題，「不然以後大家都有樣學樣（指海外上市）」，加上這涉及台灣言論通路問題，公司到國外上市很多資訊難以掌握，對監理也不見得是好事。由於前時代力量立委黃國昌日前提供TBC案件的檢舉證據，NCC先前啟動行政調查，檢舉內容主要是關於TBC在新加坡上層公司APTT股權轉移案的資金流向。媒體詢問TBC行政調查跟要求回來上市方向的是否衝突，陳耀祥表示，兩者並不衝突，因為很多資訊沒有完全揭露，強調把事情搞清楚很重要，希望釐清到底是誰控制這個系統。日前交易案買方大大數位匯流的代理人律師謝穎青在公聽會也表示，買方大大數位匯流是台灣公司、買賣雙方代表人都在台灣境內長居設有住所及經營事業，NCC在法定管轄範圍內不會再鞭長莫及，強調股權交易案是進一步實踐本土經營、落實公司治理。", "title": "TBC上層股權交易案 陳耀祥盼回歸本地管理"}
{"summarization": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，副總統賴清德今天表示，武漢肺炎肆虐全球，中國卻利用人命做為籌碼，大玩政治暗黑遊戲，國際社會應該要同聲譴責。", "article": "蓋亞那共和國因中國施壓而宣布終止與台灣設立辦公室的協議，副總統賴清德今天表示，武漢肺炎肆虐全球，中國卻利用人命做為籌碼，大玩政治暗黑遊戲，國際社會應該要同聲譴責。賴副總統今天下午在桃園市長鄭文燦陪同下訪視「桃園市私立莊敬園老人長期照顧中心」受訪做了以上表示。副總統說，不久前，中國國家主席習近平才向國際社會承諾，中國絕對不會恃強凌弱，習近平也反對任何一個國家靠胳臂粗、拳頭大處理事情，蓋亞那事件剛好重重打了習近平一巴掌。他表示，非常期待蓋亞那事件可以讓國人，特別是對中國抱有幻想的國人能夠清醒，武漢肺炎肆虐全球，中國不思檢討改進，與國際社會合作，共同防疫，卻仍然利用人命做為籌碼，大玩政治暗黑遊戲，國際社會應該要同聲譴責，台灣也絕對不會屈服，只要台灣人團結一定可以面對各種壓力。", "title": "蓋亞那終止設處 賴清德譴責中國拿人命當籌碼"}
{"summarization": "屏東縣政府將荒廢27年的台糖紙漿廠遺構活化，結合殺蛇溪水岸打造為台灣第一處工業遺構結合水岸的公園，展現歷史、人文、生態、景觀等特質的「屏東縣民公園」啟用。", "article": "屏東縣政府將荒廢27年的台糖紙漿廠遺構活化，結合殺蛇溪水岸打造為台灣第一處工業遺構結合水岸的公園，展現歷史、人文、生態、景觀等特質的「屏東縣民公園」啟用。屏東縣政府傍晚舉行開幕儀式，讓參與的來賓欣賞公園黃昏及夜晚的水岸燈光美景，屏東縣長潘孟安指出，縣民公園完工不僅是一座絕美公園的啟用，更是屏東市蛻變起點。公園園區總占地20公頃，總經費新台幣3.9億元，其中3.51億元爭取到由中央前瞻建設計畫補助，潘孟安表示，「屏東縣民公園」改建這場長達7年的城市再造戰役，過程相當艱辛。他說，殺蛇溪整治工程施工時，原本預期平坦的綠廊，卻意外發現挖到過去紙漿廠備料的地坑與廢水沉澱池，經審慎評估與討論後，決定重新賦予新生命，讓縣民能有爬梳城市演進歷史的場域。潘孟安指出，改造後的縣民公園，設計上刻意保留地基的斑駁牆面、甚或牆上模糊的標語，展現工業遺址的時間質感，並施以厚鋼板雕塑舊糖廠與紙漿廠的模型，讓民眾得以回溯屏東百年來製糖風貌。潘孟安說，殺蛇溪採大面積退堤設計，打造鏡面水池、鄰水步道、低水護岸等近水空間；獨特的設計，創造了銜古接今的全新地景，讓舊工業遺址以多元生態的休閒體驗樣貌再生。開幕還邀請當年紙漿廠從籌備到關廠都參與的製漿工廠主任蔡江智見證，潘孟安表示，當挖到蔗渣地坑時，特地找來蔡江智還原紙漿廠歷史及地坑等用途。屏東縣政府城鄉發展處指出，縣民公園第1期的工程面積約9公頃，已在2018年完工，曾為台灣設計展展場之一；第2期占地11公頃，結合殺蛇溪水質整治及遺構活化。", "title": "屏東縣民公園啟用  展現工業遺址結合水岸質感"}
{"summarization": "韓國政府表示，韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）今天放棄角逐世界貿易組織（WTO）秘書長一職。", "article": "韓國政府表示，韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）今天放棄角逐世界貿易組織（WTO）秘書長一職。韓國產業通商資源部發表聲明指出，俞明希已與她的主要支持者美國及其他大國商議，「決定放棄參選」。聲明並說：「韓國將繼續為重建和改進多邊貿易體系做出各種貢獻。」俞明希退出之後，將使奈及利亞財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）有可能成為世貿第一位非洲出身的女性秘書長。自去年10月起，遴選世貿新任秘書長的程序便一直陷入僵局。當時世貿主要會員國大使指出，伊衛拉是最佳人選，但美國川普政府堅持反對。世貿秘書長通常經由共識選出，導致這次遴選過程陷入僵局。觀察家指出，韓國面臨來自美國的壓力，不得不讓俞明希繼續角逐這個職位。美國新任總統拜登就職2週後的現在，韓國決定讓俞明希退出。", "title": "韓國俞明希退選WTO秘書長 奈及利亞財長有望出線"}
{"summarization": "副總統賴清德今天趕在桃園醫院「清零計畫」的最後1天前來桃園向市長鄭文燦及市府團隊加油打氣。媒體問到有關2024總統大選問題，賴清德說，這絕對劃錯重點，疫情當前，應該團結合作面對疫情，不宜再談其他的事情。", "article": "副總統賴清德今天趕在桃園醫院「清零計畫」的最後1天前來桃園向市長鄭文燦及市府團隊加油打氣。媒體問到有關2024總統大選問題，賴清德說，這絕對劃錯重點，疫情當前，應該團結合作面對疫情，不宜再談其他的事情。鄭文燦也說，除了防疫之外，其他都不重要。賴副總統下午在鄭文燦、民進黨立委鄭運鵬、前立委鄭寶清陪同下訪視「桃園市私立莊敬園老人長期照顧中心」，副總統致詞表示，特別在桃園醫院「清零計畫」的最後1天前來，向鄭文燦及市府團隊加油打氣。他說，自從桃園醫院爆發院內感染，不僅是指揮官、衛生福利部長陳時中率領的中央疫情指揮中心，還有桃園醫院的醫護人員都很辛苦；感謝鄭文燦及市府團隊與中央疫情指揮中心團結合作，切實解決各項問題，引發的危機才可望解除。賴副總統指出，從國外的武漢肺炎疫情可以得知，長照中心或安養機構是高風險區域，因為多是年齡較長的長輩，抵抗力相對較弱，遇到感染常導致連鎖反應，一發不可收拾，造成非常嚴重的後果。他也感謝鄭文燦安排這次莊敬園長照中心的參訪，在大家的努力之下，長照中心的標準作業程序都非常完整，包括武漢肺炎疫情的宣導及環境消毒，社會局提供充沛的個人防疫物資，工作人員也必須要自我健康管理，各項措施足為各縣市安養機構學習的典範。賴副總統說，國際疫情愈來愈嚴重，還不見明顯趨緩的趨勢，在這種狀況之下，如果境外移入的案例增加，大家不可不慎。他呼籲各縣市的安養機構，不論是公立或私立，一定要確實做好各項防治工作，桃園市政府採取的標準措施，可以提供給其它縣市政府的安養機構做為參考。賴副總統呼籲民眾，每一個人都是防疫尖兵、都站在第一線，如果個人做好各種防疫作為，防疫就會成功。他期勉大家團結合作，台灣一定可以走出困境，度過種種的問題。隨後，賴副總統以視訊方式關心長輩生活起居，也提醒長輩要注意防疫、保重身體。賴副總統會後受訪，被問到2024年總統選舉與鄭文燦兩人可能是黨內競爭對手一事。他表示，這絕對劃錯重點，疫情當前，站在同一條船上，大家應該團結合作面對疫情，不宜再談其他的事情。鄭文燦說，台灣只有一個，防疫一條心，他與副總統賴清德是同一個團隊，不是兩個團隊，中央與地方防疫團隊，溝通沒有任何困難，防疫要同心、要嚴謹、要果決，除了防疫以外，其他事情都不重要。", "title": "賴清德同台鄭文燦  強調團結防疫不宜談2024"}
{"summarization": "台灣東洋藥品公告將與德國藥廠簽署共同開發微脂體、困難學名藥Pegylipo ，雙方將於完成授權簽約後，共同進軍歐洲市場。依合約東洋除了授權金外，將依市場開發時程收取里程碑金。", "article": "台灣東洋藥品公告將與德國藥廠簽署共同開發微脂體、困難學名藥Pegylipo ，雙方將於完成授權簽約後，共同進軍歐洲市場。依合約東洋除了授權金外，將依市場開發時程收取里程碑金。台灣東洋自1998年開始研發的微脂體、困難學名藥Pegylipo繼在美國進入臨床試驗後，今天發布重訊公告，將與德國藥廠簽署共同開發微脂體產品、困難學名藥Pegylipo歐洲市場合約並將依市場開發時程收取里程碑金，下一步將啟動歐洲臨床試驗計畫，這也是台灣東洋首次主導海外主要市場的臨床試驗。台灣東洋指出，根據規劃，歐洲臨床試驗最快將於年中啟動，由台灣東洋中壢廠提供臨床試驗用藥批量，預估後續進展可望帶動公司整體營運發展，為台灣東洋國際化邁開重要一步。台灣東洋表示，Pegylipo是一款用於卵巢癌、乳癌、卡波西氏肉瘤、多發性骨髓瘤的抗癌針劑，之所以投入研發，是因2010年專利藥到期至今，歐洲市場仍未見學名藥上市。台灣東洋表示，由於台灣東洋微脂體的產能放大技術成熟又有國際大廠代工經驗，因此，獲國際藥廠青睞，期望合作將困難學名藥Pegylipo帶進歐洲並攜手爭取每年2到3億美元的歐洲市場。台灣東洋董事長林全表示，困難學名藥具高附加價值，東洋專注在微脂體領域超過20年，投入超過新台幣數億元開發，在奈米包覆技術有新突破，是吸引國際藥廠合作的主因。", "title": "東洋困難學名藥攜手德國藥廠 將進軍歐洲市場"}
{"summarization": "根據牛津馬丁學院網站「用數據看世界」（Our World in Data），僅有700萬人口的巴爾幹半島小國塞爾維亞，已有超過45萬人接種疫苗，在歐洲接種率排名第二，僅次於英國。", "article": "根據牛津馬丁學院網站「用數據看世界」（Our World in Data），僅有700萬人口的巴爾幹半島小國塞爾維亞，已有超過45萬人接種疫苗，在歐洲接種率排名第二，僅次於英國。法新社報導，塞爾維亞和歐洲他國的其中一個主要差異，在於大多數2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗來自中國國藥集團（Sinopharm）。正當歐洲聯盟的疫苗計畫因藥廠延後交貨與各種爭議受阻之際，塞爾維亞早已先行一步，將目光投向中國製和俄羅斯製疫苗。當登記施打疫苗時，塞爾維亞民眾可以自由選擇是要美國輝瑞（Pfizer）、俄國「衛星 - V」（Sputnik V）還是中國國藥集團的疫苗。然而仍以國藥集團疫苗占最大宗。塞國在1月中收到100萬劑的國藥集團疫苗後，隨即展開大規模的施打計畫。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）將疫苗計畫的成功歸因於他的私人友誼與外交。他告訴當地媒體有關他和中國達成有關疫苗的「絕佳交易」，他說：「我去年10月寫信給中國國家主席習近平，然後價格就戲劇性地調降。」武契奇還說：「如果你知道價錢的話，你未來會為我立一座紀念碑。」", "title": "塞爾維亞大規模施打中製疫苗 接種率歐洲第二"}
{"summarization": "街口電支資金貸與缺失遭金管會開罰，遭停職1年的街口董事長胡亦嘉表示「對處分絕不接受」；金管會今天傍晚強調，金融機構經營須有健全內控，負責人更應有正確法遵觀念。", "article": "街口電支資金貸與缺失遭金管會開罰，遭停職1年的街口董事長胡亦嘉表示「對處分絕不接受」；金管會今天傍晚強調，金融機構經營須有健全內控，負責人更應有正確法遵觀念。街口電子支付由於資金貸與母公司街口金融科技作業有缺失，遭金融監督管理委員會處以180萬元罰鍰，並針對董事長胡亦嘉失職，祭出停止董事職務1年處分；胡亦嘉昨天表示，對處分絕不接受，並將立即提起民事及刑事訴訟。金管會今天傍晚發布聲明，重申街口電支有2項明顯重大缺失，包含第一，街口電支公司明文規定公司資金貸與他人須「經董事會決議後辦理，不得授權其他人決定」，不過20次資金貸與街口金科作業程序，都未依規定提報董事會決議。第二，金管會2019年2月對街口電支進行金檢，已針對資金貸與作業未依內部作業程序辦理提列缺失，責成街口電支檢討改善，不過此後街口電支仍8次違規進行貸與作業。金管會表示，昨天例行記者會已發布新聞稿，詳細說明裁罰案的相關事實以及依法處分內容，今天再次強調，金融機構經營須有健全內控制度，負責人更應有正確法遵觀念。金管會指出，行政處分的目的在於促進金融機構及相關人員確實檢討並改善缺失，期盼未來街口電支公司經營能更符合內控及法令規範。", "title": "胡亦嘉不接受處分喊告 金管會回擊：負責人應有正確法遵觀念"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光公告，今天董事會通過購置機器設備等所需資金新台幣20.98億元的資本支出預算案，主要為因應未來營運發展擴充產能。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光公告，今天董事會通過購置機器設備等所需資金新台幣20.98億元的資本支出預算案，主要為因應未來營運發展擴充產能。玉晶光表示，為了未來營運發展、產能擴充、製程精進及設備汰舊換新等需求，將取得供營業使用的重大機器設備及廠務設備，預計投入資金為20.98億元，將以公司自有資金及銀行借貸支應。玉晶光2020年全年合併營收158.94億元，年增32.01%，為歷史新高，主要受惠iPhone 12熱銷，後置鏡頭的供應比重拉高，配合新產能投產挹注。玉晶光表示，今年不論美系或中系手機客戶對於高階鏡頭需求仍強勁，希望提升對客戶的市占率；另外也看好包括AR/VR新應用及車用市場發展。", "title": "玉晶光董事會通過砸20.98億 加碼擴充產能"}
{"summarization": "台股年輕投資人占比去年大幅提升讓股市新鮮人有正確投資觀念，對風險有充分認知。", "article": "台股年輕投資人占比去年大幅提升讓股市新鮮人有正確投資觀念，對風險有充分認知。證交所統計，從證券開戶資料統計來看，2020年20 至30歲年輕族群，占比從5年前25.4%快速增加至36.1%，大幅成長至123萬人。另一方面，集保結算所也統計，2019年台股新鮮人增加34萬人，2020年接近翻倍成長，新增人數高達67萬人；觀察股民人數成長情況，股民2011年時僅占總人口36%，隨後逐年提高，2020年已達46%，參與證券市場投資人總數達到1078萬人。針對台股投資人年輕化趨勢，簡立忠強調，一直都希望有新的投資人加入，對於年輕人加入投資市場，證交所會針對教育宣導多加強，希望年輕人有正確投資觀念，對風險有充分認知。他表示，其實近來投資制度調整，對年輕人都十分友善，零股交易就是為小額投資人也可投資大型權值股的設計，定時定額投資也是投資大型權值股的理想方案。簡立忠說，年輕投資人對公司基本資料、重大訊息，須充分閱讀；證交所也積極投入學校、社區的投資教育，證交所投資人知識網也有介紹年輕投資人閱讀的訊息。他指出，台灣疫情控制穩定，上市公司營收小幅成長，獲利也正向，去年整體外資持股比重已近45%；證交所去年推出逐筆交易、零股交易等交易新制，除一般投資人受惠，更擴及年輕人。對於今年市場制度，簡立忠表示，為支持實體經濟，第3季將推出創新版，下半年也將推動股市造市制度，讓流動性低的公司股票交易能更有效率；至於招商引資工作也將持續推動，並強化市場資安。他解釋，因資本市場數位化程度高，有近70%投資人採電子下單，因此資安非常重要，包括證券商及相關單位，資安網路配合公司治理3.0規劃，朝雙語化揭露，深化投資人教育。", "title": "股市新鮮人勇闖台股 證交所：年輕投資人宜重風險"}
{"summarization": "宏遠公司表示，疫情去年重創紡織業，加上新台幣強升，宏遠承受龐大匯兌損失，為強化營運動能，董事會通過減資新台幣11.52億元，並再辦理現金增資計畫，金額不超過30億元。", "article": "宏遠公司表示，疫情去年重創紡織業，加上新台幣強升，宏遠承受龐大匯兌損失，為強化營運動能，董事會通過減資新台幣11.52億元，並再辦理現金增資計畫，金額不超過30億元。宏遠今天舉行重大訊息說明記者會，宏遠發言人向文桂指出，董事會今天通過減資彌補虧損案以及增資計畫案。回顧去年表現，向文桂說明，肺炎疫情爆發，全球經濟面臨嚴厲挑戰，各國採行邊境管理，導致人員與物資流動都受到限制，也重創紡織業。在油價崩跌下，導致存貨跌價損失加大。新台幣大幅升值，宏遠承受龐大匯兌損失，為強化經營體質，宏遠董事會通過減資11.52億元，以彌補累積虧損。同時，為了厚實營運動能，董事會也通過辦理現金增資計畫，金額不超過30億元。宏遠去年上半年表現疲弱，不過下半年營運明顯回升，逐步擺脫低潮，去年前3季稅後虧損3.62億元，每股虧損0.75元。向文桂指出，展望今年表現，國際貨幣基金（IMF）上修全球經濟成長率至5.5%，加上疫苗問世，宏遠對於今年表現審慎樂觀。", "title": "強化營運動能 宏遠董事會通過減資再增資"}
{"summarization": "今彩539第110031期開獎，中獎號碼27、23、38、26、20。3星彩中獎號碼305，4星彩中獎號碼6777。", "article": "今彩539第110031期開獎，中獎號碼27、23、38、26、20。3星彩中獎號碼305，4星彩中獎號碼6777。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100205", "title": "今彩539第110031期開獎"}
{"summarization": "新北市板橋區民生路三段今天晚間發生死亡車禍。警方封鎖現場，初步調查，機車疑先與腳踏車碰撞後，重心不穩再與公車擦撞倒地，遭另輛聯結車輾壓死亡。", "article": "新北市板橋區民生路三段今天晚間發生死亡車禍。警方封鎖現場，初步調查，機車疑先與腳踏車碰撞後，重心不穩再與公車擦撞倒地，遭另輛聯結車輾壓死亡。新北市府消防局表示，晚間接獲報案，趕抵板橋民生路三段捷運環狀線新埔站附近車禍現場，發現機車騎士已經明顯死亡，並未送醫，現場交由轄區員警處理。警方拉起封鎖線，交由鑑識人員採證。警方同時調閱附近監視器畫面，以及相關車輛行車記錄器，釐清事發原因，並通知家屬善後。海山警分局調查發現，機車騎士疑先與腳踏車碰撞後，重心不穩與公車擦撞倒地，遭聯結車輾壓當場死亡。確實死因，警方將報請檢方相驗、偵查。", "title": "新北板橋民生路車禍  機車騎士死亡"}
{"summarization": "高雄市副市長史哲今天前往苓雅警分局拜早年，並致贈慰問品與加菜金。史哲指出，苓雅警分局轄區涵蓋高市府四維行政中心，去年也偵破許多指標性案件，是市民的堅強後盾。", "article": "高雄市副市長史哲今天前往苓雅警分局拜早年，並致贈慰問品與加菜金。史哲指出，苓雅警分局轄區涵蓋高市府四維行政中心，去年也偵破許多指標性案件，是市民的堅強後盾。農曆春節將至，史哲今天在高雄市政府警察局長黃明昭陪同下前往苓雅警分局向員警拜早年，並致贈慰問品與加菜金，感謝警分局及保安大隊市府分隊一直以來維護「高雄市政府四維行政中心」與各項治安勤務辛勞。史哲表示，他代表高雄市長陳其邁為警局同仁加油打氣，四維行政中心位於苓雅警分局轄區內，由苓雅警分局及保安大隊市府分隊共同維護，平常許多陳抗勤務都勞煩警分局同仁處理，關係就好似鄰居般緊密。除了慰問品，史哲說，他也加碼頒發加菜金，感謝員警同仁付出，並祝賀大家新年快樂。史哲指出，苓雅警分局團隊去年一整年共偵破指標性案件22件，重大刑事案件48件，並針對防制交通違規大力取締酒後駕車747件，交通違規7萬9000多件，成為替高雄市民守護安全堅強後盾，帶給市民一個安居樂業友善環境。", "title": "史哲慰勞苓雅警分局  感謝維護轄區高市府安全"}
{"summarization": "雙贏彩第110031期今晚開獎，中獎號碼為13、16、05、18、03、12、19、17、07、22、15、09。", "article": "雙贏彩第110031期今晚開獎，中獎號碼為13、16、05、18、03、12、19、17、07、22、15、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100205", "title": "雙贏彩第110031期開獎"}
{"summarization": "在八仙塵爆案中燒傷面積55％的張姓男子求償，士林地院今天判主辦的玩色創意、瑞博國際整合行銷賠償新台幣841萬8180元，主辦人呂忠吉就其中641萬8180元負連帶給付責任。", "article": "在八仙塵爆案中燒傷面積55％的張姓男子求償，士林地院今天判主辦的玩色創意、瑞博國際整合行銷賠償新台幣841萬8180元，主辦人呂忠吉就其中641萬8180元負連帶給付責任。全案起於瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。張姓被害人在塵爆中受有燒傷面積55％，提起求償訴訟。台灣士林地方法院判玩色、瑞博應連帶給付641萬8180元，呂忠吉這部分負連帶給付責任；玩色、瑞博另各應給付張姓男子100萬元，仍可上訴。八仙塵爆案刑事部分，呂忠吉被依業務過失致死罪判刑5年，已入監服刑。民事求償部分，中華民國消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，士院審理中。此外，另有被害人及家屬自行求償，連同最新判決，法院已陸續作出13件判決，判賠金額累計約1.2億元，多由玩色、瑞博及呂忠吉負擔賠償責任，僅1案認定八仙樂園要負賠償責任，其餘案件八仙樂園都免賠。", "title": "八仙塵爆 燒傷55％傷者獲判賠841萬餘元"}
{"summarization": "大樂透第110011期今晚開獎。中獎號碼為09、19、05、33、35、31，特別號32。", "article": "大樂透第110011期今晚開獎。中獎號碼為09、19、05、33、35、31，特別號32。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100205", "title": "大樂透第110011期開獎"}
{"summarization": "近年來登山活動日趨普及，根據內政部統計，109年國家公園共發生186件山域意外事故，較前一年增加61.74%；事故型態是創傷、迷路、高山症與墜谷，原因可能跟山友經驗不足及缺乏準備有關。", "article": "近年來登山活動日趨普及，根據內政部統計，109年國家公園共發生186件山域意外事故，較前一年增加61.74%；事故型態是創傷、迷路、高山症與墜谷，原因可能跟山友經驗不足及缺乏準備有關。內政部營建署統計，109年1至12月申請核准進入國家公園生態保護區共有29萬5731人，與108年同期相比多7萬1854人、增加32.1%。在國家公園發生的山域意外事故共有186件，較108年同期多71件，增加61.74%。內政部提醒山友，從事登山活動前，應強化「風險認知」、「資訊蒐集」、「行前訓練」、「裝備整備」與「禮儀秩序」等行前準備事項。在雪季期間，除了基本的頭燈、哨子外，請記得投保登山綜合保險，請醫生開立高山症藥物，攜帶具定位功能的通訊設備；若到了降雪山域，也應記得攜雪地三寶：岩盔、冰爪及冰斧或登山杖等。內政部表示，從事登山活動記得啟動「天候三層檢核」措施，第一層是登山隊伍出發前，先妥善了解天候狀況並關注交通、氣象等網站訊息，提前了解山區情況。第二層是登山隊伍抵達登山口時，可由領隊與登山成員一起檢查裝備，並討論遇不良天候時處置措施；第三層則是設定折返點，若在山區遇惡劣天候時切勿冒險繼續上山，適時設定折返點下撤，以避免受困山區遭致危險。內政部指出，為避免登山活動造山林環境的衝擊，營建署提醒登山期間應落實「無痕山林」精神，包含事前充分的規劃與準備、在可承受地點行走宿營、適當處理垃圾維護環境、保持環境原有的風貌、減低用火對環境的衝擊、尊重野生動植物、考量其他的使用者等7大準則。內政部表示，新的一年，將本於山林開放政策與「開放、透明、服務、教育、責任」等原則，精進各項管理服務措施，宣導登山安全與環境教育，並籲請山友強化自身登山知識與行前準備，遵守山屋禮儀，落實無痕山林，共同維護山林環境，營造優質登山文化，在新的一年，持續向山致敬。", "title": "國家公園山域意外年增61% 登山勿忘5大項行前準備"}
{"summarization": "中華籃協今天晚間召開選訓會議，會後宣布之前公布的14人名單中，共有7人退出，而中華隊教練團表示仍會持續努力，希望在2月8日前補滿10人，符合派隊最低標準。", "article": "中華籃協今天晚間召開選訓會議，會後宣布之前公布的14人名單中，共有7人退出，而中華隊教練團表示仍會持續努力，希望在2月8日前補滿10人，符合派隊最低標準。亞洲盃男籃資格賽第3階段訂於2月17日在卡達杜哈舉行，中華男籃因去年11月第2階段賽事未派隊參賽，遭國際籃球總會（FIBA）罰款16萬瑞士法郎（約新台幣500萬元）與扣除小組賽積分2點，若第3階段賽事參賽，懲處則可減半。中華籃協日前雖曾公布14人參賽名單，不過SBL超級籃球聯賽桃園璞園建築的吳家駿與盧峻翔，球團宣布兩人因傷無法參賽，加上高雄九太科技中鋒吳宏興也因手指骨折，確定無法出征。此外，台灣啤酒前鋒黃聰翰、李啟瑋與范士恩原先就是以「陪練」身分參與集訓，裕隆納智捷後衛呂濟而則因家人反對，也在最後關頭退出集訓，因此中華隊陣中只剩7名球員。根據亞洲籃球總會規定，代表隊需至少10人以上才能成軍派隊，且需在2月8日向亞籃總提交最後名單，因此籃協副秘書長李雲翔表示，會在2月8日做出是否派隊的最後決定。中華隊兵源不足，加上時間緊迫，是否會進行第3次徵召，執行教練鄭志龍表示，教練團仍會努力到最後一刻，不過他也強調，徵召球員仍須符合程序，若有球員在這個時刻表態願意接受徵召，卻未經過完整選訓程序，他認為不僅在道德上有瑕疵，也容易引來非議。", "title": "中華男籃7人退出  8日決定是否派隊"}
{"summarization": "環保署今天訂定發布「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」，納管規模達規定標準的餐飲業，分新開張及既存業者，估共1600家，分別於今年7月1日及明年2月1日起裝設污染防制設施。", "article": "環保署今天訂定發布「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」，納管規模達規定標準的餐飲業，分新開張及既存業者，估共1600家，分別於今年7月1日及明年2月1日起裝設污染防制設施。環保署空保處長蔡孟裕指出，納管對象為全國營業規模達1000平方公尺或300座位數以上的餐飲業，緩衝期過後，必須裝設污染防制設施，並定期清潔保養、記錄防制設備操作情形，其中接下來新設列管餐飲業者及既存餐飲業者，分別應於110年7月1日及111年2月1日起應符合管理辦法規定。他並說，雙北市餐飲業密度比較高，因此採納地方政府建議，採分區管制，即納管對象標準不同，其中台北市為燒烤店、排餐館及資本額達10萬元且營業面積100平方公尺以上的餐飲業。新北市則是針對燒烤店、排餐館、連鎖餐飲、營業面積達100平方公尺或300座位數以上的餐飲業。他說，環保署估計以上全國共約1600家業者將納管，對象包含飯店、會館或百貨公司內設立的餐飲業，公民營企業、機關或學校內設置的餐廳。另外，環保署說，為使餐飲業產生的油煙可經由污染防制設備收集處理，管理辦法規範列管餐飲業所設置集氣系統的位置應於烹飪區一定距離以內，上吸式氣罩及側吸式氣罩集氣流速分別應達0.5公尺/秒及3公尺/秒以上，而油煙處理設備處理量應大於集氣系統集氣量。環保署提醒，受管制業者必須依規範內容定期檢視污染防制設備操作情形，並將操作狀況及清潔保養情形做成紀錄，且保存兩年。", "title": "環保署納管餐飲油煙  1600家須裝空污防制設施"}
{"summarization": "墨西哥政府今天宣布，67歲的總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性反應，距他宣布自己確診不到2週。", "article": "墨西哥政府今天宣布，67歲的總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性反應，距他宣布自己確診不到2週。羅培茲歐布拉多在國家宮（Palacio Nacional）發出影音訊息表示，「我目前健康狀況良好，正在不斷復原中」；並說，他早上抗原檢測的結果是陰性。他說，「在這場危機、健康危機、大流行病及經濟危機中，我們必須向前邁進，我們會沒事的。」羅培茲歐布拉多原本菸癮很大，直到2013年他嚴重心臟病發為止，他有心臟病史。不過自從他上月24日宣布自己確診後，衛生官員即一再表示，他的狀況良好，只有輕微症狀。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，墨西哥迄今累計16萬2922人病故，189萬9820人確診，為目前死亡率最高的國家之一。羅培茲歐布拉多的危機管理表現一再遭受政治對手和醫療專家批評。然而民調顯示，他的支持度在疫情期間不斷攀升，儘管外界指控他對疫情過於輕描淡寫，且常置身在不必要的染疫風險中。（實習編譯：管之岑/核稿：張佑之）1100205", "title": "確診不到2週 墨西哥總統驗出病毒陰性反應"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少228萬5334人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億484萬8470例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少228萬5334人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億484萬8470例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6386萬3800人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球4日通報新增1萬6136人病歿、51萬1406起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（5282死）、墨西哥（1682死）與巴西（1232死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計45萬5875人病故、2667萬9633例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（22萬8795人喪生、939萬6293例確診）、墨西哥（16萬2922人喪生、189萬9820例確診）、印度（15萬4823人喪生、1080萬2591例確診）及英國（11萬250人喪生、389萬2459例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有183人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（172人）、英國（162人）、捷克（159人）及義大利（149人）。從區域來看，歐洲累計76萬2486死、3417萬3922例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計61萬11死、1930萬7659例確診；美國和加拿大共計47萬6362死、2747萬2057例確診。亞洲共計24萬3228死、1538萬4394例確診；中東地區共計9萬8679死、485萬79例確診；非洲共計9萬3623死、362萬8597例確診；大洋洲共計945死、3萬1768例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億484萬例確診 超過228萬人病亡"}
{"summarization": "2021台灣國際科展今天舉辦頒獎典禮，評審團總召集人林榮耀表示，今年作品的研究內容和學術水準較往年提升，不少作品有潛力發表於國際科學期刊。", "article": "2021台灣國際科展今天舉辦頒獎典禮，評審團總召集人林榮耀表示，今年作品的研究內容和學術水準較往年提升，不少作品有潛力發表於國際科學期刊。今年台灣國際科展有19國、176件作品參加，主辦單位選出17件作品、24名學生，將代表台灣參加美國ISEF（英特爾國際科學展覽會）等國際大型科展活動。評審總召集人、中研院院士林榮耀認為今年作品水準較往年提升，不少作品有潛力發表在國際著名期刊。例如獲得最大獎項「青少年科學獎」的北一女中學生陳芊睿、葉芸廷作品「探討雙黃酮類CRYT對抑制發炎反應與免疫細胞細胞移動的影響」，就被評審團一致認為非常有趣，且研究設計完備，使用多重實驗設計證明假設，兼具深度和廣度，相當難得。評審團也提到，生物化學科許多作品，跟上最新研究潮流，例如將去年諾貝爾獎的基因編輯CRISPR-Cas9技術應用在粒線體基因編輯。醫學與健康學科多件作品結合最新的AI（人工智慧）或是3D列印技術，降低醫學器材的使用成本或精進臨床症狀診斷的效率，已具有碩士論文的深度與廣度。評審團認為，今年科展整體作品和往年相比，題材選擇較貼切，學生的表達能力也有提升，邏輯推理能力較佳，並期盼選出的學生參加國際大型科展，能獲得比去年更好的成績。主辦單位在各科一共選出24名學生代表台灣參加國際各大科展，比較特別的是，電腦科學與資訊工程科改由大會2等獎得主出國比賽。科教館解釋，該科一等獎作品「利用近端策略優化演算法結合內在好奇心模組進行2D雙足模型行走模擬」的創新性獲得評審肯定，但評審團開會討論，考量國際比賽的特性，決定改由2等獎作品「以結膜影像判斷貧血之研究」作為出國正選代表。", "title": "台灣國際科展  評審：不少作品有潛力上國際期刊"}
{"summarization": "光復高中今天再次靠著陳將双與莊朝聖這組「雙核心」合拿40分，終場69比66險勝HBL衛冕軍能仁家商，在8強賽拉出不敗的5連勝，成為男子組首支摘下4強門票的球隊。", "article": "光復高中今天再次靠著陳將双與莊朝聖這組「雙核心」合拿40分，終場69比66險勝HBL衛冕軍能仁家商，在8強賽拉出不敗的5連勝，成為男子組首支摘下4強門票的球隊。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽昨天歷經1天休兵，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地重燃戰火，賽前以4連勝獨走的光復，今天第4節頂住能仁猛烈反撲，以3分之差留下勝利，在3年內2度叩關4強。陳將双與莊朝聖今天雙雙打滿40分鐘，陳將双拿下最高的25分、13籃板，而教頭陳定杰表示，在確定晉級後，最後2場比賽會試著讓過去出賽機會較少的球員上場，也會調整主力出賽時間，不過他強調：「仍會以贏球為前提。」對於確定晉級，陳將双直言：「很開心。」尤其聽到教練說會調整出賽時間，更是喜不勝收，他透露昨天雖然休兵，但晚上熱水泡太久，導致肌肉太鬆了，今天跑起來軟軟的，「第4節最後3分鐘真的沒力了，很久沒比賽像練體能這麼喘」。光復高二後衛張俊生在第4節最後1分06秒切入上籃，被對方不合運動精神犯規，他兩罰雖僅中1，不過隊友抓下進攻籃板，他再補上2分，靠著這記關鍵「三分打」，助球隊將領先擴大至7分，是贏球關鍵。至於稍晚泰山高中靠著劉丞勳全場30分、19籃板的帶領下，在第4節拉出一波31比9攻勢成功逆轉戰局，終場82比62擊敗東泰高中，目前以4勝1負排名居次。女子組方面，隊史擁有10冠的傳統名門淡水商工，今天以76比50大破南山高中，在8強賽同樣拿下5連勝，也成為首支取得4強門票的女子球隊。", "title": "HBL光復8強拉出5連勝  率先晉級4強"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天封關收在15802.40點，較上週15138.31點上漲664.09點，漲幅約4.39%。上市公司市值新台幣48兆1567.37億元，較上週增加2兆259.87億元，增幅約4.39%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天封關收在15802.40點，較上週15138.31點上漲664.09點，漲幅約4.39%。上市公司市值新台幣48兆1567.37億元，較上週增加2兆259.87億元，增幅約4.39%。證交所統計，本週產業別指數全面上漲，以半導體類指數漲幅7.13%最大，以通信網路類指數上漲0.47%最小；未含金融類指數上漲618.29點，漲幅約4.61%；未含電子類指數上漲380.32點，漲幅約2.58%；未含金融電子類指數上漲339.98點，漲幅約2.69%。另外，本週集中交易市場總成交金額1兆4226.85億元，全體上市股票成交金額1兆3459.6億元，股票成交量周轉率3.21%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類6040.2億元，占全體上市股票交易金額44.88%；電子零組件類1743.18億元，占比12.95%；光電類1622.49億元，占比12.05%。本週成交量周轉率前3名產業依序為光電類17.9%、航運類10.75%、電子零組件類6.47%。證交所指出，今年初開盤迄今共25個交易日，集中市場總成交金額8兆8486.7億元，市場日平均成交金額為3539.47億元；股票成交量周轉率為19.33%，股票日平均成交量周轉率為0.77%。", "title": "台股本週上漲664.09點 市值增逾2.02兆"}
{"summarization": "2名男子昨天騎機車闖入國道5號的雪山隧道，2人雖辯稱因導航誤入，但警方發現2車都以口罩遮車牌，顯然是推託之詞，員警除依法開單告發，並依刑法公共危險罪嫌送辦。", "article": "2名男子昨天騎機車闖入國道5號的雪山隧道，2人雖辯稱因導航誤入，但警方發現2車都以口罩遮車牌，顯然是推託之詞，員警除依法開單告發，並依刑法公共危險罪嫌送辦。國道公路警察局第九公路警察大隊今天表示，昨天下午3時5分，國道5號北向21公里處（雪山隧道內），有2部普通重型機車行駛於外側車道，大隊立即派遣巡邏車於外側避車彎平安順利攔停。國道警方調查，年齡都是19歲的丁姓、林姓男騎士供稱要從宜蘭返回新北市中和區，但因導航而誤上國道5號。不過，國道警方發現這2部機車都以口罩遮掩車牌，「導航誤上國道」明顯是推託之詞，警方除依違反道路交通管理處罰條例，分處新台幣3000元以上、6000元以下罰鍰；至於遮蔽車牌部分，也依道路交通管理處罰條例，分處2400元以上、4800元以下罰鍰。此外，2男涉故意騎乘機車上國道，顯棄往來車輛及自身危險於不顧，涉及刑法公共危險罪的部分，全案也將移送法辦。", "title": "騎士用口罩遮機車牌闖雪隧 警方開單告發送辦"}
{"summarization": "大法官做出釋字第801號解釋，刑法規定無期徒刑裁判確定前未逾1年羈押日數，不算入無期徒刑假釋的已執行期間，即起失效。法務部表示，將全面重新計算無期徒刑收容人執行期間。", "article": "大法官做出釋字第801號解釋，刑法規定無期徒刑裁判確定前未逾1年羈押日數，不算入無期徒刑假釋的已執行期間，即起失效。法務部表示，將全面重新計算無期徒刑收容人執行期間。法務部表示，尊重釋憲結果，將就相關宣布違憲的規定進行後續法制作業。法務部指出，已責令矯正機關全面重新計算無期徒刑收容人的執行期間，即日起無期徒刑的羈押日數，應全部列入假釋門檻核計，若有因而符合假釋規定者，將儘速提報假釋。此外，曾經陳報假釋遭駁回者，矯正機關也將重新核算執行期間，若有符合假釋規定者，再行提報假釋，以符合釋憲意旨並兼顧無期徒刑收容人的假釋權益。現行刑法規定，受徒刑執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾25年，由監獄報請法務部，得許假釋出獄；舊制則為執行逾15年得陳報假釋，目前在監的無期徒刑收容人仍有部分適用舊制，羈押日數如何折抵已執行期間，攸關是否符合假釋門檻。釋憲案起於許姓男子於民國90年間涉犯殺人罪，最高法院於92年間判處無期徒刑確定，入監執行至今。許男認為，他在判決確定前被羈押985天，卻因刑法第77條規定，羈押日數必須扣除1年，只剩620天可以算進無期徒刑的假釋已執行期間。許男認為刑法第77條相關規定侵害他憲法保障的權利，向台灣高等法院聲明異議，被高院駁回。許男不服提起抗告，仍遭最高法院駁回確定後，許男向大法官聲請釋憲。大法官今天做出釋字第801號解釋，刑法第77條規定無期徒刑裁判確定前未逾1年的羈押日數，不算入無期徒刑假釋的已執行期間，違反憲法第7條平等原則，應自解釋公布之日起失其效力。", "title": "刑法條文違憲失效 無期徒刑收容人執行期全面重算"}
{"summarization": "因應疫情持續，經濟部今天宣布，加工出口區、工業區的土地租金紓困措施延長半年至今年6月止，以協助廠商渡過難關。", "article": "因應疫情持續，經濟部今天宣布，加工出口區、工業區的土地租金紓困措施延長半年至今年6月止，以協助廠商渡過難關。經濟部加工出口區管理處今天發布新聞稿表示，為協助區內廠商度過營運難關，去年5月實施「加工出口區租金緩繳或減收紓困措施」，土地租金全面減收20%計6個月。加工處指出，考量國內疫情仍嚴峻，與外銷相關的製造業及其技術服務業持續受到衝擊，為持續協助艱困企業營運，陳報經濟部核定延長土地租金紓困措施，去年12月1日起至今年6月30日，承租土地事業任1期營業額較去年同期減少達15%以上時，可申請土地租金減收20%。經濟部工業局晚間也發布新聞稿表示，由於工業區內不少中小企業去年起受到疫情影響，去年4月推出「嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間工業區紓困方案」，透過減收或緩繳產業應繳納的維護費、土地租金、污水處理費等規費，減輕產業負擔。工業局指出，由於工業區內產業型態以出口外銷為導向，在國外疫情仍嚴峻的情況下，仍有許多企業營收受到衝擊，為協助廠商度過難關，經濟部今年1月核定，將工業區紓困方案再延長至今年6月30日。工業局說明，這次工業區紓困方案在土地租金減收方面，需由企業提出佐證去年12月起營業額較同期衰退15%以上，才可申請租金減收20%，去年申請減收的企業在申請月份不重疊的情形下，仍可提出申請。不過，工業局補充，再生能源發電業者或已經申請租金緩繳的廠商，將不適用本次申請，提醒廠商在申請前，可以洽詢當地工業區服務中心確認是否符合申請資格。", "title": "因應紓困 加工區工業區土地租金減收延長半年"}
{"summarization": "中國文化大學前董事長張鏡湖去世後，董事長懸缺超過一年，今天董事會也未能選出。教育部表示，依法若未能於8月選出下屆董事，將聲請法院選任臨時董事代行職權。", "article": "中國文化大學前董事長張鏡湖去世後，董事長懸缺超過一年，今天董事會也未能選出。教育部表示，依法若未能於8月選出下屆董事，將聲請法院選任臨時董事代行職權。媒體報導，文大董事會各方人馬僵持不下，今天下午原要召開董事會推選新一屆董事，卻仍然流會。教育部向中央社記者證實，文大董事會今天召開會議，但因推選董事的候選人數未符規定，未能選出第19 屆董事。教育部去年11月已同意董事張海燕、彭誠浩等兩人召集會議改選第19屆董事。依照私校法第21條規定，當屆董事不能或怠於行使職權，導致下屆董事於原董事任期屆滿後4個月仍無法選出，使學校法人有受損害的疑慮，教育部在徵詢私立學校諮詢會意見後，將聲請法院選任臨時董事代行其職權。教育部表示，文大第18屆董事任期是民國106年4月7日到110年4月6日，如果8月還沒有選出下屆董事，教育部就會依照上述私校法辦理，請法院選任臨時董事。文大第18屆董事原有11人，原董事長張鏡湖在108年11月過世後，剩下10人，表決時形成5比5僵局，董事長難產。教育部去年就曾向法院聲請選任臨時董事代行董事長職權，但士林地方法院於7月裁定，以現任10名董事沒有法律上或事實上不能行使職權的情形，駁回教育部的聲請案。", "title": "文大下屆董事若8月還未選出 教部將聲請臨時董事"}
{"summarization": "金管會統計，今年1月整體外資淨匯入達49億美元，折合新台幣約1391億元，外資熱錢連續4月淨匯入；1月整體外資投資台股則合計賣超逾900億元。", "article": "金管會統計，今年1月整體外資淨匯入達49億美元，折合新台幣約1391億元，外資熱錢連續4月淨匯入；1月整體外資投資台股則合計賣超逾900億元。據金融監督管理委員會統計，截至今年1月底，外資累積淨匯入2134.16億美元，1月單月增加49.11億美元，折合新台幣約1394億元；陸資方面，累積淨匯入0.29億美元，相比去年底累計淨匯入0.4億美元，顯示1 月單月陸資淨匯出0.11億美元，折合新台幣約3億多。合計1月外資加陸資淨匯入49億美元，折合新台幣約1391億元，相比去年同期整體外資淨匯入12.896億美元，年增2.79倍。綜合檢視近月外資動向，合計整體外資（外資加陸資）已連續4月淨匯入，隨疫情影響趨緩、金融市場穩定，外資在去年10月回頭後，隨台股行情屢創高，外資熱錢持續4個月呈現匯入態勢。外資投資台股方面，1月外資累積賣超上市櫃股票達新台幣943.05億元，陸資累積賣超上市櫃股票2.16億元，隨部分外資獲利了結，整體外資合計1月賣超台股約新台幣945.21億元。", "title": "外資1月淨匯入1391億元 連4個月回流台灣"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，他打算大幅提高每年難民入境美國的上限。前總統川普主政時期，美國每年准許難民入境的上限創下歷史新低。", "article": "美國總統拜登今天宣布，他打算大幅提高每年難民入境美國的上限。前總統川普主政時期，美國每年准許難民入境的上限創下歷史新低。為了兌現他競選時期的承諾，拜登（Joe Biden）表示，有別於現行的每年1萬5000人，他打算設定難民入境上限為12萬5000人，這是美國難民安置方案的項目之一。他說，美國從前「在難民議題的道義領導地位」鼓勵其他國家也敞開大門，「我們為那些逃離暴力或迫害的人們提供了避難所」，「因此今天我將核准一道行政命令，以展開恢復我們難民接納方案的艱困工作，以有助於滿足全球空前的需求」。拜登表示，這道行政命令「將在拜登/賀錦麗（Kamala Harris）政府的首個完整會計年度，提高難民入境人數至12萬5000人」。美國的會計年度始於每年10 月1日。他說，將責成國務院與聯邦眾議院，就儘快提高難民入境上限所需的「首階段經費」展開協商。這位甫就任的美國總統今天在國務院首次針對外交政策發表演說。聯合國估計，全球共有2590萬難民，當中大多流落在開發中國家。", "title": "改弦更張 拜登擬大幅提高每年難民入境美國上限"}
{"summarization": "罷捷公民團體5日辦「罷捷團結之夜」，國民黨秘書長李乾龍率黨公職站台，立法委員許淑華質疑高雄市議員黃捷愧對鳳山人，罷捷發起人王明正還帶志工跪求民眾投罷免票。", "article": "罷捷公民團體5日辦「罷捷團結之夜」，國民黨秘書長李乾龍率黨公職站台，立法委員許淑華質疑高雄市議員黃捷愧對鳳山人，罷捷發起人王明正還帶志工跪求民眾投罷免票。「罷捷團結之夜」晚間於捷運鳳山西站出口舉辦，疾呼明天展現公民意志，投票罷免黃捷。活動結束前，王明正率罷捷領銜人劉辰芳、發言人徐尚賢及約20名志工向民眾跪求明天踴躍投票。晚會開場由李乾龍等中國國民黨高層助講，李乾龍表示，到高雄感受士氣高昂，質疑黃捷於高雄市議會表決含萊克多巴胺豬肉議題時「落跑」，不表態就是支持進口不健康豬肉，危害食品安全。國民黨主席江啟臣和重回國民黨的中國廣播股份有限公司董事長趙少康合體拍攝影片於現場播放，呼籲鳳山人投罷免同意票；江啟臣表示，民主進步黨鋪天蓋地讓罷免案成為資源不對等，「小蝦米對大鯨魚」戰況；趙少康說，民進黨擔心如果罷免成功，後續可能有骨牌效應。高雄市議會議長曾麗燕率高雄市議員劉德林、鍾易仲等站台，呼籲鳳山人行使公民權，罷免不關心食安、違背民意的不適任議員。劉辰芳數度哽咽質疑黃捷於表決萊豬議題時不顧鳳山人託付，危害食安；徐尚賢說，罷免是守護食安、展現民主。現場還有反萊豬聯盟醫師蘇偉碩等助講，呼籲護食安，一起終結萊豬進口。", "title": "國民黨質疑黃捷愧對民意 罷免方跪求選民投票"}
{"summarization": "為期5天的台北動漫節4日開幕，日本台灣交流協會今天晚間在臉書發文說，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰親自參觀日本館，一覽各種經典與最新漫畫作品，期待台灣的優秀漫畫大舉反攻日本。", "article": "為期5天的台北動漫節4日開幕，日本台灣交流協會今天晚間在臉書發文說，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰親自參觀日本館，一覽各種經典與最新漫畫作品，期待台灣的優秀漫畫大舉反攻日本。日台協會貼文說，「你曾經迷上的漫畫世界是精彩大冒險？還是熱血棒球？記得拳四郎、柯南的招牌台詞嗎？很多日本動漫明星一舉來台感謝你！」日台協會指出，311十週年之際，日本123位漫畫家為了感謝台灣這十年來的陪伴，踴躍參與今年動漫節「日台友情簽名板」活動。日台協會表示，今天泉裕泰親自參觀日本館，一覽各種經典與最新漫畫作品。日台動漫一家親，去年日本國際漫畫大獎來自台灣的參賽作品最多，獲得最優秀賞的也是台灣作家，想必會成為日本朋友認識台灣漫畫的一大契機。日台協會強調，今後日台要繼續加深動漫交流，也期待台灣的優秀漫畫大舉反攻日本。", "title": "日台交流協會：期待台灣優秀漫畫大舉反攻日本"}
{"summarization": "美國總統拜登實施1.9兆美元經濟振興案的聲勢上揚，國會參議院今天以51比50票些微領先，通過預算計畫，使民主黨籍議員得以在未來數週通過振興案，而無論共和黨籍議員支持與否。", "article": "美國總統拜登實施1.9兆美元經濟振興案的聲勢上揚，國會參議院今天以51比50票些微領先，通過預算計畫，使民主黨籍議員得以在未來數週通過振興案，而無論共和黨籍議員支持與否。參院針對數十項修正案進行大約15小時討論和一一表決的尾聲，在預算計畫書的表決上陷入兩黨涇渭分明的50票對50票僵局。按照美國憲法，副總統兼任參院議長，可在兩黨表決僵持不下時投下關鍵一票。結果賀錦麗（Kamala Harris）副總統今天投下「同意」票，打破僵局，使民主黨贏得表決勝利。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）指出，這個結果朝通過拜登的全面抗疫振興案邁進了「第一大步」。拜登將此案視為首要的立法議題。在通過計畫書之前，參院先針對計畫書通過了一連串修正案，而計畫書3日已獲得眾院通過。在此情況下，眾院如今必須就修改過的計畫書再次表決，時間可能就在今天。", "title": "賀錦麗投下關鍵一票 美參院通過1.9兆紓困案"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持治安會報時表示，春節是重要民俗節日，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為符合相關防疫標準作業程序，請相關部會落實「假日門市」概念，發揮最高機能，例如於易壅塞路段提前部署。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持治安會報時表示，春節是重要民俗節日，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為符合相關防疫標準作業程序，請相關部會落實「假日門市」概念，發揮最高機能，例如於易壅塞路段提前部署。行政院長蘇貞昌今天主持治安會報並聽取「110年春節期間治安維護工作報告」及「打擊跨境犯罪執行成效與策進作為」報告。蘇貞昌表示，今年1月中正大學最新公布「民眾對警察維護治安工作滿意度調查」結果，國人針對住家及社區治安滿意度高達9成；對於警察維護治安工作滿意度超過8成，這都是大家一步步堆疊起來的成績。蘇貞昌強調，治安工作須從國境防守、執法等各方面來維護，例如重大的毒品及賭場等組織犯罪，及社會難以容忍的暴力討債、以眾暴寡、強凌弱等，期待整個團隊將這些方面防治得更好，不能鬆懈。針對內政部警政署「110年春節期間治安維護工作報告」，蘇貞昌表示，春節是國人重要的民俗節日，今年因武漢肺炎疫情，為符合相關防疫標準作業程序（SOP），請相關部會落實「假日門市」概念，發揮最高機能，例如於易壅塞路段提前部署。另為配合防疫相關要求、隔離等措施，也請治安團隊給予醫療院所公權力上的協助。蘇貞昌表示，過年期間易發生國際型詐欺等治安事件，請財政部督促相關行庫做好應有維護並保持警覺。另外，年節期間應注意的治安、交通安全、公共安全、防火、救急等，也請相關單位特別留意，讓國人安心過年。蘇貞昌指出，過去春節期間都有春安工作，今年因疫情考量，減少儀式性活動以避免群聚，也希望未來同樣能減少非必要的儀式性活動。有關內政部警政署「打擊跨境犯罪執行成效與策進作為」，蘇貞昌表示，為加強打擊跨境犯罪，有關增派駐外警察聯絡官以提升偵查量能部分，請內政部警政署盤點需求，與外交部充分評估協商，考量在編制上調挪，以利組織增添人力、加強駐點，展現績效。蘇貞昌指出，依報告資料顯示，吸毒人口有減少趨勢，但實際緝獲的毒品量還是很高，這二者間的關連性、合理性何在，要進一步用實証的方法加以分析。蘇貞昌表示，為加強犯罪防治成效，政府將支持應有的機具及人力。他以防治非洲豬瘟與武漢肺炎疫情為例，透過相關部會通力合作，才能有良好成績。請各部會展現合作、決心與態度，研議有效的辦法來解決問題。", "title": "蘇貞昌：春節治安維護 部會落實假日門市概念"}
{"summarization": "香港一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，去年底在醫院接受治療期間擅自離院，引起社會恐慌。法庭原先判他入獄半年，但因援引法條的刑期上限，後改判4個月。", "article": "香港一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，去年底在醫院接受治療期間擅自離院，引起社會恐慌。法庭原先判他入獄半年，但因援引法條的刑期上限，後改判4個月。根據香港電子媒體報導，裁判官下午判刑時原先採納以9個月監禁為量刑起點，由於被告認罪，於是予以減刑至6個月。但裁判官後來查知預防及控制疾病規例的最高刑期為6個月，於是改判被告監禁4個月。據報導，本案被告李運強，63歲。去年12月中，他因為感染武漢肺炎而在九龍伊利沙伯醫院接受治療，但他於12月18日自行離開醫院，不知所蹤，事件引起許多市民恐慌，擔心他到處傳播病毒，而當局也高度重視事件，警方向全城發出通緝令。3天後，警方在街上找到李運強並把他帶回醫院繼續治療；期間李運強向警方表示，是因為怕打針才離開醫院。警方其後依「任何人不得使他人蒙受感染的危險」罪名起訴李運強。", "title": "援引法條不同  港擅離醫院武漢肺炎患者改判4個月"}
{"summarization": "全球多個主要國家競相要求台灣供應車用晶片之際，駐清奈辦事處處長王北平今天應邀訪問印度中央直轄區邦狄哲利，印方盼台商可選擇邦狄哲利市為電動車業布局印度的重要據點。", "article": "全球多個主要國家競相要求台灣供應車用晶片之際，駐清奈辦事處處長王北平今天應邀訪問印度中央直轄區邦狄哲利，印方盼台商可選擇邦狄哲利市為電動車業布局印度的重要據點。台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成功，成為全世界少數維持正經濟成長的國家，世界主要國家汽車大廠更競相要求台灣供應車用晶片，印度南部各省與中央直轄區，也紛紛期盼台商能到印度發展電動車等產業，視台灣為後疫情時代的重要夥伴。駐清奈辦事處處長王北平今天在印度中央直轄區邦狄哲利市（Puducherry）邀請下率代表團赴當地訪問，並拜會市長納拉亞納薩米（V. Narayanasamy），同時與邦狄哲利工商與資訊科技廳廳長馬芮卡爾（Shahjahan Maricar）舉行台印經貿投資座談。納拉亞納薩米等印度官員在座談會強調，屬於法語區的邦狄哲利在坦米爾那都省（Tamil Nadu）境內，距離有「東方底特律」之稱的清奈市不到3小時車程，具有優質海港與機場，且還有高素質和豐沛勞工，也有工業設施與基礎建設規模，很適合台灣電動車廠到當地設廠，形成汽車IC晶片等電動車零組件供應鏈。印度官員也表示，歡迎台商選擇邦狄哲利做為前進印度投資的重要據點。王北平除邀請邦狄哲利市長率團訪問台灣，以擴大雙邊經貿合作外，也指印度已成台灣在後疫情時代海外投資的重要選項，雖然日前發生緯創南部廠房工人暴動事件，但台灣政府仍鼓勵業者前往印度投資，沒有任何修正和改變。不過，王北平說，台灣目前在印度經營面臨諸多問題，希望印方能針對問題有效改善和解決，且能提供確切投資服務，提供明確獎勵措施，完善基礎建設，尤其解決水電供應、土地取得、通關便利和員工簽證等問題，如此才能在後疫情時代吸引台灣業者大量到印度投資設廠。對於台灣代表團的訪問重點放在緯創工人暴動事件發生後，台灣仍把印度視為重要投資地點。邦狄哲利過去是印度次大陸少數的法國殖民地，因此屬於法語的印度中央直轄區，帶有濃厚法國風情，也是印度知名的觀光勝地，每年造訪當地的觀光客近200萬人。邦狄哲利人口150多萬人，距離清奈175公里，擁有機械、化學、紡織、資訊科技和食品加工等產業，目前正希望培植電動汽車產業，因而積極向台商招手，盼能在當地形成產業聚落，為當地創造經濟發展與就業機會。", "title": "印度向台灣電動車廠招手 邦狄哲利市力邀投資當地"}
{"summarization": "HBL傳統勁旅「綠色神盾」松山高中今天以68比81不敵南山高中，吞下8強賽的5連敗，也提前確定無緣4強，這也是松山連3年受阻4強門外。", "article": "HBL傳統勁旅「綠色神盾」松山高中今天以68比81不敵南山高中，吞下8強賽的5連敗，也提前確定無緣4強，這也是松山連3年受阻4強門外。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽昨天休兵，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地開打，賽前苦吞4連敗的松山今天背水一戰，可惜最後的生命之火也被南山無情踏滅。開季前松山球員自定目標是至少闖進8強，他們在高雄12強複賽在強敵環伺的A組「死亡之組」，以排名第3取得8強門票，沒想到進入8強後卻是一勝難求。松山今天首節還以20比18取得微幅領先，不料，次節就被對手24比14攻勢打壞行情，加上易籃後第3節仍火力仍拉不上來，前3節打完已以47比63大幅落後。第4節松山單節攻下21分，可惜無法壓制對方火力、追分有限，最終仍以13分之差吞敗；賽後球員表情凝重，低頭不語進入休息室。松山南非籍前鋒喬納森今天攻下全場最高的28分、15籃板，賽後他表示，此役已拚盡全力，「我真的打到沒力。」此外，東山高中今天以55比73不敵高苑工商，同樣在8強賽苦吞5連敗，與松山同病相憐、成為提前確定無緣4強的球隊。", "title": "HBL松山不敵南山吞5連敗 確定無緣4強"}
{"summarization": "谷歌（Google）開發的健身應用程式（app）Google Fit今天發表升級版新功能，可運用智慧手機配備的攝影機零件和技術，來測量使用者的呼吸和心跳。", "article": "谷歌（Google）開發的健身應用程式（app）Google Fit今天發表升級版新功能，可運用智慧手機配備的攝影機零件和技術，來測量使用者的呼吸和心跳。法新社報導，Google Fit原已利用手機感測器來計算使用者行走距離或燃燒多少卡路里，升級後還可測量脈搏與呼吸。這項新功能3月將率先適用於Google自製的Pixel系列手機。Google健康技術團隊領導人巴特爾（Shwetak Patel）指出，讓手機可以拍出令人驚豔照片，以及讓串流播放的影片能夠依手持方式自動調整的感測器和軟體，也可用來感測呼吸和心跳。Google Fit新功能利用手機攝影機的感測器來偵測使用者呼吸時的胸膛起伏，進而計算呼吸的速度。Google團隊成員還解釋，手機使用者只要把指尖放在鏡頭上，Google Fit就可以透過血液輸送時皮膚顏色的變化，來判斷心跳的速度。至於所有測量的資料處理，都將在手機內完成，使用者可選擇是否將結果以安全方式儲存在Google資料中心的帳戶裡。Google計劃不久後將Fit這些新功能擴大適用於其他Android作業系統手機，最終並推出適用於iPhone手機的版本。（實習編譯：王宇潔/核稿：張正芊）1100205", "title": "Google Fit添新功能 手機可測脈搏呼吸"}
{"summarization": "大樂透第110011期今晚開獎。中獎號碼為09、19、05、33、35、31，特別號32；派彩結果，頭獎摃龜，連16摃，下期預估銷售金額新台幣2.5億元，頭獎累積金額預估上看4.8億元。", "article": "大樂透第110011期今晚開獎。中獎號碼為09、19、05、33、35、31，特別號32；派彩結果，頭獎摃龜，連16摃，下期預估銷售金額新台幣2.5億元，頭獎累積金額預估上看4.8億元。貳獎1注中獎，獨得獎金578萬2693元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100205", "title": "大樂透頭獎連16摃 下期獎金上看4.8億元"}
{"summarization": "今彩539第110031期開獎，中獎號碼27、23、38、26、20；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110031期開獎，中獎號碼27、23、38、26、20；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎208注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼305，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6777，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100205", "title": "今彩539第110031期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110031期今晚開獎，中獎號碼為13、16、05、18、03、12、19、17、07、22、15、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110031期今晚開獎，中獎號碼為13、16、05、18、03、12、19、17、07、22、15、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100205", "title": "雙贏彩第110031期頭獎摃龜"}
{"summarization": "觸控面板供應商GIS-KY 業成今天公布1月自結合併營收為新台幣81.07億元，較去年12月減少47.46%，較去年同期增加11.15% 。", "article": "觸控面板供應商GIS-KY 業成今天公布1月自結合併營收為新台幣81.07億元，較去年12月減少47.46%，較去年同期增加11.15% 。法人分析，業成1月合併營收較去年12月大減，主因客戶調整產品出貨時點，但較去年1月同期成長則因去年1月適逢農曆新年工作天數少，基期較低所致。雖然業成1月營收較去年12月減少，不過，另一觸控面板供應商宸鴻昨天公布，1月合併營收為109.2億元，月增16.2%，較去年同期增加14.5%。法人表示，宸鴻1月營收較去年12月大增，主要來自於舊款手機觸控產品，雖然去年以來沒有新款手機觸控產品貢獻營收，但此次舊款手機觸控產品出貨增加，有效挹注獲利。不過，宸鴻1月營收較去年同期成長，包含平板電腦、手機、筆電相關觸控產品成長，且因去年1月適逢農曆新年，工作天數較少，基期較低。", "title": "客戶調配出貨 業成1月營收月減逾4成"}
{"summarization": "緬甸國務資政翁山蘇姬所屬全國民主聯盟（NLD）的新聞聯絡人齊托（Kyi Toe）今天表示，翁山蘇姬 1日被發動政變的軍方逮捕後，目前遭到軟禁，健康狀況良好。", "article": "緬甸國務資政翁山蘇姬所屬全國民主聯盟（NLD）的新聞聯絡人齊托（Kyi Toe）今天表示，翁山蘇姬 1日被發動政變的軍方逮捕後，目前遭到軟禁，健康狀況良好。齊托在他的官方臉書帳號發文表示：「我們獲悉，國務資政翁山蘇姬（在奈比多）健康情況良好。」齊托告訴法新社：「就我所知，她遭到了軟禁。」路透社報導，全國民主聯盟今天對國內一項公民不服從運動表達支持之意，並指出，這項運動對於因反對本週政變而被捕或被革職的人會有助益。全民盟在官方臉書網頁發表聲明指責，這場政變和翁山蘇姬被捕「令人無法接受」；並表示，對於因反對軍方政變而遭不利的人，全民盟有責任予以協助。", "title": "緬甸全民盟：翁山蘇姬目前遭軟禁 健康情況良好"}
{"summarization": "美國總統拜登昨天表示，美國與俄羅斯的關係將會改變，要求俄國釋放反對派領袖納瓦尼。俄羅斯政府今天抨擊拜登說了「非常挑釁的空話」。", "article": "美國總統拜登昨天表示，美國與俄羅斯的關係將會改變，要求俄國釋放反對派領袖納瓦尼。俄羅斯政府今天抨擊拜登說了「非常挑釁的空話」。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「我們已經說過，我們才不屑這種自以為高人一等的聲明。我們不會放人。這是非常挑釁而且沒有建設性的空話。」培斯科夫坦承，兩國「對於關鍵議題有許多的不一致而且意見分歧」，但他仍指出，莫斯科希望繼續與拜登（Joe Biden）主政的白宮合作。美國總統拜登昨天造訪國務院，發表他上任以來首場重要外交政策演說。他點名中國、俄羅斯為主要威權挑戰，並誓言在任內對抗中國經濟濫權行為及侵略脅迫與攻擊人權等行徑。拜登表示，俄國壓迫人民言論與和平集會自由，美國與國際社會都深感關切。他也敦促俄國當局，立即無條件釋放遭關押的反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny ）。", "title": "拜登籲釋放納瓦尼 俄羅斯斥挑釁"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，塔利班戰士攻擊阿富汗北部一處檢查哨，造成至少10名親阿富汗政府民兵喪命。", "article": "阿富汗官員今天表示，塔利班戰士攻擊阿富汗北部一處檢查哨，造成至少10名親阿富汗政府民兵喪命。昆都茲省省長米薩卡瓦（Abdul Sattar Mirzakwal ）告訴媒體，叛亂分子晚間攻擊境內一處檢查哨。「一開始，他們的攻擊遭（民兵）擊退，不過，這些民兵又遭塔利班戰士攻擊，引發激烈的戰事。」「很不幸，10名義勇軍（親政府民兵）喪命。」昆都茲省議會議員瓦利（Amruddin Wali）證實這起攻擊事件，但表示，至少15名民兵遇害。", "title": "阿富汗檢查哨遭塔利班攻擊 至少10親政府民兵喪命"}
{"summarization": "高雄市鳳山區明天將舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，無黨籍立委林昶佐、民進黨立委許智傑等晚間與黃捷一起直播。黃捷說，自己是晚輩，卻得到這麼多人相挺，非常感謝，也希望這種團結的力量能持續在社會發揮影響力。", "article": "高雄市鳳山區明天將舉辦罷免無黨籍市議員黃捷投票，無黨籍立委林昶佐、民進黨立委許智傑等晚間與黃捷一起直播。黃捷說，自己是晚輩，卻得到這麼多人相挺，非常感謝，也希望這種團結的力量能持續在社會發揮影響力。高雄市鳳山區明天要進行罷免高雄市議會第3屆第9 選舉區議員黃捷投票。黃捷在晚間與無黨籍立委林昶佐、民進黨立委許智傑、莊瑞雄、蔡易餘一同開直播。黃捷表示，現在的心情很平靜，一開始覺得低調處理罷免案就好，後來各方認為要正視這件事、團結面對，很感謝很多人從台灣南北來幫忙。她說，自己在政治圈是晚輩，突然面臨這麼大的挑戰，卻有許多人相挺，這是非常正面的經驗，也希望這種團結的力量可以持續在社會發揮影響力。許智傑說，民進黨桃園市議員王浩宇被罷免後，很多連署只是簽好玩的人可能受到刺激、認為罷免會通過而出來投票，如果依舊低調處理會很危險，才決定改變策略；當初也有討論過是否要辦造勢晚會，但考量到疫情緊急，大型造勢活動的人群聚集可能對防疫造成困難，所以用苦行僧的方式站路口，不用群聚方式來處理選舉。莊瑞雄表示，在王浩宇被罷免後，他就在民進黨中常會上向總統蔡英文說，民進黨在罷免案中不可以沒有角色；仇恨式罷免不該蔓延，黃捷是優秀議員，社會需要表現優秀的年輕人來發聲，而年輕人若是肯打拚、表現好，被人欺負時大家都會出來相挺。蔡易餘指出，前高雄市長韓國瑜被罷免是因為背叛高雄人，所以高雄人不滿，但黃捷在高雄議會表現良好，被罷免毫無理由，政治應該要理性，國民黨用仇恨來論述政策是錯誤的，如果論述有道理，執政黨當然要調整，但不可以什麼事都用抹黑、謾罵，這並非民主政治的真諦。", "title": "罷免投票在即 4立委直播挺黃捷"}
{"summarization": "3名知情人士指出，台灣央行告訴4家外國銀行，由於它們涉及協助糧商對新台幣進行炒匯投機活動，將暫停它們從事可交割遠期外匯市場交易。", "article": "3名知情人士指出，台灣央行告訴4家外國銀行，由於它們涉及協助糧商對新台幣進行炒匯投機活動，將暫停它們從事可交割遠期外匯市場交易。消息人士透露，央行已致函德意志銀行（Deutsche Bank）、花旗集團（Citigroup）、荷蘭國際集團（ING ）及澳盛銀行（ANZ），概述處分內容。花旗集團及德意志銀行拒絕發表評論。ING和澳盛銀行的代表則尚未回覆置評要求。央行發言人則未回應路透社的求證電話。知情人士表示，這些銀行在台北分行暫停辦理可交割遠期外匯交易的時間有多久，取決於央行認定涉入炒匯的嚴重程度。消息人士指出，情節最重者，處罰時間將達一年以上。但知情人士並未透露各銀行被處罰時間長短。", "title": "路透：糧商炒匯案央行開罰4外銀 暫停遠匯交易"}
{"summarization": "中國官方與英國廣播公司（BBC）近日因疫情與新疆拘留營新聞，隔空駁火。繼官媒刊發文章點名罪狀後，中國外交部今天再指BBC長期惡意抹黑中國。BBC強調，對於中國的相關報導準確而公正。", "article": "中國官方與英國廣播公司（BBC）近日因疫情與新疆拘留營新聞，隔空駁火。繼官媒刊發文章點名罪狀後，中國外交部今天再指BBC長期惡意抹黑中國。BBC強調，對於中國的相關報導準確而公正。英國廣播公司（BBC）近日報導新疆關押維吾爾人的拘留營，經常發生女性遭性侵和性虐待，以及，1月26日發布的「武漢封城一週年：歌頌與否認並存」影音新聞。兩則新聞牽動中國官方的敏感神經，並大動作回擊。官媒環球時報、新華社於4日時不約而同刊發文章，前者反擊BBC造謠，要求拿出證據；後者則針對有關指控列舉出24個謊言予以反駁。據環球時報報導，今天下午中國外交部舉行例行記者會，發言人汪文斌再次針對此事作出回應，批評BBC嚴重偏離媒體報導的客觀平衡、公正立場，應就此事向中國道歉。報導指出，汪文斌在記者會上提及1月26日的新聞，稱這則新聞將疫情與政治掛鉤，移花接木，把一段反恐演習的影片當成中國防疫部門暴力執法、侵犯人權的新聞播出，「這難道是準確報導嗎？」此外，汪文斌也批評，目前世界衛生組織（WHO）的專家小組正在中國，就病毒的溯源問題與中國合作進行調研，關於疫情在更早時多點爆發的新聞多次見諸各國媒體，然而，「BBC在報導當中仍然堅稱武漢是疫情的發源地，這是叫公正的報導嗎？」報導提到，汪文斌表示BBC多次播出毫無事實依據的假新聞，長期以來在意識形態領域惡意攻擊抹黑中國共產黨和中國政府，BBC應就此類假新聞向中方道歉，同時中方保留採取進一步措施的權利。根據路透社報導，在中國外交部舉行記者會之前，BBC發出聲明強調，對於中國相關事件的報導是「準確」、「公正」，並表示完全拒絕接受「假新聞」與「意識形態偏見」此類毫無根據的指控。BBC並在聲明中強調", "title": "中國外交部點名惡意抹黑 BBC強調報導準確公正"}
{"summarization": "台中市南屯區一名居家檢疫中的女子2度讓男友到住所過夜，遭重罰新台幣20萬元，台中市長盧秀燕今晚指出，若因少數人明知故犯，違反規定而造成破口或風險，實在對不起大家。", "article": "台中市南屯區一名居家檢疫中的女子2度讓男友到住所過夜，遭重罰新台幣20萬元，台中市長盧秀燕今晚指出，若因少數人明知故犯，違反規定而造成破口或風險，實在對不起大家。年關將屆，盧秀燕晚間前往台中市警察局第六分局，慰勉員警及協勤警力春安維護工作時，接受媒體聯訪，說明市府為何如此重視此案，並予以重罰。南屯區一名女子於居家檢疫期間2度讓男友到住所過夜，違反中央防疫規定，市府針對這名女子重罰20萬元，並於4日安排採檢移送集中檢疫所安置，而女子檢驗結果為陰性。盧秀燕表示，因為台中市好幾萬名警消醫護、區里系統及志工朋友投入專業防疫工作，且絕大部分市民朋友都相當配合，這麼多人在守護城市，若因少數人明知故犯、違反規定而造成破口或風險，實在是對不起所有防疫人員及市民朋友，市府因而如此重視並予以處罰。盧秀燕強調，市民健康、城市安全非常重要，防疫期間任何事情都不能疏忽，必須按照規定，也希望透過這個案子告訴所有市民朋友，防疫安全需要靠每一個人遵守規定，避免城市防疫出現破口。此外，春節連假將至，台中市警察及民防、義警、義交、志工、守望相助隊等相關維安能量不打烊，自3日晚間10時起啟動為期15天的加強重要節日安全維護工作。盧秀燕體恤第一線人員辛勞，上午特別前往台中市警察局頒發加菜金，晚間更率副市長陳子敬及警察局長楊源明等人前往第六分局慰勉員警及協勤民力，並致贈年節禮盒，感謝大家堅守崗位，為市民服務。", "title": "居檢女留男友過夜遭重罰 盧秀燕：不能成破口"}
{"summarization": "新北市樹林區太元街今天晚間發生墜樓意外，1名丁姓女子疑從11樓墜落，再壓到路人吳姓男子。2人送醫時都已無呼吸、心跳，丁女經急救後仍不治。事發原因，警方深入調查。", "article": "新北市樹林區太元街今天晚間發生墜樓意外，1名丁姓女子疑從11樓墜落，再壓到路人吳姓男子。2人送醫時都已無呼吸、心跳，丁女經急救後仍不治。事發原因，警方深入調查。新北市政府消防局表示，晚間近9時接獲報案，指新北市樹林區太元街1處社區大樓有2人在地上需要救護，警消獲報趕抵現場後，發現1男1女傷重倒臥血泊中。救護人員救護時，吳男、丁女均無生命跡象，立即先初步急救再送醫，丁女送往板橋區亞東醫院，吳男送往新北市立土城醫院。轄區樹林警分局初步調查，丁女疑從社區11樓處墜落，恰好壓到行經當地的45歲吳姓男子。吳男、丁女2人當場倒臥血泊中，被人發現後報案救護。警方指出，丁女經醫院急救仍不治，丁女的年紀66歲，警方在現場沒有發現遺書；醫院正搶救吳男。事發原因，需進一步勘驗現場、詢問家屬。警方已聯繫丁女的兒媳婦，她將從台北市趕到新北處理善後。吳男的妻子在事發時剛好在後面，已趕往土城醫院。", "title": "新北樹林女子11樓墜落壓到路過男 1死1重傷"}
{"summarization": "華視通過中嘉數位代理案，將付上架費進軍52台。NCC主委陳耀祥表示，這是談判能力的結果，系統商從過去付幾億元授權費給頻道，現在可以拿上架費，沒有什麼不好。", "article": "華視通過中嘉數位代理案，將付上架費進軍52台。NCC主委陳耀祥表示，這是談判能力的結果，系統商從過去付幾億元授權費給頻道，現在可以拿上架費，沒有什麼不好。中嘉數位在1月29日主動撤件寰宇新聞台，華視在2 月2日宣布董事會通過跟中嘉數位代理合作案，不過截至今天為止，中嘉數位還沒重新送出頻道變更案到國家通訊傳播委員會（NCC）。業界分析，新聞區塊屬於「黃金地段」，過去多是系統商付授權費給進駐的新聞台頻道，華視一年要付新台幣1800萬元的上架費給中嘉數位，將會是目前有線電視新聞區塊中唯一付上架費的新聞台。陳耀祥表示，尊重中嘉數位撤件，不能說華視這樣做就是買來的，「這是談判能力的結果」，華視確實談判能力比較弱。外界有聲音認為中嘉數位是含淚吞下華視，陳耀祥表示，過去有線電視系統商要付好幾億元的授權費給中天新聞台，現在跟華視談好，還可以拿上架費，對系統業者來說，加總可以多賺幾億元，沒什麼不好。外界對陳耀祥在去年中天新聞台不予換照記者會上表達「給公廣集團一個機會」有很多批評。陳耀祥今天對此回應，這個說法並不是自己的意見，事前也有跟其他委員交換過意見，委員間不一定每個人意見完全相同，有人積極表示，有人不反對，希望可以有新的可能性，最後提出這樣的說法。多數委員是學者出身，只是覺得應該給公廣集團一個機會，希望能有一個好的舞台與位置。目前NCC手上還有鏡電視、東森亞洲新聞台等申設案件還在審查，陳耀祥表示，有在考慮新聞區塊擴大的議題，不過這攸關消費者權益，排頻也是由系統商提出來，也會跟有線電視系統商討論。如果真的要擴大，其他附近頻道要去哪裡，都是環環相扣的議題。", "title": "華視付上架費進軍52台 NCC主委：這是談判結果"}
{"summarization": "美國勞工部今天公布，1月非農業就業人口增加4.9萬人，失業率降低0.4個百分點至6.3%。受2019冠狀病毒疾病疫情拖累，勞動市場雖恢復擴張，但未擺脫低迷格局。", "article": "美國勞工部今天公布，1月非農業就業人口增加4.9萬人，失業率降低0.4個百分點至6.3%。受2019冠狀病毒疾病疫情拖累，勞動市場雖恢復擴張，但未擺脫低迷格局。隨著冬季2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，防疫限制再起，去年12月全美流失22.7萬就業人口，比原估嚴重，勞動市場復甦7個月後再度陷入衰退。最新數據稍微令人安心，但1月新增就業人口略低於市場預期，若不是人力派遣激增，抵銷餐旅、零售等產業流失的就業人口，美國勞動市場可能持續萎縮。這份報告包含就業數據年度基準修正。由於疫情爆發、商家大規模停業，去年3月至4月全美一口氣流失2236萬就業人口，此後從谷底反彈，但復甦動能受制於疫情逐漸減弱。經過修正，去年11月至12月新增就業人口比原估少15.9萬人。美國冬季2019冠狀病毒疾病疫情嚴重，新增確診、住院、死亡人數屢創新高。許多州與地方政府為控制疫情，要求餐廳停業或縮短營業時間，疫情期間苦撐的商家雪上加霜，連帶衝擊就業情勢。隨著近期疫情緩和，部分地區已鬆綁防疫限制。經濟學家普遍認為，去年12月就業衰退只是短暫挫折，愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，有助美國經濟復甦站穩腳步。美國總統拜登推動1.9兆美元追加振興方案，協助家庭與企業度過難關。但在共和黨反對下，拜登考慮限縮最新一輪1400美元（約新台幣3萬9175元）振興支票發放對象。美國勞動市場雖收復疫情爆發後大半失土，但就業人口仍比去年2月疫情爆發前水準低990萬人。拜登政府致力恢復充分就業，面臨重重挑戰。勞工部數據顯示，1月永久失業人數達350萬，比去年2月多220萬人；勞動參與率61.4%，比去年2月低1.9個百分點，凸顯眾多民眾疫情期間失業後放棄謀職，退出勞動力，特別是為照顧在家上課的子女而犧牲工作的婦女族群。", "title": "美國1月就業恢復擴張  受制疫情成長有限"}
{"summarization": "德國方面今天對於台灣請求協助以取得2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗一事，避而不談。德方曾先請求台灣協助，以紓緩德國汽車工業的晶片供應危機。", "article": "德國方面今天對於台灣請求協助以取得2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗一事，避而不談。德方曾先請求台灣協助，以紓緩德國汽車工業的晶片供應危機。德國經濟部和外交部發言人在一項定期記者會中，對於記者詢問德國是否有某種以疫苗換取晶片的念頭，都避而不答。一位熟悉台、德雙方磋商情況的人士透露，這類協議的外交牽扯比較棘手；至於對出口疫苗的評估，也一樣棘手。目前德國國內的疫苗供應，仍處在短缺狀態。歐盟批准的第一種疫苗是由德國BioNTech生技公司與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）合作研發並合作行銷。此外，BioNTech與中國復星醫藥集團已有協議，將透過復星在中國行銷1億劑疫苗。同時BioNTech發言人指出，雙方正就擴大合作進行初步商討。「我們可能會考慮將大宗疫苗運送到中國大陸，然後在當地分裝，甚至透過與復星的合作，在中國大陸生產疫苗，但這些想法都還在磋商中。」記者詢問BioNTech，是否會為台灣提供疫苗，這家公司拒絕談論「我們商業洽談可能或計畫中的細節」。", "title": "是否協助台灣取得疫苗 德國避而不談"}
{"summarization": "由於市場預期，美國就業報告欠佳會使拜登總統經濟振興案在國會過關的希望增加，美股今天開盤再創新高。", "article": "由於市場預期，美國就業報告欠佳會使拜登總統經濟振興案在國會過關的希望增加，美股今天開盤再創新高。華爾街開盤大約20分鐘後，道瓊工業指數上揚0.5%，來到31210.24點。標準普爾指數漲升0.4%，來到3888.95點。科技股那斯達克指數漲0.3%，來到13817.68點。", "title": "美股開漲 再創新高"}
