{"summarization": "台灣水泥公司19日宣布以1.32億歐元收購歐洲Engie EPS儲能公司60.48%的股權，成為最大股東。", "article": "台灣水泥公司19日宣布以1.32億歐元收購歐洲Engie EPS儲能公司60.48%的股權，成為最大股東。台泥指出，Engie EPS為座落義大利並於法國上市的儲能公司，在先進的BESS電池儲能系統、電動車快充裝置、智慧電網及氫能領域皆擁有各式專利及產品，案場遍布歐洲、美洲、大洋洲及非洲。台泥表示，Engie EPS今年與全世界第四大汽車公司Stellantis（原飛雅特、克萊斯勒及標緻）共組合資公司，Stellantis在全球汽車市場有9%市占率，年產汽車770萬輛，且於3月正式宣布歐洲區將自2025年全部轉生產電動車（約338萬輛）；若以每輛汽車需要5000顆電池，預計4年後每年會需要169億顆電池，及全歐洲適用的充電樁及快充樁，具有未來市場發展潛力。台泥進一步指出，此次收購股權案，對於近年積極布局再生能源、儲能及電池發展的台泥企業團，能源布局將更全方位，並成為台灣首家進入歐洲電池與儲能市場的企業。", "title": "台泥斥資1.32億歐元 收購Engie EPS儲能公司6成股權"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里今天宣布將捐贈10萬歐元，支持疫苗全球取得機制（COVAX）運作，確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在全球公平分配。", "article": "瑞典環保少女童貝里今天宣布將捐贈10萬歐元，支持疫苗全球取得機制（COVAX）運作，確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在全球公平分配。童貝里（Greta Thunberg）今天在世界衛生組織（WHO）記者會上發言，表示將透過她的基金會向世衛組織基金會捐贈10萬歐元，支持COVAX購買疫苗，確保所有國家的衛生工作者及老年人等感染風險最高的人都能公平獲得疫苗。她指出，高收入國家接種疫苗數量與低收入國家之間的差距日益擴大是悲劇， 在道德上以及明智的做法是無論富裕或貧窮的國家，都必須優先考慮讓最脆弱的人群接種疫苗。因此她呼籲國際社會必須做更多的工作及利用各種手段解決疫苗不平等，就像氣候危機一樣，必須首先幫助最脆弱的族群，而支持世衛、全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）和所有參與COVAX計劃的人，將是確保疫苗公平性和擺脫大流行的最佳途徑。童貝里關注疫苗公平性議題，先前她表示不滿全球疫苗接種分布不均，打算缺席今年11月在英國格拉斯哥（Glasgow）舉行的聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）COP26氣候峰會。致力打擊氣候變遷的童貝里曾多次捐款，去年獲頒葡萄牙古本金人道獎（Gulbenkian Prize for Humanity），獎項高達100萬歐元，當時她也宣布捐贈給多個團體以保護環境。", "title": "瑞典環保少女童貝里捐10萬歐元 支持全球疫苗公平分配"}
{"summarization": "台鐵南下電聯車昨深夜行經嘉義縣水上鄉溪洲平交道，與一輛轎車擦撞，幸無人傷亡，經檢測電聯車機械未受損，事故發生約40 鐘後，放行電聯車繼續南下，肇事原因鐵路警察調查中。", "article": "台鐵南下電聯車昨深夜行經嘉義縣水上鄉溪洲平交道，與一輛轎車擦撞，幸無人傷亡，經檢測電聯車機械未受損，事故發生約40 鐘後，放行電聯車繼續南下，肇事原因鐵路警察調查中。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所表示，昨深夜11時4分發生南下電聯車3297車次與轎車在水上溪洲平交道擦撞事件，初步了解是轎車闖越平交道侵入警戒線，所幸電聯車及時煞車只造成擦撞，無人受傷。警方表示，電聯車經台鐵人員檢測無機械受損，事發約40分後，放行列車南下，確切肇事原因調查中。", "title": "電聯車嘉義溪洲平交道擦撞轎車  幸無人傷亡"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，全世界有辦法在未來數月間控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）大流行疫情；他並敦促，公平分享全球資源。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，全世界有辦法在未來數月間控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）大流行疫情；他並敦促，公平分享全球資源。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「我們有辦法在數月間控制這個大流行疫情，只要我們一貫而公平地使用這些辦法。」然而他也對疫情以「驚人速度」在世界各地25－59歲人群中擴散，表示憂心。這可能是傳染性高出許多的變種病毒使然。世衛主要流行病學家范科霍芙（Maria van Kerkhove）說，「我們發現，疫情在所有年齡層的傳播速度已增加」；並說，上週全世界通報了520萬起新增病例，為疫情爆發以來的單週最多病例數。", "title": "譚德塞：全球有辦法在數月間控制疫情"}
{"summarization": "位於高雄市的和春技術學院，被列入專案輔導學校多年，教育部經徵詢私校諮詢會後，2月發函要求自110學年度起全部停招，校方需提報停招計畫，確保現有688名學生的權益。", "article": "位於高雄市的和春技術學院，被列入專案輔導學校多年，教育部經徵詢私校諮詢會後，2月發函要求自110學年度起全部停招，校方需提報停招計畫，確保現有688名學生的權益。受到少子女化趨勢影響，台灣許多私立大專校院都面臨招生危機，和春技術學院107學年度、108學年度全校註冊率未達6成，但後續校方解釋有漏列部分人數，109學年度則為64.34％（全校註冊率未達6成曾是「專案輔導學校」和「預警學校」的指標之一）。教育部表示，和春技術學院於民國104年起被列入專輔學校，至今多年，為維護學生受教品質及教師權益，依據「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」及「私校法」第55條規定，經徵詢私立學校諮詢會後，於今年2月22日發文命該校110學年度全部停招。教育部表示，會要求和春技術學院於近期提報停招計畫，須保障現有688名學生受教權益，或提供轉學輔導配套措施。和春技術學院停招後，如果還是沒改善教學品質，不排除走向停辦、轉型、退場。和春技術學院曾於106年被媒體爆出以上百名中年人當「人頭學生」，藉此提高註冊人數。教育部訪查時找不到相關學生，校方都以請假或實習等理由搪塞，加上連續數次教學品質查核未通過，於107學年度被教育部停招6個系、1000多個名額，109學年度核定招生名額剩258名。", "title": "和春技術學院列專輔多年 教育部命110學年度停招"}
{"summarization": "歐洲股市今天關注焦點在全歐財力最強的一些足球球會另組「超級聯賽」一事，3大指數多半收低，法蘭克福股市自上週創下的新高回檔，倫敦股市則勉強守住上週漲破的7000點關卡。", "article": "歐洲股市今天關注焦點在全歐財力最強的一些足球球會另組「超級聯賽」一事，3大指數多半收低，法蘭克福股市自上週創下的新高回檔，倫敦股市則勉強守住上週漲破的7000點關卡。倫敦FTSE 100指數下挫19.45點或0.28%，以7000.08點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落91.36點或0.59%，收在15368.39點。巴黎CAC 40指數小漲9.62點或0.15%，收6296.69點。", "title": "市場關注足壇動向 歐股多半收低"}
{"summarization": "白宮表示，美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭的國家安全顧問官員今天商討了兩位領導人舉行高峰會談的可能性。目前美、俄雙邊關係陷入緊張。", "article": "白宮表示，美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭的國家安全顧問官員今天商討了兩位領導人舉行高峰會談的可能性。目前美、俄雙邊關係陷入緊張。白宮發表聲明說，拜登的國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天與俄國國家安全會議秘書長帕特魯舍夫（Nikolay Patrushev）進行了電話交談。在此之前數天，美國對俄國實施新制裁，並將10名俄國外交官驅逐出境。聲明中說，他們兩人商討了某些雙邊問題「以及雙方關注的區域和全球事項」，並談論了「美國和俄羅斯舉行總統高峰會的可能性」，同時商定兩人「保持連繫」。", "title": "美俄磋商 舉行高峰會談可能"}
{"summarization": "本週上市公司財報大舉出籠，美股今天自歷史高點回檔，終場收低。", "article": "本週上市公司財報大舉出籠，美股今天自歷史高點回檔，終場收低。道瓊工業指數下挫123.04點或0.36%，以34077.63點作收。標準普爾指數滑落22.21點或0.53%，收在4163.26點。科技股那斯達克指數跌137.58點或0.98%，收13914.77點。", "title": "財報出籠  美股收低"}
{"summarization": "在美元走軟支撐下，國際油價今天小幅上揚，但因世界第3大原油進口國印度的疫情加重，沖淡市場對需求持續復甦的樂觀情緒，而限縮了油價漲幅。", "article": "在美元走軟支撐下，國際油價今天小幅上揚，但因世界第3大原油進口國印度的疫情加重，沖淡市場對需求持續復甦的樂觀情緒，而限縮了油價漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價漲升0.43%，來到每桶63.40美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價攀升0.48%，來到每桶67.09美元。", "title": "美元走軟支撐 國際油價小漲"}
{"summarization": "美日領導人上週發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性。美國國防部發言人柯比今天表示，沒人樂見因為台灣議題引發衝突，美國仍致力協助台灣自我防衛，這是歷任政府都在做的事。", "article": "美日領導人上週發表聯合聲明，強調台海和平穩定重要性。美國國防部發言人柯比今天表示，沒人樂見因為台灣議題引發衝突，美國仍致力協助台灣自我防衛，這是歷任政府都在做的事。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉16日在白宮舉行峰會，會後兩人發表聯合聲明，強調台灣海峽和平與穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。這是1969年以來，美日兩國領袖發表聯合聲明首次提到台灣。美國國防部發言人柯比（John Kirby）今天召開媒體簡報會，有日媒詢問，為維繫台海和平，美日兩國須在哪些領域開展防衛合作，以及是否需要制定聯合作戰計畫或舉行聯合軍演，為台海衝突做準備。對此，柯比不願多做臆測。他表示，他過去曾說過，美方支持「一中政策」，沒人樂見因為台灣議題引發衝突。美國仍致力協助台灣自我防衛，會提供台灣相關資源，這是過去歷任政府都在做的事。柯比說，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）很榮幸16日能出席與菅義偉的會議。奧斯汀首次出訪目的地就是東京，他在當地與日方對口會晤，從日本觀點了解區域情勢，他也重申美國對日本的防衛義務。柯比指出，有鑑於區域威脅規模，包含來自北韓的威脅，美國與日本自衛隊有很多能持續進行的雙邊工作，以增進雙方在區域的整體軍力。", "title": "美日峰會聲明觸及台海 美國防部：致力助台灣自我防衛"}
{"summarization": "土耳其2019冠狀病毒疾病第3波疫情迅猛爆發且難以遏制，今天通報的死亡數和重症病患數分別達到1個月前的4倍、2倍。", "article": "土耳其2019冠狀病毒疾病第3波疫情迅猛爆發且難以遏制，今天通報的死亡數和重症病患數分別達到1個月前的4倍、2倍。根據衛生部疫情通報，3月19日有87人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），4月19日爆增到創紀錄的341例；同期重症病患數則從1547例增至3319例。土耳其2019冠狀病毒疾病單日死亡數於2月9日至3月20日間仍低於100例，之後呈現持續增加的趨勢，4月6日突破200例、4月18日超過300例。土耳其2月28日通報單日死亡數66例，為自去年10月15日以來最低。當局3月2日起解除諸多防疫禁令，進入「受控之下的常態」，確診數、死亡數、重症病患數隨即飆升，單日病故數於3月21日起站上3位數。2019冠狀病毒疾病重症病患數2月間也呈現穩健下降趨勢，但是3月起開始持續增加，3月30日突破2000例、4月14日超過3000例。土耳其4月19日通報5萬5149起2019冠狀病毒疾病病例，累計432萬3596例，若趨勢不變，土耳其的累計病例數近日內可望超越英國，成為全球第6高。", "title": "土耳其「疫」不可遏 單日死亡數達1個月前4倍"}
{"summarization": "繼成功靠台南鳳梨乾擄獲前美國國務卿蓬佩奧芳心後，駐美代表蕭美琴美食外交再出擊。她與新竹市長林智堅今天合作推出美食影片，想用新竹炒米粉抓住美國人的胃。", "article": "繼成功靠台南鳳梨乾擄獲前美國國務卿蓬佩奧芳心後，駐美代表蕭美琴美食外交再出擊。她與新竹市長林智堅今天合作推出美食影片，想用新竹炒米粉抓住美國人的胃。蕭美琴上任以來積極推動美食外交，用台灣美食與美國政界人士交朋友。蓬佩奧（Mike Pompeo）11日在推特（Twitter）上曬家居照，照片中他一邊下棋一邊大啖的台灣鳳梨乾，就是蕭美琴送的。駐美代表處今天推出「台灣好食在：新竹炒米粉」影片，蕭美琴隔空合體林智堅，向美國民眾介紹新竹美食，再由專業廚師示範如何在家中炒出一盤道地新竹炒米粉。為了呈現新竹米粉「原汁原味」，林智堅近期特別空運2箱新竹米粉至駐美代表處，蕭美琴在影片中親自「開箱」。林智堅在2分多鐘影片中表示，講到米粉一定會想到新竹，新竹米粉是用在地在來米，再經過2萬8800秒日曬，加上「風城」新竹獨特的九降風洗禮而製成。但一盤新竹炒米粉要好吃，肉燥不能少；林智堅說：「如果米粉是身體，肉燥就是他的靈魂。」除了特色美食，由於近期獲邀出席白宮半導體峰會的台灣積體電路製造公司（TSMC）總部就在新竹，蕭美琴今天也推出另一支影片，向美國民眾介紹身為全球科技重鎮的新竹。蕭美琴說，新竹在台美關係中扮演重要角色，是許多科技公司所在地，這些公司在台美製造業供應鏈中發揮關鍵作用。此外，新竹有台灣第一座科學園區，也是許多在科學及技術領域表現亮眼的重要大學所在地，為台灣培養許多頂尖人才。", "title": "蕭美琴攜手林智堅向美國推炒米粉 美食外交再出擊[影]"}
{"summarization": "今年1月在巴西北部瑪瑙斯發現的新型冠狀病毒變種病毒株P.1，加快染疫年輕病患插管。巴西聖保羅衛生局建議所有感染冠狀病毒者在第一時間尋求醫療幫助，不要等病情惡化。", "article": "今年1月在巴西北部瑪瑙斯發現的新型冠狀病毒變種病毒株P.1，加快染疫年輕病患插管。巴西聖保羅衛生局建議所有感染冠狀病毒者在第一時間尋求醫療幫助，不要等病情惡化。聖保羅市政府這項建議的主要原因都與新變種病毒株有關，包括健康情況迅速惡化，更多年輕人受影響，以及住院時間更長。聖保羅市衛生局長阿帕雷西多（Edson Aparecido）表示，不僅住院過程更長，血液中存在病毒，P.1也可讓病情突然加重，許多年輕人住院不到24小時就需要插管。調查指出，3月初大聖保羅地區（Grande São Paulo）超過80%的患者都是感染這種更具傳染性的新變種病毒株。里約熱內盧感染P.1的患者比例也從2月的67%上升到4月近100%。這種變種病毒株更具傳染性的原因之一是這些突變易於入侵人體細胞，導致患者的健康情況迅速惡化，殺傷力更高。巴西重症加護醫學協會（Amib）根據全國5.5萬個加護病房床位的調查指出，目前需要插管和接受機械通氣的患者人數增加40%。與新變種病毒株相關的主要特徵之一，是年輕人的發病率較高，例如2021年在聖保羅發生的大多數病例，都集中在20至54歲的群體。聖保羅州政府數據指出，去年第1波大流行，超過80%的加護病房床位由老年人和慢性病患者佔用，而現在60%的床位由30至50歲佔用，且其中大多數之前並未罹病。巴西重症加護醫學協會數據指出，加護病房40歲以下患者增加17%，主要的假設是病毒的流行範圍，而不是病毒偏愛年輕人的粘膜，例如有很多年輕男性必須外出工作或搭乘擁擠的大眾運輸；以及少數喜歡流連派對。巴西克魯茲基金會（Fiocruz）數據指出，感染新變種病毒株的成年人病毒載量比原始病毒株高出10倍，強化了P.1增加傳染性的理論，意即體內病毒越多，可傳染的病毒就越多。聖保羅大學熱帶醫學研究所病毒學家李威（José Eduardo Levi）指出，冠狀病毒侵入更多人體細胞，增加病毒載量，造成更容易傳播；雖然病毒載量和疾病的嚴重程度之間沒有相關性，但因為更容易感染細胞，可能擴大肺部受傷範圍，引發更嚴重的肺炎。聖保羅市政府建議所有感染冠狀病毒者在第1時間尋求醫療幫助，經由看診和檢查，由專業醫護人員觀察症狀的演變，切勿無視早期症狀，或是拖到病情已經很嚴重了才就醫。", "title": "新變種病毒株加快巴西年輕病患插管"}
{"summarization": "中共解放軍在台海頻繁行動之際，美國學者何瑞恩今天警告，北京以外交孤立、干擾政局等非軍事手段打心理戰，消磨台灣人民對自身前途的信心，比台海軍事衝突更令人憂心。", "article": "中共解放軍在台海頻繁行動之際，美國學者何瑞恩今天警告，北京以外交孤立、干擾政局等非軍事手段打心理戰，消磨台灣人民對自身前途的信心，比台海軍事衝突更令人憂心。華府布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員何瑞恩（Ryan Hass）美東時間19日參加紐約智庫美中關係全國委員會（NCUSCR）視訊研討會，與NCUSCR會長歐倫斯（Stephen Orlins）對談美中關係等議題。美國總統拜登1月上任後延續前朝挺台路線，行政團隊多次強調對台承諾「堅若磐石」。國務院近期公布最新對台交往準則，鼓勵美台接觸，適逢中共軍機大舉侵擾台灣周邊空域，台海局勢在美中嘗試競爭中合作之際備受矚目。2013年至2017年擔任白宮國家安全會議（NSC）中國、台灣及蒙古事務主任的何瑞恩說，台海逐漸形成「作用與反作用」（action-reaction）動態，美中都認為他們是對對方作為做出反應。他表示，華府愈來愈多人討論台海爆發衝突，他較不擔心軍事層面挑戰，卻憂心台灣面臨外交孤立、網路作戰、政局遭干擾的非軍事挑戰。北京意圖消磨台灣人民對自身前途的信心，確立台灣與中方打交道時孤立無援，和平繁榮唯一途徑是「歡迎並接受北京」。何瑞恩說，台灣人民感到安全，在國際舞台上感覺受尊重，持續保有科技優勢，實現貿易多元化並與他國深化投資關係，將讓台灣穩定、人民對未來更有自信，這符合美國利益。何瑞恩說：「美國以穩健、明確、堅定作風，依長期奉行的一中政策維持平衡是適當之舉。」美中高層3月中旬在阿拉斯加會談後，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨帛琉外交代表團訪台，拜登摯友、前聯邦參議員陶德（Chris Dodd ）接著率團訪台，共軍則頻繁派遣軍機擾台並宣布在台海實彈演習。何瑞恩直言台海局勢緊繃，並說華府應透過「清楚、直接」對話釐清中方行動意圖。他表示，美中現在常憑直覺猜測對方意圖，雙方都指責對方試圖改變現狀。華府很多人認為北京加強對台施壓、加速逼迫台灣接受兩岸統一，北京很多人則持不同觀點，現實在於華府與北京都不會因局勢不斷惡化而受益，台灣人民也一樣。何瑞恩說：「台灣前途是由2400萬人民決定，而非我們或其他任何人。北京如想要他們樂見的台灣前途，就要承受提出誘因說服台灣人民的重擔，這對大家都有益；而我們把對方當假想對手練拳，對任何人都無益。」", "title": "中國對台進逼 美學者警告非軍事手段不容忽視"}
{"summarization": "美股受到疫情影響出現回檔，台積電ADR也再度出現拉回走勢，雖對電子股有壓，但分析師認為，台股資金目前進駐傳產，在傳產、金融硬挺下，指數仍有創高契機。", "article": "美股受到疫情影響出現回檔，台積電ADR也再度出現拉回走勢，雖對電子股有壓，但分析師認為，台股資金目前進駐傳產，在傳產、金融硬挺下，指數仍有創高契機。疫情發展仍持續牽動市場神經，加上市場觀望企業財報，道瓊工業指數終場下跌123.04點、跌幅0.36%、收在34077.63點；S&P 500指數下跌22.21點、跌幅0.53%、收在4163.26點；NASDAQ指數下跌137.58點、跌幅0.98%、收在13914.77點，費城半導體指數下跌82.08 點、跌幅2.52%、收在3171.00點。分析師表示，傳產在基本面明顯轉佳、籌碼面有大股東回補潮加持下，成為電子股回檔之下的台股主流，尤其是航運、鋼鐵更是出現急漲行情，帶動非金電指數創下2005年編製以來的新高，金融股也不遑多讓，在獲利大爆發下，推升指數在飛越萬七之後仍持續向上攻堅。法人認為，蘋果（Apple）今年第一場新品活動將在春季發表會登場，台灣時間21日凌晨1點要揭曉，電子股是否因為蘋果新品重新吸引市場關注，將是台股資金能否良性輪動的觀察指標。歐洲股市則是跌多漲少，倫敦FTSE 100指數下跌19.45點、跌幅0.28%、收在7000.08點，法蘭克福DAX 30指數下跌91.36點、跌幅0.59%、收在15368.39點，巴黎CAC 40指數上漲9.62點、漲幅0.15%、收在6296.69點。", "title": "資金進駐傳產 分析師：台股創高方興未艾"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，印度首都新德里實施長達一週的封城；新加坡連4天出現本土確診病例；加拿大安大略省疫情告急；日本大阪擬第3度發布緊急事態。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，印度首都新德里實施長達一週的封城；新加坡連4天出現本土確診病例；加拿大安大略省疫情告急；日本大阪擬第3度發布緊急事態。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣19日晚間6時，全球累計至少302萬765人染疫死亡，至少1億4129萬1720例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布，19日新增3起境外移入病例，分別自菲律賓及印度入境，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，皆為檢疫期滿後採檢確診。全台已有超過3.2萬人接種AZ疫苗，近日出現第3例嚴重過敏反應個案。指揮中心發言人莊人祥19日表示，這名個案為50多歲女性，打完10分鐘出現嘴唇、舌尖腫脹麻痺，用藥後已好轉。武漢肺炎疫苗自費接種19日開放預約，台北市多家醫學中心預約爆滿。莊人祥表示，初步規劃釋出1萬劑供5000人接種，若公費疫苗有餘裕，會盡量滿足自費需求。總統蔡英文19日接見兒童醫療貢獻獎得主，她再次感謝醫護人員在疫情期間站在第一線，承擔最大風險；總統並說，下階段就是要擴大疫苗施打的範圍，希望讓全民擁有足夠的防護力量，這部分還需要醫護人員繼續幫忙。國發會19日通過國衛院新建生物製劑廠及戰略平台資源庫計畫，預計5年半投入新台幣49.52億元，提高疫苗開發與量產能力達百萬劑，有助於因應未來的新興傳染病。● 中國中國18日新增武漢肺炎11例，都是境外移入，上海另增1例境外移入的疑似病例。截至18日24時，大陸地區累計治癒出院病例8萬5559例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬510例。上海19日開放當地台灣人免費接種疫苗，中國大陸台企聯會長李政宏率先接種。不過，有台灣人基於日後疫苗的國際認證，仍希望在當地接種輝瑞疫苗。中國攜程研究院行業分析師方澤茜表示，因中國疫情有效管控、政府部門持續放開出遊限制、鼓勵和推動旅遊業發展的態度，即將來臨的五一小長假有望出現「爆發式出遊」，估計可望達到2億人次新高。● 日本日本疫情嚴峻，大阪府與兵庫縣19日新增確診病例數都創下週一新高紀錄；大阪將向中央籲請第3度發布緊急事態宣言，兵庫也有意跟進。大阪府新增719例確診，兵庫縣新增293例確診，都創下週一新增病例數的新高紀錄。大阪府從本月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，要求民眾避免外出、餐廳提早打烊等，到19日屆滿2週，但無法遏止疫情擴散，本月13日到18日連續6天新增確診病例數破1000例，18日更新增創新高的1220例。東京都知事小池百合子18日晚間表示，東京都確診病例有持續增加的傾向，為有效減少人流、強化醫療體系，也考慮向中央政府籲請發布緊急事態宣言。路透社每月民調顯示，日本企業認為國家將遭遇第4波疫情，許多企業已準備因應進一步打擊。調查指出，若新一波疫情促使首相菅義偉政府再度發布牽涉限制商業活動和違規處罰的「緊急事態宣言」，將傷害日本59%企業的銷售額。● 韓國韓國上週日均確診人數持續上升，非首都圈占比也增至4成以上。當局表示，首都圈及釜山、蔚山、慶尚南道等近期疫情快速擴散地區本週走勢將是關鍵。值得注意的是，非首都圈確診者占比達到43.8%，顯示疫情已開始在全國各地擴散。防疫當局表示，除首爾市、京畿道等首都圈地區，釜山、蔚山、慶尚南道當地每100萬人中都有超過10人確診。韓國累計11萬4646例確診，1801例病歿。境外移入案例雖維持在雙位數，但韓國18日首次通報發現來自印度的9例雙重變異病毒感染者入境，也受到當局關注。韓國總統文在寅19日表示，5月出訪美國時，規劃與美國總統拜登討論北韓、經濟、防疫與疫苗合作等問題；韓媒解讀，屆時兩人將就疫苗供給進行討論，確保韓國取得更多疫苗量。▼韓國民眾等待接種疫苗● 新加坡亞洲多國近期疫情升溫，新加坡也連續4天出現確診染疫的本土案例。星國衛生部19日通報，新增1起本土案例、19起境外移入，累計6萬851人確診；目前病故人數維持30人。南亞與東南亞多國近期疫情升溫。新加坡自16日起，也連續4天都出現本土案例，其中17日新增4起本土案例，是數月來的新高。● 泰國泰國爆發第3波疫情，14日起連續6天單日新增逾千起病例，各地病床不足，疫情爆發點曼谷加緊設立臨時醫院，增加床位收治輕症患者，以減少醫療體系的負擔。泰國政府已下令要各府提供2萬5000個臨時床位，若病床數真的不足，衛生部不排除讓確診的輕症獨居民眾在家自主隔離治療。泰國19日新增1390例確診病例，至今累計達4萬3742例，其中104人死亡、2萬8787人康復出院、1萬4851人住院治療中。● 印度印度首都新德里市府官員表示，由於醫院床位告罄加上供氧呼吸器短缺，難以遏止驟升的確診病例，下令自19日晚間起實施為期一週的封城。總人口13億的印度，19日通報新增27萬3810例確診病例創新高，這是連續第5天新增確診破20萬，累計確診病例超過1500萬，其中疫情最嚴重的德里，18日通報新增2萬5500個確診病例。● 斐濟太平洋島國斐濟通報12個月內首起社區感染病例，政府下令自19日起封鎖境內最大兩個城市，也讓斐濟放行與澳洲、紐西蘭間的旅遊泡泡夢碎。衛生當局表示，這個確診病例是一名53歲女性，她和一名在納迪（Nadi）隔離處所中感染病毒的士兵有密切接觸。與這名女性有過接觸的330多人，目前已隔離安置。警方在路托卡與納迪實施24小時宵禁。斐濟透過嚴格隔離措施與邊界管制，大致將疫情控制住，境內93萬人口中，累計確診不到100例，僅兩人不治。● 澳洲、紐西蘭澳洲與紐西蘭19日寫下疫情里程碑，開始實施邊境開放制度，讓澳洲居民1年多來首度得以在不必隔離2週的情況下入境紐西蘭。數以百計乘客19日湧入澳洲機場。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在聯合聲明中表示，開放邊境有助推動兩國經濟復甦，並讓數以千計親友團圓。根據世界即時統計數據Worldometer網站，自疫情爆發以來，澳洲確診病例累計2萬9531例，紐西蘭2596例，在全球分別排第117和178；澳洲死亡病例910例，紐西蘭26例。● 土耳其土耳其第3波疫情迅猛爆發且難以遏制，19日通報的死亡數和重症病患數分別達到1個月前的4倍、2倍。土耳其19日通報新增5萬5149例確診，累計432萬3596例，若趨勢不變，土耳其的累計病例數近日內可望超越英國，成為全球第6高。● 英國英國科學家19日展開試驗，刻意讓曾經感染2019冠狀病毒疾病者再次接觸這種病毒，藉此檢視免疫反應，觀察他們是否會再次感染。● 德國德國18日舉行全國追悼會，悼念逾8萬名染疫病故亡魂，總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）呼籲國人放下對疫情限制措施的嚴重分歧，與痛失摯愛的家庭一同追思這些逝去的生命。負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute , RKI）19日公布統計數字，德國新增1萬1437例確診，累計315萬3699人染疫，死亡人數增加92人，累計8萬6人不治。為遏止疫情蔓延，總理梅克爾（Angela Merkel）政府採取嚴格的防疫措施，包括限制社交聚會等，在國內引起激辯，史坦麥爾說，這些防疫限制「也帶來痛苦」，是「苦澀的事實」。● 美國儘管美國新型冠狀病毒疫苗接種率在全球居於領先，美國最高防疫顧問佛奇（Anthony Fauci）18日表示有鑑國內太多人無視防疫措施，美國仍處於危險狀態。美國達成全國半數成人至少打過一劑疫苗的里程碑，且從19日起只要滿18歲都可接種。佛奇在美國有線電視新聞網（CNN）週日談話節目「美國國情」（State of the Union）裡表示，CDC的專家顧問小組預計23日開會，屆時應會決定是否恢復嬌生（Johnson & Johnson）疫苗施打。● 加拿大加拿大安大略省確診病例近日飆升，令人憂心。總理杜魯道（Justin Trudeau）18日表示，政府將挹注額外的醫療人員和設備到當地，協助對抗疫情。擁有1400萬人口安大略省18日通報新增4250起確診病例、18人病故，2107人住院治療。▼安大略民眾接種疫苗● 巴西今年1月在巴西北部瑪瑙斯發現的新型冠狀病毒變異病毒株P.1，加快染疫年輕病患插管。巴西聖保羅衛生局建議所有感染病毒者在第一時間尋求醫療幫助，不要等病情惡化。▼巴西民眾接種疫苗", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/20"}
{"summarization": "檢調獲報，三軍總醫院黃姓醫務行政員等人，涉嫌勾結業者侵吞原本無償發放給照服員的口罩5萬餘片，再販售給照服員牟利。北檢昨天約談黃女等人到案，今天諭令30萬元交保。", "article": "檢調獲報，三軍總醫院黃姓醫務行政員等人，涉嫌勾結業者侵吞原本無償發放給照服員的口罩5萬餘片，再販售給照服員牟利。北檢昨天約談黃女等人到案，今天諭令30萬元交保。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）去年爆發後，台北市衛生局依防疫物資及資源建置實施辦法規定，定期「無償」發放一般醫用及外科口罩給三軍總醫院，由三總提供給院內工作的各類人員使用，發放對象包含護佐及照服員。檢調獲報，負責發放口罩的三總醫勤室醫務行政員黃姓女子，涉嫌勾結承包護理佐理員、照顧服務員的楊姓業者，自去年3月至12月間，由楊女以公司名義領用5萬多片醫療口罩，再指示派駐在三總的領班等人，以一片新台幣5元價格，賣給公司的照服員，牟取不法利益。檢調另查出，楊姓業者為了減少經營成本，未依規定為聘僱的護佐投保勞工保險或中斷未續保，並指示員工以影印方式變造報表，顯示護佐在契約履行期間均有投保的不實內容，按月提交給三總，總計106年至108年變造共計600餘筆，違約派遣護佐當班7000餘班，不法獲利350餘萬元。台北地檢署昨天指揮廉政署兵分11路搜索，並約談黃女、楊女等人說明。檢察官漏夜複訊後，認定黃女、楊女等人涉犯貪污治罪條例侵占公有財物罪等罪，諭令黃女30萬元交保、楊女100萬元交保，其餘被告分別以10萬至30萬元不等金額交保。", "title": "涉侵占5萬多片口罩牟利 三軍總醫院醫務行政員30萬交保"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來4天強颱舒力基激起的長浪不容小覷；氣象局提醒，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來4天強颱舒力基激起的長浪不容小覷；氣象局提醒，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生。根據中央氣象局網站，強烈颱風舒力基今天凌晨2時的中心位置在北緯15.1度，東經126.3度，以每小時9 公里速度，向北北西進行。中心氣壓925百帕，近中心最大風速每秒51公尺，瞬間最大陣風每秒63公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，舒力基沿太平洋高壓邊緣，在呂宋島東方海面向北北西前進；今天稍減弱、但仍很強；明日、22日持續往北北西再轉東北，23日起受「西風帶」導引轉向偏東，逐漸加快，強度將逐日緩慢減弱，對台無影響。吳德榮指出，由於舒力基強度強，激起的長浪不容小覷，未來4天沿岸活動，都應注意；氣象局也提醒，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天各地晴時多雲，白天熱、早晚涼，中南部山區午後有局部短暫陣雨；今天中南部空氣品質不佳，戶外活動應注意。他提到，22日、23日因颱風外圍在迎風面的抬升作用，因中央山脈的屏障，造成降雨東、西的差異，東半部有明顯降雨，至於背風面桃園以南山區雨很少，難以解旱；24日東半部及中南部山區午後可能有局部短暫雨。吳德榮指出，25日、26日有短波通過，伴隨局部性陣雨，至於能有多少雨量降在各水庫的集水區，已超過模式模擬的極限，需持續觀察；他認為不必一開始就期望太高，因時序才將轉變，逐漸要進入5月、6月梅雨季而已。", "title": "颱風舒力基激起長浪 吳德榮：不容小覷"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，印尼尼亞斯（Nias）地區今天發生規模5.9地震，震源深度2公里。（譯者：張曉雯/核稿：蔡佳敏）1100420", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）表示，印尼尼亞斯（Nias）地區今天發生規模5.9地震，震源深度2公里。", "title": "印尼尼亞斯地區規模5.9地震 震源深度2公里"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎第3波疫情迅猛爆發且難以遏制，19日通報死亡數和重症病患數達1個月前的4倍、2倍。「病毒疫情」和「經濟疫情」夾擊下，當局兩個都想救，卻誰也沒救到。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎第3波疫情迅猛爆發且難以遏制，19日通報死亡數和重症病患數達1個月前的4倍、2倍。「病毒疫情」和「經濟疫情」夾擊下，當局兩個都想救，卻誰也沒救到。根據土耳其衛生部疫情通報，3月19日有87人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），4月19日這個數字來到創紀錄的341例；同期重症病患數則從1547例增至3319例。土耳其2月21日的武漢肺炎單日病例數為6546例，來到第2波疫情的「區段低檔」，政府放心大膽地決定3 月2日就解除諸多防疫禁令，進入「受控之下的常態」，結果確診數、死亡數、重症病患數隨即「3高」。眼看疫情下不來，當局3月29日恢復若干限制措施，但4月7日起確診病例數仍連日飆破5萬例，政府只好於4月13日齋戒月首日「加碼」宣布局部封鎖兩週。此刻防疫趨緊對於已經「上火」的疫情似無濟於事，接下來一週確診病例繼續飆升，4月14日起更曾經連續4天新增逾6萬例。單日病故數於3月21日起站上3位數，至今都呈現繼續增加趨勢。土耳其4月19日通報5萬5149起武漢肺炎病例，累計432萬3596例，若趨勢不變，近日內恐將超越英國，成為全球累計病例數第6高的國家。寄望後疫情時代儘早降臨，以吸引外國遊客，讓觀光收入加持經濟的土耳其，疫情何以至此？政策矛盾反覆、民眾不遵守防疫守則導致防疫破功；貨幣里拉貶值、高失業率、物價飆漲、財經內閣更迭頻繁等長短期經濟問題讓防疫形勢雪上加霜。同時遭逢「病毒疫情」和「經濟疫情」，執政當局陷入「封鎖傷經濟，不封鎖傷身體」兩難，顧此失彼、顧彼失此而投鼠忌器，首鼠兩端的結果終致「人財兩失」。土耳其自去年3月11日出現武漢肺炎確診首例後，曾因疫情不透明而遭詬病。儘管公衛專家一再呼籲全國全面封鎖一段時間，但因為經濟情勢已瀕臨危機邊緣，當局沒有先求完全穩住疫情、破壞後再重建的破釜沉舟魄力，僅於去年開齋節、今年跨年分別防疫宵禁4天、3天。但是經濟沒有因此出現起色。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）19日宣布，逾8300萬人口中，有逾1220萬人已經接種首劑疫苗，近780萬人完成兩劑施打。1月14日展開的疫苗接種工作，3個多月以來有2000 萬人進行施打。若以等速計算，要完成當局規劃的至少6000萬人接種疫苗，還需要半年以上。大規模接種疫苗以達成群體免疫，這仍然是土耳其當前主要防疫策略。但是相較於疫苗剛開打那段期間，接種速度顯已減緩。如何加快疫苗施打進度以助長防疫成為衛生部重要課題。至於坊間傳出完成疫苗接種民眾仍然「中鏢」的消息，已訂購1億劑這種疫苗的土耳其，現在除了加速本土疫苗研發、繼續洽購其他疫苗之外，大概只能期盼疫苗沒有效力不會是普遍性問題。", "title": "病毒疫情和經濟疫情夾擊 土耳其先救誰？"}
{"summarization": "媒體報導，行政院長蘇貞昌曾致電總統蔡英文要求放手公股行庫人事，行政院發言人羅秉成今天說，報導內容子虛烏有；相關公股行庫人事異動原因已多次澄清，盼各界勿再任意揣測。", "article": "媒體報導，行政院長蘇貞昌曾致電總統蔡英文要求放手公股行庫人事，行政院發言人羅秉成今天說，報導內容子虛烏有；相關公股行庫人事異動原因已多次澄清，盼各界勿再任意揣測。信傳媒昨天報導指出，蘇貞昌2年多前面對公股行庫人事案，因許多被調動者找上總統府，蘇貞昌一度致電蔡總統要總統府放手，「叫妳的建忻（時任總統府副秘書長）不要打給我的部長（財政部長蘇建榮）」。報導更指蘇貞昌近日也因30年前往事，逼退前第一金證券股份有限公司董事長葉光章。羅秉成今天透過新聞稿表示，報導內容子虛烏有，無稽之談，且未向總統府及行政院查證，實屬可議。羅秉成說，有關第一金證前董事長等公股行庫人事異動原因，已多次澄清，盼各界勿再任意揣測，徒增無謂困擾。", "title": "傳蘇貞昌要總統放手公股行庫人事 政院：子虛烏有"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子設立微小化研發創新中心，加速系統級封裝（SiP）模組新應用，預估未來3到5年應用在安卓（Android）系統SiP業績目標逾10億美元。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子設立微小化研發創新中心，加速系統級封裝（SiP）模組新應用，預估未來3到5年應用在安卓（Android）系統SiP業績目標逾10億美元。環旭電子積極布局SiP模組應用，董事長陳昌益指出，目前環旭SiP業務仍集中在少數客戶和應用，看好未來5G、物聯網、人工智慧、自動駕駛等帶動微小化模組需求，環旭設立微小化研發創新中心，加速創造新需求，針對不同終端產品，挖掘微小化模組新契機。陳昌益指出，SiP量增可帶動標準化，也可降低成本，透過設立微小化研發創新中心，因應未來電子晶片輕薄短小的功能性設計趨勢。環旭電子去年在大客戶以外（安卓客戶為主）的SiP業績規模約1.5億美元，主要是Wi-Fi模組和穿戴產品用模組等，環旭預估今年SiP大客戶以外業績可到2億美元，未來3到5年目標大客戶以外的SiP業績要超過10億美元。展望今年SiP營運動能，陳昌益指出今年積極維持微小化市場業務，看好智慧型手機和穿戴裝置對SiP模組拉貨力道；今年真無線藍牙耳機、毫米波和超寬頻模組用SiP出貨需求看佳，去年電子代工服務（EMS）廠商在SiP業績相對趨緩，預估今年可恢復成長。展望今年環旭業績表現，預估整體業績成長目標15%以上，不過需觀察原物料價格上揚帶動缺料問題；至於人民幣升值影響，環旭表示，美元營收占比約8成，透過美元匯率避險操作降低風險，但避險成本可能影響財務費用。", "title": "環旭電子攻系統級封裝 安卓應用拚10億美元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升2.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升2.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.165元至28.18元。1100420", "title": "新台幣開盤升2.5分 為28.18元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌31.7點，加權股價指數為17231.58點，成交金額新台幣70.57億元。1100420", "article": "台北股市今天開盤跌31.7點，加權股價指數為17231.58點，成交金額新台幣70.57億元。1100420", "title": "台股開盤跌31.7點"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，由於可能有飛行安全風險，航空業者班機飛到烏克蘭與俄羅斯邊界附近時須「極度謹慎」。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，由於可能有飛行安全風險，航空業者班機飛到烏克蘭與俄羅斯邊界附近時須「極度謹慎」。路透社報導，聯邦航空總署17日在發給美國航空公司的通知中指出：「俄羅斯與烏克蘭的區域緊張情勢升高，可能會在沒有通知下發生跨境小規模戰鬥，導致軍事活動或衝突增加。」這份通知也提到，航空公司必須提前至少72小時，向FAA通知預計將飛到那區域的航班。自2014年起，FAA 已禁止在烏克蘭與俄羅斯邊界附近區域進行美國民航活動。FAA和其他航空主管機關擔憂，民航機可能會在衝突發生期間遭誤認而被擊落。2014年，馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）MH17班機從阿姆斯特丹飛往吉隆坡時，在烏克蘭東部上空遭飛彈擊落。國際調查人員說，這枚飛彈是親俄羅斯叛軍與烏克蘭政府軍作戰時，從烏東占領的地盤發射出去。機上298人全數罹難，其中2/3是荷蘭人。法新社報導，美國國防部發言人柯比（John Kirby ）今天表示，俄羅斯在烏克蘭邊界陳兵規模，比2014年俄羅斯入侵克里米亞（Crimea）時還大，並稱這樣的軍隊部署「令人嚴重關切」。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）稱俄羅斯在烏克蘭邊界集結15萬兵力，他麾下單位後來將人數下修為10萬人，但沒有解釋原因；柯比則不願提供確切數字。柯比在記者會上說：「這肯定是自2014年烏克蘭主權與領土完整性遭侵犯以來，我們看過的最大陳兵規模，確實比2014年那次還要大。」他表示：「我不會提供俄羅斯陳兵規模的確切數字或軍隊組成細節。我們的確看到軍隊集結，跟以前一樣，我們嚴重關切此事。」他說：「我們不認為這次的軍隊集結有助於烏俄邊界的安全與穩定，更別說是遭占領的克里米亞。」他還說：「我們當然聽過俄羅斯的說法，宣稱這全與訓練有關。讓我們無法完全清楚狀況正是對方的意圖。」", "title": "烏俄邊界戰雲密布 美FAA促航空業者極度謹慎"}
{"summarization": "中國19日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中9例為境外移入，1例為雲南通報的本土確診病例。", "article": "中國19日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中9例為境外移入，1例為雲南通報的本土確診病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，19日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，其中境外移入病例9例，分別為上海3例、福建2例、浙江1例、湖北1例、四川1例、陝西1例；雲南則出現1例本土病例。境外移入現有確診病例241例，現有疑似病例4例。累計確診病例5524例，累計治癒出院病例5283例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，都是境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者316例，其中302例為境外移入。截至4月19日24時，中國大陸現有確診病例311例，累計治癒出院病例8萬5573例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0520例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者100萬3205人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬0728人。香港特別行政區累計確診1萬1695例，其中出院1萬1274例，死亡209例；澳門特別行政區累計確診49例，其中48例已出院。", "title": "中國19日新增10例武漢肺炎 1例本土在雲南"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，2016年曾遭大規模網攻，疑為中國解放軍指示駭客集團所為。日本警方將函送法辦1名涉案中國男性，但此男已離境。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，2016年曾遭大規模網攻，疑為中國解放軍指示駭客集團所為。日本警方將函送法辦1名涉案中國男性，但此男已離境。日本放送協會偵辦本案的相關人士透露，警方調查JAXA在2016年遭網攻事件時，發現當時入境日本的一名30多歲中國籍男性系統工程師，曾5度以假名租用日本國內伺服器，以用於進行網攻。這名中國籍男性具有中國共產黨員身分，他將在日本租用的伺服器ID等資訊，回傳給名為「Tick」的中國駭客集團。「Tick」疑聽從中國人民解放軍的指示，利用租來的日本伺服器對JAXA和防衛相關的重要企業等進行網攻，攻擊對象高達200多個日本研究機關與企業。另外，隸屬於中國人民解放軍旗下專門進行網攻的「61419部隊」的某位人物，曾指示另一名中國籍男性入境日本以假名租用伺服器。日本警方認為，中國駭客集團聽命解放軍進行組織性網攻的可能性極高。日本警視廳認為兩名中國籍男性都有違法行為，今天將把其中一名30多歲的男性中國共產黨員移送檢方偵辦，不過這兩人均已離境。JAXA宣傳負責人表示，的確曾遭到網攻，不過沒有被竊取到情報。報導指出，中國解放軍「61419部隊」是專門對日本進行網攻的部隊，解放軍另有一支專門對美國進行網攻的「61398部隊」。報導說，網攻駭客通常會使用難以追蹤來源的特殊技術，讓警方搜查非常困難，這次調查單位透露有國家層級涉案，是非常罕見的情形。", "title": "中共黨員入境日本網攻 疑中國解放軍指示"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森指出，澳洲之所以成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，必須歸功於及時對中國封鎖邊境的果斷決策。", "article": "澳洲總理莫里森指出，澳洲之所以成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，必須歸功於及時對中國封鎖邊境的果斷決策。據媒體大亨梅鐸莫里森（Scott Morrison）昨晚於澳洲商業理事會（Business Council of Australia）發表演說，講述澳洲的抗疫經驗和展望。莫里森提到，澳洲成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、躲過這場當今最嚴重的公共衛生危機，並且避免像其他國家一樣因疫情而陷入經濟衰退；他強調，關鍵原因在於澳洲及時對中國封鎖邊境。莫里森指出，當疫情來襲時，澳洲聯邦政府才剛剛結束長達11年的財政赤字階段，因此澳洲有足夠的財政資源對付疫情；同樣重要的是，澳洲是全球首批針對來自中國的旅客封鎖邊境的國家之一，而且澳洲比全球大多數國家提早兩星期宣布疫情爆發。2020年2月1日，澳洲開始禁止來自中國的國外旅客入境，同時規定來自中國的澳洲居民和公民必須入境隔離14天；2月27日，莫里森宣布全國疫情爆發，而世界衛生組織（WHO）卻等到3月12日才宣布全球疫情爆發。莫里森在昨晚的演講中強調，要是沒有及時對中國封鎖邊境的話，澳洲的疫情將會更嚴重。他坦承，當時的決定激怒了中國，但這是讓澳洲人躲過一劫而不得不作的決定。澳洲目前有910人死於疫情；雖然死亡數字遠低於其他經濟合作暨發展組織（OECD）成員國。但莫里森提醒，由於澳洲確診病患的死亡率其實並未較低，所以抗疫工作不容掉以輕心。", "title": "澳洲抗疫有成 總理：全賴及時對中國封鎖邊境"}
{"summarization": "雖然台灣、帛琉旅遊泡泡首發團在4月出團，不過，國泰金調查顯示，超過6 成的民眾未來半年仍傾向規劃國內旅遊，接近3成民眾則沒有旅遊規畫，僅4.5%民眾計劃出國旅遊。", "article": "雖然台灣、帛琉旅遊泡泡首發團在4月出團，不過，國泰金調查顯示，超過6 成的民眾未來半年仍傾向規劃國內旅遊，接近3成民眾則沒有旅遊規畫，僅4.5%民眾計劃出國旅遊。另外，在總體經濟部分，國泰金調查指出，民眾薪資上漲預期指數從8.8升至9.7，來到15個月以來新高。大額消費意願指數從13.1增至14.4，消費意願明顯受景氣強勁復甦與國內疫情緩和所提振。國泰金控今天發布4月國民經濟信心調查，時事題詢問民眾對未來半年的旅遊規劃與支出。調查顯示，66.6%的民眾傾向國內旅遊，但也有28.9%的民眾沒有旅遊規劃。傾向國內旅遊的民眾中，最主要選擇本島跨縣市行程，其次為離島旅遊與類出國行程；由於國外疫情仍嚴峻，僅4.5%民眾規劃出國旅遊，其中，3.1%願意接受目前防疫規定，1.4%會參加旅遊泡泡團。在旅遊支出部分，根據交通部觀光局統計，2019年國人平均每人國內旅遊8次，每次旅遊支出新台幣2320元；每人平均出國旅遊0.72次，平均旅遊支出為47802元。調查顯示，28%民眾預計未來半年的旅遊支出約占年所得3至5%，25.7%民眾則願意花費1至3%年所得，預計花費年所得10%以上在旅遊支出的民眾僅4.4%，近3成民眾則沒有旅遊規畫。在總體經濟展望部分，國泰金調查指出，國內疫情緩和，展望指數維持高檔，景氣強勁復甦提振民眾大額消費意願。調查顯示，由於台灣疫情緩和且基本面穩定，景氣展望指數約略持穩，由3月的32微降至4月的31.6，現況指數則持續從34.2走揚至36.7；民眾薪資上漲預期指數從8.8升至9.7，來到15個月以來新高。大額消費意願指數從13.1增至14.4，消費意願明顯受景氣強勁復甦與國內疫情緩和所提振。調查顯示，超過7成民眾預期今年經濟成長在3%以上，景氣復甦下民眾認為通膨依然溫和。強勁基本面數據讓民眾對股市的樂觀程度上揚，全球金融市場震盪則令風險偏好微降。民眾對股市的樂觀指數從3月的16.5上升至4月的16.7，風險偏好指數則從22.4微降至21.8。本項調查在今年4月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共1萬3316份有效填答問卷。", "title": "出國意願低  國泰金調查：逾6成民眾傾向國內旅遊"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨晚在聯合國安理會高級別辯論時稱，區域組織展開和平行動要「尊重國家主權和領土完整，防止干涉別國內政」，「不能使用武力或以武力相威脅」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨晚在聯合國安理會高級別辯論時稱，區域組織展開和平行動要「尊重國家主權和領土完整，防止干涉別國內政」，「不能使用武力或以武力相威脅」。根據中國外交部官網19日深夜公布的新聞稿，王毅當天以中國國家主席習近平特別代表身分，透過視訊出席聯合國安全理事會「加強聯合國與區域和次區域組織合作」高級別公開辯論會，並作上述表示。他說，當前，國際和平與安全領域挑戰突出，聯合國與區域組織應該「同向發力，為維護多邊主義多著力，對世界和平發展有作為」。王毅稱，「聯合國憲章」是聯合國與區域組織合作的基石。區域組織開展和平行動，要符合憲章宗旨和原則，特別是尊重國家主權和領土完整，防止干涉別國內政。「要力求和平解決爭端，不能使用武力或以武力相威脅」。他說，要維護聯合國安理會作為國際集體安全機制的核心地位，不能自行其是。「要堅持開放包容，不能搞地緣政治和集團政治，挑動意識形態對抗」。王毅還提到，任何「強制性行動」必須得到聯合國安理會授權。對於緬甸情勢，王毅則稱，國際社會應尊重和維護東南亞國家協會（東協，陸譯東盟）在東亞地區合作中的中心地位。他說，當前，支持東協以「東盟方式」建設性參與緬甸國內和解進程，推動緬甸局勢緩和降溫，符合緬甸人民和國際社會的利益。", "title": "王毅：區域組織行動要防干涉內政  不能武力威脅"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天宣布成立新的氣候辦公室，以監督相關稅收和經濟政策，藉此支持政府應對氣候變遷的行動。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天宣布成立新的氣候辦公室，以監督相關稅收和經濟政策，藉此支持政府應對氣候變遷的行動。美國財政部說，成立「氣候中心」（Climate Hub）辦公室的目的在於調動資源，運用在氣候友善型投資。美國總統拜登將於本月22日主持全球氣候視訊峰會。葉倫在聲明中說：「氣候變遷為美國經濟帶來新的挑戰和機遇…需要業界與政府對整個經濟領域進行投資，並採取行動衡量及減輕對家庭、企業和金融部門構成的氣候相關風險。」她已任命莫頓（John Morton）主掌這個新的氣候中心辦公室，並「確保財政部盡其所能地因應氣候變遷，同時創造增強我國經濟的機會」。財政部說，莫頓將擔任葉倫的氣候顧問，致力促進綠色經濟發展，並利用稅收政策和金融風險評估來協助減少碳排放。財政部還說，莫頓將直接向葉倫匯報，在廣泛的氣候問題上為她提供建議，尤其是促進和開啟「淨零」碳排投資所需的融資。莫頓曾於前總統歐巴馬執政期間在白宮任職，擔任國家安全會議（NSC）能源與氣候變遷事務資深主任。拜登上任後將環保議題列為施政重點之一，除了宣布美國將重新加入巴黎氣候協定，並提出2兆美元經濟重塑計畫，內容包括創造就業機會、檢修和升級美國基礎設施及投資再生能源。法新社報導，拜登已邀請40位領導人參與22日至23 日的氣候視訊峰會，屆時料將揭露美國積極減少溫室氣體排放量的宏大新目標，盼於峰會主導國際減排合作。葉倫說：「財政和金融激勵措施將在應對國內外氣候危機，以及為經濟變革機會提供資本方面扮演關鍵角色。」", "title": "美財政部成立新辦公室 聚焦氣候友善型投資"}
{"summarization": "南亞科今天宣布，將斥資新台幣3000億元，投資興建12吋先進晶圓新廠。總經理李培瑛表示，投資新廠不是為了擴大市占率，主要著眼於提升競爭力與長遠發展需求。", "article": "南亞科今天宣布，將斥資新台幣3000億元，投資興建12吋先進晶圓新廠。總經理李培瑛表示，投資新廠不是為了擴大市占率，主要著眼於提升競爭力與長遠發展需求。台塑集團旗下動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科今天召開新廠投資記者會，由南亞科董事長吳嘉昭宣布新廠投資計畫，台塑集團總裁王文淵也親自出席記者會，新北市市長侯友宜到場致意。吳嘉昭指出，南亞科計劃在新北市泰山南林科技園區投資興建12吋先進晶圓新廠，最快將於今年底動工，2023年完工試產，未來7年將分3階段進行擴建，全案投資金額約3000億元。南亞科新廠第1階段月產能約1.5萬片，總產能月產4.5萬片規模，將導入自主研發的第2代10奈米級製程技術，並規劃建置極紫外光（EUV）產線，將直接提供2000個工作機會，並間接創造產業鏈數千個工作機會。吳嘉昭表示，南亞科目前月產能約6萬至7萬片，未來新廠滿載後，產出的顆粒數量將比現有產量還多，顆粒產量可望翻倍。李培瑛說，這是南亞科4年多來再度展開新廠投資，目前南亞科市占率約3%，建新廠並不是為了擴大市占率，主要是希望能提升競爭力，縮小與其他同業的差距，及公司長遠發展需求。李培瑛表示，DRAM應用相當多元，包括5G、人工智慧（AI）、自駕車與雲端等，加上全世界智慧化發展，DRAM市場需求每年穩定成長約15%至20%。順應市場發展，李培瑛說，南亞科也朝向多元化發展，消費性產品比重約60%至70%，伺服器記憶體比重約5%至10%，未來希望能達10%水準，另外，還有低功率記憶體及筆記型電腦用標準型記憶體。李培瑛表示，隨著新技術導入，將為南亞科創造更多新產品機會，如DDR5記憶體產品。李培瑛說，儘管DRAM市場還是會有起伏，且會持續競爭，不過，供應商近年理性發展，產能增加多符合市場需求成長性，觀察DRAM為韓系同業主要獲利來源，預期DRAM市場可望持續穩健發展。李培瑛不擔心新廠量產後會面臨產能過剩問題，對於中國大陸記憶體廠的競爭也頗具信心，他說，中國大陸記憶體廠要面對市場供應鏈與智慧財產權疑慮的問題，且南亞科會持續進步，應可確保競爭力。", "title": "南亞科斥資3000億元 新北市建12吋新晶圓廠"}
{"summarization": "日本大阪府疫情緊繃，醫療資源吃緊，重症病床使用率已高達119%。日本政府文部科學省與厚生勞動省緊急調派約70名護理師，從昨天起陸續派往大阪支援。", "article": "日本大阪府疫情緊繃，醫療資源吃緊，重症病床使用率已高達119%。日本政府文部科學省與厚生勞動省緊急調派約70名護理師，從昨天起陸續派往大阪支援。日本讀賣新聞報導，文部科學省籲請全國大學附設醫院支援人手，從22間醫院調派35名護理師前往大阪，這些支援的護理師皆具有在加護病房（ICU）值勤或照護配戴呼吸器患者的經驗。報導指出，這是文科省首度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情要求大學醫院支援護理師人力。厚生勞動省則籲請勞災醫院與國立醫院等支援人手。厚勞省表示，現在中央政府總計可調派約70名護理師前往大阪支援。報導指出，大阪府從本月5日起實施「防止蔓延等重點措施」，但無法有效遏止疫情，昨天重症患者達到新高紀錄的302人，重症病床（254床）使用率高達119% ，部分重症患者調用輕症或中等症狀病床進行治療。大阪府預計今天召開防疫對策本部會議，正式決定籲請中央政府第3度發布「緊急事態宣言」。若大阪進入緊急事態，將考慮要求百貨公司、主題樂園與餐廳等暫停營業。另外，東京都也將視疫情狀況，在本週內決定是否籲請中央發布緊急事態。報導說，待大阪提出申請，首相菅義偉將在本週內判斷是否發布緊急事態宣言，並將一併考慮是否納入東京。", "title": "大阪疫情吃緊 日本政府調派70名護理師支援"}
{"summarization": "德國政黨消息人士今天指出，基督教民主黨（Christian Democrats）黨魁拉謝特（Armin Laschet）在內部會議中贏得黨高層支持，將成為保守派角逐9月總理選舉的候選人。", "article": "德國政黨消息人士今天指出，基督教民主黨（Christian Democrats）黨魁拉謝特（Armin Laschet）在內部會議中贏得黨高層支持，將成為保守派角逐9月總理選舉的候選人。由於現任總理梅克爾（Angela Merkel）將在選後下台，保守派在處理疫情不力、支持度創下近1年新低之際，共同推舉候選人的壓力升高。拉謝特和巴伐利亞邦較小的姊妹黨－基督教社會黨（CSU）黨魁索德（Markus Soeder）近來針對誰才是領導保守派聯盟勝選的更好候選人持續較勁。黨內消息人士表示，基民黨行政委員會（Federal Executive Council）經過一直延續到晚上的6小時辯論，投票支持拉謝特，46名成員中有31人支持他，代表著77.5%的多數。根據與會者，索德贏得9名成員支持，另有6人棄權。索德並未參與這場線上會議。民調顯示索德人氣高於拉謝特，因此他在黨內投票敗給拉謝特讓基民黨部分成員憂心。保守黨陣營支持度雖然仍微幅領先綠黨（Greens），但內部領導權之爭恐損及他們延續16年執政的努力。", "title": "拉謝特獲基民黨高層支持 將成德國保守派總理候選人"}
{"summarization": "中華電信積極建設5G加量、加速，目標年底逾萬座5G基地台，並提供5G NR CA服務，為客戶打造有感的行動上網體驗。", "article": "中華電信積極建設5G加量、加速，目標年底逾萬座5G基地台，並提供5G NR CA服務，為客戶打造有感的行動上網體驗。中華電信持續積極布建5G，擁有4G/5G 最大頻寬、最廣涵蓋、最多基地台及全台唯一5G NR + 4G 5CA先進技術等優勢，更領先全球採3.5GHz與2.1GHz高低頻搭配布建，突破室內天線系統頻段限制，成為台灣首家快速提供N2100室內場域5G信號涵蓋的電信業者。中華電表示，今年5G基地台將加量、加速建設，目標年底前超過1萬座，針對全台六都核心都會區、重要商圈、科學工業園區，大專院校、室內人潮聚集場域，並擴大對於高鐵沿線、捷運和機場等重要交通樞紐的行動通信建設，皆有5G涵蓋。同時，中華電也表示，目標年底前提供5G NR CA服務，為客戶打造有感的行動上網體驗。此外，中華電信行動網路品質也屢獲肯定，繼Ookla調查的Speedtest 2020年第3、4季台灣報告，中華電信登「行動網速第一名」、「最佳行動網路涵蓋」、「最佳行動網路」大獎，並蟬聯「2021年iPhone 12台灣最快行動網速冠軍」，亮眼成績傲視全台；加上日前Opensignal公布的全球180家電信商行動網路體驗最新調查，中華電信同時獲得「下載速率」、「影音體驗」、「遊戲體驗」、「語音應用程式體驗」等4項評比國際認證全台第一。", "title": "中華電信5G加量加速 目標年底建逾萬座基地台"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗21日起開放1萬劑自費接種，昨天是預約首日，民眾預約踴躍，是否加碼釋出引發關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將舉行記者會，說明疫情相關防疫事宜。", "article": "牛津AZ疫苗21日起開放1萬劑自費接種，昨天是預約首日，民眾預約踴躍，是否加碼釋出引發關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午將舉行記者會，說明疫情相關防疫事宜。中央流行疫情指揮中心釋出1萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，提供5000名有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等，免付疫苗成本費。", "title": "自費AZ疫苗預約踴躍加碼釋出？指揮中心下午2時說明"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布與台北榮民總醫院、板橋榮民之家進行遠距醫療合作，於台北榮總與板橋榮民之家間建構高階遠距醫療服務已正式啟用。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布與台北榮民總醫院、板橋榮民之家進行遠距醫療合作，於台北榮總與板橋榮民之家間建構高階遠距醫療服務已正式啟用。研華智能服務事業群智慧醫療產品部協理林金輝說，研華去年與台北榮總正式簽訂產學合作計畫，開啟遠距醫療服務合作；從今年3月布建至今，研華將臨床上常用診斷儀器以移動式數位化設備取代，整合護理推車及視訊會議系統，並邀請研華合作夥伴中華電信的網路專線布建、於北榮與板橋榮家進行遠距設備實地測試。研華指出，此次合作第一階段優先從需求最高的皮膚科、眼科、耳鼻喉科、精神科做起，每週由榮總提供專科醫師遠距會診，榮家醫師視病人需求經遠距設備與榮總醫師直接線上會診，完全比照一般就診的標準與規格，將會診紀錄登載於院內電子病歷系統，榮家醫師也可經由榮總的會診建議開立藥品及處置。研華表示，未來預計將此服務延伸至隔離病房、加護病房的遠距協作照護，並期望將此服務拓展至海外遠距醫療軟體廠商或服務提供者，以成為遠距醫療生態體系方案提供者。", "title": "研華攜手台北榮總、板橋榮民之家 布局遠距醫療"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，在南海挑戰中國只會流血收場，只有北京開始在南海鑽油時他才會派軍艦過去。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，在南海挑戰中國只會流血收場，只有北京開始在南海鑽油時他才會派軍艦過去。杜特蒂昨夜發表電視談話，是他3月數百條中國船隻聚集南海一處爭議島礁以來首度對此表態。他說：「如果我們跑去主張管轄權，只會流血收場。」杜特蒂說現在不是與中國對抗的時候，「我會派5艘海巡船過去，讓他們玩你追我趕的遊戲，看誰跑得快」不過若北京開始在南海鑽油就另當別論，就會派軍艦過去，「如果他們把腦筋動到石油上，那就是我們開有所行動的時候」。路透社報導，部分人士批評杜特蒂不去要中國遵守仲裁結果顯得態度軟弱，但杜特蒂昨晚向菲國民眾保證，他會堅守菲國在南海擁有油礦等天然資源的主權。杜特蒂說：「我目前對捕魚興趣沒這麼大。我不認為現在的漁獲量有大到值得去爭吵。但講到礦藏時、講到南海的真正核心－我們的石油時，到那個時我將派遣灰船（意指軍艦）到當地聲索主權。」「如果他們在那裡開始鑽油，我將告訴中國，這是我們協議的一部分嗎？我也將會在那裡鑽油。」但他仍重申想與北京保持盟友關係。杜特蒂說，菲律賓無法在「不流血的情形」落實2016年的南海仲裁，當時的仲裁認為菲律賓在其專屬經濟區（EEZ）擁有主權。但北京認為仲裁沒有效力，也拒絕承認。菲律賓迄今就中國在南海的動作數度提出外交抗議，其中最新一次是指控中國在其領海有超過240艘船隻出現並非法捕魚。", "title": "杜特蒂：無意在南海挑戰中國 除非對方鑽油"}
{"summarization": "新竹地方法院法官吳振富要求女助理為他按摩刮痧、處理私務，遭監察院彈劾，移送懲戒。懲戒法院職務法庭今天判吳振富免除法官職務，轉任桃園地方法院司法事務官。可上訴。", "article": "新竹地方法院法官吳振富要求女助理為他按摩刮痧、處理私務，遭監察院彈劾，移送懲戒。懲戒法院職務法庭今天判吳振富免除法官職務，轉任桃園地方法院司法事務官。可上訴。監察院調查，吳振富擔任新竹地院民事執行處庭長期間，有3名助理，他向來以嚴厲言詞大聲斥責，並不時透露掌握助理去留權力，明示暗示與高層長官關係良好，讓助理畏懼失去工作或認為投訴無用，因而隱忍吳振富交辦事項。吳振富交辦事項包括要求代購禮品、代尋家教、代訂餐廳、代為聯繫其公餘授課的學生成績登錄、回答授課同學提問，甚至安排其家人至香港自由行與簽證。監委查出，吳振富前後4次要求女助理幫他刮痧與按摩，雙肩、後頸、肩下背部、後腦及太陽穴，女助理以手指按壓，有肢體接觸。吳振富4次都要求第三人在場觀看，第三人也畏懼吳振富暴怒而不敢制止。監委表示，女助理後來以訊息告知吳振富，若未來有此需求，可請其他男同事協助。吳振富卻挾怨報復，長達一個月左右刻意不安排工作給助理，造成助理工作績效顯著降低，甚至反問女助理：「真的需要這份工作嗎？難道不能到家人事務所工作？」實屬職場霸凌。監委指出，吳振富有親友處於適婚年齡，吳振富為了要幫忙介紹對象，還找來院內面貌姣好女同事詢問感情狀況；另外，吳振富也承認，原擬規劃於108年5月庭務會議中指定特定同仁陪酒，藉以取悅該院院長，爭取該處行政資源，後來因司法事務官反對而作罷。另外，監委調查發現，吳振富擔任新竹地院學習司法官及律師轉任法官學員兼任導師期間，面對律師轉任法官學員時，經常以「不要給我抓到把柄、一定把你除掉」等言語霸凌學員，使學員心生壓力，甚至打算放棄學習；甚至告訴懷孕學員「會請產假，不要分發到新竹地院」，歧視婦女生育。吳振富自民國109年1月停職至今，監察院去年3月間全數通過彈劾，並移送司法院職務法庭審理。懲戒法院職務法庭今天判決吳振富免除法官職務，轉任桃園地方法院司法事務官。全案可上訴。", "title": "新竹地院法官吳振富要女助理按摩 被判免除職務"}
{"summarization": "位於彰化縣北斗鎮光復路、學府路口新落成的玄璣公園，入口處有塊印有「玄璣公園在北斗」的立牌，有民眾向媒體投訴是在拍北斗鎮長李玄在的馬屁，李玄在則說會檢討。", "article": "位於彰化縣北斗鎮光復路、學府路口新落成的玄璣公園，入口處有塊印有「玄璣公園在北斗」的立牌，有民眾向媒體投訴是在拍北斗鎮長李玄在的馬屁，李玄在則說會檢討。有民眾向媒體投訴指稱，位於彰化縣北斗鎮光復路、學府路花費新台幣900萬元落成的玄璣公園，入口處的立牌上印有「玄璣公園在北斗」字樣，其中「玄」跟「在」2個字顏色不同，認為是在拍北斗鎮長李玄在的馬屁。民眾認為，鎮長為鎮民爭取福利是職責，許多地方早就不流行題名文化，像北斗鎮這樣把鎮長名字放得很顯眼，讓他感覺很差。李玄在說，北斗七星指的是「第一天樞，第二天璇，第三天璣，第四天權，第五玉衡，第六開陽，第七瑤光」，公園命名採北斗七星「璇璣」之意。李玄在指出，有公所同仁想到剛好鎮長的名字有個「玄」字，與「璇」同音，因此取名「玄璣」，既然有不同聲音，公所將採納改進。", "title": "北斗玄璣公園立牌字樣遭指拍馬屁 鎮長李玄在：會檢討"}
{"summarization": "苗栗一名2歲女童觸摸雞蛋未洗手就拿東西吃，感染沙門氏桿菌腸胃炎，腹瀉1週未治癒釀成嚴重腹膜炎，所幸急診後經微創手術治療，目前復原狀況良好。", "article": "苗栗一名2歲女童觸摸雞蛋未洗手就拿東西吃，感染沙門氏桿菌腸胃炎，腹瀉1週未治癒釀成嚴重腹膜炎，所幸急診後經微創手術治療，目前復原狀況良好。苗栗大千綜合醫院今天發布這起醫療案例提醒，若腸胃炎惡化沒有治癒，對於抵抗力較弱的幼童或長者來說，有可能造成腸道破裂引發腹膜炎，進而導致敗血性休克甚至死亡，不可不慎。大千醫院外科部主任暨小兒外科專科醫師馮啟彥表示，這名2歲女童過去1週持續腹瀉與腸胃炎症狀，雖到診所就醫並未改善，腹痛反而加劇，來到醫院掛急診時經電腦斷層發現，她的腹腔內有不正常游離空氣，疑似腸道破裂，並呈現低血壓、脫水、少尿等敗血症現象。為把握救治黃金時間，大千醫院立刻安排微創開腹手術，找到右側大腸破裂處，並進行修補，女童術後復原狀況良好，已逐漸恢復健康。馮啟彥表示，詢問其相關病史，女童曾觸摸雞蛋後未洗手，就吃東西，且手術中培養細菌報告顯示為沙門氏桿菌，因此，確診為感染沙門氏桿菌的腸胃炎。馮啟彥表示，無論是病毒性腸胃炎，或細菌性腸胃炎，都可能造成持續性的腹瀉，與一般吃壞東西的腸胃炎不同。想要預防腸胃炎發生，除了食物要煮熟、保持環境衛生之外，切記還要勤洗手。馮啟彥提醒民眾，腸胃炎若合併腹部劇痛、發燒、檢查結果有白血球增生現象，就有可能是腸道破裂，應盡早就醫並接受治療，避免危及生命安全。", "title": "2歲童摸雞蛋未洗手吃東西 染腸胃炎釀嚴重腹膜炎"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過森林法部分條文，將竊盜與贓物罪分別規定刑罰，竊盜森林產物的罰金由最高新台幣300萬元提高為600萬元。", "article": "立法院會今天三讀修正通過森林法部分條文，將竊盜與贓物罪分別規定刑罰，竊盜森林產物的罰金由最高新台幣300萬元提高為600萬元。現行森林法第50條第1項規定，竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、故買或媒介贓物者，處6月以上5年以下有期徒刑，併科30萬元以上300萬元以下罰金，即「竊盜」與「贓物」2種行為以相同罪刑論處，與刑法體例不同。立法院會今天三讀修正通過森林法第50條、第52條條文。修正條文將「竊盜」與「贓物」分別規定，並將「竊盜」行為併科罰金上限由300萬元提高為600萬元，處6月以上5年以下有期徒刑；而收受、搬運、寄藏、故買或媒介前項贓物者，處6月以上5年以下有期徒刑，併科30萬元以上300萬元以下罰金。修正條文也增訂竊取貴重木及收受、搬運、寄藏、故買或媒介貴重木贓物者，加重處罰其刑至1/2；貴重木指經中央主管機關公告具高經濟或生態價值的樹種。新增條文並將收受、搬運、寄藏、故買或媒介贓物的未遂犯也納入處罰範圍。森林法第52條部分，因目前實務判決對於贓額的解釋多採最高法院的認定與計算方式，以原木山價而非交易價格市價計算，無法確切反映立法期盼，並造成竊取森林主、副產物的實際經濟利益遠大於風險成本，從而助長犯罪情形。因此，立法院三讀通過修正森林法第52條，將原來以贓額倍數計算罰金數額的方式，修正為明定罰金，違反森林法第50條第1項、第2項，而有結夥2人以上或僱使他人犯之等情形者，處1年以上7年以下有期徒刑，併科100萬元以上2000萬元以下罰金。此外，鑑於竊取森林主、副產物的態樣也包括生立木（生長尚有生機的樹木）伐倒、鋸切樹體及整株挖取移植等行為，恐造成生立木因鋸切缺口過大或感染造成樹木死亡，影響森林資源與環境生態，且盜伐行為嚴重侵害環境法益，對於國土資源傷害重大，為杜絕此等盜伐行為，因此將以砍伐、鋸切、挖掘或其他方式，破壞生立木的生長也納入第52條的處罰範疇。", "title": "立院三讀 竊盜森林產物最高罰600萬"}
{"summarization": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基去年遭男子鄭啟龍、曾士晟、曾士峰潑漆，一審判3嫌3至4月不等徒刑；林榮基二審時說，至今仍感到害怕，二審今加重改判3嫌6至8月不等徒刑，可上訴。", "article": "台灣銅鑼灣書店店長林榮基去年遭男子鄭啟龍、曾士晟、曾士峰潑漆，一審判3嫌3至4月不等徒刑；林榮基二審時說，至今仍感到害怕，二審今加重改判3嫌6至8月不等徒刑，可上訴。台灣高等法院刑事庭發言人劉方慈表示，一審判刑後，林榮基請求檢察官提起上訴，主張判刑太輕；林榮基在二審高院開庭期間表示，因為這個案件到現在還是會感到害怕，擔心被人跟蹤以及自身人身安全，且自己有一定知名度，在路上很容易被認出來；林榮基的律師則說，本案之後，還是有發生類似的案件。劉方慈指出，二審合議庭考量，依案發照片可以想見場面的觸目驚心，3嫌只因不滿林榮基的立場及理念，就在台北巿的街頭、光天化日下犯案，應予相當非難，3人對台灣社會善良風氣及民主自由精神，明顯造成不良影響，一審判刑背離一般人民的法律期待，不符合罪刑相當原則，撤銷原判決並加重3人的刑度。劉方慈表示，合議庭依傷害論罪，判鄭啟龍8月徒刑、曾士峰7月徒刑、曾士晟6月徒刑（可易科罰金），還可上訴。刑事訴訟法規定本刑3年以下之罪，不得上訴三審，而傷害罪原本本刑為3年以下，但在108年5月底修法改為本刑5年以下，因此本件還可上訴。判決指出，香港「銅鑼灣書店」負責人林榮基在台開設銅鑼灣書店，持續宣揚香港問題的理念及訴求；鄭啟龍心生不滿，透過網路蒐集林榮基個人資料及銅鑼灣書店附近街景照片，邀集曾士晟、曾士峰兄弟伺機潑灑紅色油漆。去年4月21日上午，鄭啟龍等3人分別搭乘計程車到銅鑼灣書店附近守候，曾士晟兄弟見林榮基進入中山區中山北路咖啡店戶外座位區用餐時，曾士峰拿出隨身攜帶的瓶裝紅漆倒入紙杯，衝向林榮基猛力潑灑，曾士晟則持手機拍攝林榮基潑漆前後照片。判決指出，鄭啟龍等3人造成林榮基頭部、臉部、上半身及雙手等部位均沾染紅漆，而受有表淺損傷等傷害，藉此對林榮基公然侮辱及非法干擾林榮基身體活動及損壞林榮基衣物及背包。一審認定，3人以一行為觸犯傷害、強制、強暴侮辱、毀損等罪，從重論以傷害罪，因林榮基身心受創、無法原諒，未宣告3人緩刑。案經上訴，二審審理後，今天宣判。民事部分，林榮基求償新台幣300萬元，一審3月底判決3嫌連帶賠償30萬元，上訴二審中。", "title": "林榮基遭潑漆至今仍感害怕 3嫌二審改重判6至8月"}
{"summarization": "太魯閣號事故後，外界關注懸缺已久的台鐵局長一職。交通部長王國材今天受訪時表示，已經有找到人了，等等就會簽報行政院，目前是傾向內升，由3名副局長找1名接任。", "article": "太魯閣號事故後，外界關注懸缺已久的台鐵局長一職。交通部長王國材今天受訪時表示，已經有找到人了，等等就會簽報行政院，目前是傾向內升，由3名副局長找1名接任。前台鐵局長張政源今年1月退休後，由交通部次長祁文中代理，發生太魯閣號出軌事件後，外界質疑為何台鐵局長懸缺已久，盼能盡速找到接任人選。交通部長王國材今天受訪時表示，台鐵局長已找到人了，等等就會簽報行政院，等行政院同意。王國材指出，初步是希望從3名副局長中內升，人選已跟行政院長蘇貞昌溝通過，要能馬上上手的人。王國材說，最重要的改革一定要人，所以交通部政務次長才會請有鐵道專業的原鐵道局長胡湘麟接任；台鐵局需要一個能馬上上手的局長，團隊定位是最重要的事情。台鐵改革的時程表上，王國材說，一開始是工區管理跟相關的安全建設，這部分都會按照時程表進行。至於這次太魯閣號事故監造單位聯合大地公司是否有相關責任，王國材說，這部分檢調有在看，目前興建單位是很明確，而監造的責任他也有請台鐵了解是否要採取相關措施，目前是從合約上處理，當然也不排除會求償。", "title": "台鐵局長找到了 王國材：傾向內升"}
{"summarization": "香港一名90歲婆婆去年遇到「公安」電話詐騙，損失港幣2.5億元（約新台幣9億元），是歷來類似詐騙案的最高金額。", "article": "香港一名90歲婆婆去年遇到「公安」電話詐騙，損失港幣2.5億元（約新台幣9億元），是歷來類似詐騙案的最高金額。警方昨天公布，上月拘捕了一名19歲涉案男嫌犯，他就讀於理工大學，為非華裔人士。據公布指她涉及嚴重案件，要求她存款至指定戶頭，期間詐騙集團還派涉案青年登門，向老婦提供手機聯絡，又陪同她到銀行匯款，5個月內匯款2.5億元。家人其後報警求助，警方上月拘補了這名大學生，但他聲稱自己也是受害人，是被「公安」指示擔任「特務」工作。近幾年來，本地不斷出現假冒中國大陸公安的電話詐騙案，當局曾計畫實施電話實名制，以杜絕電話詐騙案，但坊間有不少反對聲音，認為影響隱私。", "title": "香港90歲婆婆遭電話詐騙9億 金額史上最高"}
{"summarization": "和春技術學院被列入專案輔導學校多年，教育部發函要求自110學年度起全部停招案，和春技術學院校長林裕益今天表示，已經提出訴願，並強調98及99學年度的註冊率逾6成。", "article": "和春技術學院被列入專案輔導學校多年，教育部發函要求自110學年度起全部停招案，和春技術學院校長林裕益今天表示，已經提出訴願，並強調98及99學年度的註冊率逾6成。教育部指出，和春技術學院於民國104年起被列入專輔學校，至今多年，為維護學生受教品質及教師權益，依據「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」及「私校法」第55條規定，經徵詢私立學校諮詢會後，於今年2月22日發文命該校110學年度全部停招。有關教育部要求和春技術學院自110學年度起全部停招，校方需提報停招計畫，確保現有688名學生的權益一事，林裕益表示，已經提出訴願，一旦通過訴願即可繼續招生。林裕益指出，學校於98、99年度註冊率逾6成，校方努力招生，教學品質受到業界肯定，應屆畢業生有9成就業率，而且去年大一班全班通過勞動部甲級銲接證照檢定，聲明學校辦學有績效。有關媒體報導和春技術學院曾於106年被媒體爆出以上百名中年人當「人頭學生」，藉以提高註冊人數一事，校方回應全案已於去年司法以不起訴簽結。", "title": "教育部命110學年度停招 和春技術學院：已提訴願"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，行政院、立法院都是憲政機關，應該本於平等、尊重的原則，有什麼事情可以循正常管道溝通，可以避免外界的臆測和一些紛擾。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，行政院、立法院都是憲政機關，應該本於平等、尊重的原則，有什麼事情可以循正常管道溝通，可以避免外界的臆測和一些紛擾。媒體報導，近日府院黨高層針對是否提出藻礁、反萊豬等公投對案開會，會後消息經媒體曝光，行政院顧問丁怡銘致電立法院長游錫堃國會辦公室興師問罪，質問有無向媒體放話。行政院發言人羅秉成昨天回應，該報導內容為不實指控、錯誤百出。對於媒體報導，游錫堃今天在立法院回應媒體詢問時表示，細節部分不談，既然都是憲政機關，應該本於平等、尊重的原則，如果有什麼意見，可以循正常管道溝通。面對媒體追問，游錫堃重申只要循正常管道溝通，可以避免外界的臆測和紛擾。", "title": "游錫堃：兩院應循正常管道溝通 避免外界臆測紛擾"}
{"summarization": "外傳行政院顧問丁怡銘致電立法院長游錫堃辦公室開嗆政院人士今天進一步表示，熟識幕僚之間的聯繫，態度一向平和。過去這段期間，行政立法一起努力，才讓政府可以福國利民，做好防疫和顧好經濟。", "article": "外傳行政院顧問丁怡銘致電立法院長游錫堃辦公室開嗆政院人士今天進一步表示，熟識幕僚之間的聯繫，態度一向平和。過去這段期間，行政立法一起努力，才讓政府可以福國利民，做好防疫和顧好經濟。上報昨天報導指出，府院黨高層近日針對是否提出藻礁、反萊豬等公投對案開會，消息卻經媒體曝光，傳出丁怡銘為此致電游錫堃國會辦公室，質問游錫堃幕僚有無向媒體透露訊息。對於相關報導，游錫堃今天受訪表示，行政院跟立法院都是憲政機關，應相互尊重，有什麼事循正常管道，才可以避免無謂的預測跟紛擾。政院人士表示，熟識幕僚之間的聯繫，態度一向平和。過去這段期間，行政立法一起努力，才讓政府可以福國利民，做好防疫和顧好經濟。行政院發言人羅秉成昨天也透過新聞稿說明，該報導內容為不實指控，且未向被報導的當事人及政院查證；為使政策推行順利，政院與立院幕僚經常彼此交換相關意見，相互熟識，態度向來和諧，媒體所稱「開嗆」云云，不僅與事實不符，更未向當事人求證。", "title": "否認丁怡銘嗆游辦 政院人士：溝通態度一向平和"}
{"summarization": "台灣舉重選手郭婞淳19日在亞洲舉重錦標賽中破世界紀錄，搶下東奧門票。郭婞淳的媽媽今天開心表示，對女兒參賽奧運奪牌有信心，也感謝支持她的全國民眾。", "article": "台灣舉重選手郭婞淳19日在亞洲舉重錦標賽中破世界紀錄，搶下東奧門票。郭婞淳的媽媽今天開心表示，對女兒參賽奧運奪牌有信心，也感謝支持她的全國民眾。郭媽媽接受媒體訪問時表示，昨晚親友們一起看轉播，婞淳可能沒睡好，看起來有點累；不過抓舉、挺舉動作都很流暢。破紀錄的那一刻，自己都不敢看，因為做母親的深怕孩子不小心受傷，當婞淳挑戰成功時，親友們都尖叫嗨起來，並燃放鞭炮慶祝。郭婞淳2019年12月參加天津舉重世界盃後，因爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而留在台灣備戰，這次相隔近1年半再度踏上國際賽場，參加在烏茲別克首都塔什干舉行的亞洲舉重錦標賽。郭媽媽說，因疫情須隔離，還要備戰，婞淳應該沒時間回家了，她賽後有用通訊軟體跟大家感謝。「舉重女神」郭婞淳19日在亞洲舉重錦標賽女子59 公斤級大有斬獲，以抓舉110公斤、挺舉137公斤，總和247公斤，勇奪3金，且抓舉、總和雙破世界紀錄，順利搶下東奧門票，將3度叩關奧運。", "title": "郭婞淳亞錦賽破世界紀錄 母：奧運奪牌有信心[影]"}
{"summarization": "美股收低，台積電ADR續弱，壓抑台股早盤開低，近來強勢的傳產股見到漲多獲利回吐賣壓，資金流向電子，由聯發科領軍，IC 設計族群回神反攻，今天盤面強弱族群異位，帶領台股一度黑翻紅。", "article": "美股收低，台積電ADR續弱，壓抑台股早盤開低，近來強勢的傳產股見到漲多獲利回吐賣壓，資金流向電子，由聯發科領軍，IC 設計族群回神反攻，今天盤面強弱族群異位，帶領台股一度黑翻紅。截至10時30分，加權股價指數下跌42.47點、為17220點、成交值新台幣2478億元。電子股重新獲得資金挹注，台積電雖持續弱勢，聯發科擔綱領軍，原本弱勢的金麗科止跌，強勢攻抵漲停價316.5元，世芯-KY也止跌，近期上演噴出行情的鋼鐵、塑化、航運及金融類股則見到拉回。分析師表示，經過昨天的激情，今天台股走勢轉為震盪，昨天大漲的紡織、玻璃、鋼鐵、運輸、塑膠等熱門傳產族群都出現回檔，其中，鋼鐵、塑膠、玻璃指數下跌逾2%，盤面電子次族群的缺貨漲價題材持續發酵，包括矽晶圓、二極體、MOSFET則見到反彈。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，整體來看，第2季台股仍將維持快速類股輪轉行情，除漲價題材吸引資金目光，具有高毛利、低基期的中小型類股也有機會展開強勁補漲行情，而科技股則持續有業績與產能滿載等實質利多支持。宏遠投顧副總經理陳國清表示，目前台股類股輪動已在改變，因萬物皆漲造成通膨的可能性大增，近期漲價題材股頗有取代前一波高本益比電子成長股，成為近期強勢股主角；但近期傳產漲價股大漲後，不能亂追高，須以貨櫃航運三雄股價表現為依歸。至於電子股漲價股則以友達、群創、聯電為指標股，穩住電子股盤勢，今日電子股出現跌深反彈。台股大盤在電子、傳產、金融類股輪動健康，指數仍然有機會再創新高。", "title": "傳產電子強弱異位 台股盤中高檔震盪"}
{"summarization": "國民黨主席7月改選，前黨主席朱立倫仍未表態參選，他今天說，現在的目標是爭取社會對國民黨更多的支持，以及如何團結國民黨。", "article": "國民黨主席7月改選，前黨主席朱立倫仍未表態參選，他今天說，現在的目標是爭取社會對國民黨更多的支持，以及如何團結國民黨。國民黨主席改選預計7月底舉行，除現任黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜表態參選外，包括朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，都是被點名可能參選的人選。朱立倫今天上午參加「照護人，有你真好」公益影片播映會前，被問到預計何時宣布參選，他表示，現在最重要的目標是爭取社會對國民黨更多的支持，以及如何團結國民黨，他昨天到高雄、屏東等地，地方人士都希望國民黨爭取社會更多支持、更團結。朱立倫呼籲國民黨團結一致，在2022年選舉獲得更多席次，他說，大家都擔憂，如果國民黨不團結、分裂，對2022年九合一選舉會有很大的傷害；同時，如果大家都只待在同溫層，不去爭取更多年輕人、社會大眾的支持，也無法勝選。至於前美國參議員陶德（Chris Dodd）日前訪台，國民黨主席江啟臣稱政府未安排美方與在野黨見面，但朱立倫認為美方與政府見面就是代表朝野，外界解讀朱立倫是要與江啟臣做出區隔，對此，朱立倫說，在個別事件上，應尊重美方的客人，當時間允許時，非常歡迎與各黨派接觸。朱立倫也說，但如果美方訪台時間較為急迫，與朝野立委、行政院、總統府接觸，也是代表朝野，這是他的立場，並沒有任何區隔的意思，相信江啟臣是希望外交部，能夠多安排國外訪賓訪問各政黨，聽取台灣各種聲音。", "title": "仍未鬆口選主席 朱立倫：現在目標是團結國民黨"}
{"summarization": "交通部長王國材今天上任，他說未來的責任越來越重，可能每天都要唱「囚鳥」，他也提出8大目標，包含台鐵改革、完善便捷交通網、如期完成桃機建設強化國門能量等。", "article": "交通部長王國材今天上任，他說未來的責任越來越重，可能每天都要唱「囚鳥」，他也提出8大目標，包含台鐵改革、完善便捷交通網、如期完成桃機建設強化國門能量等。王國材小檔案林佳龍在致詞時表示，他已經脫下交通部長林佳龍的外套，也轉換角色跟心情，他也想起一首歌並現場唸出歌詞，「咱是尚知己，可比親兄弟，咱是尚知己，無分我也你，咱若有代誌，互相來扶持，因為你是我的兄弟」。林佳龍說，相信在王國材帶領下，台灣交通會越來越好，落實人本交通理念，實現安全效率。王國材致詞則說，林佳龍越來越輕鬆，而他的責任越來越大，他也想起一首歌，就是在華航罷工時唱的「囚鳥」，未來可能每天都要唱了。王國材也提出未來的8大目標，包含落實台鐵改革，確保行車安全；完善的便捷交通網；如期完成桃機建設強化國門能量；推動港務建設，提升國際競爭力；加強偏鄉建設實現交通正義；推動觀光業轉型迎接後疫情時代；用智慧運輸提升運輸效率；提升事故防治，建立安全交通環境。王國材說，其中台鐵改革部分，一定是乘客、台鐵及員工3贏，員工不會在改革中減少福利或應有待遇，這也是對於社會大眾的承諾。完善的便捷交通網部分，王國材指出，西部高鐵東部快鐵的規劃上，東部快鐵一定要安全無虞，而地方捷運的協助也將會分析上是可行建設再予以協助。王國材表示，雖然這8大項沒有中央氣象局，但氣象局跟每一點都有相關，要提供相關氣象資訊。", "title": "交通部長王國材上任提8大目標 首先落實台鐵改革[影]"}
{"summarization": "18日夜間連續2起地震，台中市民都感受到地震威力，台中市長盧秀燕今天表示，接獲很多市民反映，都未收到國家發布的地震警報，她建議中央檢討警報發布，要有統一規定。", "article": "18日夜間連續2起地震，台中市民都感受到地震威力，台中市長盧秀燕今天表示，接獲很多市民反映，都未收到國家發布的地震警報，她建議中央檢討警報發布，要有統一規定。18日晚上10時多，花蓮縣壽豐鄉發生芮氏規模5.8地震，全台各地都有感，3分鐘後再度發生規模6.2地震，連續2起地震，台中市民都感到地震強度，尤其住在高樓的民眾，更感到驚慌。盧秀燕上午在市政會議中指出，很感謝各區首長在地震發生後就進行盤查是否有發生災害，還好有驚無險。而正在試營運的台中捷運綠線，也因應得宜，按照既定SOP（標準作業程序）進行處置。盧秀燕指出，這兩天陸續接獲市民反映，18日晚上的地震感覺很大，但很多台中市民卻未收到國家發布的地震警報，其實這個問題也曾有市議員在議會質詢中提過，台北市是地震強度達3級就發布地震警報，其他縣市要強度超過4級才發布，為何不能統一標準。盧秀燕建議，如果中央沒有統一標準，真的災難來時會大打折扣，中央對於警報的發布應該做全國統一規定，向人民說清楚，例如18日晚上的第二個地震，台中市是列4級，但台中市民也沒有收到警報，經詢問是梨山地區強度4級，如此台中市是否也被分區發布，她認為地震警報應該做個檢討。", "title": "地震警報發布標準 盧秀燕：中央要有統一規定"}
{"summarization": "中央大學太空及遙測研究中心利用3D衛星遙測監測，發現曾文水庫今年4月的水位比108年9月降低33公尺，3D空間分析更顯示，水庫水量減少約4.2億立方公尺。", "article": "中央大學太空及遙測研究中心利用3D衛星遙測監測，發現曾文水庫今年4月的水位比108年9月降低33公尺，3D空間分析更顯示，水庫水量減少約4.2億立方公尺。中央大學今天表示，台灣地區今年春天以來降雨量明顯偏低，中南部地區水庫蓄水量持續下降，各地水情告急，中大太遙中心團隊透過3D衛星遙測，定期監測部分水庫蓄水情況，以了解水庫水體面積的增減，並利用衛星立體測繪，分析水位高度以及水量體積的變化。中大太遙中心團隊比對及分析民國108年9月11日與今年4月11日的高解析衛星影像，發現曾文水庫的水體面積由豐水時的1714公頃大幅減少為556公頃，水體面積減少約1158公頃。團隊進一步用衛星立體測繪建立3D數值地表模型，分析結果顯示，曾文水庫水位高度在108年9月11日為229公尺，今年4月11日僅196公尺，降低約33公尺；3D空間分析結果顯示水庫水量減少約4.2億立方公尺，衛星測繪建立的3D模型可見水位明顯降低，許多地方已乾涸見底。國際知名水資源專家、中央大學副校長吳瑞賢表示，曾文水庫是台灣最大、最重要的水庫，目前淤積率逾3成，水利單位雖加強清淤，但每年頂多清除400萬立方米的泥沙，約水庫有效容量的1%；加強使用科技管理集水區與水庫庫區是重要工作，太遙中心的衛星遙測可以有效協助相關單位進行水庫水情及集水區調查與監測。", "title": "中央大學衛星遙測監測蓄水量 曾文水庫水位嚴重下降"}
{"summarization": "台南旱象未解，台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，為了避免進入供5停2限水，希望與中央和自來水公司協調進一步減壓供水，並推出百萬節水獎金鼓勵民眾節水。", "article": "台南旱象未解，台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，為了避免進入供5停2限水，希望與中央和自來水公司協調進一步減壓供水，並推出百萬節水獎金鼓勵民眾節水。台南市政府今天在新吉工業區服務中心邀集廠商代表座談，宣導各項節水措施，希望廠商共體時艱配合節水。黃偉哲表示，對於工業用水的部分，除了啟動抗旱井之外，希望廠商能再盤點出一些非製程用水加以節約，並宣導使用再生水。他說，本來依照現在的情況，如果再不下雨的話，台南也很快要進入供5停2的限水階段，但這會造成民生方面很大的不便，行政作業上也需要很高的成本，市府希望以細水長流的節水方式來節約用水，將與旱災中央應變中心與自來水公司協商，實施進一步減壓供水，讓現有的水可供應更久。黃偉哲表示，這樣一來可能造成管線末端會有水壓不足的情況，市府會以水車來調節支援，配合達到進一步節水。他說，另外，市府也準備針對一般民生用水戶及小商號推出百萬節水獎金，凡是今年5、6月的水費能比3、4月水費減少超過30%，一般用戶的前600名，每戶可得到新台幣1000元的等值獎品，小商號的前200名則各可獲得2000元等值獎品。黃偉哲表示，希望藉此鼓勵大家一起進一步節水，成為全民運動，共同度過這次缺水危機。", "title": "台南推百萬節水獎勵 盼避免供5停2限水"}
{"summarization": "高雄市一名婦女因長期暈眩，前往某中醫診所接受洪姓治療師調氣治療，洪男趁機性侵婦女。受害婦女為取得證據，再次接受療程，又被性侵。最高法院今天判決洪男5年徒刑定讞。", "article": "高雄市一名婦女因長期暈眩，前往某中醫診所接受洪姓治療師調氣治療，洪男趁機性侵婦女。受害婦女為取得證據，再次接受療程，又被性侵。最高法院今天判決洪男5年徒刑定讞。判決指出，被害婦女罹有憂鬱症，因長期暈眩求醫無效，民國104年10月間經朋友介紹到高雄市一家中醫診所接受調氣治療，被診所洪姓負責人兼治療師藉機性侵得逞。被害婦女因認知能力低落，事後發覺遭受性侵害後自我封閉而未告知他人，她的女兒察覺有異，追問之下發現母親被性侵，同年12月報警處理。不過，警方跟被害人表示，沒有證據可能會被告誣告。為蒐集證據，被害婦女同年12月底再度前往中醫診所，接受洪男「調氣治療」，過程中強忍洪男侵犯，全程用手機錄音，完事後衝出診間，向洪男妻子告狀，並拉扯洪男褲袋，取得沾有洪男精液及被害人DNA的衛生紙。被害婦女立刻報警並前往醫院驗傷，經過檢驗，確認被害婦女提供的衛生紙、胸罩內側，皆沾有洪男的DNA。高雄地方法院認定洪男犯行，判處有期徒刑5年。高雄高分院仍維持原判。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "2度性侵女病患 中醫診所治療師判5年定讞"}
{"summarization": "節能家電減稅優惠上路快滿2年，北區國稅局統計，截至今年3月底，受惠家電已近300萬台，退稅金額高達新台幣49.6億元，優惠規劃修法再延長2年，鼓勵民眾踴躍換機，並記得於購買6個月內完成申請。", "article": "節能家電減稅優惠上路快滿2年，北區國稅局統計，截至今年3月底，受惠家電已近300萬台，退稅金額高達新台幣49.6億元，優惠規劃修法再延長2年，鼓勵民眾踴躍換機，並記得於購買6個月內完成申請。購買節能家電減徵貨物稅優惠2019年6月15日上路，購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，依噸數、容量不同，每台最高可享2000元退稅，為期2年，原訂至今年6月14日止，行政院盼再延長實施2年至2023年6月14日，現正待立法院完成修法。根據北區國稅局統計改用新型節能產品。3款符合減稅優惠的節能家電中，以冷暖氣機申請量最多，共183萬5901台，占整體比重達61.7%，退稅金額高達33.7億元；其次為電冰箱，共75萬5145台，退稅金額12.5億元，除濕機有38萬2270台，退稅金額約3.5億元。北區國稅局提醒，申請節能家電減徵貨物稅的案件，9成8都可順利受理，但仍有少數否准案件，截至3月底全國約3.6萬件，彙整發現通常是因5種原因造成，提醒民眾留意，避免影響退稅權益。5種原因包括一、配偶、家人就同一台節能家電重複申請；二、未在購買後6個月內提出申請，三、購買的新家電能源效率未達第1、2級，四、申請資料有遺漏，但逾期未補正，五、發票買受人為公司並非民眾個人。", "title": "近300萬台節能家電享退稅 金額達49.6億元"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會今天表示，自今年初起，試圖從墨西哥進到美國的（非法）兒童移民，比過往遽增9倍。", "article": "聯合國兒童基金會今天表示，自今年初起，試圖從墨西哥進到美國的（非法）兒童移民，比過往遽增9倍。聯合國兒童基金會（UNICEF）表示，美墨邊境南側收容中心收受的人數從380人大幅增加至3500人，導致設施已經不堪負荷。辦公室設在巴拿馬、負責拉丁美洲及加勒比海地區的基金會主管高夫（Jean Gough）說：「當我看到這麼多年幼的兒童甚至是嬰兒，在美墨邊境遭受磨難，我的心都碎了。」在前往邊境巡視5天後，高夫說：「我曾在墨西哥走訪的避難所大多已不堪負荷，無法再繼續容納越來越多的兒童、青少年，及向北遷徙的家庭。」根據聯合國兒童基金會的資料，墨西哥當局有登記在案的，平均每天會新增275個兒童移民，他們等著要越過邊境進到美國，或等著從美國被送回墨西哥。未成年的兒童移民大多來自宏都拉斯、瓜地馬拉、薩爾瓦多和墨西哥，約佔總移民人數的30%，這個數字是有統計以來的最高峰。聯合國兒童基金會表示，人口販運集團「無恥的利用」那些絕望，想要脫離幫派、家暴、貧困，以及氣候變遷影響和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）掀起失業潮的家庭。基金會表示，移民談到他們在途中經歷的虐待，諸如勒索、性侵、綁架、人口販運等。高夫說：「拉丁美洲家庭並非在移民，他們是在逃亡，沒有什麼是能吸引他們回去的東西，那為什麼他們會回去呢？」聯合國兒童基金會表示，邊境需要更多收容中心，且中美洲和墨西哥貧窮地區社會環境改善，才能減少（非法）移民。", "title": "從墨西哥赴美非法移民 兒童遽增9倍"}
{"summarization": "台鐵南下3297車次區間車昨天深夜行經嘉義縣水上鄉溪洲平交道時，與疑似闖越平交道自小客車擦撞，駕駛6旬梁姓婦人胸悶送醫，乘客由其他車次接駁，影響3列次、約180人。", "article": "台鐵南下3297車次區間車昨天深夜行經嘉義縣水上鄉溪洲平交道時，與疑似闖越平交道自小客車擦撞，駕駛6旬梁姓婦人胸悶送醫，乘客由其他車次接駁，影響3列次、約180人。鐵路警察局高雄分局嘉義派出所巡佐黃銘德今天表示，3297次區間車於昨天深夜11時2分行經嘉義縣溪洲平交道時，與疑似闖越平交道的自小客車擦撞，經處理後，延遲45分放行，旅客由其他車次接駁，路線於同日深夜11時55分恢復正常，影響3列次、約180人。黃銘德指出，這起事故造成區間車車頭左前方凹損、自小客車前面保險桿掉落，自小客車駕駛自訴胸悶、頭暈，送台中榮總嘉義分院治療。台中榮總嘉義分院表示，駕駛63歲梁姓婦人到院主訴胸悶、想吐，經相關檢查，惟血壓較高，經留院觀察穩定後離院。根據台鐵平交道監視器畫面顯示，自小客車正要通過平交道時，當時警鈴響起、紅燈亮，駕駛並沒有快速通過，卻反而停在平交道上，後來駕駛疑似看到前方柵欄緩緩放下，接著則倒退想退出平交道，但後方被已放下的柵欄卡住，正在緩慢後移時，隨即與區間車發生擦撞。黃銘德說，鐵路平交道警鈴響起，一般約6至8秒後，平交道前後柵欄會一起緩緩放下，駕駛當時選擇向後退，沒有往前快速通過，需等駕駛到案說明才能進一步釐清。", "title": "疑闖越平交道擦撞區間車 自小客駕駛胸悶送醫"}
{"summarization": "中國大陸廣東省汕尾市政協前黨組書記鄭佳受查與多年前的「烏坎村事件」有關。", "article": "中國大陸廣東省汕尾市政協前黨組書記鄭佳受查與多年前的「烏坎村事件」有關。廣東紀律檢查委員會和監察委員會昨天在官網公布了鄭佳受查的消息。明報今天在報導中表示，官方沒有披露鄭佳受查的原因，但有消息人士透露，鄭佳落馬與變賣烏坎村集體土地有關。根據廣東紀檢委和監委的資料，鄭佳現年60歲，廣東陸豐人，自2003年起在汕尾及下轄市縣工作，先後擔任陸豐市委副書記、海豐縣長、陸豐市委書記、汕尾市委常委、汕尾市政協黨組書記兼主席，2018年退休。據報導，兩年前，鄭佳的家族成員在烏坎村的一處違章建築被當局拆除。報導引述知情人士說，鄭佳於2013年6月出任汕尾市委常委、陸豐市委書記期間，特別是擔任陸豐市東海經濟開發區黨委書記、管委會主任時期，烏坎大片耕地被政府強行徵用，而徵地區域多位於東海經濟開發區。由於徵用土地糾紛一直懸而未決，2016年，烏坎村民再起抗爭，時任汕尾政法委書記的鄭佳主導大規模拘捕行動及鎮壓，被捕者包括前烏坎村民委員會主任林祖鑾等。汕尾轄下的烏坎村於2010年底至2011年間爆發維權運動，稱為「烏坎村事件」；當地村民因為不滿地方官員占用和變賣土地，展開大規模抗議，事件受到國際矚目。這次事件其後由廣東當局派人到當地協調解決，但之後的幾年，村內仍不時出現維權抗爭，有村負責人被捕。", "title": "廣東汕尾政協前主席受查 港媒：涉烏坎村事件"}
{"summarization": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的「防止蔓延等重點措施」，今天起擴大到神奈川縣、埼玉縣、千葉縣與愛知縣等4縣。", "article": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的「防止蔓延等重點措施」，今天起擴大到神奈川縣、埼玉縣、千葉縣與愛知縣等4縣。加上日前已實施的大阪府、東京都等地，總計共10都府縣實施重點措施。日本放送協會神奈川縣、埼玉縣、千葉縣與愛知縣等4縣，今天起實施防止蔓延等重點措施至5月11日。實施重點措施的地區，包括埼玉縣的埼玉市、川口市；千葉縣的市川市、船橋市、松戶市、柏市、浦安市；神奈川縣的橫濱市、川崎市、相模原市；愛知縣的名古屋市。具體措施包括要求餐廳提早到晚間8時打烊、呼籲民眾避免外出等，希望在接下來的4月底大型連假期間，能遏止疫情擴大。另外，這4縣中沒有實施重點措施的地區，也要求餐廳提早到晚間9時打烊。", "title": "日本神奈川埼玉等4縣擴大防疫措施 要求餐廳提早打烊"}
{"summarization": "歌手周杰倫近年來將重心移回家庭，已經5年沒有推出新專輯，「嘉年華」巡演也因疫情喊停。國際拍賣公司蘇富比昨晚在臉書宣布將與台灣歌手周杰倫合作，成為華語歌壇第一人。", "article": "歌手周杰倫近年來將重心移回家庭，已經5年沒有推出新專輯，「嘉年華」巡演也因疫情喊停。國際拍賣公司蘇富比昨晚在臉書宣布將與台灣歌手周杰倫合作，成為華語歌壇第一人。國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）昨天在臉書貼出周杰倫演唱會及電影「青蜂俠」的片段並宣布將合作，貼文也寫道：「被譽為華語流行音樂天王，周杰倫集音樂家、創作歌手、演員和導演等不同角色於一身，他的音樂、舞台演出和電影感動了眾多觀眾。」蘇富比也指出，周杰倫作為全球最具影響力的人物之一，也是充滿熱忱的藝術收藏家。其實周杰倫今年貼出母親葉惠美照片時，就有眼尖網友發現街頭藝術家KAWS於2018年在倫敦蘇富比拍賣中以103萬英鎊（約新台幣4050萬元）賣出的作品AGAIN AND AGAIN就貼在牆上。據了解，蘇富比與周杰倫的合作內容並非演唱會，而是會和藝術品有關，細節近日將公布。Jay Chou 周杰倫（@jaychou）分享的貼文", "title": "華語歌壇第一人 周杰倫將與蘇富比跨界合作"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉大崎村一間民營回收場昨晚驚傳火警，火團濃煙沖天，現場易燃物多，大火燒了4小時才被消防人員控制；民眾指出，有人燒雜草延燒到回收場，確切起火原因待調查。", "article": "嘉義縣民雄鄉大崎村一間民營回收場昨晚驚傳火警，火團濃煙沖天，現場易燃物多，大火燒了4小時才被消防人員控制；民眾指出，有人燒雜草延燒到回收場，確切起火原因待調查。嘉義縣消防局表示，昨晚7時12分接獲報案，民雄鄉大崎村十四甲發生火警，火勢延燒至附近的上貿資源回收場，消防局總共出動消防車19輛、救護車3輛、消防人員49名，另商請嘉義市消防局消防車5輛、人員13名到場支援。消防局表示，因資源回收場內塑膠、回收紙類助燃，一度火團濃煙沖天，至深夜11時許才控制火勢。今天上午消防人員還在現場處理殘火。回收場業者表示，昨傍晚在回收場後方，有人在燒雜草，馬上打119處理，晚間8時多延燒到回收場後方，那裡堆放回收的塑膠製品，火勢變大，趕緊撤離回收場人員。消防隊指出，昨天大火並沒有造成人命損傷，僅民雄消防分隊53歲吳姓消防員，救火過程中，被水帶頭掉落傷及腰部，送嘉義基督教醫院醫治。起火原因待調查。嘉義縣消防局長呂清海表示，今年1月至3月嘉義縣雜草、垃圾、廢棄物、墓地火警達597件，比去年同期315件，增加近1倍。呂清海呼籲民眾，勿隨意燃燒雜草、垃圾，除了會造成火災、空氣汙染外，亦浪費珍貴的水資源，若不慎燒到他人的建築物，包括住家與廠房，將依法送辦。", "title": "嘉義民雄資源回收場大火  疑燒雜草肇禍"}
{"summarization": "夏姓男子買了刮刮樂未中獎，但他卻以筆刀、膠水假造中獎5萬的彩券，再趁彩券行電腦不能連線時，佯稱剛買的彩券中獎，並持假彩券兌換等值新彩券，雄檢依偽造有價證券罪起訴。", "article": "夏姓男子買了刮刮樂未中獎，但他卻以筆刀、膠水假造中獎5萬的彩券，再趁彩券行電腦不能連線時，佯稱剛買的彩券中獎，並持假彩券兌換等值新彩券，雄檢依偽造有價證券罪起訴。高雄地檢署起訴書指出，夏男先前買了刮刮樂未中獎，但他今年1月9日晚上11時多卻異想天開，在住處以筆刀、膠水等工具，將台彩公司發行的兩張刮刮樂彩券變造成中獎5萬元的彩券。夏男1月10日凌晨持這兩張假彩券前往兩家彩券行購買同款刮刮樂，接著趁彩券行電腦凌晨0時許不能連線辨認彩券真偽時，向員工佯稱自己剛買的彩券中了5萬元（除稅後可領3萬9800元），再拿出同款的假彩券，兌換等值18張售價2000元的新彩券和現金3800元。兩家彩券行員工事後驚覺受騙報警，夏男落網後除坦承犯案，也遭警方在住處搜出筆刀跟膠水，全案移請高雄地檢署偵辦，檢方依偽造有價證券罪將他起訴。", "title": "假造中獎5萬刮刮樂換新彩券 男依偽造證券罪起訴"}
{"summarization": "20世紀末民主黨開明派代表人物、曾任美國總統卡特（Jimmy Carter）副手的孟代爾（Walter Mondale）今天辭世，享耆壽93歲。", "article": "20世紀末民主黨開明派代表人物、曾任美國總統卡特（Jimmy Carter）副手的孟代爾（Walter Mondale）今天辭世，享耆壽93歲。美國新聞網站Axios引述家屬代表說法，孟代爾今天在明尼蘇達州的明尼阿波利斯（Minneapolis）過世。孟代爾是史上最積極參與的副總統，在卡特掌政的白宮與民主黨控制的國會關係不佳時，孟代爾往往扮演關鍵橋樑。路透社報導，卡特1977年至1981年的一任任期期間，孟代爾擔任參議員和副總統，致力公民權、消費者保障及農場與勞工利益。在柯林頓（Bill Clinton）總統1993年至1996年任期期間，擔任駐日本大使。孟代爾在1984年獲得民主黨提名，挑戰4年前擊敗卡特、人氣相當高的現任總統雷根（Ronald Reagan），孟代爾選擇民主黨國會女議員費拉洛（Geraldine Ferraro）作競選搭檔，他也是美國第一位提名女性擔任競選搭檔的候選人。然而這場選舉成為美國大選史上最嚴重的挫敗之一，孟代爾以懸殊差距敗給雷根，50州輸了49州，只拿下出生地明尼蘇達州與華盛頓特區。在此之前，孟代爾在舊金山接受民主黨總統提名演說表示要增稅。他說：「在我第一個任期結束前，我會減少雷根高達2/3的預算赤字。」「讓我們來說實話吧，這一定得做，雷根會加稅，我也會。但他不會告訴你，但我剛說了。」這番話無助孟代爾打贏選戰。儘管如此，多年後他表示不後悔。孟代爾在2004年告訴美國公共電視網（PBS）：「我感覺很好。我認為自己說了實話。」在更早之前，孟代爾爭取民主黨總統候選人提名資格時，在黨內初選辯論上引用知名連鎖漢堡店的廣告詞質疑對手哈特（Gary Hart）的政見空洞，他問：「牛肉在哪裡？」不僅擊敗哈特，這句話也在政治圈流傳。", "title": "美國前副總統孟代爾辭世 享耆壽93歲"}
{"summarization": "國防部推動成立「防衛後備動員署」，擬將宮廟義勇納入動員。國防部今天補充，台灣面臨各種災變時，非營利組織、教會、宮廟均發揮力量，目前面對更大的共軍敵情威脅，有關宮廟義勇部分將再研討，讓方案更可行。", "article": "國防部推動成立「防衛後備動員署」，擬將宮廟義勇納入動員。國防部今天補充，台灣面臨各種災變時，非營利組織、教會、宮廟均發揮力量，目前面對更大的共軍敵情威脅，有關宮廟義勇部分將再研討，讓方案更可行。國防部因應敵情威脅推動「提升後備戰力」改革案，藉由組織改革新設「防衛後備動員署」，由於防動署將統籌軍民後備動員各項事宜，因此未來編管單位受到關注；國防部長邱國正昨天在立法院表示，除了後備軍人組織等，也包括地方宮廟的義勇，都可納入後備動員組織。國防部上午舉行「國軍熱傷害應處作為」例行記者會，國防部全民防衛動員室組長朱森村補充，台灣在面臨各種災變時，例如非營利組織（NGO）、教會、宮廟都發揮例如提供災民安置、熱食補充等力量，讓社會得以持續運作。朱森村指出，目前台灣面臨更大的敵情威脅，因此應利用全民力量去整合，因此包括宮廟義勇在內的動員，將會邀請相關主關機關研討，讓方案更可行。軍方人士補充，目前內政部僅定義了警方、消防的義勇人員，例如山地義勇、交通義勇、消防義勇等，但尚未定義宮廟義勇，因此未來將進一步與相關單位溝通，將其明文定義。軍方人士也解釋，宮廟義勇是民間社會的俗稱，尤其在鄉下地方更常見，主要的功能是協助災害救援、烹煮熱食、提供場地給警消或演習時的軍人住宿，雖然外界較少聽到，但在各項事件發生時，均扮演關鍵角色，未來也會進一步強化在戰時的功能。有關台灣漁船在澎湖周遭目擊中共軍艦穿越台灣海峽的報導，國防部發言人史順文少將表示，針對中共的侵擾行為，不管海上、空中，只要在台灣周邊的海空域，國軍都會嚴密監控，並依照敵情威脅按照戰備規定適當處置。另外，由於時序進入夏天，為預防國軍官兵在操演時發生熱傷害，軍醫局衛勤保健處長陳元皓上校表示，在各項體能訓練前，軍方幹部會掌握身體不適的人員，同時也會有隨隊救護車編組，配備電風扇、冰塊、飲水等；若出現中暑狀況，會依「快速辨識、快速降溫、快速後送」方式立刻處置。", "title": "國防部：敵情威脅大 後備動員擬納宮廟義勇"}
{"summarization": "食藥署近日接獲優生製藥通報指出，該藥廠旗下降血脂藥「雅脂妥膜衣錠10毫克」使用的印度原料藥，在他國製成藥品後出現不純物超標情形，決定預防性回收效期內約200萬顆藥品。", "article": "食藥署近日接獲優生製藥通報指出，該藥廠旗下降血脂藥「雅脂妥膜衣錠10毫克」使用的印度原料藥，在他國製成藥品後出現不純物超標情形，決定預防性回收效期內約200萬顆藥品。衛生福利部食品藥物管理署今天上午發布藥品回收警訊，優生製藥廠股份有限公司近日主動通報旗下「雅脂妥膜衣錠10毫克」基於風險考量，將在國內全面停售並回收效期內全批號產品。食藥署藥品組科長洪國登今天上午接受記者電話聯訪時表示，雅脂妥膜衣錠是一款降血脂用藥，臨床上主要用於沒有冠心病但有其他危險因子的第二型糖尿病患者，以降低心肌梗塞、中風等風險。洪國登說，近期國際間有其他藥廠使用同一款印度原料藥製成藥品後，驗出不純物超標，經檢驗發現為不純物為主成分的降解產物，也就是藥品放一段時間、經化學反應後出現的物質，這不純物對健康雖沒有明確危害，但仍須符合不純物限量標準。他表示，優生製藥發現這項警訊後，立即將其藥品送驗，目前檢驗結果均合格，但無法確定為何其他藥廠以同一款原料做出來的藥品會有問題，保險起見決定將市售效期內產品通通回收、停售。洪國登指出，這款藥品效期內全批號產品共有12批、約200萬顆，以健保用量來看，僅占同成分、同劑量、同劑型用量的1%，將要求藥廠於5月7日前回收完畢。洪國登也呼籲，民眾若使用到這款藥，切勿自行任意停藥，如對用藥有疑慮應儘速回診與醫師討論，處方其他適當藥品。", "title": "降血脂藥雅脂妥原料藥疑有不純物 主動下架200萬顆"}
{"summarization": "水情嚴峻，台中地區實施「供5停2」分區供水措施，太平區頭汴坑溪今天卻發現一名男子，疑似前往洗衣服、洗澡時，不慎落水溺斃，警方正清查死者身分並釐清意外原因。", "article": "水情嚴峻，台中地區實施「供5停2」分區供水措施，太平區頭汴坑溪今天卻發現一名男子，疑似前往洗衣服、洗澡時，不慎落水溺斃，警方正清查死者身分並釐清意外原因。台中市消防局表示，今天上午9時15分接獲報案指出，太平區長龍路一段一巷旁河堤邊，頭汴坑溪內發現有男子疑似溺水，派遣車籠埔及太平分隊，出動消防車2輛、救護車1輛，及消防人員共5人前往處理。消防人員表示，到場時發現一名年約55歲男子溺水，經判斷已明顯死亡，協助搬運至岸邊平坦處，後續交由警方處理。警方初步調查，依據現場遺留物推測，疑似為溺水者至河邊洗澡、洗衣服，卻不慎溺水，因現場未發現溺水者證件，正查訪周邊住戶調查中。", "title": "台中分區供水 男子疑因溪邊洗澡洗衣溺斃"}
{"summarization": "新北市長侯友宜與台塑集團總裁王文淵今天共同宣布，將投資3000億元於泰山區興建12吋晶圓廠。侯友宜說，由招商一條龍團隊協助各項證照申請及審查，盼帶動企業投資意願。", "article": "新北市長侯友宜與台塑集團總裁王文淵今天共同宣布，將投資3000億元於泰山區興建12吋晶圓廠。侯友宜說，由招商一條龍團隊協助各項證照申請及審查，盼帶動企業投資意願。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科決定投資新廠，今天上午在新北市政府舉辦記者會，新北市長侯友宜、台塑集團總裁王文淵共同主持，會中宣布將投資新台幣3000億元，在泰山區南林科學園區興建12吋先進晶圓新廠，規劃今年底動工，未來7年分3階段進行擴建，完工後預估可直接提供2000個就業機會。侯友宜致詞指出，新北市去年在公共建設方面的招商，總共19個案子、224億元，未來希望不只在公共建設，期待民間投資越多越好，讓新北市在發展過程中，人才能在地就業、在地發展，實現安居樂業目標。侯友宜會後接受媒體聯訪時表示，新北市在招商引資方面，特別由招商一條龍團隊協助各項證照申請及審查，南亞科技這次規劃投資3000億元興建雙層無塵先進晶圓廠，顯示對半導體產業的發展及新北市的投資環境非有信心，市府一定會全力支持，也盼能帶動其他企業到新北市發展。", "title": "南亞科投資3千億新北建新廠 侯友宜：一條龍協助"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在博鰲亞洲論壇開幕式上視訊致詞，暗批「個別國家」的單邊主義給整個世界「帶節奏」，又稱國與國相處，不能「動輒對他國頤指氣使、干涉內政不得人心」。", "article": "中國國家主席習近平今天在博鰲亞洲論壇開幕式上視訊致詞，暗批「個別國家」的單邊主義給整個世界「帶節奏」，又稱國與國相處，不能「動輒對他國頤指氣使、干涉內政不得人心」。據新華社，博鰲亞洲論壇2021年年會開幕式20日上午在海南博鰲舉行，習近平以視訊發表題為「同舟共濟克時艱，命運與共創未來」的主旨演講。他表示，當前，百年變局和世紀疫情交織疊加，世界進入動盪變革期。中方倡議，亞洲和世界各國要回應時代呼喚，攜手共克疫情，加強全球治理，朝著構建人類命運共同體方向不斷邁進。習近平認為，應該堅持真正的多邊主義，「國際上的事應該由大家共同商量著辦，世界前途命運應該由各國共同掌握，不能把一個或幾個國家制定的規則強加於人，也不能由個別國家的單邊主義給整個世界『帶節奏』」、「世界要公道，不要霸道」。他說，要構建開放型世界經濟。人為「築牆」、「脫鉤」違背經濟規律和市場規則，損人不利己。他表示，要摒棄冷戰思維和零和博弈，反對任何形式的「新冷戰」和意識形態對抗，「國與國相處，要把平等相待、互尊互信挺在前面，動輒對他國頤指氣使、干涉內政不得人心」。此外，他也呼籲國際加強疫苗合作，中方則將在疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）得到控制後即舉辦第二屆亞洲文明對話大會，為促進亞洲和世界文明展開平等對話、交流及相互啟迪提供了一個新平台。習近平最後強調，2021年是中國共產黨成立100週年，「中國共產黨為中國人民謀幸福，為中華民族謀復興，為世界謀大同」。中國「永遠不稱霸、不擴張、不謀求勢力範圍，不搞軍備競賽」，中國將積極參與貿易和投資領域多邊合作，並歡迎各方分享中國市場的巨大機遇。中國國家副主席王岐山也出席這場開幕式，並在博鰲亞洲論壇理事長潘基文致詞後、習近平演講前由大會介紹「致詞」，但他上台後連忙澄清自己不是「致詞」，而是作為「臨時主持人」，「為我們的習近平主席致詞做一個報幕，這體現了我們中國對我們的主席的高度尊重」。", "title": "習近平博鰲視訊演講 暗批個別國家單邊主義"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天視察社會住宅包租代管政策戶，他表示，桃園市包租代管政策在6都當中成效最好，第三期預計在5月開辦，預計提供3400戶，市府會努力落實政策成為全國典範。", "article": "桃園市長鄭文燦今天視察社會住宅包租代管政策戶，他表示，桃園市包租代管政策在6都當中成效最好，第三期預計在5月開辦，預計提供3400戶，市府會努力落實政策成為全國典範。鄭文燦上午前往平鎮區訪視社會住宅包租代管政策戶，他表示，包租代管是總統蔡英文上任以後的重要住宅政策。截至4月初，第一、第二期共媒合2496戶，在6 都當中，桃園市包租代管成效最好，第三期包租代管計畫預計5月1日開辦，預計提供3400戶。鄭文燦指出，包租代管的物件由房東提供，市政府遴選良好的管理顧問公司負責出租、管理，房東是3年一約，還有房屋稅、地價稅等優惠措施的誘因，租客是1年一約，除選擇物件較多，符合政策戶資格還可申請租金補助，性質上跟社宅效果一樣，在社宅未普及前，是民眾的好選擇。鄭文燦說，目前全國的住宅市場內有約8%的房子閒置、未使用，房東過去可能會擔心包括稅率、裝潢或與房客的互動等問題而沒有完全釋出，包租代管政策將有助於出租市場形成，市府會努力讓包租代管政策在桃園落實得更好，成為全國典範。", "title": "鄭文燦：桃園包租代管成效好  盼成全國典範"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.08元，升1.25角，成交金額6.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.08元，升1.25角，成交金額6.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.18元，早盤最高28.066元、最低28.18元。1100420", "title": "新台幣午盤升1.25角 暫收28.08元"}
{"summarization": "曾文水庫集水區在18日與昨天出現零星降雨，水利署雖啟動人工增雨作業，但2天累積雨量僅約10毫米，加上在相隔約1個月後放水到相聯通的烏山頭水庫，蓄水率今天跌破11%。", "article": "曾文水庫集水區在18日與昨天出現零星降雨，水利署雖啟動人工增雨作業，但2天累積雨量僅約10毫米，加上在相隔約1個月後放水到相聯通的烏山頭水庫，蓄水率今天跌破11%。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示再由烏山頭水庫支應各區的用水，但今年用水吃緊，加上嘉南灌區第一期稻作停灌，考量放水過程仍會有少量滲漏，因此降低放水頻率，昨天前已約1個月沒有放水。鄒漢貴表示，由於烏山頭水庫水位偏低，昨天起放水到烏山頭水庫補充，曾文水庫蓄水率才因此明顯下降。至於下次何時會再從曾文水庫放水到烏山頭水庫，還會再評估。他說，水利署人工增雨作業團隊在曾文水庫隨時待命，只要有一點下雨機會就會啟動人工增雨作業，希望多向老天爺爭取一些雨量。南區水資源局今天上午11時的觀測資料顯示，台南各主要水庫蓄水狀況為曾文水庫蓄水量5583萬立方公尺，蓄水率10.96%，烏山頭水庫蓄水量2937萬立方公尺，蓄水率37.38%，南化水庫蓄水量2277萬立方公尺，蓄水率25.03%。", "title": "曾文水庫增雨有限又放水至烏山頭 蓄水率跌破11% "}
{"summarization": "為確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接種計畫順利進行，韓國外交部長鄭義溶今天表示，正與美國認真討論疫苗互換（swap），但未透露進一步細節。", "article": "為確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接種計畫順利進行，韓國外交部長鄭義溶今天表示，正與美國認真討論疫苗互換（swap），但未透露進一步細節。韓聯社報導，鄭義溶今天在國會外交統一委員會作上述表示，並說上週美國氣候特使凱瑞（John Kerry）訪韓時，兩人也就此事集中討論，「韓美正在推進各種疫苗相關合作」。被問及在未加入美國、日本、澳洲與印度的「四方安全對話」（Quad）情況下，是否可能取得疫苗合作時，鄭義溶回應，雖然疫苗合作會優先考慮同盟關係，但不認為會直接受美中紛爭或是否參與四方安全對話影響。韓國政府預計今年內可取得7900萬人份疫苗，為降低風險及考量可能實施第3劑追加接種，當局仍持續爭取更多備用疫苗。對於鄭義溶透露正在與美國討論疫苗互換，防疫當局僅表示正在進行多方討論，無法提供進一步細節。截至今天凌晨零時，韓國累計12萬1235人接種疫苗，當局預估上半年可達成1200萬人接種第一劑疫苗目標。", "title": "確保接種量能 韓國外長：正與美方討論疫苗互換"}
{"summarization": "中小學校長協會經過13個月研究、30次工作會議，訂出校長應涵育的7個專業素養，包括須經營公共關係、恪守倫理規範。協會未來將推動專業證照，鼓勵校長每隔幾年自我檢視。", "article": "中小學校長協會經過13個月研究、30次工作會議，訂出校長應涵育的7個專業素養，包括須經營公共關係、恪守倫理規範。協會未來將推動專業證照，鼓勵校長每隔幾年自我檢視。教育部委託校長協會和國家教育研究院合作引領課程發展、優化學習情境、經營公共關係、恪守倫理規範等。另有21項細項指標。校長協會理事長張信務表示，行政和課程教學等是校長的基本能力，未來趨勢還要做好公共關係，拿捏好學校的形象，並融入社區、拓展伙伴關係，進而爭取更多的社會資源。張信務表示，校長要因應時代變化，因此每隔幾年要再進修職能，未來校長協會期盼透過專業證照化，鼓勵校長每隔幾年自我檢視。目前協會已有領航校長、課啟校長、師傅校長等，因應不同的任務需求，規劃專業培訓課程。今天記者會上，台北市教師會理事長葉青芪表示，校長專業要經得起對話，現在校長有「里長化」的趨勢，社區公共關係的經營，比重越來越重，校長必須拓展伙伴關係，找尋和詮釋「教育合夥人」。國家教育研究院院長許添明表示，這次將學理與實務結合，設計出「台灣特色」的校長專業素養，未來培訓時能更精準地對準台灣教育需求。教育部師資培育及藝術教育司長鄭淵全表示，校長的素養指標由專業團體發布，具有時代性意義，但更重要的是接下來如何落實，並更加地系統化，協助全國所有學校的未來發展。", "title": "校長協會訂經營公共關係等7素養 將推證照化"}
{"summarization": "台大化工系教授童國倫研發「薄膜蒸餾技術」，結合太陽能和仿生概念，讓薄膜可長效抗污，產水量能比現在海水淡化技術多1倍，耗能降低一半，並節省處理成本。", "article": "台大化工系教授童國倫研發「薄膜蒸餾技術」，結合太陽能和仿生概念，讓薄膜可長效抗污，產水量能比現在海水淡化技術多1倍，耗能降低一半，並節省處理成本。台灣近期面臨56年來最嚴重乾旱，讓水資源問題受關注。台灣大學水科技與低碳永續創新研發中心今天舉行記者會，分析國內水資源現況並提出建議，並分享台大在水資源永續使用上的研發技術。台大水科技與低碳永續創新研發中心主任駱尚廉表示，台北在民國69年間曾嚴重缺水，後來興建供水給大台北的翡翠水庫，並著重水土保育，如防止土石流失、減少淤積、延長水庫壽命等，因此現在中南部水情告急、多座水庫達警戒線時，翡翠水庫仍不受影響。駱尚廉指出，以往遇到缺水時，大家第一時間會想到抽取地下水來使用，台大教師過去曾參與金門水資源及水質改善計畫，發現長期超抽地下水，會使地下水位下降，導致井水鹽化，長久下來將影響以地下水產製的高粱酒品質，因此建議政府多元拓展水資源，如設立污水回收廠與海水淡化廠等方式多管齊下。台灣四面環海，透過海水淡化可提供水資源。台大水科技與低碳永續創新研發中心副主任、台大化學工程系教授童國倫提到，早期海水淡化採用蒸發管，後來發展出薄膜法，成為現在主流，但薄膜法相當耗能，每噸處理成本約新台幣30元，比台灣水價還高。為降低耗能，童國倫研發「薄膜蒸餾技術」，結合太陽能，讓每噸處理成本可降至15至20元，由於膜材很像GORE-TEX防水透氣布料但無法抗污，因此團隊用類似昆蟲表面的仿生，讓膜材表面變凹凸結構，讓薄膜可長效抗污，每小時每1米平方產水逾20公升，產水量比現在海水淡化技術多1倍，耗能降一半。台大環境工程學研究所教授侯嘉洪則利用能源儲存裝置的概念，以「電容去離子」技術產製再生水，解決過去工廠「以電換水」而消耗大量能源的難題，最多可減少1/2用電量，還可分離水中帶電荷的污染物質，維持水體健康，並蒐集有價的金屬離子。", "title": "台大研發薄膜蒸餾技術 助海水淡化降耗能減成本"}
{"summarization": "代工廠廣達董事長林百里今天出席2021年科睿唯安全球百大創新機構頒獎典禮受訪表示，今年景氣很好，且廣達以民生用水為主，似乎未受缺水太大影響；但筆電零組件很缺，還不知道會缺到何時。", "article": "代工廠廣達董事長林百里今天出席2021年科睿唯安全球百大創新機構頒獎典禮受訪表示，今年景氣很好，且廣達以民生用水為主，似乎未受缺水太大影響；但筆電零組件很缺，還不知道會缺到何時。媒體關注缺水議題，林百里會前受訪回應，「長官負責」，因為今天有政府官員到場；他也強調廣達除了民生用水，沒有別的用水。對於台灣景氣看法，林百里笑說「很好、很好」，但談到筆電缺料問題，林百里連說兩次「很缺」。至於缺料會持續到何時，他笑答不知道。科睿唯安今天公布2021年全球百大創新機構名錄（Clarivate Top 100 Global Innovators 2021），台灣共5家機構獲選，表現與韓國並列全球第3，創歷史新高，僅次於美國42家和日本29家；上榜機構包括工業技術研究院、鴻海、廣達、華碩、金寶，其中華碩、金寶為首次進榜。科睿唯安全球百大創新機構報告依據發明數量、專利影響力、專利獲准率、專利組合國際化程度4種指標，追蹤全球機構的創新程度。林百里致詞表示大家都笑廣達，因為當時技術還沒達到。廣達創業歷史跟台灣電子業演進史差不多，早期產品強調輕薄短小、物美價廉，當時替客戶提供設計服務與製造服務。他說，到了2000年廣達開始做雲端運算，客戶需要computing（運算）而不是computer（電腦），當時技術再演進，運算是最符合客戶需要的，因此廣達又有一番很大演進與改變；然而這很辛苦，因為軟體不是廣達長處。林百里指出，到了2016年開始有人工智慧（AI），現在5G也來了，大家談的是智慧解決方案，廣達也思考公司核心競爭力是否不夠，要找出全公司一起進步的方法。林百里說，廣達內部都是50幾歲的老師傅，「搞解決方案要他們的命」，因此廣達不斷有新血加入，這也代表台灣系統業界面臨的考驗。", "title": "林百里：今年景氣很好 筆電零組件很缺"}
{"summarization": "房仲統計夜市周邊住宅行情，台北士林夜市每坪單價從2019年的新台幣52.9 萬元，去年已成長至58.3萬元，年增幅達10%最高，業者指出，因鄰近大學、交通便捷，商業發展條件佳，進而帶動房價提升。", "article": "房仲統計夜市周邊住宅行情，台北士林夜市每坪單價從2019年的新台幣52.9 萬元，去年已成長至58.3萬元，年增幅達10%最高，業者指出，因鄰近大學、交通便捷，商業發展條件佳，進而帶動房價提升。台灣房屋今天發布新聞稿指出，六都知名觀光夜市周邊中古房價近年全面走揚，其中，台北士林夜市年增幅達10%最高，2019年每坪單價為52.9萬元，去年來到58.3萬元，成為六都夜市宅漲幅之冠。台南大東夜市，漲幅為8%，為六都夜市宅漲幅排行第2名，每坪均價從2019年13.1萬元至14.1萬元，而桃園夜市、台中一中街夜市也都有7%漲幅，排名第3。其他地區包含新北板橋湳雅夜市、台北饒河夜市、台中逢甲夜市、高雄瑞豐夜市、六合夜市等周邊住宅，年漲幅介於3%至6%間。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐分析，近年房市回溫，平均房價上漲，夜市宅也受此帶動，尤其商業機能強，交通便利性高的商圈更明顯。她說，夜市周邊區域發展早、老屋住宅多，不過因地段佳、條件好並更具都更商機，像是板橋湳雅夜市、士林夜市等地都有都更案件，也成為區域焦點。張旭嵐分析，漲幅最多的士林夜市鄰近大學，又有捷運交通優勢，商業發展條件佳，加上台北表演藝術中心、北捷士林站TOD商業大樓等建設題材加持，吸引指標建商進駐，進而推升周邊房價。她說，不少觀光夜市透過空間整新、改善人車動線與自治管理，提升環境，也讓民眾對夜市宅接受度也就越來越高，另外，加上近年國旅熱度夯，吸引不少業者入手夜市周邊住宅，做為出租套房或店面租售，也是夜市宅受青睞的原因之一。", "title": "六都夜市周邊房價漲幅出爐 年增最高達10%"}
{"summarization": "考選部表示，為傾聽各地方公務與專技人才的實際需求，作為推動考選政策參據，23日將在宜蘭縣舉行「為國舉才」國家考試地方座談會，考試院長黃榮村將親自出席，與地方政府及團體交流。", "article": "考選部表示，為傾聽各地方公務與專技人才的實際需求，作為推動考選政策參據，23日將在宜蘭縣舉行「為國舉才」國家考試地方座談會，考試院長黃榮村將親自出席，與地方政府及團體交流。考選部19日透過新聞稿表示，為甄拔現代化政府所需治理人才，持續與各地方積極交流互動，傾聽各地方公務與專技人才的實際需求，並適時宣導國家考試辦理情形與興革措施。考選部說，從108年12月開始，辦理全國各縣市國家考試地方座談會，繼首場雲林、第2場次苗栗後，第3 場次今年4月23日在宜蘭縣政府2樓多媒體簡報室舉行。考選部指出，除黃榮村出席致詞外，預計邀請當地政府機關及地方相關學校、專門職業與技術人員團體、身心障礙團體代表共同座談與交流。考選部表示，這次將就公務人員考試、專技人員考試、身心障礙特考的未來改革方向、重點，以及考選業務相關議題交換意見，以廣納各界建言，作為推動考選政策參據。", "title": "黃榮村23日赴宜蘭座談 傾聽地方公務人才需求"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，現在缺料狀況越來越普遍，產業對於缺料情況下重複下單（overbooking）狀況相當擔心，他重申要到明年第2季缺料狀況才會緩解。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，現在缺料狀況越來越普遍，產業對於缺料情況下重複下單（overbooking）狀況相當擔心，他重申要到明年第2季缺料狀況才會緩解。資訊服務提供者科睿唯安（Clarivate）今天上午舉行全球百大創新機構頒獎典禮，鴻海集團連續4年蟬聯獲獎，劉揚偉受邀親自出席，會後接受媒體採訪。觀察產業缺料狀況，劉揚偉重申，缺料狀況可能要到明年第2季才會緩解，第2季看來缺料狀況更普遍，主要是終端產品客戶感受到的缺料狀況普遍性增加。他指出，某些原料製程較長，缺料狀況讓有些長製程原料交期遞延到52週，這不一定代表市場需求增溫，這顯示產業對長製程原料供給的擔憂。劉揚偉指出，應真正關切市場需求實際狀況，「要過瘋狂搶購期才會明朗」，「產業真正擔心的是重複下單」。觀察缺料狀況對鴻海集團影響，劉揚偉指出，對於鴻海正常訂單規模影響程度約10%，但現在又有更多急單和重複下單的狀況，出貨時間遞延。談到中國大陸和全球產能布局趨勢，劉揚偉指出，未來產品組合因3+3策略改變，也會牽動在中國大陸產能占比，要看進展項目趨勢。", "title": "劉揚偉：缺料越來越普遍 擔心產業重複下單"}
{"summarization": "水情拉警報，為免水情更嚴重，高市府攜手水利署加速開鑿60口井，市府水利局長蔡長展今天指出，鑿井的位置在大樹區高屏溪沿線，當地有豐沛的水量也不是地層下陷區。", "article": "水情拉警報，為免水情更嚴重，高市府攜手水利署加速開鑿60口井，市府水利局長蔡長展今天指出，鑿井的位置在大樹區高屏溪沿線，當地有豐沛的水量也不是地層下陷區。高雄市目前是減量供水的橙燈水情燈號，為免進入紅燈「供5停2」的局面，市府攜手水利署積極開鑿60口井，盼於6月底還能夠維持水情橙燈。不過，大量鑿井工程受關注，有民眾擔心是否會影響地層安全。蔡長展在市政會議後接受媒體聯訪指出，鑿井的水量都送到澄清湖，鑿井位置在大樹區、高屏溪沿線，當地有豐沛的水量，不是地層下陷區；再者，市府取水後也會做觀察。當地地層結構是軟礫石、沙層，有豐沛的地下水資源，開鑿井深約百米，安全上沒有問題。他還指出，市府預計每個星期會達到完成8口井的目標，5月底會完成30口井的開鑿；即至5月底，每天會達到12萬噸的水送到澄清湖。開源方面還在高屏溪、曹公圳沿線置放移動式抽水機，並把地面水補給到澄清湖。高雄市努力抗旱開源也兼顧防汛，水利局針對河道清疏做盤點。蔡長展表示，高雄市已有75座抽水站及截流站，移動式抽水機有134台，另外中小型抽水機也有146台，水利局已展開抽水機組設備檢查，盼於汛期可以發揮最大功效。", "title": "急鑿水井開發水源 高市府：非地層下陷區"}
{"summarization": "科睿唯安今天公布2021年全球百大創新機構名錄，電腦品牌廠華碩及電子代工廠金寶首次入榜。華碩表示，內部推動數位轉型與創新思維面對環境變動，並運用公司資源，讓員工創意變成創業。", "article": "科睿唯安今天公布2021年全球百大創新機構名錄，電腦品牌廠華碩及電子代工廠金寶首次入榜。華碩表示，內部推動數位轉型與創新思維面對環境變動，並運用公司資源，讓員工創意變成創業。專業資訊服務提供業者科睿唯安的全球百大創新機構報告，依據發明數量、專利影響力、專利獲准率、專利組合國際化程度4種指標，追蹤全球機構的創新程度。今年台灣共5家機構獲選，表現與韓國並列全球第3，創歷史新高，僅次於美國42家和日本29家。今年上榜的台灣機構包括工業技術研究院、鴻海、廣達、華碩、金寶，其中工研院5度獲選，鴻海連續4年入榜，廣達連續3年入選，華碩、金寶首次進榜。華碩共同執行長許先越致詞指出，華碩成立到現在30多年，一直秉持設計思維來開發產品，也就是以人為本，從消費者痛點來思考、創新突破；兩年多前在董事長施崇棠領導下，華碩推動很大的轉型。許先越說，2020年對大家都是很大的驚奇，對產業也帶來很大衝擊，同時帶來新機會，例如遠距工作、線上學習等，華碩也抓緊機遇，在內部推動數位轉型、創新思維來面對環境變動，並透過整合、併購或深度產學合作來推動新事業，包括前陣子與瑞傳合作建置工業物聯網研發中心，與陽明大學合作建立智慧醫療產學平台等。許先越認為，新創企業可以為傳統大企業帶來無限機遇，華碩也希望抓緊這樣的機遇，內部已成立創新發展統籌相關單位，鼓勵員工有好的創意可以提出，經過內部審核後可以運用公司資源加值，從創意變成創業，讓產品能真正銷售到全世界，面向國際舞台。金寶總經理陳威昌說，原本金寶定位為準代工，1973年成立時以創新、超越為經營理念。創新在公司是重要項目，除了努力做代工，也希望做一些研發，結合科技與生活。陳威昌表示，金寶這次獲獎，也趁機檢視近幾年投入研發的成果，從2014年開始陸續握有1000多件專利，其中3D列印專利就超過500件。金寶在全球營運中心一直擴展，對創新發展有很大助益，在專利申請上，包含日本、台灣、中國、韓國各地都有申請，致力推動專利國際化。", "title": "科睿唯安全球百大創新機構 華碩金寶首次進榜"}
{"summarization": "日本櫪木縣養豬場日前爆出豬瘟疫情，獸醫18日進行豬隻撲殺作業，在為豬隻注射撲殺藥物時因豬隻反抗，手滑不慎讓針筒戳中一名男性工作人員，緊急送醫後所幸沒有生命危險。", "article": "日本櫪木縣養豬場日前爆出豬瘟疫情，獸醫18日進行豬隻撲殺作業，在為豬隻注射撲殺藥物時因豬隻反抗，手滑不慎讓針筒戳中一名男性工作人員，緊急送醫後所幸沒有生命危險。日本櫪木縣那須鹽原市兩處養豬場17日爆發豬瘟（Classical Swine Fever，典型豬瘟）疫情，當天晚間起開始撲殺合計約3萬7000頭豬隻。日本讀賣新聞報導，櫪木縣18日持續進行撲殺作業，當天晚間8時50分左右，由獸醫師為豬隻注射撲殺藥劑時，由工作人員協助按住豬隻，但因幼豬激烈掙扎，獸醫手中一度已戳進幼豬體內的針筒，不慎戳中一旁協助的男性工作人員左大腿。報導說，不清楚藥物是否有打入男性工作人員體內，意外發生後緊急將他送醫，目前正在住院，所幸沒有生命危險。報導說因發生上述意外，櫪木縣考量安全性，停用注射藥物撲殺，改用電擊與施放瓦斯進行。", "title": "日本獸醫撲殺染疫豬隻手滑 藥針誤戳工作人員"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉證實，旗下單位與旺宏接觸，表達對6吋晶圓廠的合作興趣，未來集團鎖定布局特殊製程半導體技術。", "article": "鴻海董事長劉揚偉證實，旗下單位與旺宏接觸，表達對6吋晶圓廠的合作興趣，未來集團鎖定布局特殊製程半導體技術。資訊服務提供者科睿唯安（Clarivate）今天上午舉行全球百大創新機構頒獎典禮，鴻海集團連續4年蟬聯獲獎，劉揚偉受邀親自出席，會後接受媒體採訪。劉揚偉證實，旗下單位有與旺宏接觸，表達對6吋晶圓廠的合作興趣，但無法證實是否投標。在半導體布局，劉揚偉指出，除了6吋廠、鴻海對於8吋廠也有興趣，積極布局特殊製程半導體技術，除了車用半導體外，新的第三代碳化矽半導體技術SiC（silicon carbide）也是布局內容。他指出，在車用半導體不一定要購買晶圓廠，但要掌握關鍵零組件能力，特殊製程半導體對於電動車技術很重要，影響能量功率消耗，要因應未來技術布局。對於台灣廠區防震，劉揚偉指出，台灣相關廠房都有考慮避震需求，目前沒有太大需要改變的內容，未來在台灣新的投資對避震要求，會慎重考量。劉揚偉也透露，鴻海集團在太空和低軌道衛星技術也有布局，未來也鎖定同溫層衛星技術，因應未來6G時代。", "title": "鴻海旺宏合作6吋晶圓廠？劉揚偉證實雙方有接觸"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接受貝里斯新任駐台特命全權大使碧坎蒂呈遞到任國書並表示，今年10月兩國建交將滿32週年，今天一起歡迎貝里斯新大使，也期待兩國關係共同迎向新發展、新成果。", "article": "總統蔡英文今天接受貝里斯新任駐台特命全權大使碧坎蒂呈遞到任國書並表示，今年10月兩國建交將滿32週年，今天一起歡迎貝里斯新大使，也期待兩國關係共同迎向新發展、新成果。總統上午在總統府接受貝里斯新任駐台特命全權大使碧坎蒂（Candice Pitts）呈遞到任國書，包括總統府秘書長李大維及外交部長吳釗燮等人都在場觀禮。總統代表中華民國台灣政府和人民對碧坎蒂來台履新表達最誠摯的歡迎。總統說，過去幾個月來，貝里斯的新政府在布里仙紐（John Briceno）總理的帶領下，跟台灣持續深化合作關係，這次任命碧坎蒂大使來台駐節，更顯示貝里斯政府對兩國邦誼的重視。總統說，碧坎蒂大使具備豐富的學經歷，也擔任過貝里斯市的市議員，非常了解人民心聲。台灣駐貝里斯大使館就設在貝里斯市，碧坎蒂大使也參加過駐館活動。總統相信未來透過碧坎蒂大使對民意的了解，對於兩國交流的認識，可以為雙邊關係搭建起更堅實的橋梁。總統進一步指出，碧坎蒂大使從事教職多年，也積極投入女性賦權等重要議題，這些經驗都有助於兩國在教育及性別平權等領域上，有更多的合作交流。總統說，今年10月兩國建交將滿32週年，這些年來，台灣和貝里斯的互動非常密切，她也訪問過貝里斯，實地了解兩國合作情形。當地的美麗風情及人民對台灣的支持和熱情，都讓她印象深刻。她進一步表示，去年兩國除了共同面對疫情挑戰，也持續深化各領域合作，包括完成簽署「經濟合作協定」、「航空服務協定」及「刑事司法互助條約」，期待兩國關係共同迎向新發展、新成果。", "title": "台灣貝里斯建交將滿32週年 總統盼持續深化合作"}
{"summarization": "台中市中華路夜市商圈前天火警，造成3名幼童喪命，案發當時幼童家長3人前往大甲從事陣頭工作，由小兄妹母親照顧孩子，但卻獨留孩子在家，是否涉及刑責，由檢方調查中。", "article": "台中市中華路夜市商圈前天火警，造成3名幼童喪命，案發當時幼童家長3人前往大甲從事陣頭工作，由小兄妹母親照顧孩子，但卻獨留孩子在家，是否涉及刑責，由檢方調查中。台中市消防局18日晚間11時7分接獲報案指出，中區中華路二段一處住宅發生火警，消防人員趕到現場發現為2層樓水泥、3樓鐵皮加蓋建築，1樓為美髮店，2樓房間起火燃燒，並在2樓往3樓的樓梯，發現3名幼童倒臥，送醫仍傷重不治。警方調查，起火住宅1樓為美髮店，由吳姓屋主經營，並將2、3樓分隔成7間房間，出租或是當作員工宿舍，消防局初步勘查發現，起火點位於2樓的房間內，造成5歲與3歲的易姓兄妹，及5歲的邢姓女童死亡。檢方昨天相驗遺體，發現3名死者全身燻黑、皮膚破皮，全身有近九成燒燙傷，因吸入性嗆傷引發心肺衰竭死亡，檢警並陸續傳喚幼童家屬與目擊證人釐清案發原因。檢警查出，邢姓女童父親的同居女友，及易姓兄妹的母親，都在1樓的美髮店工作，案發當天晚間，大甲鎮瀾宮舉辦媽祖遶境回鑾活動，當時邢姓女童的父親及其同居女友，及易姓兄妹的父親，前往大甲從事陣頭工作，由易姓兄妹的母親照顧3名幼童，但易母案發當時人在1樓。邢姓女童父親的同居女友，昨天也在臉書貼文思念孩子，但有網友回文質疑她獨留孩子在家，卻跑去追大甲媽祖，她則回文澄清是為了工作。至於幼童父母獨留孩子在家釀成3死悲劇，是否涉及刑責，由檢方調查中。", "title": "台中火警釀3幼童死亡 家屬獨留孩子檢追查刑責"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天原擬研商修憲委員會相關事宜，但因國民黨團未出席而散會。民進黨、時代力量及民眾黨團籲國民黨盡快回到協商。國民黨團則表示，不接受民進黨執政後對國營事業人事搞兩套標準。", "article": "立法院朝野黨團今天原擬研商修憲委員會相關事宜，但因國民黨團未出席而散會。民進黨、時代力量及民眾黨團籲國民黨盡快回到協商。國民黨團則表示，不接受民進黨執政後對國營事業人事搞兩套標準。立法院在去年10月6日正式成立修憲委員會，由於啟動運作仍需朝野協商，至今修憲委員會仍未召開第一次會議。時代力量立法院黨團日前提議，請立法院長游錫堃召集朝野黨團，研商「修憲委員會」相關事宜。游錫堃今天上午10時在立法院議場3樓會議室召開朝野協商，但由於日前朝野協商國營事業預算案時，國民黨團提案主張公股企業董事長、總經理等，初任年齡不得逾65歲，遭民進黨團反對並保留，並引發雙方交火，國民黨團便退出朝野協商至今。由於國民黨今天未出席協商，游錫堃在上午10時16 分許表示，經過與國民黨團聯繫，國民黨團暫不參加，所以協商無從進行，下次協商時間再另函通知各黨團，隨後宣布散會。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，國民黨現在用國營事業董事長等年紀的限制，卡住所有的國營事業預算，包括更重要的修憲議題、文獎條例等相關重要法案，也因國民黨拒絕參加協商而被卡住，不希望國民黨採取無理、杯葛的動作，希望國民黨盡早回到朝野協商的談判桌上。民進黨團幹事長劉世芳受訪指出，對國民黨團未出席協商感到遺憾，希望國民黨能回到朝野協商現場，讓議事更有效率化。時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪說，這讓人感到非常失望及遺憾，修憲茲事體大，若沒有趕快討論，時程上可能會非常趕。他說，國民黨應該要學習做一個忠誠的反對黨，不該惡意杯葛的方式阻擾議事進行，呼籲國民黨要來協商，修憲若無法成功，絕對是台灣社會無法接受的，時代力量黨團會繼續提議要求游錫堃召開協商。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安則表示，協商談論的議題並非只有國民黨反對的議案，如今國民黨不出席協商，使得協商破局，連帶讓受人民期待的修憲委員會運作停滯不前，她認為這是比較不好的做法。希望國民黨能就事論事，不要把對民進黨的不滿報復到全民身上。國民黨立法院黨團總召費鴻泰受訪指出，民進黨執政後，對於國營事業人事就搞兩套標準，國民黨團無法接受，所以不願意跟民進黨起舞。請其他在野黨了解人民心中在想什麼，難道也支持民進黨在國營事業人事養肥貓，他要請問時代力量、民眾黨團對於國營事業人事肥貓條款的立場為何。費鴻泰表示，朝野協商對執政黨有利，因為可以縮短立法院的審查流程，可是現在執政黨卻用協商在欺負在野黨，只要是不同意的就直接保留到院會表決，如此在野黨為什麼要參加協商，就通通回到立法院議事規則。", "title": "國民黨團拒出席 朝野協商修憲委員會卡關"}
{"summarization": "由於許多外送員遭平台砍薪，全國外送產業工會籌備會今天高喊成立正式工會，盼更多人加入與資方抗衡，同時也希望勞動部針對外送員修專法，在承攬、僱傭的爭執中找到新的出路。", "article": "由於許多外送員遭平台砍薪，全國外送產業工會籌備會今天高喊成立正式工會，盼更多人加入與資方抗衡，同時也希望勞動部針對外送員修專法，在承攬、僱傭的爭執中找到新的出路。根據統計，目前全台外送員約8萬人。全國外送產業工會籌備會今天在勞動部前召開記者會，呼籲更多外送員加入工會，也希望勞動部能儘速提出具體措施，保障外送員權益。全國外送產業工會籌備會發言人蘇柏豪指出，中彰投foodpanda於3月減薪約1至3成，北北基Uber Eats也減約1至3成；平台給薪方式有基本費及浮動獎金，目前平台以浮動獎金安撫外送員，會稍稍把獎金提高一些，但基本費降低，獎金變動幅度更大，也許下週、也許明天就會砍獎金。全國外送產業工會籌備會召集人陳昱安表示，以自己為例，過去一週跑110單可以賺約新台幣9600元，現在一週164單卻只有9000元，單數、工時增加，但薪水卻減少；他已經從事外送員2至3年，歷經數不清的薪資計算變更，「但很多時候都沒有告知外送員」。另外，陳昱安指出，雖然平台都說鼓勵外送員慢慢騎車，但又有系統提醒已超時1分鐘、2分鐘，變相逼迫外送員必須加速，如果時限內未送達就會被轉單。蘇柏豪說，根據台中市外送人員職業工會統計，去年4月至今年2月，在600多名會員中就有17件職災申請，平均每個月1.5人申請；然而foodpanda在今年3月1日至22日已有4件。蘇柏豪補充，有時發生車禍，儘管肇責不在外送員，還是會先被平台以無法判斷肇事歸屬而停權，嚴重甚至會被解約，「但平台並沒有明確訂定肇責重就要被解約」；因此就算有外送員想要申請平台的職災補償、意外險，也會考慮再三，「相信檯面下還有很多職災的黑數」。蘇柏豪表示，成立產業工會是為了匯集大家的力量，才能與平台抗爭或向政府提訴求；也希望勞動部針對外送員修專法，在承攬、僱傭的爭執中找到新的出路，否則長久下來對外送員的權益更沒保障；同時建議給薪能有協商機制。蘇柏豪說，目前籌備會剛開完，但由於全台各地的外送員要聚集、加上工時不固定，還沒能確定正式成立大會的時間；目前籌備會北部約70人、中南部30人左右。", "title": "不滿平台砍薪 外送員籌組工會與資方抗衡"}
{"summarization": "據衛福部統計，事故傷害是台灣10大死因第6名，急診醫師表示，若外傷患者全身多處出血，骨盆骨折造成大量出血比內臟出血難偵測，一旦延誤治療死亡率達3成，是急診隱形殺手。", "article": "據衛福部統計，事故傷害是台灣10大死因第6名，急診醫師表示，若外傷患者全身多處出血，骨盆骨折造成大量出血比內臟出血難偵測，一旦延誤治療死亡率達3成，是急診隱形殺手。林口長庚外傷中心及人工智慧核心實驗室設計一套AI演算法，判讀發生骨折可能部位，平均準確度超過95%，加速骨盆骨折診斷，長庚醫院今天上午舉行記者會公布這項研究成果，此研究登上2021年2月自然（Nature）期刊子刊「自然通訊（Nature communications）」。參與這項研究的林口長庚醫院外傷急症外科主治醫師鄭啟桐表示，骨盆X光片判讀是外傷治療中重要環節，但骨盆骨折判讀困難，若未能及時處理，患者可能會持續出血2000cc至3000cc，時間拖愈久愈難將患者從鬼門關拉出來，骨盆骨折大量出血不穩定患者死亡率高達3成。台北長庚外傷急症外科主治醫師廖健宏說，因為很多送到急診的外傷患者都有多重出血問題，需要用最少的時間尋找出血點，以臨床觀察，急診常面對透過超音波檢查找出內臟出血點止血，就忽略骨盆骨折出血點問題。鄭啟桐說，長庚外傷團隊收集過去10年的5000張骨盆X光片，訓練及新設計出AI演算法，能同時辨識各種不同位置及不同類別的外傷型態，還能利用熱點標示，精準指出病人受傷的位置，長庚已有近2000名患者使用這套AI，減少5成誤診率，準確度與放射科醫師的判斷相當。鄭啟桐分享，曾收治1名自高處跌落、右大腿骨骨折的工地工人，轉院長庚前一直找不到血壓不穩定原因，只能持續輸血治療。病患轉院時已半休克，長庚利用這套AI輔助診斷，發現病患就是骨盆骨折造成大出血，即時止血，病患血壓馬上回穩。接受手術，一週後平安出院。廖健宏說，目前這套AI演算法在美國史丹佛醫院、約翰霍普金斯醫院和新加坡樟宜醫院等國際醫院和外傷中心使用，正與台灣衛福部食藥署洽談中，希望未來可在國內各醫學中心廣泛使用。", "title": "急診室隱形殺手 骨盆骨折延誤治療死亡率達3成"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨天提出「印太地區合作戰略」，強調歐盟正視印太地區重要性日益提升，但戰略全文未提台灣；歐盟駐台代表高哲夫今天表示，在他看來，文件處處是歐盟與台灣合作的機會。", "article": "歐洲聯盟昨天提出「印太地區合作戰略」，強調歐盟正視印太地區重要性日益提升，但戰略全文未提台灣；歐盟駐台代表高哲夫今天表示，在他看來，文件處處是歐盟與台灣合作的機會。高哲夫記者會後接受路透社記者訪問時表示，歐盟今年秋天將舉辦投資論壇，聚焦全球供應鏈、數位化及半導體，並藉此使台灣接觸歐洲，提升在歐洲的能見度及份量。高哲夫強調還有其他優秀的半導體公司」。歐洲聯盟昨天提出「印太地區合作戰略」，內容提到地緣政治競爭加劇的區域緊張，也強調與區域國家經濟合作。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）今天召開記者會，向媒體說明合作戰略相關內容。高哲夫在回答媒體提問時表示，根據「印太地區合作戰略」，歐盟將與印太區域的夥伴合作，包括台灣。歐盟與台灣雖無正式外交關係，但台灣與歐盟是志同道合，共享價值的夥伴，且根據自由之家2021全球報告，台灣自由度排亞洲第2，這些都是歐盟與台灣合作的原因。高哲夫說，雖然戰略文件通篇未提台灣，「當我讀這份文件時，眼裡所見盡是台灣，歐盟在很多部分都可與台灣合作」。他指出，台歐除了在離岸風電合作外，也應拓展其他經貿合作機會，投資歐盟將強化台灣在全球供應鏈上扮演的角色，對歐盟及台灣而言，是雙贏作為。媒體關切台灣在歐盟印太戰略的角色及台歐是否能就海洋治理及網路安全進行合作。高哲夫說，歐盟將與印太區域的各個夥伴合作，而台灣是歐盟志同道合、共享價值的夥伴，雙邊已就海洋治理進行合作，「在討論台灣周邊地區的海事安全時，不能排除台灣」。至於網路安全，高哲夫僅說。歐盟與區域內的許多夥伴合作，「這（網路安全）是我們的重點目標之一」。至於歐盟是否與台進行海事演習及軍艦互訪、互泊港口，高哲夫說，歐盟慣行一中政策，但也會務實地與區域夥伴合作。外媒推測「印太地區合作戰略」顯示歐盟加入以美國為首的抗中陣容，一同捍衛自由航行權及對抗北京資訊戰。高哲夫說，外界不應如此解讀這份戰略文件，歐盟以開放、務實、彈性及包容的態度與印太區域夥伴合作。高哲夫說，這份文件呼應歐盟2019年的「歐中關係戰略展望」（EU-China–A strategic outlook），歐盟將以務實且彈性的方式，就氣候變遷或牽涉到雙邊利益的議題，與中國進行多面向合作。有關未來是否有更多歐盟訪團來台訪問，高哲夫回覆，幾乎每天都有友人詢問訪台的可能，他認為，未來疫情緩解後，台灣一旦開放國門，歐盟訪團是可以預見的。", "title": "歐盟駐台代表：印太戰略與台合作機會處處皆是"}
{"summarization": "台東戒治所推動自然復育蝴蝶計畫，在大門入口處打造一塊蝴蝶棲息專區，由收容人協助種植蜜源植物，並將相關主題拍攝成微電影，讓影像紀實更生活化及具教化意涵。", "article": "台東戒治所推動自然復育蝴蝶計畫，在大門入口處打造一塊蝴蝶棲息專區，由收容人協助種植蜜源植物，並將相關主題拍攝成微電影，讓影像紀實更生活化及具教化意涵。法務部矯正署台東戒治所今天表示，收容人阿志（化名）分派為園藝組負責植栽，從推動自然復育蝴蝶計畫開始，就有許多機會近距離觀察蝴蝶。阿志在協助植栽的過程中，為了充分瞭解蝴蝶棲息習性，主動閱讀書籍，並利用返家探視期間與家人一同去觀察蝴蝶及尋找蝴蝶喜愛的花草植物。阿志說，未接觸蝴蝶復育前，覺得蝴蝶只是一種昆蟲不以為意，開始復育後發現蝴蝶與生態息息相關，並藉由培植及植栽過程中鍛鍊自己的耐心和專注力，也因為與家人有了共同嗜好而強化關係連結。台東戒治所長劉振榮表示，所內除積極維護既有生態環境，更進一步推動自然復育蝴蝶計畫，期望透過教化人員提供的專業知識以及個案管理師觀察蝴蝶羽化的紀實精神，不但能為自然環境保護盡心力，也達到教化輔導等人文關懷目的。", "title": "台東戒治所復育蝴蝶 收容人浸淫昆蟲花草拍成微電影"}
{"summarization": "俄羅斯最近在烏克蘭邊界集結兵力，還打算局部封鎖黑海，不讓外國船艦通行。美國國務院今天批評俄羅斯「無端促使情勢升溫」，還說俄羅斯在烏克蘭邊界陳兵規模已超過2014年。", "article": "俄羅斯最近在烏克蘭邊界集結兵力，還打算局部封鎖黑海，不讓外國船艦通行。美國國務院今天批評俄羅斯「無端促使情勢升溫」，還說俄羅斯在烏克蘭邊界陳兵規模已超過2014年。俄羅斯國營媒體報導，莫斯科計劃局部封鎖黑海，禁止外國軍艦和其他官方船隻通行，為期6個月，這類舉措可能影響到亞速海（Sea of Azov）的烏克蘭港口往來交通。亞速海是一個陸間海，透過克里米亞半島（Crimean peninsula）東端的克赤海峽（Kerch Strait）與黑海相連。克里米亞2014年遭俄羅斯併吞。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中表示：「這代表莫斯科再次無端促使情勢升溫，企圖暗中顛覆和破壞烏克蘭穩定。」他還說：「此一事態發展尤其令人不安，有可靠報告指俄羅斯在併吞的克里米亞和烏克蘭邊界附近集結大批兵力，規模為2014年入侵克里米亞以來未見。」烏克蘭政府軍與親俄分離主義分子在烏克蘭東部交戰，戰事近幾週趨於激烈，俄羅斯與西方國家關係也開始惡化。俄方在烏克蘭的北部、東部邊境和克里米亞半島陳兵數萬，北約已就此提出警告。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天在烏克蘭外交部長向歐盟外長通報情況後表示，俄羅斯已在烏克蘭邊境和克里米亞集結超過15 萬大軍。波瑞爾說，「在烏克蘭邊境和克里米亞集結的俄軍已超過15萬人，情勢進一步升溫的風險顯而易見」，但他拒絕透露消息來源。他說，儘管俄羅斯在烏克蘭邊境陳兵規模為歷來最大，目前仍無對俄羅斯外交官祭出新經濟制裁或驅逐的計畫。美國國防部說，俄羅斯在烏克蘭邊界集結兵力，已經超過2014年入侵克里米亞時的規模，也還不清楚俄方此舉是否出於訓練目的。烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）敦促歐盟對俄羅斯祭出新制裁。美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，由於可能有飛行安全風險，航空業者班機飛到烏克蘭與俄羅斯邊界附近時須「極度謹慎」。", "title": "俄擬局部封鎖黑海 美：無端促使情勢升溫"}
{"summarization": "英國首相強生辦公室今天宣布，鑒於印度目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情嚴重，首相已取消下週的訪問計畫。這是強生2019年上任以來的首場重大海外出訪行程。", "article": "英國首相強生辦公室今天宣布，鑒於印度目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情嚴重，首相已取消下週的訪問計畫。這是強生2019年上任以來的首場重大海外出訪行程。法新社報導，強生（Boris Johnson）辦公室發表聲明說：「鑒於印度目前的疫情情勢，首相強生下週無法造訪印度。」聲明並說，兩國領導人將在本月稍晚進行通話，就「英國和印度未來夥伴關係這項宏偉計畫取得共識並展開行動」。聲明說：「除此之外，他們將定期保持聯繫，並且期待今年稍晚能親身碰面。」強生辦公室上週才宣布將縮短行程，原本預計本月26日出訪、停留3天。強生最初計劃於今年1月訪問印度，此行原本被視為英國在脫歐後尋求「全球化英國」（Global Britain ）之際，重新定位國際貿易政策的契機。然而英國今年稍早本土確診病例、住院人數與病歿人數大幅上升，迫使強生延後出訪。路透社報導，如今印度疫情猛烈，過去24小時新增25萬9170人染疫，單日確診人數連續第6天超過20萬人，強生為此取消這趟訪問行程。根據印度衛生部數據，病歿人數增加1760人，累計18萬530人不治。", "title": "印度日增20萬人染疫 英相強生取消訪問計畫"}
{"summarization": "台中市北區一名戴姓單親媽媽靠包水餃養3名女兒，小女兒罹患血癌經常進出醫院，而戴女日前突然中風需要復健無法工作，台中行善團協會今天與房仲業者捐助新台幣26萬多元救急。", "article": "台中市北區一名戴姓單親媽媽靠包水餃養3名女兒，小女兒罹患血癌經常進出醫院，而戴女日前突然中風需要復健無法工作，台中行善團協會今天與房仲業者捐助新台幣26萬多元救急。台中行善團協會表示，46歲的戴姓單親媽媽租住在北區一處公寓，獨自撫養3名女兒，最小的才就讀小學二年級，因罹患血癌，經常進出醫院，為了照顧小孩，戴女在家中做起手工水餃，水餃口味多種，豬肉選用台灣豬，真材實料，獲得不少客戶肯定。台中行善團協會指出，戴女因過年前小孩住院，暫時無法包水餃，小孩出院後，3月底開始將年前的訂單，慢慢出給客戶，日夜操勞不休，導致身體出狀況，4月10日晚上突然昏倒送中國醫藥大學附設醫院急救。戴女雖然救回一命，台中行善團協會表示，由於是中風，醫院研判需要半年復健期，面臨須住院3個月的24小時看護費9萬元，讓經濟陷入困頓的戴女煩惱不已。平時就熱心參與台中行善團協會公益活動的房仲業者，得知戴女遭遇後，隨即展開內部勸募活動，期盼能幫忙解決龐大看護費用，並於今天前往中國附醫將捐款交給她。台中行善團協會理事長柯朝枝說，未來將尋求更多會員及長期支持參與行善團的朋友們，來幫戴女圓夢，讓她能開間屬於自己的水餃專賣店。戴姓單親媽媽感謝行善團協助，她說，自己小中風後行動不便，醫師雖說不必開刀，但必須復健3個月，而小女兒從去年4月開始已手術3次，但血管瘤還不斷增生，原本醫師說這個月要再手術，目前已先暫緩。", "title": "單親媽媽中風經濟陷困境  台中行善團伸援手"}
{"summarization": "立法院教文委員會近期初審通過產學創新條例草案；經民連與台灣學生聯合會今天表示，為避免立法缺漏阻礙產學創新，呼籲立法院舉辦學生、教師、產業界的三方聽證會，廣納各方意見，釐清爭議。", "article": "立法院教文委員會近期初審通過產學創新條例草案；經民連與台灣學生聯合會今天表示，為避免立法缺漏阻礙產學創新，呼籲立法院舉辦學生、教師、產業界的三方聽證會，廣納各方意見，釐清爭議。立法院教育及文化委員會3月22日初審通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案（產學創新條例），全案須交由黨團協商。對此，經濟民主連合、台灣學生聯合會等民間團體今天在立法院召開「產學創新不應急就章，呼籲學生、教師、產業界三方聽證」記者會，說明上述訴求。台灣學生聯合會高教委員會主委黃彥誠表示，教育部高教司原先提出的產學創新條例草案版本中，竟然沒有任何學生代表，而當負責台灣高等教育的主管機關擬訂重要法案，卻選擇忽略學生代表的角色，令人遺憾。經濟民主連合智庫思想文化組召集人、國立政治大學社會學系特聘教授黃厚銘表示，產學創新條例企圖以排除適用大學法、教師法、學位授與法、政府採購法等，在大學裡設立「校中校」的「研究學院」，而這些措施侵犯大學自治，更讓商業考量與經濟利益左右了大學教育的方針。台灣公民陣線社群部主任盧嘉安表示，產學創新條例不但排除現有法規，更屏除現行大學通用的民主參與模式，改採用一級一審，形成「校外有校」、「校上有校」的現象，破壞校園民主、扭曲層級與平行的高教治理結構。經濟民主連合及台灣學生聯合會發起連署提到，呼籲行政院應更加審慎推動該政策，立法院也應針對此條例召開聽證會，就開設選擇產業類別的決定、學院教職員生適用之制度內容、決策與監督機制等議題廣納意見，在更為周延完備的前提下，重新思考條例內容，找到理想模式，再行通過立法。", "title": "民團籲立院召開三方聽證會  完備產學創新條例"}
{"summarization": "全台水情吃緊，台塑集團總裁王文淵表示，台灣有70%的水資源用在農業，不到10%用在工業，農產品量能不夠，可以用工業支持農業，有效分配水資源因應。", "article": "全台水情吃緊，台塑集團總裁王文淵表示，台灣有70%的水資源用在農業，不到10%用在工業，農產品量能不夠，可以用工業支持農業，有效分配水資源因應。王文淵今天出席集團旗下動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科新廠投資記者會，對於媒體問及缺水問題，他說，台灣水資源很充沛，但能用的水很少。王文淵表示，台灣的地理環境不佳，有高山，平原很短，下的雨水一下子就流到海裡，要以儲水的方式來解決問題。他指出，台灣約70%的水用在農業灌溉，用在工業不到10%，「但台灣農產品的量能還是不夠，可以用工業來支持農業，有效分配水資源」。王文淵並認為，政府部門應深入研究如何有效推動節約用水。針對南亞科廠區用水，南亞科總經理李培瑛表示，在供水方面已有多年準備，包括固定、備用與儲備水源，製程用水回收率也超過95%，即便是枯水期，還是能夠維持正常生產營運。", "title": "缺水提解方 王文淵：工業支持農業有效分配水資源"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉透露，「快要確定」是否在美國威斯康辛州設電動車產線，可能在墨西哥「二擇一」或是「兩地都有」，目前集團在電動車專利超過300件，持續布局兩大電池技術。", "article": "鴻海董事長劉揚偉透露，「快要確定」是否在美國威斯康辛州設電動車產線，可能在墨西哥「二擇一」或是「兩地都有」，目前集團在電動車專利超過300件，持續布局兩大電池技術。資訊服務提供者科睿唯安（Clarivate）今天上午舉行全球百大創新機構頒獎典禮，鴻海集團連續4年蟬聯獲獎，劉揚偉受邀親自出席，會後接受媒體採訪。談到美國威州布局，劉揚偉指出，投資狀況持續進行，持續尋找合適當地的產業內容，「電動車可能在內」，預估6月底會決定是在美國威州還是墨西哥設廠，可能二擇一、也可能兩地都生產，因為汽車相關零配件目前正在墨西哥生產。他透露，「快要確定」是否在美國威斯康辛州設電動車產線。美國威州州長艾佛斯（Tony Evers）和鴻海今天宣布，雙方已達成新協議，鴻海將縮減在威州東南部的製造廠規模，獲得減稅優惠也將因此減少。據悉可能只剩1000多萬美元。對此劉揚偉指出，優惠不是縮減，而是看產業布局適當調整，新的產業內容規模可能比之前的承諾更大，新合約會有新的補助內容，隨著產業有變化，但方向差不多。談到布局電動車專利，劉揚偉透露目前已經有300多件專利，過去專利多與汽車有關，未來5年除了持續鎖定電動車專利外，也會涵蓋包括數位健康、機器人等三大產業，以及人工智慧、半導體和未來通訊等三大核心技術。韓國媒體日前報導，LG電子與加拿大汽車零配件廠麥格納（Magna）集團將合資設立LG Magna e-Powertrain公司，距離與蘋果（Apple）簽約打造初期蘋果電動車模組「非常近」。對此劉揚偉表示，這不太像主要客戶的行為樣態，他認為相關訊息謠言成分高，至於鴻海集團是否有意布局Apple Car，他表示不評論特定客戶和特定產品。在電動車電池布局，劉揚偉透露，10月中旬將展示磷酸鋰鐵與固態電池兩大電池樣品，鴻海集團不會布局鋰三元電池技術。市場人士指出，鴻海與美國威州在2017年的合約，是綁定10.5代面板廠、100億美元投資規模以及雇用當地1.3萬名員工等主要條件，最高可拿到20億美元 優惠補貼，但是鴻海並沒有拿到任何補貼。這名人士表示，經過2年多全球經濟條件已變，現階段鴻海在美國威州興建10.5代面板廠時空條件已改變，目前調整新合約也有補貼機制，但不會綁定特定產品和產業，會依照未來投資項目調整補貼規模。", "title": "鴻海在美威州設電動車產線？劉揚偉：快要確定了"}
{"summarization": "台股攻上萬七，中華徵信所表示仍要留意基本面，部分個股本益比偏高、類股殖利率持續下滑都是警訊，評估全球多頭派對還沒結束，空頭風險可能落在2022年下半年。", "article": "台股攻上萬七，中華徵信所表示仍要留意基本面，部分個股本益比偏高、類股殖利率持續下滑都是警訊，評估全球多頭派對還沒結束，空頭風險可能落在2022年下半年。CRIF中華徵信所指出，台股從去年3月底低點8523.63點，到今年4月16日收盤的17158.81點為止，共上漲8635.18點，漲幅高達101.31%。台股若跟全球股市相較，表現也相當亮眼，今年以來至4月15日的漲幅觀察，美國費城半導體指數漲幅17.02%為最高，台股指數漲幅則以14.48%居次。外界關注台股近期攻上萬七後走勢，中華徵信所認為，目前盤面上籌碼稍顯凌亂，法人看多看空者都有，不過最終還是回到基本面。部分個股本益比偏高，相對不適合存股，還有類股殖利率持續下滑，都是要留意的警訊。中華徵信所表示，如果大盤不修正，股價指數持續走高，就要特別注意類股輪動速度是否加快。大盤在多頭攻勢中指標股一定先行，所以半導體類股、原物料股和航運股及金融股必須是持續帶動上漲的主流股。反之，漲幅少的低價股開始進行輪流補漲，通常也是波段多頭行情要暫止步的訊號。中華徵信所提醒，大盤指數漲多的情形下，即使有業績題材，選股還是要特別留意本益比（Price-to-Earning Ratio，即股票市價除以每股盈餘），無論是類股本益比或是個股本益比將是優先的安全性考量。例如台積電目前本益比已經超過30倍，聯發科的本益比接近38倍，如果買來當存股就有一定風險，建議在主流股的業績題材下，選擇本益比較低者，也就相對安全。除了本益比之外，中華徵信所提醒，類股現金殖利率持續下滑值得警惕。上市公司總體類股殖利率由2020 年3月的4.51%，下滑到今年1月的2.9%，再下滑到3月的2.83%。今年3月殖利率前5大類股，依次為水泥類股7.19%、電子通路類股5.42%、建材營造類股4.88%、資訊服務類股4.86%、金融類股4.82%，但5大類股殖利率跟去年同期相比也都下滑。中華徵信所指出，疫苗陸續施打疫情趨緩，全球仍維持資金寬鬆，以及主要經濟國家暫時沒有通貨膨脹威脅，又有許多產業鏈的供料吃緊情況下，全球股市多頭行情並沒有結束，空頭的風險可能落在2022下半年。中華徵信所提醒，大盤雖然持續走高，風險也開始逐步增加，若要維持多頭走勢，也需要大盤適時回檔修正，以利於下半年攻勢。", "title": "台股上萬七 中華徵信所點出本益比殖利率2警訊"}
{"summarization": "教育部發函要求和春技術學院110學年度起全部停招，技職司專委柯今尉今天解釋，主因是教學品質查核一直未過，併班上課等問題始終沒有解決。", "article": "教育部發函要求和春技術學院110學年度起全部停招，技職司專委柯今尉今天解釋，主因是教學品質查核一直未過，併班上課等問題始終沒有解決。位於高雄市的和春技術學院被列入專案輔導學校多年，教育部經徵詢私校諮詢會後，2月發函要求自110學年度起全部停招，校方需提報停招計畫，確保現有688名學生的權益。教育部技職司專門委員柯今尉今天表示，和春技術學院於民國104年起被列入專案輔導學校，107年起，連續6次教學品質查核（每半年一次）未獲解除列管。柯今尉指出，和春技術學院併班上課、學分抵免不當、沒依照課表開課等問題，始終沒有獲得根本性的解決，教育部基於維護學生受教品質，依法經徵詢私立學校諮詢會後，於今年2月22日發文命該校110學年度全部停招。目前和春技術學院仍有688名學生，但其中400多名會於今年應屆畢業。柯今尉表示，學校須妥善維護既有學生的權益，於近期提報停招計畫。和春技術學院校長林裕益今天表示，已經提出訴願，一旦通過訴願即可繼續招生。柯今尉今天稍晚向中央社記者解釋，學校於今年3月18日向教育部上級機關行政院提出訴願，結果預估5月會出來，但訴願期間不影響原行政處分的執行，因此該校現階段不能招生。另外，媒體報導和春技術學院曾於106年被媒體爆出以上百名中年人當「人頭學生」，校方回應全案已於去年以不起訴簽結。柯今尉表示，和這波停招較無關係，主因還是該校6次教學品質查核未通過。教育部日前發函修訂四技二專甄選入學招生，將和春技術學院各系的名額全數歸零。全國私校工會理事長尤榮輝今天接受中央社電訪表示，110學年度招生名額早就核定，目前正值招生季，像和春這樣被「中途下架」，是很罕見的狀況。尤榮輝推測，教育部認定和春的教學已惡化到無法容忍的地步，難以繼續提供基本的教育品質。尤榮輝表示，和春是家族式經營的學校，地理位置較偏遠，過去曾發生「人頭學生」等事件，加上少子女化趨勢，招生越來越不好，勞資也有一些爭議，辦學狀況一直有問題。雖然該校還有一些可用資金，但最近幾年都呈現虧損，也撐不了多久。教育部長潘文忠日前在立法院備詢時提到，目前被列為專案輔導的學校有40多所。柯今尉今天解釋，40多所是包括高中、大學，教育部對校數沒有預設立場，專輔機制是為維持正常教學品質和校務運作，讓學生有良好的學習環境。柯今尉表示，專輔學校中，技職、地處偏遠的學校占比較高，這與國人選校觀念有關。教育部近年積極宣傳「選技職、好好讀、有前途」，同時也挹注資源到偏遠地區，持續協助學校發展。", "title": "和春技術學院停招 教部：教學品質查核一直未過"}
{"summarization": "台北市議員簡舒培發現，大安森林公園兒童遊戲場溜滑梯材質易反光，夏天時溫度過高，可能讓小朋友受傷，建議設遮陽設施。北市府公園處說，2週內提改善報告，先處理溜滑梯材質。", "article": "台北市議員簡舒培發現，大安森林公園兒童遊戲場溜滑梯材質易反光，夏天時溫度過高，可能讓小朋友受傷，建議設遮陽設施。北市府公園處說，2週內提改善報告，先處理溜滑梯材質。民進黨籍市議員簡舒培今天與里長前往大安森林公園兒童遊戲場內會勘，北市府工務局公園處等官員陪同。簡舒培接受聯訪時說，很多民眾會帶小朋友到遊戲場遊憩，但設施卻可能造成小朋友受傷。簡舒培表示，像森林挑戰區溜滑梯材質為不鏽鋼，夏天豔陽高照，會反光影響小朋友及父母視線；而大坡面溜滑梯同樣也有反光問題，甚至坡面太滑，容易讓小朋友受傷。她說，兒童遊戲場最大問題是未設遮陽設施，許多家長反映，若有陽光，遊戲場沒遮陽設施，遊具容易過熱，容易讓小朋友受傷，建議設類似游泳池遮陽設施。簡舒培表示，兒童遊戲場改善經費約新台幣1600萬元，北市府當時設計未考量陽光大溫度高等狀況，要求相關單位盡快設遮陽設施。陳姓媽媽說，兒童遊戲場應增設遮陽設施，先前跟北市府反映，因涉相關法規，所以未改善，雖遊戲場旁有樹木可遮陽，但效果不大，也建議擴增遊戲場範圍及遊具。出席會勘的公園處總工程司吳文慶表示，不鏽鋼材質的溜滑梯，因太陽曝曬導致溫度過高的問題會先改善，至於溜滑梯使用的蠟會打薄，減緩小朋友下滑速度。他說，園區內的遮陽設施會在2週內提出改善評估報告，並依報告提出期程，盡快解決相關狀況。北市府公園處去年7月宣布，大安森林公園兒童遊戲場將改造為特色共融遊戲場，提供12處遊戲空間及3種高度滑梯，遊具組融合攀爬、搖晃及眺望等功能。", "title": "大安森林公園遊戲場遊具過熱 北市府：提改善報告"}
{"summarization": "外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天說，若國產疫苗研發成功，在滿足國人疫苗需求的前提之下，國產疫苗一旦可以對外輸出，台灣很樂意把優質的國產疫苗提供給邦交國。", "article": "外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天說，若國產疫苗研發成功，在滿足國人疫苗需求的前提之下，國產疫苗一旦可以對外輸出，台灣很樂意把優質的國產疫苗提供給邦交國。外界近來關注台灣與巴拉圭的邦誼是否穩固。俞大㵢重申，巴拉圭前陣子因為疫苗取得困難，造成政府動盪，但在各方協助之下，巴拉圭的疫苗陸續抵達，「中華民國台灣與巴拉圭的邦交穩固的，有人說邦交危急、馬上要斷交，這都不是事實」。外交部今天舉行例行記者會，媒體詢問，國產疫苗最快7月會緊急授權施打，國產疫苗未來是否可能用來幫助友邦。俞大㵢指出，友邦面臨疫情，台灣從去年開始，就在能力範圍內提供邦交國各項援助，包括口罩、防疫物資等；邦交國的確有疫苗需求，台灣也結合一些朋友，儘量幫友邦解決這個問題。他表示，至於國產疫苗，衛福部長陳時中在立法院備詢曾提到，國產疫苗一旦可以到第三期緊急授權、國人可以滿足下，也可以考慮外援，這也是協助友邦取得疫苗的方案之一，等到國產疫苗確實可以輸出時，當然會當成選項之一。媒體追問，中共透過疫苗外交，在拉美地區挖台灣的邦交國，台灣因應方式。俞大㵢指出，中國大陸、俄羅斯這兩國，想要透過疫苗的方式，增加在某些地區的影響力，疫苗外交確實有這些跡象。俞大㵢說，友邦巴拉圭是明顯例子，約一個月前，巴拉圭外長阿塞維多（Euclides Acevedo）曾公開表示，確實有接到中方以台灣斷交為條件，讓他們取得中國疫苗，但巴拉圭也提到，這是主權問題，是非常不妥當、也不人道的方式，以一個國家或人民的弱點來做外交加分，非常不好。俞大㵢表示，不光是在巴拉圭，很多地方都有發生，台灣透過不同的方式，透過友好國家一起努力，讓邦交國能夠儘量順利滿足對疫苗的需求，此外，國產疫苗一旦可以對外輸出，在滿足國人疫苗需求的前提之下，台灣很樂意把優質的國產疫苗提供給邦交國，滿足他們的需求。", "title": "外交部：國產疫苗一旦可以輸出  願提供友邦"}
{"summarization": "美國跨黨派眾議員提出「台灣國際團結法案」，外交部今天說，將持續關注本案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，尋找更多合作機會，一步一腳印，穩健深化台美雙方在各領域的合作夥伴關係。", "article": "美國跨黨派眾議員提出「台灣國際團結法案」，外交部今天說，將持續關注本案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，尋找更多合作機會，一步一腳印，穩健深化台美雙方在各領域的合作夥伴關係。美國跨黨派眾議員提出「台灣國際團結法案」，阻止北京扭曲國際組織攸關台灣的決議文字。法案表示，聯合國2758號決議僅處理中國代表權問題，並不涉及台灣及台灣人民。外交部發言人歐江安在例行記者會指出，外交部感謝美國國會議員近年不斷採取友台作為，以具體行動展現對台美關係的支持與重視。美國拜登政府上任後，已多次公開強調美國對台灣的承諾「堅若磐石」；外交部將持續關注此案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，尋找更多合作機會，一步一腳印，穩健深化台美雙方在各領域的合作夥伴關係。另外，對於歐洲聯盟提出「印太地區合作戰略」，表明歐洲海軍存在的重要性，以因應地緣政治競爭加劇的區域緊張，同時也強調與區域國家經濟合作，例如與中國簽署全面投資協定。歐江安說，外交部歡迎歐盟發表其印太合作戰略，也樂見歐盟及其會員國願共同維護印太地區的和平、穩定、繁榮及永續發展。歐盟強調致力納入區域內所有願與歐盟合作的夥伴，歐盟曾在多個場合強調台灣是歐盟理念相近的夥伴，外交部將在台歐盟既有的良好基礎上，持續與歐盟及其會員國加強雙邊及多邊合作，共同捍衛以規則為基礎的自由開放印太地區。", "title": "美議員提台灣國際團結法案 外交部：持續深化合作"}
{"summarization": "屏東北大武山山屋管理員吳德發，10年前承攬步道維護及檜谷山屋管理維護等工作，憑一雙赤腳穿梭山林，努力不懈，獲110年林業及自然保育有功人員表揚。", "article": "屏東北大武山山屋管理員吳德發，10年前承攬步道維護及檜谷山屋管理維護等工作，憑一雙赤腳穿梭山林，努力不懈，獲110年林業及自然保育有功人員表揚。吳德發10年前承攬屏東林管處北大武山國家步道維護及檜谷山屋管理維護等工作，北大武山位處偏遠，又為山域事故熱點之一，吳德發率團隊常年進駐山屋，協助維護步道、管理山屋等相關設施。除此之外，吳德發也常協助受傷、失溫、甚至裝備不足民眾，避免嚴重山域事故發生，減輕屏東林區管理處及消防人員工作負擔。北大武山海拔3092公尺，檜谷山莊海拔約2150公尺，吳德發常打赤腳、揹著重物穿梭於山林間，成為北大武山的「赤腳傳奇」。今年53歲的吳德發表示，早在承攬檜谷山莊維護之前，他已經登北大武山10年，每週必登一次，是熱愛北大武的山友，所以才會承攬維護工作。吳德發的赤腳登山是山友間的神奇傳說，他說，其實打赤腳登北大武山是因有次忘了帶登山鞋，試著赤腳登山，發現對身體狀況非常好，從此開始赤腳登山，也因此治療他多年痼疾，許多山友問他赤腳登山的方法，他打算發表在臉書（Facebook）「北大武山資訊站」與大家分享。吳德發說，他身處半官半民角色， 要維護山友安全，要讓遊客開心，10年來「見人就笑、人叫就衝」，雖然把北大武山當家，把山友當親人，把自己的電話當作急難救助電話，仍無法面面俱到，所幸北大武山山神給他滿滿的正能量，讓他持續以熱情面對山友。吳德發也是「北大武山資訊站」的小編，常提供訊息給山友，提醒山友注意事項，同時，也分享許多故事，獲得許多迴響。吳德發表示，他的健康、家庭、人生等問題都是在登北大武山時解決，獲得山神眷顧，他會持續維護北大武山，直到他不能做為止。", "title": "赤腳傳奇 吳德發10年辛勤守護北大武山步道"}
{"summarization": "台鐵早上又發生2起列車延誤，其中一起原因是EMU300型列車發生機械故障。台鐵局表示，由於EMU300為老舊車輛，車齡已超過30年，將列為優先汰換車輛。", "article": "台鐵早上又發生2起列車延誤，其中一起原因是EMU300型列車發生機械故障。台鐵局表示，由於EMU300為老舊車輛，車齡已超過30年，將列為優先汰換車輛。台鐵今天早上又傳出2起延誤事件，包含今天早上109次EMU300型列車因機械故障導致延誤，以及103次自強號發生動力異常事件。對此，台鐵局表示，109次（基隆開往彰化，EMU300型）今天早上9時9分因第一組EM306（3輛）在富岡站鬆軔不良，處理無效，富岡到彰化停駛人，造成旅客行程延誤，台鐵局深致歉意。台鐵局強調，EMU300型是老舊車輛，車齡已逾30年，故障率較高，已列為優先汰換車輛。另外，台鐵局說，目前已立刻停止EMU300的運行，進行全面特檢，確認故障問題都獲得妥善解決後，再恢復上線運行。", "title": "20日上午2起自強號延誤 台鐵：老舊車輛將優先汰換"}
{"summarization": "國際超大型積體電路技術研討會今天在新竹國賓飯店登場，大會主要聚焦在熱門的人工智慧（AI）晶片運算、新興記憶體技術與小晶片系統等技術發展與趨勢。", "article": "國際超大型積體電路技術研討會今天在新竹國賓飯店登場，大會主要聚焦在熱門的人工智慧（AI）晶片運算、新興記憶體技術與小晶片系統等技術發展與趨勢。工研院電子與光電系統研究所長吳志毅表示，人工智慧時代來臨，記憶體運算需求提高，新世代記憶體蔚為風潮。吳志毅指出，工研院透過元件創新、材料突破、電路優化等方式，開發出更快、更耐久、更穩定、更低功耗的磁性記憶體（MRAM）與鐵電記憶體（FRAM）技術，將先進記憶體應用在記憶體內運算，突破既有運算資料需要由記憶體傳輸至處理器運算後再傳回記憶體的運算方式。直接在記憶體內做運算處理，吳志毅說，不僅可節省資料搬移過程中的功耗，同時加快運算速度，大幅提升運算效能達10倍以上，這項創新技術獲得入選國際ISSCC研討會論文的肯定。潘文淵文教基金會在會中宣布ERSO Award獎項得主，為閎康董事長謝詠芬、趨勢科技執行長陳怡樺及穩懋董事長陳進財，肯定3人對半導體產業的貢獻。", "title": "國際超大型積體電路技術研討會登場  聚焦AI運算"}
{"summarization": "臉書今天出現一個名為「台灣阿北-柯文哲」的粉絲專頁，粉專PO出影片表示，將讓外界重新認識柯文哲，並談論台灣街道正名運動。台北市長柯文哲受訪表示，粉專是好朋友創的。", "article": "臉書今天出現一個名為「台灣阿北-柯文哲」的粉絲專頁，粉專PO出影片表示，將讓外界重新認識柯文哲，並談論台灣街道正名運動。台北市長柯文哲受訪表示，粉專是好朋友創的。臉書今天出現一個名為「台灣阿北-柯文哲」的粉絲專頁，大頭貼、封面相片都使用柯文哲的照片，並PO出兩部影片，第一部為26秒的自我介紹影片，表示將讓外界重新認識柯文哲，未來有錯誤訊息或報導將隨時透過粉專更正澄清。第二部影片則為3分23秒，主題為「認識台灣很難嗎？從路名找真的很難」。影片中柯文哲說，台北市有許多以寧夏、西藏、北平、天津、長安等中國省分或城市為名的道路，連立法院都「被整個中國所包圍」。他表示，台灣各縣市都是這種路名，卻沒有台北大道、台灣路、高雄路等屬於台灣的街道，而是被淹沒在中國的城市名中，實在困惑。柯文哲進一步表示，國民黨來台灣已超過70年，除尊重歷史，更應該好好想想台灣的身分，從認識台灣開始；另外還有一個政黨號稱最本土、最愛講台灣意識，結果黨的所在地就是北平東路，「我就覺得怪怪的」。他指出，改路名茲事體大，希望選一條路或一個公共設施來正名，正名運動不分黨派顏色，歡迎網友及各界提出建言。這個粉專目前已無法瀏覽。至於粉專的來源，台北市政府副發言人魏佑任表示，目前了解不是市府的官方平台，也不是民眾黨創立的，應該是有粉絲自行建置的，影片的部分會再了解一下是什麼時候拍攝的。柯文哲今天出席活動前接受媒體堵訪對此表示，這個粉專是好朋友創的，不是府內員工；至於是否主張街道正名，柯文哲說，這要花時間解釋一下。", "title": "臉書新粉專談台灣街道正名 柯文哲：好朋友創的"}
{"summarization": "鴻海集團近2年獲得的專利申請，超過20%專利屬於「3+3」領域；近5年專利申請技術領域，超過5.13%比例聚焦在車用零組件以及電池，目前鴻海擁有4萬多件全球專利。", "article": "鴻海集團近2年獲得的專利申請，超過20%專利屬於「3+3」領域；近5年專利申請技術領域，超過5.13%比例聚焦在車用零組件以及電池，目前鴻海擁有4萬多件全球專利。資訊服務提供者科睿唯安（Clarivate）今天上午舉行全球百大創新機構頒獎典禮，鴻海集團連續4年蟬聯獲獎，董事長劉揚偉受邀親自出席。劉揚偉指出，鴻海集團在專利布局從防禦者進入超前部署，透過專利邁向分享的目標，可快速增加人類的集體智慧。劉揚偉說，鴻海集團內部每天都在閱讀相關專利，不會浪費時間做同樣的事情，集團透過布局專利，將知識提供給需要的人。鴻海指出，去年度研發費用投入超過新台幣900億元，近5年平均支付給世界各國智財部門的官費超過3億元。目前鴻海已擁有4萬多件全球專利，每年仍提出3000多件專利提案。隨著電動車、數位健康、機器人等三大產業以及人工智慧、半導體和未來通訊等三大核心技術3+3策略布局，鴻海指出近2年獲得的專利申請，超過20%專利屬於「3+3」領域；近5年專利申請技術領域，超過5.13%比例聚焦在車用零組件以及電池；人工智慧、半導體、新世代通訊等三大新技術，也有各近一成左右的比重。科睿唯安表示，鴻海近5年有超過2.5萬件以上的專利申請，其中有超過1萬件獲准專利，過去3年有超過200件專利同時在全球4大主要市場包括中國大陸、美國、日本和歐洲布局，國際化程度排名整體第4分位；鴻海專利的核准率在今年全球百大創新機構表現中排名整體的第一分位；影響力排名全球第三分位。", "title": "鴻海全球專利逾4萬件 近兩年2成布局3+3領域"}
{"summarization": "南投縣內第一家由軍方設置的職場教保服務中心有望落腳南投縣後備指揮部，規劃招收30名2歲到6歲幼童，以招收縣內軍人的子女為第一優先對象，空間整修後，預計112年6月開班。", "article": "南投縣內第一家由軍方設置的職場教保服務中心有望落腳南投縣後備指揮部，規劃招收30名2歲到6歲幼童，以招收縣內軍人的子女為第一優先對象，空間整修後，預計112年6月開班。為照顧軍眷，國防部在台北市大直設立非營利幼兒園，國民黨立法委員馬文君認為立意完善，便積極向國防部爭取在南投縣開設類似機構，初步獲國防部、教育部同意，地點規劃在南投市民族路旁的南投縣後備指揮部，馬文君今天會同國防部、教育部前往踏勘。根據簡報資料，這處場地經教育部國民及學前教育署評估合於相關法規，同意開辦1個班30人學齡前2歲到6歲的職場教保服務中心，有獨立出入口，一旁還有籃球場可供幼童戶外活動，待完成建築物耐震初評、空間整修及預算申請，預計民國112年6月開班。未來這處職場教保中心設立後，將成為南投縣內第一家由軍方設立的職場教保中心，委託專業機構經營，優先招收縣內軍人的子女，經先期內部調查南投縣後備指揮部、南投憲兵隊、陸軍兵工整備發展中心服役軍人，已有28人表達意願，開辦後若有餘額，也可招收弱勢、一般身分等縣民的幼兒，營造南投友善育兒環境。馬文君表示，在南投縣後備指揮部設置教保中心可以具體落實照顧官兵政策、活化國軍土地、減輕家庭育兒負擔，也有利推動募兵制，目前先規劃一班30人名額，若正式上路後辦理情形不錯，再爭取其他單位也設置，同時希望這處教保中心提早在明年就開班。", "title": "南投首家軍職場教保中心 擬112年收30名2到6歲童"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天命中10記三分球，狂轟49分，以33歲之齡締造連續11場得30分以上，也是單月第5場得分超過40分，超越布萊恩和喬丹昔日的「老當益壯」紀錄。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天命中10記三分球，狂轟49分，以33歲之齡締造連續11場得30分以上，也是單月第5場得分超過40分，超越布萊恩和喬丹昔日的「老當益壯」紀錄。作客的勇士終場以107比96勝出，終結費城76人4連勝。上個月剛過33歲生日的柯瑞（Stephen Curry）今天延續火燙手感，不僅本季第8度得分突破40，也超越已故球星布萊恩（Kobe Bryant）2012年以33歲以上之齡連10場得30分以上的紀錄。柯瑞全場28投14中，三分球17投10中，搶下49分3籃板5助攻；賽後擠下華盛頓巫師主將畢爾（Bradley Beal），以場均31.4分暫居本季得分王寶座。這是柯瑞本月第5次單場40分以上，超越布萊恩與喬丹（Michael Jordan）的33歲以上球員單月4次單場40分以上紀錄。勇士的魏金斯（Andrew Wiggins）繳出16分10籃板「雙十」成績；盧尼（Kevon Looney）5分15籃板；葛林（Draymond Green）8分6籃板6助攻；替補的李伊（Damion Lee）貢獻12分6籃板。76人方面，最高分是恩比德（Joel Embiid）28分，外加13籃板8助攻；柯瑞的弟弟塞斯（Seth Curry）15分5助攻；丹尼‧葛林（Danny Green）12分7籃板；塞波爾（Matisse Thybulle）13分7籃板。", "title": "柯瑞49分射垮76人 老當益壯猶勝當年喬丹布萊恩[影]"}
{"summarization": "交通部長王國材今天上任，民眾黨團要求盡速提出台鐵局長人選、加強工地主任稽核機制、全面改革台鐵，並將預算優先分配給更重要的鐵道安全系統。", "article": "交通部長王國材今天上任，民眾黨團要求盡速提出台鐵局長人選、加強工地主任稽核機制、全面改革台鐵，並將預算優先分配給更重要的鐵道安全系統。太魯閣號事故釀成嚴重死傷，林佳龍請辭交通部長獲准，由王國材接任。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行台鐵改革監督小組系列記者會，對王國材及台鐵提出多項改革訴求。民眾黨團總召邱臣遠要求盡快找到台鐵局長適合人選、加強工地廠商及工地主任稽核機制、加強工安管理、促進台鐵轉型，並將設置異物入侵系統作為優先計畫。邱臣遠指出，台鐵在前瞻基礎建設計畫的鐵道立體化計畫編列新台幣3000億元預算，完工後反而降低台鐵行車速度與容量，更增加營運成本，他呼籲政府盤點鐵路立體化計畫，將無用且高價的預算項目，優先分配給更重要的鐵道安全系統。民眾黨立委張其祿說，台鐵過去20年來發生許多事故意外，普悠瑪號事故的檢討報告結論直指「組織改造」問題。張其祿表示，無論是台鐵未來要內部改革，或是公司化、民營化，一定要貫徹營運跟軌道管理分開的「車路分離」原則；過去政府提到台鐵組織改革，總以組織文化改造為結論，但根本問題是管理應具有科學化維運意識。", "title": "王國材接交長 民眾黨團促盡速提台鐵局長人選"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家台美混血前鋒沃克，今年從替補出發就有兩場得分飆破30分，也讓他在票選以些微之差險勝台北富邦勇士的「本土洋將」蔡文誠，獲選本季年度第6人。", "article": "福爾摩沙台新夢想家台美混血前鋒沃克，今年從替補出發就有兩場得分飆破30分，也讓他在票選以些微之差險勝台北富邦勇士的「本土洋將」蔡文誠，獲選本季年度第6人。P. League+聯盟今天公布年度第6人獎項，以票選結果來看是沃克（Randall Walko）與蔡文誠的PK戰，最終沃克囊括16張第1名選票，在總積分以106分、3分之差險勝蔡文誠，讓他在職業生涯的第1個球季就風光摘下個人獎。來自美國的沃克母親是正港台灣人，他身高196公分，成為職業球員也一直是他從學生時代就懷抱的夢想，如今PLG不但讓他夢想成真，也在首季就成功打出名號。沃克本季主要定位在替補，今年他出賽18場，場均上場時間約25分鐘，平均每場可攻下9.7分、5.3籃板，不過他兩分球投籃命中率達45.1%，3分球也有38.6%的水準。本季沃克最佳表現是3月21日主場迎戰桃園領航猿，他全場3分球11投6中，轟下生涯單場新高的34分，另一場單場破30分的表現則是在3月11日出戰富邦勇士時，所拿下的單場33分。由於富邦勇士兵多將廣，也大幅壓縮蔡文誠上場時間，本季他場均出賽僅17分53秒，卻可拿下6.8分、4.2 籃板，另外還有1.9次助攻與1抄截，效率不俗，可惜最終票選以些微之差落敗。", "title": "夢想家混血戰將沃克 獲選PLG年度第6人"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情爆發逾一年，目前全球感染情況甚至比先前的高峰還嚴重，當中一大原因是印度疫情失控暴增。外媒分析，自滿鬆懈與應對失策，導致印度疫情危機嚴重惡化。", "article": "新型冠狀病毒疫情爆發逾一年，目前全球感染情況甚至比先前的高峰還嚴重，當中一大原因是印度疫情失控暴增。外媒分析，自滿鬆懈與應對失策，導致印度疫情危機嚴重惡化。世界衛生組織（WHO）流行病學家范科霍芙（Maria van Kerkhove）昨天表示，疫情在所有年齡層的傳播速度均已增加，上週全世界通報520萬起新增病例，為疫情爆發以來的單週新高。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）16日說：「新增確診與病故仍以令人憂心的速率增加。」華盛頓郵報直言，全球疫情升溫一大主因是印度兇猛的第2波疫情，目前全球的新增病例約1/3是印度。華郵指出，印度這波復燃之激烈「不是一道浪，而是一堵牆」，疫情幾呈垂直激增，許多都是全家確診，壓垮醫院的醫療量能。密西根大學生物統計專家穆克吉（Bhramar Mukherjee）表示，印度現在每天新增25萬多例，且若情況未見改善，可能一個月內就會惡化為單日新增50萬例。首都新德里昨天宣布封城6天，但在印度其他地方，宗教集會與選舉造勢卻照常舉行。法新社報導，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）說：「新德里的衛生體系已達臨界點，疫情非常嚴峻。如果現在不封城，就會看到更大災難。」但數以萬計的移工為躲封城而流動，讓外界憂心恐把疫情擴散至鄉下。▼新德里警方19日設置路障印度昨天記錄到單日新增27萬3810例確診的新高，更是連續第5天單日新增破20萬例。印度目前確診數超過1500萬高居全球第2，僅次於美國的3100萬例。「紐約時報」指出，去年第一波疫情時印度實施的全國性封城，堪稱舉世最嚴格之一，雖然損害經濟且不免有瑕疵，封城與其他防疫作法看似奏效，讓感染率下降且維持很低的死亡率，使得官員與大眾放鬆警戒。專家憂心忡忡地警告，印度政府後來漫無章法的作為恐在疫情復燃時造成危機，如今應驗。專家們指出，自滿鬆懈與政府失策，助長印度從原本看似為成功防疫故事，淪落為全球疫情最嚴重地區之一；流行病學家警告，印度擋不住疫情勢將衝擊全球。但印度的政治人物仍對前次全國封城心有餘悸，大多避免再次祭出重大限制措施，甚至還舉行大型選舉造勢，向大眾釋出混淆的信號，印度的全國接種太慢還遭遇反彈更是雪上加霜。第一波疫情時感染快速，讓部分人以為最壞的情況已過，印度人口相對年輕，感染後不易出現症狀甚至死亡，在評估疫情復燃的嚴重性時易導致誤判。流行病學家與其他專家表示，印度現在需要做的，是協同一致與貫徹遏止感染率惡化，爭取時間更快、更全面生產疫苗與接種。印度公衛基金會主席瑞迪（K Sreenath Reddy）說：「這攸關大眾的行為、政府的行為。若我們什麼都只做6週、4週，然後就宣布勝利並再次敞開大門，就會有麻煩。」", "title": "全球上週通報520萬COVID-19新增病例  1/3在印度"}
{"summarization": "2名印度政府消息人士今天告訴路透社，在兩國外長通話後，印度希望美國近期內解除疫苗原料出口禁令，因為禁令拖慢印度疫苗生產。", "article": "2名印度政府消息人士今天告訴路透社，在兩國外長通話後，印度希望美國近期內解除疫苗原料出口禁令，因為禁令拖慢印度疫苗生產。其中一人透露，拜登政府告訴印度，他們會考慮印度的要求並「盡快」行動。印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）推文指出，他和美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）討論了「涉及彼此衛生合作的議題」及其他事項。印度外交部表示，並無蘇杰生推文以外的內容可補充。美國國務院證實蘇杰生與布林肯討論了2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但並未說明細節。華盛頓援引戰時的國防生產法（Defense Production Act）保留疫苗原料供美國公司使用，但世界最大疫苗商印度血清研究所（Serum Institute of India, SII）表示，美國此舉違反全球公平分享疫苗的目標。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）被問到此項出口禁令時，僅說「完全不能接受」出現疫苗取得不公狀況，但不願多加說明美國採取哪些額外行動解決問題。印度最近確診激增，因此亟需疫苗。作為全球疫苗生產量能最大的國家，印度現已停止主要的疫苗出口以因應國內需求。路透社報導，印度當前疫情猛烈，過去24小時新增25萬9170人染疫，單日確診人數連續第6天超過20萬人，累積逾1500萬人確診高居全球第2，僅次於美國的3100多萬人。", "title": "疫情失控 印度急盼美解禁疫苗原料出口"}
{"summarization": "因應敵情威脅及中共對台認知作戰，國家安全局今天表示，將以情報驅動主動防禦的核心概念，規劃成立「國安資安數據資料庫」，藉由大數據智能分析的技術，發掘潛在網駭威脅，加大國安團隊的防禦縱深。", "article": "因應敵情威脅及中共對台認知作戰，國家安全局今天表示，將以情報驅動主動防禦的核心概念，規劃成立「國安資安數據資料庫」，藉由大數據智能分析的技術，發掘潛在網駭威脅，加大國安團隊的防禦縱深。中共近年除了不斷機艦擾台之外，還頻頻對台進行認知作戰，以憑空杜撰、又或是移花接木的方式製造假訊息，影響台灣民眾，進一步分化內部團結。國安局今天表示，依情報工作法任務執掌，國安局主掌蒐集影響國安的網駭威脅與預警情報，並提供行政院資安處「中共及境外敵對勢力對我政府影響」、「供應及關鍵基礎設施等類網駭威脅與預警」等43件情資，目的是協助機關預警資安威脅、網駭即時應處及災損風險管控等作為。國安局指出，去年藉網路兵棋推演與觀摩，提高國安及行政團隊敵情威脅感知，並檢視政府網防機制，歸納現有「供應鏈資安防護不足」、「數位跡證保全不足」、「陸製軟硬體潛存資安風險」、「網駭事件查處結果回饋不完整」及「即情通報意識薄弱」等5項議題，並共同研擬「提升敵情威脅認知」、「加強各項資源投入」及「重視委外廠商管理」3項策進案。國安局同時建議，應實施數位跡證保全、禁止採購陸製資通設備等措施，均獲行政院主管機關支持推辦。國安局強調，將以情報驅動主動防禦的核心概念，規劃成立「國安資安數據資料庫」，以藉由大數據智能分析技術，發掘潛存網駭威脅，加大國安團隊網安防禦縱深，未來配合行政院「第六期國家資通安全發展方案」與「政府資訊數據中心」接軌，以強化台灣網駭威脅預警力度。除此之外，國安局也指出，今年1月已完成與國內相關情報機關召集會議，共同研討反制境外敵對勢力對台灣攻堅滲透，以及策進內部反情報工作相關事項，以維護國家情報工作的整體安全。", "title": "反制中共威脅 國安局將成立大數據資料庫"}
{"summarization": "早年台灣是全球B肝帶原率最高的國家，後來雖有抗病毒藥物，藥費卻相當高昂，健保署2006年小規模給付用藥，經醫界研究證實有效降低罹患肝癌比率，促使健保2013年正式納入給付。", "article": "早年台灣是全球B肝帶原率最高的國家，後來雖有抗病毒藥物，藥費卻相當高昂，健保署2006年小規模給付用藥，經醫界研究證實有效降低罹患肝癌比率，促使健保2013年正式納入給付。衛生福利部中央健康保險署上路至今已過了25個年頭，是全世界少數擁有大數據基礎的健保資料庫，也是醫藥衛生研究珍貴的寶庫。根據健保署統計，2005年至今年3月底為止，國內學者利用健保資料進行研究後發表於國際期刊的論文累計達6550篇，有助於了解台灣民眾罹患的疾病特質、嚴重程度等，用於健康政策管理、疾病治療研究、藥物療效分析等領域。利用健保資料做出來的研究，不僅用於學術領域，也促使健保藥物給付政策轉變。健保署醫管組副研究員高豐渝表示，肝病是台灣人的國病，早年台灣全曾是世界B型肝炎帶原率最高的國家，肝癌發生率也居高不下，後來雖有B肝抗病毒藥物問世，但一個月藥費就要價新台幣6000至7000元，以當時的消費水準來看，多數人根本吃不起。高豐渝說，由於肝炎演變成肝癌後，不但危害生命安全，也得花費更多醫療資源治療，因此健保署2006年首度以專款、小規模給付B肝抗病毒藥物，但患者用藥後，罹患肝癌風險是否隨之降低，仍是未知數。北榮研究團隊2012年利用健保大數據資料，針對抗病毒藥物進行風險評估，證實患者使用B肝抗病毒藥物後，真的能夠有效防治肝癌發生，相關研究也刊載於美國醫學會期刊（JAMA）。有了這強而有力的實證數據，健保署隨即於2013年正式將B肝藥物納入給付。健保署署長李伯璋表示，除了B肝，C型肝炎也是台灣民眾常見的肝炎種類，近年相關研究發現C肝到了末期會演變成肝硬化、肝癌，甚至可能需要換肝，若能及早以C肝抗病毒藥物治療，一方面保障了民眾健康，另一方面也省下後續的醫療支出，因此近年全面開放C肝口服新藥，盼根除C肝。李伯璋指出，過去利用健保資料庫進行的學術研究，大多四散於各個圖書館、不同期刊當中，健保署近半年加以彙整後，未來將統整於健保署的平台（https://reurl.cc/AgeYjd）供民眾查詢。", "title": "健保大數據催生逾6千篇論文 曾促B肝新藥納給付"}
{"summarization": "行政院消保處依據CNS標準檢測16件市售皮鞋，結果多達10件、6成3未達防滑基準，但因僅供業界參考，不能說不合格；消保處擬凝聚業界共識，朝訂定一致性的國家標準推進。", "article": "行政院消保處依據CNS標準檢測16件市售皮鞋，結果多達10件、6成3未達防滑基準，但因僅供業界參考，不能說不合格；消保處擬凝聚業界共識，朝訂定一致性的國家標準推進。消費者文教基金會1月底曾召開記者會，公布接獲作家劉墉投訴，告知某天穿要價數千元知名運動鞋外出，卻險些滑倒遭輾的經歷，呼籲推動一般鞋子防滑的國家標準。行政院消費者保護處簡任消保官王德明今天指出，消保處獲知後，隨機購買16件市售皮鞋，檢視標示與防滑係數，除了其中8件標示不合格，包含未標示品名、進口商名稱等資訊，將限期改正外，也委託「財團法人鞋類暨運動休閒科技研發中心」檢測防滑係數。王德明說，經濟部標準檢驗局訂頒提供鞋類製造商與供應商簽約使用的參考基準，依照鞋類功能要求，目前有CNS 16037及CNS 16039防滑性要求，鞋跟滑動摩擦係數要大於、等於0.28，平底滑動摩擦係數要大於、等於0.3，結果有10件、占6成3未達前述參考基準係數。他表示，在這10件當中，不乏知名國產品牌的鞋子，例如LA NEW（老牛皮國際股份有限公司）女鞋，還有A.S.O（阿瘦實業股份有限公司）的男、女鞋。消保處已邀請業者開會討論，他說，業者願意要求供應商強化防滑功能，也提供實務意見，例如阿瘦告知採用政府機關標案要求的ASTM F1677測試方式，都符合要求；老牛皮認為，各類鞋款製作時須綜合考量功能、實用等，消保處檢測採用的基準非強制性，僅是參考。王德明提醒消費者，買鞋時還是可以參考上述防滑基準係數選購，若在乾燥地面行走，橡膠鞋底防滑效果比較好，走在光滑及潮濕的地面，則PU（聚氨酯）鞋底表現較好，還有應選擇鞋底紋路較深、避免溝槽太細的鞋子，因為排污效果較好，較能防滑。王德明說，2018年接近1月底，消保處曾會公布旅行箱的抽驗結果，台灣也率各國之先訂定旅行箱的國家標準；考量鞋子防滑不足涉及人身安全，甚至會釀禍致死，將再跟產業界溝通，了解各種鞋類的特性，朝訂定防滑國家標準推進。", "title": "皮鞋逾6成未達CNS防滑效果 消保處擬訂一致標準"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天在主持澎湖雙湖園水資源回收中心通水時表示，澎湖是世外桃源與美麗的海洋，中央會全力支持澎湖污水建設，以維持漂亮的海洋，讓生活環境更加美好。", "article": "內政部長徐國勇今天在主持澎湖雙湖園水資源回收中心通水時表示，澎湖是世外桃源與美麗的海洋，中央會全力支持澎湖污水建設，以維持漂亮的海洋，讓生活環境更加美好。徐國勇指出，水資源回收中心過去叫做污水處理場，被稱為惡鄰設施，加上又是所謂看不見的工程，無法看見施政成果，因此，縣市首長大都不願推動，但現在叫做水資源回收中心，將生活廢水或污水回收，循環再利用作為灌溉，一點水使用多次，沒有惡臭等問題，各縣市首長都看到了，目前都積極爭取下水道建設，中央與地方會一起努力來建設完成。澎湖首座公共污水處理場「雙湖園水資源回收中心」，今天由徐國勇、澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、營建署副總工程師陳志偉、立委楊曜助理段湘玲與馬公市長葉竹林等人共同按鈕後完成通水運轉，並地的視察水資源回收通水運轉情形，象徵澎湖跨出污水下水道建設回收再利用的第一步。賴峰偉表示，馬公雙湖園水資源中心是縣府的「海洋活化12願景」之一，首期工程新台幣1億2000多萬元，在內政部營建署經費補助高達98%下完成通水運轉，處理光華營區、自勉新村、中正國中、老人之家與澎湖車船處和並截流石泉、光華、興仁等社區1313戶污水，一天可處理680噸污水，採用MBR膜過濾污水技術，經淨化後抽至澎湖休憩園區140公頃的澆灌用水，達到減少海洋污染源，維護海洋永續目標。賴峰偉與劉陳昭玲表示，海洋是澎湖的母親，污水回收處理格外重要，感謝中央的大力支持，完成市區第一座的水資源回收中心，未來在完成都市區內的設施外，也能考量在人口較多的都市計畫的村里也興建，讓家庭生活廢水可以回收再利用，不要流入海洋污染環境。縣府工務處長薛文堂表示，內政部民國90年核定澎湖下水道全項計畫，整個大馬公地區區分3期3區，預計在民國120年完成，不過澎湖下水道工程一直到民國104 年才正式執行，其中第一期馬公雙湖園水資源中心污水下水道系統，在今天完成通水運轉。", "title": "雙湖園水資中心通水 徐國勇全力支持澎湖污水建設"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲60.59點，為17323.87點，漲幅0.35%，成交金額新台幣4396.69億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲60.59點，為17323.87點，漲幅0.35%，成交金額新台幣4396.69億元。加權指數開盤為17231.58點，盤中最高17323.87點，最低17175.02點；不含金融股指數15258.71點，漲60.73點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.58%、食品股漲0.5%、塑化股跌0.59%、紡織股跌0.57%、機電股漲0.48%、造紙股跌0.77%、營建股跌0.4%、金融股跌0.08%。委買張數2324萬1474張，委賣張數1798萬6339張，成交張數1301萬2193張。收盤時上漲524家，下跌363家，持平81家。成交量前5名個股為中鋼、長榮、群創、中石化、友達。漲幅前5名個股為佳大、太設、立益、四維航、嘉晶。跌幅前5名個股為亞聚、泰金寶-DR、敦泰、明輝-DR、聯成。1100420", "title": "台股收盤漲60.59點"}
{"summarization": "台北市議員王鴻薇今天指出，已故作家「杏林子」劉俠故居內一顆樹齡42年的受保護樹木，疑遭鄰近施工廠商破壞，大面積樹枝遭鋸斷，要求北市府清查廠商是否違規。", "article": "台北市議員王鴻薇今天指出，已故作家「杏林子」劉俠故居內一顆樹齡42年的受保護樹木，疑遭鄰近施工廠商破壞，大面積樹枝遭鋸斷，要求北市府清查廠商是否違規。對此，台北市政府文化局文化資源科長邱稚亘表示，施工廠商確實未事先通知，將邀樹保委員會勘，若違反規定，可依「樹木保護自治條例」開罰廠商新台幣5萬元至10萬元。國民黨籍北市議員王鴻薇今天前往光復南路22巷內開記者會時說，接獲陳情，一棵42年歷史且受保護樹木疑遭施工廠商破壞，她到場時工作人員已離開，並發現大面積樹枝被鋸斷。她指出，此樹種植在已故作家「杏林子」劉俠故居，由劉俠母親親手種下，雖劉俠故居已拆除，劉俠也去世多年，但劉俠作為生命鬥士，激勵許多人，創立伊甸基金會也照顧許多身障人士及弱勢家庭。王鴻薇說，依規定北市受保護樹木不可破壞，修剪時要提前跟文化局核備，針對此案，文化局未收到廠商報備，她認為北市對受保護樹木修剪規範太寬鬆，就算遭破壞或過度修剪，僅罰5萬元至10萬元；要求文化局對此案調查清楚，並重新檢討樹木保護自治條例。廠商指出，去年8月跟文化局提病蟲害防治計畫，打算修剪樹木，因樹木延伸至馬路，可能颱風期間，讓樹枝斷落砸到人車，才會修剪，至於未提前通報北市府感到抱歉。邱稚亘說，廠商提出病蟲害防治計畫是有期限，不能現在還執行去年提出計畫，且修剪受保護樹木，應在施工前3天通知文化局，市府會派專業技師到場監督，確保修樹過程符合規範。", "title": "劉俠故居受保護樹遭亂剪 北市府：擬開罰"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲60.59點，收17323.87點。4月台指期以17319點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差4.87點。", "article": "台北股市今天終場漲60.59點，收17323.87點。4月台指期以17319點作收，上漲50點，與現貨相較，逆價差4.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨17269點、5月期貨17219點。台股今天終場漲60.59點，收17323.87點，成交金額新台幣4396.69億元。4月台指期貨以17319點作收，漲50點，成交9萬9047口；5月期貨以17256點作收，漲37點，成交1萬4185口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100420", "title": "4月台股期指漲50點"}
{"summarization": "生策會繼結盟台灣資通訊能量後，19日理事會再引進富邦金控董事長蔡明興、台新金控董事長吳東亮以及英業達集團會長葉國一擔任顧問，鏈結生技、科技與金控資本，全力推動台灣生醫發展。", "article": "生策會繼結盟台灣資通訊能量後，19日理事會再引進富邦金控董事長蔡明興、台新金控董事長吳東亮以及英業達集團會長葉國一擔任顧問，鏈結生技、科技與金控資本，全力推動台灣生醫發展。吳東亮同時宣布，已透過私募基金（PE Fund）方式，結盟保瑞藥業董事長盛保熙成立健康基金，基金規模約30億元，創下政府開放保險業投資私募基金先例。生策會今天發布新聞稿指出，透過理監事和顧問團資源，共同規劃建構「創新平台」，為台灣生技產業長期存在資本額太小、沒有試驗場域的困境找到新方案。生策會表示，期待借助吳東亮、蔡明興與葉國一3位顧問的經歷與前瞻視野，協助生策會平台跨領域鏈結醫療、生技、科技，然後再鏈結金控資本，成為推動大健康產業的最強後盾。此外，吳東亮說，生策會所做的安排，促成台灣生醫界破天荒的組合，繼科技界加入生醫發展，現在兩家金控公司也參與，產業發展需要市場資金力量，台新金在金融領域有很多商品，擁有400至500萬名客戶，不僅能提供資金挹注，也可以透過金控成熟金流協助醫院建立管理機制，並擴大會員服務，希望帶動更多社會資本一起參與，讓生醫產業在國際上發光發熱。英業達目前以智慧醫療、雲端健管、精準醫學等項目為重點，由生技延伸到精準醫學，再到精準健康。葉國一分享投入生醫產業在醫材研發的過程中，深刻感受到跨領域人才間有效溝通與交流的重要性，並呼籲政府能夠協助放寬政策法規，加速國內醫材產業發展，進而邁向國際市場。生策會副會長楊泮池則指出，大健康產業的蓬勃發展大家有目共睹，台灣還有非常多創新的資源不斷醞釀，運作近18年的國家新創獎，每年提出近300項新科技、新技術；未來將推升具有創新優勢與市場價值的技術被挖掘、被實踐。", "title": "生策會結合金控大咖 吳東亮組30億基金搶攻生技"}
{"summarization": "台北股市今天上漲60.59點，收17323.87點。4月電子期收844.15點，上漲3.6點，逆價差0.26點；4月金融期收1475.4點，下跌0.2點，逆價差0.69點。", "article": "台北股市今天上漲60.59點，收17323.87點。4月電子期收844.15點，上漲3.6點，逆價差0.26點；4月金融期收1475.4點，下跌0.2點，逆價差0.69點。4月電子期以844.15點作收，上漲3.6點，成交2489 口。5月電子期以840.5點作收，上漲3.2點，成交654口。電子現貨以844.41點作收，上漲4.11點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.26點。4月金融期貨以1475.4點作收，下跌0.2點，成交1916口。5月金融期以1470.2點作收，下跌1.8點，成交920口。金融現貨以1476.09點作收，下跌1.13點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1100420", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情惡化，截至昨晚，需要治療的活躍病例從100萬例增加到200萬例，只花10天；為控制疫情，印度政府宣布，5月起將開放所有成年人接種疫苗。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情惡化，截至昨晚，需要治療的活躍病例從100萬例增加到200萬例，只花10天；為控制疫情，印度政府宣布，5月起將開放所有成年人接種疫苗。印度新聞局表示，這是總理莫迪（Narendra Modi）昨晚在開會後，做出開放所有成年人（年滿18歲）從5月起接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的決定，讓印度成為首批開放所有成人接種疫苗的國家之一。印度新型冠狀病毒活躍病例至昨晚超過200萬例，僅次於美國，是全球活躍病例第二高的國家。由於新型冠狀病毒活躍病例具有傳染力且多數需要醫療資源治療，這讓印度各地已短缺的病床、氧氣設備和藥物等醫療資源更加吃緊。根據統計，印度到昨晚已連續3天單日新增病例破25萬例，且單日死亡人數也在昨晚破紀錄達到1757人。新德里新型冠狀病毒新增病例迅速成長，過去兩週的新增病例成長近600%，醫療資源吃緊，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）昨天宣布，從昨晚10時到26日凌晨5時，實施封城措施。不過，和新德里去年比印度全國早一天實施的封城措施相較，這次限制較寬，允許醫生與醫護人員、基本服務的工人（外地移工等）、官員、新聞工作者、銀行與保險人員、法官、外交官及需要緊急醫療和陪同家屬等，可在出示證明文件下不受限制外出與移動。新德里市政府還規定，出示COVID-19病毒檢測呈現陰性或已接種疫苗等證明文件的人，持有機票和車票可允許出入機場、火車站和客運站。食品、雜貨、水果行等生活必需品，還有藥局、醫療設施、報紙發行單位、銀行與保險，及電信、網路、資訊科技（IT）支援、電力、供水、冷藏、倉儲、私人保安等服務，及民生基本製造廠，新德里市府也都允許營業和雇用人員前去上班。印度已有57%人口處於更嚴格的宵禁和限制措施之中，而卡納塔卡省（Karnataka）政府更因新增病例迅速增加，準備把首府班加羅爾宵禁延長2小時，且關閉酒吧、電影院、酒館和體育館。考量新型冠狀病毒疫情惡化且擴大疫苗接種覆蓋率，印度中央政府昨天宣布，從5月起，將開放所有成年人登記前往疫苗中心接種疫苗。但醫護人員、第一線人員和45歲以上民眾可優先接種。根據印度衛生與家庭福利部的統計，印度截至昨天，在全國3600個疫苗中心已接種超過1億2690萬劑疫苗。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 5月起成年人都可打疫苗"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布更新資料移轉功能，新增2種資料可攜性類型，包含貼文與網誌；現在起用戶可以直接將貼文和網誌移轉到Blogger、Google文件及WordPress.com。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布更新資料移轉功能，新增2種資料可攜性類型，包含貼文與網誌；現在起用戶可以直接將貼文和網誌移轉到Blogger、Google文件及WordPress.com。臉書說明，原先用戶僅能將相片移轉到Backblaze、Dropbox、Google相簿和Koofr，本次更新延伸資料移轉的範圍。同時，臉書將此功能名稱調整為「移轉你的資訊副本」，以更準確反映用戶目前可傳送到臉書合作夥伴服務的資料類型範圍。臉書未來也將持續擴增傳輸資料類型與合作夥伴。臉書表示，在設計資料可攜性功能時，以隱私、安全和功能性為主要考量。因此，在資料開始轉移前，系統會要求用戶先行重新輸入密碼，當資料在平台服務之間流通時，臉書也會將資料加密，確保資料能安全傳輸。用戶可以前往臉書設定「你的Facebook資訊」，點擊「移轉你的資訊副本」後，按照系統提示完成一系列的步驟，並將所選資料轉移到可用的平台服務。", "title": "臉書更新資料移轉功能 可備份貼文與網誌"}
{"summarization": "台股指數早盤進入多空拉鋸，傳產、電子一度異位，聯發科盤中觸及千元大關，尾盤中鋼及台積電拉尾盤，激勵台股指數突破17300點大關，終場收最高點17323.87點再創歷史新高。", "article": "台股指數早盤進入多空拉鋸，傳產、電子一度異位，聯發科盤中觸及千元大關，尾盤中鋼及台積電拉尾盤，激勵台股指數突破17300點大關，終場收最高點17323.87點再創歷史新高。加權股價指數終場上漲60.59點、漲幅0.35%、收在17323.87點、成交值新台幣4396.69億元，台積電開低一路維持在盤下整理，尾盤利空不跌反拉高，跌幅收斂小跌1元作收，近來上演噴出行情的中鋼也在午盤過後重獲買盤進駐，終場黑翻紅收在39元，上漲0.91%，成為帶動大盤再創新高雙指標。觀察今天盤面，原本弱勢的IC類股，在聯發科領軍帶頭下進行反彈，聯發科盤中一度攻破千元，最高達1010元，帶動近來弱勢的金麗科、世芯-KY等全面反彈。低價的中環、錸德跟上漲價題材風，其中錸德股價亮燈漲停。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，今天部份傳產漲多後拉回整理，電子也見到止穩，台股維持類股輪動，目前短中期均線、均量維持多頭排列，指標高檔鈍化，台幣重啟升值態勢，在未轉弱之前偏多看待。法人表示， 台股大盤及個股股價大漲後，財報公布之際，投資人應該要檢視手上股票，持股方向需要以基本面及獲利為依歸、搭配個股未來景氣及趨勢佳、本益比低且價值低估，財報公布之際還有機會上漲。", "title": "中鋼台積電拉尾盤 台股收17323.87點創新高"}
{"summarization": "中部科學園區二林園區將於28日舉辦投資招商說明會，中科管理局今天表示，二林園區可供產業進駐專區為343公頃，土地租金每公頃約新台幣8萬元，是中台灣可供建廠最大園區。", "article": "中部科學園區二林園區將於28日舉辦投資招商說明會，中科管理局今天表示，二林園區可供產業進駐專區為343公頃，土地租金每公頃約新台幣8萬元，是中台灣可供建廠最大園區。為吸引優質廠商進駐投資及加速科技產業聚落形成，中科管理局與行政院中部聯合服務中心將於28日在台中福華飯店共同舉辦「中科二林園區投資招商說明會」，歡迎有投資意願廠商踴躍報名參加。中科管理局表示，中部地區向來為精密機械產業重鎮，目前30家廠商申請進駐中科二林園區，超過7成為精密機械產業，另有1家國內半導體封測旗艦大廠也將進駐，已逐漸產生磁吸效應，帶動上、下游產業鏈群聚，園區未來發展後勢看漲，並將形成產業聚落。中科管理局指出，二林園區擁有631公頃完整的園區規劃，可供產業進駐專區為343公頃，是目前中台灣可提供最大建廠用地的園區，土地租金每公頃約8萬元，大幅減輕廠商初期建置成本。二林園區為提供更安全、便捷及完善的服務，中科管理局表示，園區已同步規劃興建第一期標準廠房及園區從業人員宿舍工程，以打造優質的園區生活環境；而園區周邊聯外交通道路仍持續建設中，其中台76快速道路延伸線工程預計2025年完工，屆時可大幅縮短中彰投區域的運輸時間及運輸成本。", "title": "中科二林園區招商 28日辦理說明會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，國旅模式也積極轉型，國外流行多年的食農旅遊風潮也漸漸吹向台灣，就有旅遊業者打造一系列跟著食物去旅行的遊程，要讓出遊還能學習新知識。", "article": "武漢肺炎疫情下，國旅模式也積極轉型，國外流行多年的食農旅遊風潮也漸漸吹向台灣，就有旅遊業者打造一系列跟著食物去旅行的遊程，要讓出遊還能學習新知識。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，國旅大爆發之外，國旅模式也有所轉變，可樂旅遊總經理李季柏說，借鏡國外的成功經驗帶到台灣，去年國旅繳出亮眼成績單，團體遊客總計有12萬人次。業者表示，國旅模式有所轉變，台灣近幾年也興起「食農旅遊」的旅行新方式，透過了解從產地到餐桌的食物歷程與背後故事，更加深入了解台灣這片土地，因此如何遊當地、吃在地，逐漸成為旅遊的一門顯學。可樂旅遊今天也宣布，攜手行政院農業委員會農糧署，將農糧署精選的多家國內生產產銷履歷產品的單位安排進行程當中，要讓旅客透過體驗方式，聽在地達人說故事，更加貼近食農知識，結合周邊在地文化、生態導覽、季節賞花等等旅遊元素，豐富旅遊內涵與價值。以位於嘉義布袋鎮的宏展農場為例，該農場生產「不會苦的苦瓜」，又稱為「布苦苦瓜」，遊客在這邊可以體驗農家樂親手摘下一顆顆飽滿的白色苦瓜，透過農場導覽、苦瓜採果、苦瓜DIY，更有白玉饗宴，可在苦瓜棚下享用美味的苦瓜風味料理。李季柏指出，這次與農糧署的合作計畫是嶄新的旅遊組裝方式，讓消費者不但能創造美好的旅遊體驗，更在旅途中吃得安心、住得安全，將旅遊串聯台灣食農特色，以不同角度體會多元旅遊面貌。", "title": "疫情下國旅轉型 產地到餐桌食農遊風潮興起"}
{"summarization": "台積電前採購處薛姓經理在職期間簽下競業禁止協議，離職後5個月就去中國半導體、晶圓代工公司任職，遭台積電求償，一審判賠250萬元，經上訴，今天被二審駁回，還可上訴。", "article": "台積電前採購處薛姓經理在職期間簽下競業禁止協議，離職後5個月就去中國半導體、晶圓代工公司任職，遭台積電求償，一審判賠250萬元，經上訴，今天被二審駁回，還可上訴。台灣積體電路製造股份有限公司提告指出，薛姓男子於民國88年進入公司，93年起轉任採購業務，更在100年7月間，擔任採購處經理，得接觸並知悉台積電所有原物料規格、參數，及供應商間訂單及合約所載資訊等內容。判決指出，台積電在101年3月間，與薛男簽下競業禁止協議，約定薛男離職後18個月內，不得受僱於從事半導體晶圓製造及相關服務之競爭對手，也不得為競爭對手提供服務，若有違反，須賠償離職前24個月內自公司內所受領之一切給付總額。薛男105年7月間離職，離職時台積電因競業禁止協議的關係，給予薛男特別補償金新台幣117萬270元，未料，薛男在當年12月間赴中國紫光集團有限公司，擔任該集團轄下的長江存儲科技有限責任公司、大陸商武漢新芯積體電路製造有限公司的採購副總裁。新芯公司是大陸半導體製造產業龍頭，也提供晶圓代工服務，為台積電的競爭對手。台積電提起民事訴訟，請求返還補償金117萬270元及給付違約金即離職前24個月內領取公司給付總額1440 萬676元，總計求償1557萬946元。一審判決薛男須賠償250萬元（含返還補償金），案經上訴，二審台灣高等法院審理後，認為台積電與薛男簽訂的競業禁止協議限制時間不長、補償合理，雙方約定有效，薛男於105年12月任職新芯公司，在隔年的10月13日離職，該公司確實為台積電競爭對手，因此台積電得請求返還其任職新芯公司期間之競業禁止補償金。至於違約金部分，二審認為雙方約定的離職前24個月受領的給付總額，比例過高，因此予以酌減，經過重新計算後，認定一審判決金額無誤，判決薛男須賠償台積電250萬元（含返還補償金）。全案可上訴。", "title": "台積電前經理離職轉任中國同業 二審判賠250萬"}
{"summarization": "不會再當國家邊緣人了。地震測報中心主任陳國昌證實，預計5月將統一地震國家級警報的發布標準，震度達4級以上地區就會收到。", "article": "不會再當國家邊緣人了。地震測報中心主任陳國昌證實，預計5月將統一地震國家級警報的發布標準，震度達4級以上地區就會收到。花蓮縣壽豐鄉18日接連發生2起地震，震度達5強、6弱，部分地區民眾有收到國家級警報，但也有許多人說自己成為「國家邊緣人」，手機完全沒有反應。中央氣象局長鄭明典日前在臉書上再次解釋，這種告警是設定區域廣播，並沒有設定接收者是誰，標準的一視同仁；在廣播區域內，沒收到訊息的原因很多，不過有一群人努力在克服問題。陳國昌告訴中央社記者，目前已經談妥，預計5月全台發送地震國家級警報將會統一標準，只要縣市政府所在地預估震度達4級以上就會發送；現在正在行政流程中。陳國昌解釋，之前由於台北市訂標準為震度3級、其他縣市為4級，因此許多時候台北市的民眾反而較容易收到國家級警報，如這次花蓮壽豐的地震，台北市有收到、新北市就沒有。關於更改發送標準，陳國昌說，台北市也樂觀其成，當初認為台北市人口、房屋密集，老舊房子很多，才將標準訂為3級，但現在各地情況差不多，因此訂一致標準。有民眾反映雖然處在廣播區域內，卻仍未收到通知。陳國昌指出，災防告警細胞廣播訊息是透過國家通訊傳播委員會（NCC）統一發送，但因為現在手機型號多，可能有些型號不一定會預設開啟自動通知。地震國家級警報的發布標準是當偵測地震預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。", "title": "地震國家級警報預計5月起全台標準一致 北市改4級以上才發布"}
{"summarization": "嘉義縣某國中舞蹈班，傳出教師罰遲到學生學狗叫，引發家長不滿，教育處今天派督學前往學校了解相關情形，調查是否違法；校方表示，今後不會再發生學狗叫情事。", "article": "嘉義縣某國中舞蹈班，傳出教師罰遲到學生學狗叫，引發家長不滿，教育處今天派督學前往學校了解相關情形，調查是否違法；校方表示，今後不會再發生學狗叫情事。嘉義一名民眾昨天在臉書（Facebook）貼文，指孩子讀某國中舞蹈班，晚進入教室，竟被老師鎖在門外，要求在教室門口學狗叫，才肯開門讓他與其他晚到的同學進去上課；處罰不能用其他方式嗎？卻這樣羞辱學生。嘉義縣政府教育處表示，接獲消息今天已派督學前往學校了解相關情形，調查是否違法，再決定懲處。校方表示，該校舞蹈班蔡姓老師因幾位學生晚進教室，讓遲到的學生學狗叫，用意不是處分學生，是給學生警惕，老師當下沒有警覺到這樣做會讓學生感到羞辱，爾後相關作為都將按照教育部訂定管教輔導措施，不會再發生學狗叫情事。", "title": "國中生遲到被罰學狗叫 嘉縣教育處調查是否違法"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環今年通車後已發生5起碰撞事故，為確保道路交通安全，交通局在凱旋二路與四維一路口設電子看板，直行綠燈亮時會顯示「禁止左右轉」，籲用路人避免違規及碰撞。", "article": "高雄輕軌大南環今年通車後已發生5起碰撞事故，為確保道路交通安全，交通局在凱旋二路與四維一路口設電子看板，直行綠燈亮時會顯示「禁止左右轉」，籲用路人避免違規及碰撞。輕軌大南環1月12日通車營運後就發生5起用路人未遵守相關交通號誌指引而發生碰撞事故；為免再有用路人與輕軌發生事故，交通局加強宣導並新設電子看板，在路口直行綠燈亮起時，看板也會顯示「禁止左右轉」，用路人可直行、不可違規左右轉。交通局指出，觀察輕軌路口事故原因多是用路人對直行箭頭綠燈認識不足，在直行箭頭綠燈時違規左右轉而發生事故。交通局於是在凱旋二路與四維一路口新增電子看板，並配合直行箭頭綠燈提醒用路人禁止左右轉，避免再發生車輛違規轉向與輕軌列車碰撞，未來還會在輕軌凱旋二路段沿線增設看板。為提高輕軌及用路人安全，交通局籲用路人遵守管制措施，配合未來將建置智慧軌道運輸與5G、AIOT、車聯網技術系統，共同提升輕軌沿線路口行車安全。", "title": "高雄輕軌頻遭撞  路口設電子看板提醒禁止左右轉"}
{"summarization": "立法院區有多處違建及違規使用，台北市政府發函要求立法院30天內改善。立法院長游錫堃今天表示，國會不能自外於中華民國法律，不符合法律規定之處，支持依法處理。", "article": "立法院區有多處違建及違規使用，台北市政府發函要求立法院30天內改善。立法院長游錫堃今天表示，國會不能自外於中華民國法律，不符合法律規定之處，支持依法處理。台北市政府建築管理工程處上週已對立法院違規使用開立查處書，要求一個月內應恢復原狀，並限期改善，後續將派員前往複查。游錫堃今天在立法院接受媒體聯訪時說，法律之前人人平等，國會不能自外於中華民國法律，國會有哪些地方不符合法律規定，「我們都會支持依法處理」。談及立法院空間不足的問題，游錫堃也指出，台灣在全民共同努力下，已經成為國際民主的典範，而國會是國家最高民主殿堂，立法院是台灣民主的象徵，空間卻無法與世界先進國家的「國會園區」相比，這也是值得大家共同思考的問題。游錫堃說，一般民間企業的建築物都蓋得相當不錯，而立法院是國家主權象徵之一，「目前裡面的設備、空間（不足），甚至有違建」，希望大家共同重視。國會遷建議題備受關注，立法院「未來國會願景規劃諮詢委員會」15日舉行首次會議時，游錫堃指出，國會是國家最高民意機構及民主殿堂，但與世界先進國家的「國會園區」相比，立法院現址占地僅約1.9公頃，美國國會為110公頃、德國國會29.5公頃、日本國會10公頃，相較之下，立法院空間明顯不足。當天，游錫堃致詞後，與諮詢委員會成員一行，勘查立法院現況，包含多處違規使用處所。根據立法院統計，目前院區內的違建，包括南側庫房、國會圖書館、印刷所、合作社等處，且還佔用周邊的鎮江街，諸多問題有待改善；立法院已主動清查列冊。", "title": "立法院區多處違建 游錫堃：支持依法處理"}
{"summarization": "中國立場偏向民族主義的外圍官媒環球日報一份網路民調顯示，認為中國與西方已經平起平坐的年輕人比例升高至42.1%，而厭惡、輕視西方的受訪者則上升41.7%。", "article": "中國立場偏向民族主義的外圍官媒環球日報一份網路民調顯示，認為中國與西方已經平起平坐的年輕人比例升高至42.1%，而厭惡、輕視西方的受訪者則上升41.7%。環球時報報導，其旗下的環球輿情調查中心近日以「中國年輕人西方觀變化」為主題進行的民調發現，中國年輕人在5年時間裡平視西方國家的比例上升6個百分點，仰視西方比例下降約3成。報導說，對問卷中「5年前提到西方國家，心裡是什麼感覺」這一問題，選擇「羨慕、崇拜、尊重、自歎不如」等仰視態度的受訪者占37.2%；選擇「對等、平視、沒什麼感覺」等平視態度的受訪者占42.1%；而選擇「沒什麼了不起、鄙視、討厭」等俯視態度的受訪者占18.4%。而在回答「今天提到西方國家，心裡是什麼感覺」這一問題時，選擇仰視態度的受訪者占8.1%；選擇平視態度的受訪者有48.3%；持俯視態度的受訪者則上升至41.7%。調查結果顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是中國年輕人對西方態度轉變的主要因素。被問到中國地位崛起的主因，53.8%選擇疫情全球大流行，其餘還有中國簽署「一帶一路」合作文件、中國經濟相較西方持續成長、脫貧攻堅等都有3至4成受訪者選擇。報導特別指出，在5年時間裡從仰視西方轉變為平視西方的受訪者中，超過8成將中國在防控疫情中的表現列為中國平視西方的代表性事件。在對西方國家好感度的問題上，逾4成受訪者認為變差，導致這一結果的主要原因包括西方打壓中國科技企業，新疆、香港、台灣等議題，以及西方國家種族歧視、種族騷亂不斷等。受訪的中國年輕人被問及「中國在哪些領域的影響力已超越西方國家」時，60.3%的受訪者認為是社會治安，57.1%的受訪者回答對人權的尊重，53%選擇歷史文化。超過8成受訪者認為西方社會當前普遍存在對中國的偏見，僅8.4%的受訪者不認同這一觀點。另外，近7成受訪者認為西方對中國發展有明顯的遏制行為，逾2成受訪者表示西方「有意圖，但無明顯遏制行為」。環球時報立場偏向民族主義，時常發表激進言論，其受眾也多持相同立場。報導說，這次調查透過線上樣本庫會員在線填答問卷方式收集數據，調查時間為9至12日，共回收有效問卷1281份，受訪者來自北京、上海、深圳等100多座城市，年齡在15至35歲之間。", "title": "環時民調：疫情後  中國年輕人看西方不再仰視"}
{"summarization": "基隆市府為推廣營養午餐教育，5月29日將於潮境公園舉辦第3屆「魅力基隆－山海神廚」全國料理競賽，市長林右昌今天與網紅波特王化身大廚，廣邀全國有實力、有創意的神廚參與。", "article": "基隆市府為推廣營養午餐教育，5月29日將於潮境公園舉辦第3屆「魅力基隆－山海神廚」全國料理競賽，市長林右昌今天與網紅波特王化身大廚，廣邀全國有實力、有創意的神廚參與。林右昌在記者會與波特王合作，以這次競賽食材示範指定料理，限時製作「百香優格佐鮮筍透抽」，並邀請學童評審團試吃及評比，這道料理也受到評審團喜愛，直呼可以加入學校營養午餐菜單中。林右昌說，市府希望透過競賽方式，讓小朋友營養午餐變得更有趣、更好吃，前2年賽事反映非常熱烈，很多外縣市民眾也希望參加，因此今年開放全國各縣市報名，也希望大家在參賽之餘，可以體驗基隆山海城市和地方美食。林右昌指出，比賽脫穎而出優秀團隊，除可以拿到獎金外，也將組成輔導團進入學校，協助讓營養午餐變得更美味，讓小朋友營養午餐也能夠吃得開心又健康。市府教育處表示，競賽方式將分成初賽、決賽及總決賽，進入決賽隊伍將評選出「金牌神廚」、「銀牌主廚」、「銅牌主廚」各一隊，並可分別獲得新台幣1萬元、6000元、4000元等值禮券及獎盃。最後再由「金牌神廚」中評選出1名「特級神廚」總冠軍，可額外獲得價值2萬元等值禮券及訂製特級神廚廚師袍，並取得參與基隆市午餐教育輔導團資格，詳情可上「魅力基隆－山海神廚」全國料理競賽網頁（https://bit.ly/3vXV3vT）查詢。", "title": "林右昌攜網紅波特王  尋找山海神廚"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號因撞上翻落至鐵軌的工程車釀成重大死傷，花蓮吉安鄉日前也發生工程車卡在平交道意外，所幸保全人員即時通報列車減速，並協助車輛排除，驚險90秒避免交通事故。", "article": "台鐵太魯閣號因撞上翻落至鐵軌的工程車釀成重大死傷，花蓮吉安鄉日前也發生工程車卡在平交道意外，所幸保全人員即時通報列車減速，並協助車輛排除，驚險90秒避免交通事故。鐵路警察局花蓮分局花蓮分駐所長鍾承軒今天指出，17日下午2時許，一輛貨車行經永興平交道時，貨物卡在限高門，車頭停鐵軌上，平交道保全林佶煌發現後，立即按下緊急按鈕，通知列車軌道上有異物，並引導貨車駕駛倒車到安全區域脫困，貨車卡住到普悠瑪列車經過僅90秒。鍾承軒指出，車流量較大或事故較多的平交道，都會申請設置平交道保全，林佶煌工作認真，同一地點2年前也曾發生中巴卡平交道意外，當時也是他即時通報，成功阻止可能發生的重要交通事故，分局將擇日公開表揚。「當下只想盡快讓鐵軌淨空」林佶煌指出，那天看到貨車即將進入鐵軌，就有推測車上的貨物有可能會卡住，一發現狀況後，立即按下緊急按鈕，並引導後方車輛減速，讓卡住的貨車駕駛有空間後退，盡所能地排除鐵軌狀況，沒多想還剩下多少時間。至於貨車貨物卡在限高門，鐵警指出，針對貨車司機行為涉及違反道路交通管理處法條例第60條第三項不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，可處新台幣900元以上1800元以下罰鍰。", "title": "花蓮貨車卡平交道 保全90秒內機警通報並排除[影]"}
{"summarization": "日股日經指數今天收盤下跌將近2%，受累於美股收跌，加上投資人對日本染疫人數攀升感到擔憂。", "article": "日股日經指數今天收盤下跌將近2%，受累於美股收跌，加上投資人對日本染疫人數攀升感到擔憂。日經225指數下跌584.99點或1.97%，收29100.38點；東證股價指數下挫30.31點或1.55%，收1926.25點。", "title": "日本疫情升溫 日經指數收跌將近2%"}
{"summarization": "美國日本將在半導體領域展開合作，經濟部長王美花今天說，台灣將主動與美日洽談合作，尤其全球對半導體需求高，台灣製造層面占比又高，相信會有許多國家來尋求合作，「跟美、日合作，這是台灣一定會去走的路」。", "article": "美國日本將在半導體領域展開合作，經濟部長王美花今天說，台灣將主動與美日洽談合作，尤其全球對半導體需求高，台灣製造層面占比又高，相信會有許多國家來尋求合作，「跟美、日合作，這是台灣一定會去走的路」。王美花上午出席全球百大創新機構頒獎典禮，在典禮開始前接受媒體聯訪時，做上述表示。面對美國與日本將在5G、半導體、人工智慧等科技領域展開合作，王美花認為，台灣的半導體生態系統已生成，並在國際舞台上被看見，「跟美、日合作，這是台灣一定會去走的路」，像台積電要赴美設廠、赴日設研發中心。王美花進一步表示，全球對半導體需求高，而台灣在製造層面占很高的比例，作為民主與自由國家，相信會有許多國家來尋求合作，政府也會協助。對於台灣發生地震次數頻繁，許多重量級晶圓大廠位處斷層帶上，王美花說，地調所會研究地質潛勢圖，了解背景，有所準備，但不需要恐慌。另外，因應嚴峻水情，目前中部地區採供5停2，有專管的科學園區節水率為15%，其他縣市工業用戶節水率為7至11%，王美花強調，節水措施對產業生產沒影響，而目前所做的準備都是為了讓所有人在雨季到來前，都有水可用。", "title": "半導體強強聯手  經長：與美日合作是台灣要走的路"}
{"summarization": "貨運需求居高不下，運價走勢未歇，航運股股價持續揚帆，散裝航運多檔個股漲停，貨櫃航運雖漲勢相對溫吞，不過陽明收盤股價創新高，長榮則創1994年1月以來新高。", "article": "貨運需求居高不下，運價走勢未歇，航運股股價持續揚帆，散裝航運多檔個股漲停，貨櫃航運雖漲勢相對溫吞，不過陽明收盤股價創新高，長榮則創1994年1月以來新高。全球經濟復甦，原物料需求強，帶動波羅的海乾散貨指數（BDI）續漲，19日來到2432點、上漲1.97%，散裝航運延續強勁走勢，四維航、台航、新興等散裝個股全數收在漲停價，裕民一度觸及漲停價57.6元，終場漲勢收斂，不過也有7%以上漲幅。貨櫃航運近期表現凌厲，受到長賜輪擱淺效應顯現，遠東到美西、美東運價寫下新高，貨櫃三雄萬海、陽明、長榮股價表現走強。長榮股價以69元作收，終場上漲1元，股價寫下1994年1月以來新高，陽明收在57元，漲幅3.64%，為陽明1992年上市以來新高價，萬海收漲1.12%，以81.5元作收，也是上市以來新高價。美系外資今天端出最新報告指出，在農曆年後，運輸需求強勁，塞港問題導致運力供不應求，再加上蘇伊士運河塞船造成後遺症，推估運價將持續走揚，且能見度延伸到下半年，全年運價漲幅可能高達20%至25 %。因此，將長榮目標價調升至101元，也是目前法人給予最高目標價者。本土法人指出，農曆年後，塞港狀況依然從歐美蔓延至亞洲，亞洲港口的貨櫃船舶準班率偏低，隨著進入旺季後，恐怕塞港及缺櫃問題更嚴重，市場供不應求現象短時間難解，調升萬海目標價至128元。另外，值得注意的是，長榮海運今天擠下長榮鋼鐵，躍居長榮集團股王；長榮鋼鐵開低走低，終場下跌3.6元、下跌5.03%，收67.9元，長榮鋼鐵是長榮集團第5家上市公司，為主要鋼構廠之一。", "title": "運價居高不下 散裝、貨櫃股價齊揚帆"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟德州遊騎兵今天作客洛杉磯天使，遊騎兵先發日籍投手有原航平兩度解決昔日隊友大谷翔平，終場遊騎兵6比4擊敗天使，主投5.2局無失分的有原拿下勝投。", "article": "美國職棒大聯盟德州遊騎兵今天作客洛杉磯天使，遊騎兵先發日籍投手有原航平兩度解決昔日隊友大谷翔平，終場遊騎兵6比4擊敗天使，主投5.2局無失分的有原拿下勝投。路透社報導，有原與大谷以前是日職日本火腿的隊友，大谷2018年轉戰大聯盟，今年則是有原大聯盟的第一年。有原今天頻頻以犀利的縱向變化球三振對方打者，主投5.2局只在1局下、6局下被天使隊的佛萊徹（David Fletcher）各打1支安打，送出6張老K，本季第2勝到手（1敗）。有原今天還力壓同胞大谷，擔任天使第2棒指定打擊的大谷1局下打出雙殺打，4局下相中有原一記時速131公里的變速球大棒一揮，眼看球就要飛越中右外野全壘打大牆，硬是被遊騎兵中外野手賈西亞（Adolis Garcia）沒收。有原6局下在兩出局、兩人在壘面對大谷登場打擊時被換下，中繼的左投馬丁（Brett Martin）最後三振大谷化解危機。遊騎兵3局上靠賈西亞陽春砲先馳得點，6局上再靠4支一壘安打、保送、犧牲打，外加天使2次失誤一口氣灌進5分，雖然天使7局下追回4分，但終場仍落敗。", "title": "MLB遊騎兵戰天使 有原航平兩度解決大谷摘勝[影]"}
{"summarization": "城市科大數媒系結合動漫文創課程和校外實習，增加學生的專業和競爭力，讓大四生黃梓軒、韓葒還沒畢業就被電影特效公司延攬，提前卡位就業。", "article": "城市科大數媒系結合動漫文創課程和校外實習，增加學生的專業和競爭力，讓大四生黃梓軒、韓葒還沒畢業就被電影特效公司延攬，提前卡位就業。台北城市科技大學今天表示，城市科大數位多媒體設計系向來以打造動漫文創與遊戲原創應用產業人才為核心，動漫文創課程包含2D與3D動畫製作、導演與編劇實務、故事分鏡與漫畫設計、演唱會展演動畫、數位特效、虛擬實境設計、動畫專案整合與算圖等。城市科大數媒系主任賴泓錩指出，除了打造專業課程，數媒系更讓學生從大三暑假起參與校外實習，藉由企業培訓讓功夫更深，今年兩名大四生黃梓軒、韓葒正因實習表現良好，畢業前就已被全台前3大的電影特效企業延攬。黃梓軒提到，自己受益最大的是劇本與分鏡等專業課程，更撰寫出456頁獨創小說，讓曾入圍金鐘獎的動畫導演劉育樹審查作品時眼睛一亮，因此順利進入「光點吉樹」實習，深入學習動畫的動態分鏡；目前自己已通過「夢想動畫」面試，希望未來工作後能完成更多自創3D動畫作品。高中從未接觸過3D的韓葒，進入城市科大數媒系後才開始學動態腳本分鏡、音樂編曲等。大三開始實習的韓葒提到，除了要掌控作品進度，還要與出版社協調，對自己是很大挑戰，但現在溝通力已大增，目前在「比歐力工作室」實習的她，已被延攬任職動漫設計師。黃梓軒建議學弟妹可按自己的興趣去旁聽課程，多向相關專業領域的老師請教，能獲得更多啟發與實習機會；韓葒則建議學弟妹學習時別「挑食」，因為進入業界才發現數媒系課程已做過完整設計，符合職場所需技能，平常可以多做作品，以備未來實習時向企業證明自身能力。", "title": "動漫文創課結合企業實習 助科大生提前卡位就業"}
{"summarization": "漫威電影「尚氣與十環傳奇」昨晚釋出預告，港星梁朝偉片中飾演「文武」的造型也曝光。導演克雷頓肯定梁朝偉開啟角色的內心，讓「文武」成為一個有感情的反派。", "article": "漫威電影「尚氣與十環傳奇」昨晚釋出預告，港星梁朝偉片中飾演「文武」的造型也曝光。導演克雷頓肯定梁朝偉開啟角色的內心，讓「文武」成為一個有感情的反派。演員包含劉思慕、坎城影帝梁朝偉、首位亞裔金球獎影后奧卡菲娜（Awkwafina）等。據外媒報導，「尚氣與十環傳奇」製片強納森史瓦茲（Jonathan Schwartz）接受訪問預告，梁朝偉飾演的角色將會更複雜也更有層次。史瓦茲也保證這部作品是漫威電影拍過最好的動作戲，每一場戰鬥和動作都有意義，將會加上精彩的視覺特效呈現。克雷頓表示，文武容易成為沒有內心的反派，但梁朝偉開創了角色，成為一個有感情的敵手。飾演尚氣的劉思慕則說，自己多年前就當過武術特技替身，本來就熱愛格鬥，因此這次演出的多場動作戲也是親自上陣。", "title": "梁朝偉帥登「尚氣」預告 導演肯定演技有層次"}
{"summarization": "日本全日本空輸（ANA）一架從巴黎飛往東京羽田機場的貨機，昨天在空中飛行時，副駕駛突然身體不適，一度失去意識，飛機緊急降落在俄羅斯的機場，8名機組人員皆平安。", "article": "日本全日本空輸（ANA）一架從巴黎飛往東京羽田機場的貨機，昨天在空中飛行時，副駕駛突然身體不適，一度失去意識，飛機緊急降落在俄羅斯的機場，8名機組人員皆平安。日本讀賣新聞報導，昨天上午9時15分左右，全日空這架波音787-8型貨機飛行在俄羅斯莫斯科東北方約1800公里上空時，副駕駛突然失去意識。鄰座的機長立即發現副駕駛出現異狀，雖然副駕駛沒隔多久便恢復意識，機長仍請他到客艙休息，由另一名駕駛執飛。這班貨機後緊急降落在俄羅斯西伯利亞的托爾馬切沃機場（Tolmachevo Airport），8名機組人員皆平安；不過日本國土交通省認定這是可能造成意外的「重大事故」。朝日新聞報導，因這起意外發生在俄羅斯境內，後續將由俄羅斯當局進行調查。", "title": "全日空副駕駛空中突失意識 貨機緊急降落俄機場"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽後衛布克（Devin Booker）今天在延長賽最後0.3秒罰球命中，助作客的太陽終場128比127險勝密爾瓦基公鹿。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽後衛布克（Devin Booker）今天在延長賽最後0.3秒罰球命中，助作客的太陽終場128比127險勝密爾瓦基公鹿。路透社報導，太陽的布里吉斯（Mikal Bridges）和公鹿的密道頓（Khris Middleton）在延長賽剩下30秒接連命中三分球，打成127平手。布克之後運球到三分線附近操刀最後一擊，塔克（P.J Tucker）上前防守被吹犯規，布克2罰1中，助太陽以1分險勝。法新社報導形容此役以爭議性吹判告終。太陽有4人得分20以上，其中布克的24分最高，外加7籃板7助攻；保羅（Chris Paul）繳出22分13助攻「雙十」成績；布里吉斯21分；艾頓（Deandre Ayton）20分13籃板。公鹿方面，「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）拿下全隊最高的33分；密道頓和哈勒戴（Jrue Holiday）各獲26和25分。", "title": "NBA布克罰球絕殺 太陽延長賽險勝公鹿[影]"}
{"summarization": "農委會今天表示，中華民國農會改選三長出爐，總幹事由張永成連任，新任理事長由前屏東縣農會理事長黃瑞吉當選，常務監事由前台南市農會總幹事吳正仁當選。", "article": "農委會今天表示，中華民國農會改選三長出爐，總幹事由張永成連任，新任理事長由前屏東縣農會理事長黃瑞吉當選，常務監事由前台南市農會總幹事吳正仁當選。中華民國農會4年改選一次，12日已選出理監事，有媒體推算理事27席、監事9席，藍營拿下25席、8席，綠營僅取得2席、1席。農委會僅說，絕大部分是藍營，所以這次也是由張永成連任；而理事長由理事互選、常務監事由監事互選，總幹事由理事會的議案名冊中聘任，須獲2分之1以上席次支持者擔任。農委會輔導處補充，張永成從台灣省農會時期就擔任過總幹事，本次中華民國農會為第三屆，加上本次連任，張永成已數度擔任總幹事。其妻為農業大縣雲林縣長張麗善。", "title": "中華民國農會改選 張永成連任第三屆總幹事"}
{"summarization": "台股今天漲60.59點，收在17323.87點，成交值新台幣4396.69億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超7.73 億元。", "article": "台股今天漲60.59點，收在17323.87點，成交值新台幣4396.69億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超7.73 億元。自營商買超8.43億元，投信賣超0.3億元，外資及陸資賣超15.86億元。1100420", "title": "三大法人賣超台股7.73億元"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，對福岡軟銀鷹隊投6局僅失1分，優質先發率隊以4比2拿下勝利，也拿下個人本季二軍第2勝。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，對福岡軟銀鷹隊投6局僅失1分，優質先發率隊以4比2拿下勝利，也拿下個人本季二軍第2勝。阪神虎隊二軍今天與軟銀隊交手，阪神虎隊投手陳偉殷先發出賽，首局被三森大貴敲出安打，2人出局後再被敲出安打失掉1分，阪神隊1局下靠著四壞保送、盜壘、井上廣大安打送回追平分，中谷將大二壘打送回超前分。阪神隊5局再起攻勢，靠著高寺望夢安打、島田海吏二壘打送回團隊第3分，8局再靠著失誤、盜壘、暴投多跑回1分保險分。軟銀隊2到8局沒有得分攻勢，9局靠著谷川原健太陽春砲追分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗。陳偉殷二軍出賽感覺越來越好，今天總計用91球投6局，被敲出8支安打，投出2次三振、沒有四壞保送，失掉1分責失分，賽後本季二軍出賽防禦率1.80，二軍戰績2勝2敗。", "title": "陳偉殷二軍6局失1分優質先發 拿下勝投"}
{"summarization": "台中市警察局交通大隊今天公布109年台中市交通事故統計指出，因酒駕死亡案件有20件，其中9件是自撞或自摔所致，占酒駕致死案的45%，提醒駕駛酒後勿上路，自保也保人。", "article": "台中市警察局交通大隊今天公布109年台中市交通事故統計指出，因酒駕死亡案件有20件，其中9件是自撞或自摔所致，占酒駕致死案的45%，提醒駕駛酒後勿上路，自保也保人。市警局交通大隊統計顯示，109年台中市交通事故因酒駕死亡案件有20件，其中車輛自撞或自摔案有9件，占45%。交通大隊舉例指出，今年3月12日凌晨1時32分許，在中區建國路與民族路口，一名男子騎乘重機直行建國路慢車道往中山路方向行駛，自撞路旁人行道邊緣後人車倒地，經送往衛生福利部台中醫院搶救，仍宣告不治，經院方抽血檢測，男子酒測值超過標準值。交通大隊根據研究表示，常見酒後駕車態樣包括轉彎類、偏移行駛類、違反標線類、駕駛人態樣類等，這幾類型的酒駕行為包括違規左右轉、左右飄移行駛、超越邊線、逆向行駛、突然驟停、顯露倦容目光呆滯。交通大隊大隊長陳松寅表示，警方在勤務中發現車輛駕駛行為或駕駛人有這些態樣時，就會攔查檢測駕駛人有無酒精反應，以保護駕駛人及其他用路人的安全。陳松寅也提醒，「酒醉上道，危險就到」，善用酒後代客駕駛服務或指定駕駛、搭乘大眾運輸工具，以保障自身生命財產與其他用路人安全，通常有酗酒習性的人，常因生活遭受莫大壓力，卻無處排解，若身旁親友的陪伴鼓勵皆無法減緩酗酒習性時，建議轉介相關醫療單位治療。", "title": "中市109年酒駕致死20件  自撞占45%"}
{"summarization": "海軍士官吳朋憲涉嫌利用承辦人事業務機會，擅自登入國軍人事資料等系統查詢將官等機密人事資料，遭高檢署起訴。高等法院今天考量他認罪有悔悟，判刑2年、緩刑5年須繳20萬元。", "article": "海軍士官吳朋憲涉嫌利用承辦人事業務機會，擅自登入國軍人事資料等系統查詢將官等機密人事資料，遭高檢署起訴。高等法院今天考量他認罪有悔悟，判刑2年、緩刑5年須繳20萬元。檢調調查，吳姓士官於民國105、106年間承辦人事業務，因而知悉國防部等高司單位長官登入人事系統的帳號與密碼，卻在未獲授權的情形下，擅自登入國軍人事資料等系統查詢相關資料。案經國防部內部資安檢查，發現軍用機密人事系統有數百筆可疑的查詢紀錄，循線查出吳姓士官涉案，依違反國家機密保護法及國家情報工作法法辦。台灣高檢署檢察官傳訊吳姓士官到案，他坦承擅自登入國軍人事資料等系統並查詢相關資料，高檢署去年1月間依國家機密保護法刺探或收集國家機密規定、國家情報工作法之違法刺探有關情報人員身分資訊罪等罪嫌，提起公訴。台灣高等法院審理後，認定他一行為觸犯多罪，從重依國家情報工作法之違法刺探有關情報人員身分資訊罪論罪判刑2年；另考量他沒有犯罪前科，因一時失慮而為本件犯行，犯後深具悔意，經這次教訓，有所警惕，應無再犯之虞等，給予緩刑5年，須支付公庫新台幣20萬元，全案可上訴。", "title": "海軍士官涉偷查機密人事資料 認罪有悔悟獲緩刑"}
{"summarization": "華文內容付費創作平台vocus 方格子宣布正式成立內容實驗室，將以策略聯盟方式結合出版、媒體、遊戲、線上課程、網紅經濟、影視改編等內容領域，推動平台上的作品跨界呈現，達成內容變現的各種可能。", "article": "華文內容付費創作平台vocus 方格子宣布正式成立內容實驗室，將以策略聯盟方式結合出版、媒體、遊戲、線上課程、網紅經濟、影視改編等內容領域，推動平台上的作品跨界呈現，達成內容變現的各種可能。vocus方格子平台已有超過2萬6000名作者開立帳號並上傳文字或圖像作品，包括著名暢銷散文作家舒國治、台灣繪本大師郝廣才、心靈作家王溢嘉、作家米果、「哲學雞蛋糕」朱家安、醫學中心兒科醫師蒼藍鴿、圖文創作者徐玫怡、插畫散文作家水瓶鯨魚等。方格子平台每個月產出1萬篇以上的原創內容，2020年以來每月平均維持7%以上的成長。預計到2021年底，方格子平台創作者將突破6萬名，有機會躍升全球最大的華文內容付費創作平台。方格子說明，正在規劃的跨界合作並非單方面將平台內容授權給其他領域，已有龐大受眾基礎的YouTuber 或Podcaster也有意願將影像或聲音文字化，來觸及更多潛在的目標對象。vocus方格子創辦人翁子騏說，方格子已推出Premium方案，推動平台作者群更容易加入付費訂閱制並獲得分潤機會。而宣布成立內容實驗室，將致力於讓有料、有趣的內容得到更多關注，並獲得收入回饋。翁子騏表示，首波計畫將先從出版出發，將方格子平台上的內容轉化為實體書籍發行。例如圖文創作者肉蟻小姐、工程師轉任創作者的鱸魚皆已透過方格子談妥書籍版權，預計2021年下半年起將陸續完成面世。致力於劇本健診與故事題材評估的Mapless Vision 共同創辦人徐佑德指出，好的文本一旦得到發揮空間，會建立跨界變現的吸引力，以遊戲改編的「返校」與小說改編的「天橋上的魔術師」為例，衍生而出展覽、周邊、出版、影劇改編等，足以證明魅力文本的延伸運用與無限可能性。網紅經紀公司Capsule表示，現正推動將YouTube訂閱數高達25萬人的「瑩真律師」，將原本需要花費10幾分鐘觀看的專題影片，轉換成更適合閱讀與保存查詢的文字記錄。vocus方格子成立於2015年，原名SOS新聞募資平台，2016年更名SOSReader並轉向發展集資訂閱創作；2018年再次變更服務方向，改為發展人人皆可使用的開放式訂閱制內容創作平台，並更名為vocus方格子。", "title": "方格子成立內容實驗室 推動作品跨界呈現"}
{"summarization": "一名60多歲男性接種AZ疫苗16天後出疹、出現呼吸道症狀等，疑為血管炎、間質性肺炎，但不像已知的疫苗不良事件，疫情指揮中心初步研判為獨立事件，明天將邀專家討論。", "article": "一名60多歲男性接種AZ疫苗16天後出疹、出現呼吸道症狀等，疑為血管炎、間質性肺炎，但不像已知的疫苗不良事件，疫情指揮中心初步研判為獨立事件，明天將邀專家討論。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，截至昨天，國內累計3萬3404人接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，並新增4例不良事件通報，3件為非嚴重不良事件、1件為其他疑似嚴重不良事件。莊人祥說，這例其他疑似嚴重不良事件個案是一名60多歲男性，接種後第16天陸續出現呼吸道症狀以及出疹、呼吸喘等症狀，就醫懷疑為血管炎、間質性肺炎，目前仍在加護病房觀察中。他指出，由於個案接種疫苗16天後才出現相關症狀，也不像是已知的血栓、格林巴利症候群（GBS）等和疫苗有關的不良事件，初步認為此症狀和疫苗接種兩件各自獨立的事件，僅因出現症狀前曾接種疫苗，才被認為可能有關，明天將邀集專家開會討論。武漢肺炎疫苗自費接種昨天上午開放預約，北部醫學中心湧入預約潮。莊人祥表示，據昨天下午調查，21日共有23家將開放、約1407人擬接種，22日有23家、1214人擬接種，23日20家、963人擬接種，24日3家、218人擬接種，本週預約接種人數約為3802人。自費疫苗初步將釋出一萬劑，莊人祥今天指出，將開放一萬人接種第一劑，未來將持續視民眾接種狀況，評估是否擴大公費施打對象，若有餘裕會再擴大自費接種名額。", "title": "6旬男打完AZ疫苗16天突發血管炎 初判與疫苗無關"}
{"summarization": "5月報稅季，勞動部今天提醒，如果勞工有自提退休金，可不計入年度薪資所得課稅；雇主、自營作業者等非受僱勞工可依勞保局的繳費證明為憑，在申報時從薪資總額中扣除。", "article": "5月報稅季，勞動部今天提醒，如果勞工有自提退休金，可不計入年度薪資所得課稅；雇主、自營作業者等非受僱勞工可依勞保局的繳費證明為憑，在申報時從薪資總額中扣除。勞動部表示，如果勞工自願提繳退休金，在報稅時不計入年度薪資所得課稅。勞動部勞動福祉退休司長謝倩蒨表示，依照勞工退休金條例第14條規定，受僱勞工、實際從事勞動的雇主、受委任工作者及自營作業者都可以自提退休金，在6% 範圍內不計入提繳年度薪資所得、執行業務收入課稅。謝倩蒨指出，自願提繳退休金的勞工，雇主應在填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」時，將勞工自願提繳退休金金額填報於「依勞退條例自願提繳之金額」欄位，並將給付總額欄位扣除自願提繳金額。受僱勞工之外的族群，謝倩蒨以自營作業者為例，勞保局每年4月會寄上年度的繳費證明，可依繳費證明為憑證，在報稅時得自薪資所得中減除自提金額；若沒收到繳費證明可再向勞保局申請。根據勞保局資料，截至今年2月，自願提繳勞工總數共73萬651人，其中自營作業者約6500人、雇主約4萬5317人、委任工作者及不適用勞基法勞工合計4萬4290多人；較多是自提6%，約7、8成，其他5%、4%也都有。", "title": "5月報稅季  自提退休金得不計入薪資所得課稅"}
{"summarization": "曾在台南市國小任教並獲得資深優良教師的男子張博勝，被控對女學生強制猥褻，一審判決應合併執行有期徒刑4年10月，經上訴二審後，台南高分院今天宣判上訴駁回，維持原判。", "article": "曾在台南市國小任教並獲得資深優良教師的男子張博勝，被控對女學生強制猥褻，一審判決應合併執行有期徒刑4年10月，經上訴二審後，台南高分院今天宣判上訴駁回，維持原判。一審的台南地方法院判決指出，檢方起訴張男涉對10名未滿14歲女學生以撫摸下體與親吻臉頰、嘴巴等方式強制猥褻罪，法官審結認為其中一名女童受害成立，共有10罪，各判3年8月有期徒刑、合併應執行4年10月徒刑。判決指出，張博勝以班導師身分涉從2017年到2018年對女童強制猥褻多達數十次，案發後女童神情有異，母親詢問後帶到醫院就診，發現女童患有創傷後壓力症候群，這件校園醜聞才遭揭發。此案經上訴後，二審台南高分院今天宣判上訴駁回，維持一審原判決。張博勝曾獲台南市「20年資深優良教師獎」，涉性侵案爆發後，監察院介入調查發現，張博勝任教長達20多年，涉犯性侵害或性騷擾32件、受害人數多達31人；不當體罰有9件、受害29名學生，還違法在家裡補習，多名校長、老師等教職人員知情卻未依法通報或延遲通報與處理。監察院於民國109年7月完成調查報告，提案通過糾正台南市府教育局，以及張所任教國小。人本基金會揭發張博勝涉性侵與性騷擾女學生，經深入訪查陸續發現有10多名受害學生，且張師犯行可能長達20年，並橫跨2所學校，而學校教職人員很早就知道這些醜聞，卻沒有及時通報處理。台南市教育局當時即表示，張博勝在醜聞事件爆發後遭到解聘，並經通報全國各縣市教育局永久不得聘用。", "title": "台南優良教師猥褻國小女童 二審維持判4年10月"}
{"summarization": "46歲翁姓男子自組專替賭博網站洗錢的犯罪集團，以高薪、工作輕鬆吸引年輕人當成員，初估每月洗錢約新台幣一億餘元。刑事局掌握情資，赴台中逮捕翁男等15人，警詢後送辦。", "article": "46歲翁姓男子自組專替賭博網站洗錢的犯罪集團，以高薪、工作輕鬆吸引年輕人當成員，初估每月洗錢約新台幣一億餘元。刑事局掌握情資，赴台中逮捕翁男等15人，警詢後送辦。刑事局偵七大隊副大隊長張文源今天在記者會上表示，日前接獲情資，有不法集團寄送中國銀行人頭帳戶及U盾卡來台，經查，住台中市西屯區的翁姓男子涉嫌，翁男還成立洗錢集團。刑事局查出，翁姓男子涉替賭博網站代收代付經費，客戶包含九州娛樂城等，翁男收取相關費用後，再匯款上游的指定人頭帳戶，從去年11月至今年3月，初估每月洗錢費用約一億2000萬元，總費用近5億元。警方表示，翁姓男子專找年輕人當集團成員，透過網路等方式應徵，以工作輕鬆、高薪為號召，並提供每月薪4萬餘元，若擔任幹部月薪可達近10萬元。警方說，翁姓男子為規避查緝，以每月3萬元承租位於台中市逢甲夜市巷弄內的一棟透天厝，要求旗下成員每天工作12小時，員警前往搜查時，發現成員皆未滿30歲。警方指出，翁姓男子成立的洗錢集團主要擔任賭博網站的帳房，俗稱水房，而翁男協助的其中一個賭博網站還曾涉及惡意拖欠賭金等詐騙手法，不排除翁男涉協助洗錢。刑事局掌握情資後，日前赴翁姓男子位於台中市租屋處逮人，逮捕翁男等15人，搜出大批U盾卡及電腦主機和帳冊。警詢後依涉違洗錢防制法等罪嫌把翁男等人移送台中地檢署偵辦。刑事局表示，翁姓男子成立洗錢集團為詐騙集團的一環，不排除背後仍有金主，將持續追查金流及主嫌。", "title": "犯罪集團高薪吸引年輕人涉洗錢  警逮15人送辦"}
{"summarization": "國民黨今天表示，今年到4月16日止，進口豬肉等可食部位總量已超過2萬噸，但市面上進口豬肉標示極為稀少，「消失的進口豬」去哪了；農委會主委陳吉仲稱進口肉品6、7成用於食品加工，應公布進口豬的細部流向。", "article": "國民黨今天表示，今年到4月16日止，進口豬肉等可食部位總量已超過2萬噸，但市面上進口豬肉標示極為稀少，「消失的進口豬」去哪了；農委會主委陳吉仲稱進口肉品6、7成用於食品加工，應公布進口豬的細部流向。農委主委陳吉仲19日表示，台灣人食用豬肉一年約90萬公噸，9成由國產豬肉供應，1成來自國外，其中60%到70%用於加工。國民黨今天召開記者會，質疑陳吉仲的依據是從何而來。國民黨文傳會主委王育敏說，今年到4月16日止，進口豬肉等可食部位總量已超過2萬噸，但市面上無論賣場、餐廳、小吃攤，一片盡是台灣豬標示，進口豬標示極為稀少，令人質疑政府所謂「清楚標示」，是否能反映實際情況。「消失的進口豬去哪了」，王育敏表示，陳吉仲說進口肉品6、7成拿去食品加工，請問依據在哪，若有廠商報關等相關資料，就應立即完整對全民公布，以昭公信；呼籲政府應公布進口豬的細部流向，落實民眾食安「知的權利」。王育敏也說，政府表示依據食品安全衛生管理法，標示不實可開罰新台幣4萬至400萬元，請衛福部公布迄今的裁罰情況讓民眾瞭解，是否有任何標示不實案例。此外，今天記者會現場，國民黨準備許多豬肉加工製品，文傳會副主委王鴻薇拿起其中的肉包產品說，包裝並無清楚標示是哪裡的豬肉，雖說明了產地是台灣，但到底是包子的產地是台灣，還是包子中的豬肉也來自台灣。王鴻薇表示，她並不是要去指責廠商，是希望政府能正視問題，這些加工製品的肉來自何方，是否是陳吉仲所說的進口肉品6、7成成為加工製品，還是全是台灣豬肉，不要再打迷糊仗，一定要落實產地標示。", "title": "陳吉仲指進口豬約7成加工用 國民黨促公布流向"}
{"summarization": "面對疫情帶來的不安與心理壓力，已有一間醫院出現護理師離職潮，不僅影響一般醫療服務，甚至可能造成醫療崩潰，如何留住護理師成院方當務之急。", "article": "面對疫情帶來的不安與心理壓力，已有一間醫院出現護理師離職潮，不僅影響一般醫療服務，甚至可能造成醫療崩潰，如何留住護理師成院方當務之急。日本沖繩時報報導，沖繩縣浦添綜合醫院院長福本泰三受訪時表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，他們的醫院已出現護理師離職潮，讓他們不得不縮小一般門診規模。沖繩縣政府雖要求各醫療機構增加COVID-19專用病床，但福本憂心，再這樣縮減一般門診規模的話，將造成醫療崩潰。浦添綜合醫院擁有334張病床，每年收治門診患者約12萬人、急診病人約兩萬人，是地區醫療據點之一。從2020年4月7日到今年4月13日止，浦添綜合醫院總共收治213名新型冠狀病毒患者，其中有40人接受人工呼吸器治療，包括2名使用葉克膜的患者。浦添綜合醫院截至本月15日止，有4名患者使用重症病床、8名患者使用中等症狀病床，專用病床使用率不到4成，看起來醫療能量還算充裕。不過福本說，實際上醫療能量呈現吃緊狀態，因為護理師嚴重不足，只能收治原先能收治總數約半的重症患者。福本說，他們的醫院2020年度離職的護理師多達77 人，較2019年度增加；進入今年4月後，全院護理師僅35人，較前年度短缺逾40人。院方目前已將一般病床從210床減至190床，也對一般門診及急診設下限制，福本說，目前最大的課題就是如何確保足夠的護理師。福本說，要留下護理師的首要之務，就是減輕護理師的工作壓力，因此，他認為醫療機構必須把一般醫療與COVID-19治療區分開來。他說，他們院內的護理師都身兼一般醫療與COVID-19治療，如果能新設置新型冠狀病毒專門醫院，明確區分每位護理師的工作，或許就可以減輕護理師負擔，避免萌生辭意。", "title": "沖繩醫院爆護理師離職潮 醫療量能面臨考驗"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天談到日美領袖會談聯合聲明載明台灣時說，這次作為日美共同立場在聯合聲明更加明確化日本政府一貫立場，「對台灣海峽和平與穩定具有意義」。", "article": "日本首相菅義偉今天談到日美領袖會談聯合聲明載明台灣時說，這次作為日美共同立場在聯合聲明更加明確化日本政府一貫立場，「對台灣海峽和平與穩定具有意義」。日本放送協會菅義偉今天在國會備詢時說，他訪美期間跟美國總統拜登會談時，針對中國帶來的影響交換意見，日美雙方都反對中國單方面在東海及南海改變現狀。菅義偉說，在和拜登確認跟中國進行坦率對話必要性的同時，雙方也對追求國際關係穩定達成一致看法。談到日美領袖會談聯合聲明時隔52年再度提到台灣，並載明「推動和平解決兩岸問題」，菅義偉說，有關台灣問題，日本政府一貫立場就是期待透過當事者間直接對話和平解決，這次作為日美共同立場，在聲明中更加明確化日本政府一貫立場，「對台灣海峽和平與穩定具有意義」。日本首相菅義偉15日率團訪美，台灣時間17日凌晨跟美國總統拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。有關中國定位為「核心利益」的台灣，聯合聲明載明，在強調台灣海峽和平與穩定重要性同時，推動和平解決兩岸問題。這是繼1969年時任日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森會面以來，日美再度在領袖會談聯合聲明中載明台灣，同時也是從1972年日本與中國建交以來的首度。", "title": "美日峰會聲明提台灣 菅義偉：對台海和平穩定具意義"}
{"summarization": "台灣大學教授駱尚廉今天表示，主要供水給大台北的翡翠水庫積極加強水土保育、建置水質監測網、排沙減淤，以延長水庫壽命，也讓大台北免受缺水之苦。", "article": "台灣大學教授駱尚廉今天表示，主要供水給大台北的翡翠水庫積極加強水土保育、建置水質監測網、排沙減淤，以延長水庫壽命，也讓大台北免受缺水之苦。台灣近期面臨56年來最嚴重乾旱，水資源問題受到關注。台灣大學水科技與低碳永續創新研發中心今天舉行記者會，分析國內水資源現況，並說明翡翠水庫的建造營運。台大水科技與低碳永續創新研發中心主任、環境工程學研究所特聘教授駱尚廉表示，台北在民國69年間曾嚴重缺水，後來決定興建供水給大台北的翡翠水庫，包括興建、規劃、設計、監測等領域的重要人物都是台大土木系系友，在建置前也做了完整環評。駱尚廉提到，環評中有很多重要決策，包括建置水質自動監測網，調蓄放水以改善水質、加強水域管理和防治水源污染、應用生態工程來改善入庫水質、不開放觀光，並推動各項防污減污措施等。當水庫開始蓄水後，駱尚廉表示，管理也很重要，為了讓水資源永續利用，翡翠水庫加強水土保育，積極排沙減淤，因此當現在中南部水情告急、多座水庫達警戒線時，翡翠水庫仍不受影響，只要能持續細心維護，推估翡翠水庫可用到500年。", "title": "讓大台北不缺水  學者揭翡翠水庫助力關鍵"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布國內新增2例武漢肺炎確診，2人均為國籍航空貨機機師，感染源仍待釐清，初步掌握2名染疫機師在機上都有遵守戴口罩規定，仍待確認外站感染風險。", "article": "疫情指揮中心今天宣布國內新增2例武漢肺炎確診，2人均為國籍航空貨機機師，感染源仍待釐清，初步掌握2名染疫機師在機上都有遵守戴口罩規定，仍待確認外站感染風險。疾病管制署預防醫學辦公室防疫醫師林詠青今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，為降低感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）風險，按現行規定，機組人員飛航期間須全程配戴口罩。林詠青說，機組人員僅有在機上喝水、用餐可脫下口罩，但前提是其中一人取下口罩後，身旁的機組人員都須落實配戴原則，據疫調顯示，2名機師在機上全程遵守相關規定。2名染疫機師14日曾與另1名機組員一同執勤至美國，指揮中心發言人莊人祥今天表示，該名同行機組人員為國籍航空機組員，已採檢，結果為陰性，正在居家隔離中。林詠青表示，將向外站調閱資料，確認2名機師到美國執勤時，是否落實外站規定，檢疫期間都待在房內，及在美期間交通模式是否有感染風險。為落實外站管理，部分外站採取使用一次性房卡或監視器。林詠青說，機組員屬於感染高風險族群，除在外站須遵守防疫規定，返台後也會使用電子圍籬監測，確保檢疫期無離開檢疫場所，但仍擔心百密一疏，鼓勵機組人員接種疫苗。指揮中心12日起擴大第1至第4類對象接種武漢肺炎疫苗，其中包含航空機組員。林詠青說，接種疫苗可降低感染率，即使染疫，也能盡量避免重症及死亡風險。莊人祥表示，持續調查各家航空公司機組人員接種武漢肺炎疫苗意願，其中有一家航空公司已表態該公司預估會在5月31日前接種完成。", "title": "2染疫機師飛航期間有戴口罩 指揮中心釐清外站風險"}
{"summarization": "宏達電今天與高雄市政府宣布推出台灣首座5G獨立組網專網，以及邊緣雲VR 場域，正式公開全台民眾及企業體驗；此舉代表宏達電繼手機、VR之外，正式切入ORAN領域。", "article": "宏達電今天與高雄市政府宣布推出台灣首座5G獨立組網專網，以及邊緣雲VR 場域，正式公開全台民眾及企業體驗；此舉代表宏達電繼手機、VR之外，正式切入ORAN領域。宏達電與高雄市政府推出台灣首座5G獨立組網專網，場域設置於高雄KOSMOSPOT x VIVELAND奇點站；宏達電在5G時代除了布局手機、VR虛擬實境產品之外，正式跨入到開放性無線接取網路（open radio access network，ORAN）領域。宏達電董事陳文琦今天代表出席記者會，他在致詞時指出，HTC致力於結合5G、XR、AI及Blockchain等科技，HTC與高雄市政府並肩合作，加速5G建設及相關智慧應用發展，實踐「亞洲新灣5G AIoT創新園區」計畫中的「智慧化5G獨立組網專網場域」，共同帶動高雄轉型為科技智慧城市，樹立全球5G專頻專網新標竿。宏達電說明，與高雄市政府合作的「HTC 5G獨立組網專網場域」是透過5G獨立組網（SA）網路技術及先進的端對端企業專網解決方案，結合HTC遠端串流軟體平台管理服務、邊緣運算技術、符合開放式架構標準的5G 網路軟體、安全網路防護機制，以及XR全套服務解決方案，可達成高傳輸、低延遲及廣連結的5G獨立組網專網環境。這次HTC 5G獨立組網專網及邊緣雲VR解決方案整合台灣國內廠商雲達科技（QCT）、優達科技（Ufispace）、辰隆科技（TransNet）及財團法人資訊工業策進會等，未來不排除一起走向國際。宏達電虛擬實境新科技部門副總經理鮑永哲指出，宏達電投入O-RAN領域2年多，「KOSMOSPOT x VIVELAND 奇點站」的開幕，可讓企業看到宏達電5G企業專網的能力、客製化實力，宏達電看好5G專網市場，除在高雄設置提供民眾使用的5G專網外，目前已與4、5家企業洽談巡視檢查業務，預期下半年有機會看到合作機會。由於目前電信業者也積極推動5G企業專網，鮑永哲認為，與電信業者相較，宏達電的優勢在於價格以及彈性。", "title": "宏達電攜手高雄 打造全台首座5G獨立組網專網"}
{"summarization": "台塑集團計劃在美國路易斯安那州設立94億美元石化園區，但在力挺「環境正義」的拜登政府執政下，這項「陽光計畫」對當地帶來的環境及健康影響再度引發關注。", "article": "台塑集團計劃在美國路易斯安那州設立94億美元石化園區，但在力挺「環境正義」的拜登政府執政下，這項「陽光計畫」對當地帶來的環境及健康影響再度引發關注。本月8日紐奧良市議會已先行表決，並在這項象徵性舉動中，以一面倒票數宣布反對台塑在聖詹姆斯郡（St. James Parish）設廠。根據路州環保法規，台塑的石化園區每年可以排放超過800噸的有毒化學物，近6500噸已知會引發呼吸疾病的汙染物，以及超過1360萬噸的溫室氣體。對此，聖詹姆斯郡議會的古柏（Clyde Cooper）說：「這座廠房不是打造我們的社區，而是摧毀社區，我們必須阻止。」台塑2018年4月宣布將在路州聖詹姆斯郡興建一座占地970公頃的石化園區，2020年1月取得環評許可。台塑預料將開設約8000個與營建相關的臨時職缺，並聘用1200名正職人員。住家距離預定廠址僅3公里的拉文尼（Sharon Lavigne）告訴華郵，「別誤會，我當然希望這裡的人有工作機會」，但她說：「但當職缺非永久性的，當民眾沒辦法活下去，這就不算工作。」台塑反駁有關健康疑慮的指控，說「沒有科學證據」顯示當地罹癌率過高。共和黨籍路州聯邦參議員凱西迪（Bill Cassidy）不久前也暗示，路州癌症通報病例較高與抽菸、肥胖和病毒感染有關。目前，台塑這項投資案局部停工。去年11月美國剛舉行完總統大選，美國陸軍工兵署（U.S. Army Corps of Engineers）即撤銷他們依「淨水法」核發的挖掘及填補濕地上的許可，以利進一步的分析並展開公眾評論期。即便如此，針對路州環境品質局核發的14張空氣品質許可證所提出的州層級官司，目前則還未獲得解決。聯邦眾議院能源與自然資源委員會（House Energy and Natural Resources Committee）主席葛里哈瓦（Raul M. Grijalva）及眾議員麥卡欽（A. Donald McEachin）正敦促總統拜登，永久性撤銷陸軍工兵署核發的許可證。兩人上個月在信中寫說，「這項災難性的計畫是侮辱環境正義，也牴觸您減少前線社區汙染的目標」。然而路州聯邦參議員凱西迪反駁說，台塑石化園區符合聯邦和州層級的健康與安全標準，也會架設機組來監控空氣品質，也會有更多排水基礎建設來保護河川。總統拜登已經委任環境品質委員會（Council on Environmental Quality）審視各項環境正義方面的申訴，而掌管這個委員會的馬洛瑞（Brenda Mallory）上個月在她人事案聽證會中承諾，將「確保貧窮、無權者的聲音被聽見，無論這些聲音來自美國最鄉村地區也好，來自最大城市也好，我們都要打擊美國所面臨的環境與公衛危機」。", "title": "拜登挺環境正義 重新聚焦台塑路州投資案"}
{"summarization": "中國農業官員今天說，今年氣象年景不容樂觀，極端天氣可能多發，重大病蟲害也呈重發態勢，農業農村部正展開相關行動，從3方面入手，確保全年糧食豐收。", "article": "中國農業官員今天說，今年氣象年景不容樂觀，極端天氣可能多發，重大病蟲害也呈重發態勢，農業農村部正展開相關行動，從3方面入手，確保全年糧食豐收。綜合陸媒澎湃新聞中國政府今年的政府工作報告提出，糧食產量要保持在1.3萬億斤（6.5 億噸）以上。中國農業農村部種植業司副司長劉莉華上午在記者會表示，若要實現今年糧食生產的目標任務，需從3方面入手。她說，一是義利同抓穩面積。面積是產量的基礎也是約束性指標，各地要將面積任務進一步細化實化，把責任落實到縣鄉。此外，農業農村部也整合落實直接支持糧食生產的資金人民幣240億元（約合新台幣1032億元），較去年增加了60億元。劉莉華說，二是要強化科技提單產。抓住耕地和種子兩個要害，完成1億畝高標準農田的建設任務。在300 多個市縣展開綠色高質高效整建制示範，集成組裝推廣60套區域性綠色高效技術模式，示範帶動大面積的均衡增產。她表示落實關鍵技術。不過，劉莉華表示，今年氣象年景不容樂觀，旱澇、極寒、極熱等極端天氣可能多發，重大病蟲害也呈重發的態勢。有鑑於此，這名官員表示，農業農村部及早制定了防災減災的預案，指導中國各地落實科學抗災的措施，組織展開了「蟲口奪糧保豐收」行動，切實減輕氣象災害和病蟲害的損失，以確保實現抗災奪豐收。", "title": "氣象不樂觀 中國官員：3方面入手確保糧食產量"}
{"summarization": "紐西蘭當局今天宣布奧克蘭機場一名員工2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性，但總理阿爾登表示，與澳洲之間剛開放的旅遊泡泡不會受到影響。", "article": "紐西蘭當局今天宣布奧克蘭機場一名員工2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性，但總理阿爾登表示，與澳洲之間剛開放的旅遊泡泡不會受到影響。澳紐昨天啟動旅遊泡泡。兩國為控制疫情，2020年3月起對非公民與非永久居民關閉邊界。阿爾登（Jacinda Ardern）表示：「我們開放兩國邊界時，當然知道仍會有與邊界相關的案例。」「我們認為這會是共同旅遊的一部分，我想澳洲也知道那點。」阿爾登表示，紐西蘭衛生當局正和澳洲對等單位聯繫，目前沒有跡象顯示「旅遊泡泡」會中止。阿爾登在奧克蘭告訴記者，這名機場員工染疫前有完整接種疫苗。他負責清理來自有疫情國家的班機，4月12日採檢陰性，但昨天接受例行採檢時呈現陽性。", "title": "紐西蘭證實機場員工染疫 不影響與澳洲旅遊泡泡"}
{"summarization": "AZ疫苗明天起開放自費施打，高雄市有市立小港及聯合醫院提供每天共100劑，統計至28日預約爆滿；特別的是高雄市立醫院疫苗接種費有上限，每劑施打費僅新台幣420元。", "article": "AZ疫苗明天起開放自費施打，高雄市有市立小港及聯合醫院提供每天共100劑，統計至28日預約爆滿；特別的是高雄市立醫院疫苗接種費有上限，每劑施打費僅新台幣420元。高雄市長陳其邁今天主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第69次應變會議」時指出，配合中央政策開放疫苗接種對象，21日起商務人士、出國工作、留學等特殊需求的民眾可自費施打AZ疫苗，他鼓勵民眾安心施打疫苗，自費接種對象可至小港醫院及聯合醫院接種，並提前線上預約。市府衛生局指出，週一至週五，小港醫院每天有40 個預約名額、聯合醫院有60個名額，全部採預約制；截至今天為止，預約至28日全部額滿。特別的是自費施打疫苗，民眾須自付醫院掛號費、診察費、注射費，醫學中心收費上限為600元，區域醫院550元，地區醫院500元；不過高雄市訂有市立醫院接種疫苗費用上限含掛號100元、疫苗診察200元、注射120元，所以相較中央公布的收費，小港醫院等區域醫院收費是420元。陳其邁於疫情會議中還指出提高施打率，提升集體免疫效果。", "title": "高市2市立醫院疫苗自費施打 每天共百劑預約爆滿"}
{"summarization": "2名國籍航空機師確診武漢肺炎，感染源待釐清。指揮中心發言人莊人祥今天說，2人發病前14天曾進入社區、飛過長短程航班，無法排除本土、機上、境外感染等3種可能性。", "article": "2名國籍航空機師確診武漢肺炎，感染源待釐清。指揮中心發言人莊人祥今天說，2人發病前14天曾進入社區、飛過長短程航班，無法排除本土、機上、境外感染等3種可能性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中宣布新增2例武漢肺炎確診病例，分別為本國籍50多歲（案1078）及60多歲男性（案1079），均為國籍航空公司的貨機機師，2人於4月14日與另1名機組員一同執勤至美國，並由公司安排於當地旅館檢疫，4月16日返台後進行3天居家檢疫。莊人祥說，2人因出勤需要，4月19日經公司安排進行採檢，今日確診，案1078的Ct值為29、案1079為17，由於兩人出現症狀的日期和病毒量相反，感染源有待釐清。莊人祥會後接受記者電訪時表示，根據疫調，2人發病前14天曾在國內活動，也曾飛其他國家執勤，因此無法排除本土感染、機上感染及境外感染等3種可能性。莊人祥指出，案1078在12日曾飛當日往返的短程航班，案1079在10日至12日曾飛印度及盧森堡的長程航班，考量案1079曾因長程航班在外站過夜，初步推測案1079很可能在國外感染後再傳染給案1078。不過，莊人祥說，正因2人發病前也曾在國內活動，疫調團隊正持續掌握他們發病前14天的行蹤，並採檢所有可能接觸者，目前掌握131名接觸者，包括家人、同班機機組員、防疫旅館相關人員等，盼儘早釐清感染源。", "title": "2名貨機機師感染源疑雲  莊人祥說明3種可能性"}
{"summarization": "美麗華開發公司爆勞資爭議，美麗華開發企業工會今天赴經濟部抗議並提2訴求，第一，經濟部身為企業併購法主管機關，應介入調查；第二，美麗華以分割企業為由解僱工會幹部是否合法。經濟部回應，勞資糾紛要回歸勞基法。", "article": "美麗華開發公司爆勞資爭議，美麗華開發企業工會今天赴經濟部抗議並提2訴求，第一，經濟部身為企業併購法主管機關，應介入調查；第二，美麗華以分割企業為由解僱工會幹部是否合法。經濟部回應，勞資糾紛要回歸勞基法。美麗華開發企業工會日前指出，美麗華公司以企業分割的方式，將多名員工分散到美杏、杏美及杏中3家公司，更直接解僱工會幹部與成員。勞動部已啟動裁決審理調查，並配合新北市政府勞動局進行調解。美麗華開發企業工會與桃園市產業總工會今天下午到經濟部門口抗議，桃園市產業總工會葉瑾瑜表示，美麗華以分割為由，指新舊雇主商議不要留用工會成員，然而，董事長都是同一個人，等同於一人分飾二角，呼籲經濟部表態是否贊成董事長作為。她也表示，經濟部身為企業併購法主管機關，應調查美麗華進行分割時是否依法進行，也應調查新舊雇主協商時，是否存有會議紀錄以及員工不留用的標準。經濟部商業司長蘇文玲回應，目前還沒收到任何併購與分割資料，美麗華也尚未申請變更，即使公司有分割事實，勞資糾紛仍要回歸勞基法，強調會配合勞動部，並注意案子狀況。", "title": "美麗華開發爆勞資爭議  工會赴經濟部提2訴求"}
{"summarization": "墾丁國家公園日前發生2起梅花鹿闖過馬路與機車擦撞交通事故，造成人受傷、鹿死亡，墾丁國家公園管理處今天表示，已在新增梅花鹿出沒處加設「有鹿出沒」警示牌。", "article": "墾丁國家公園日前發生2起梅花鹿闖過馬路與機車擦撞交通事故，造成人受傷、鹿死亡，墾丁國家公園管理處今天表示，已在新增梅花鹿出沒處加設「有鹿出沒」警示牌。墾管處表示，墾管處自民國105年起於社頂、龍鑾潭、龍磐等梅花鹿經常出沒的區域設立多面警示牌，提醒駕駛人行經這些地方時放慢車速。日前連續發生2起鹿闖入馬路與機車擦撞事故，造成機車騎士受傷、鹿死亡事故，引起外界關心，墾管處表示，將於新增的出沒地點加設警示牌。墾管處指出，自73年起復育梅花鹿，現在恆春半島的野外族群量估計約1500至2000隻，每年偶發約2至3起車禍，因此，墾管處已在園區公共意外責任保險增設野生動物侵襲險。墾管處表示，墾丁國家公園除了梅花鹿之外，還有獼猴、白鼻心、鼬獾等野生動物，墾管處呼籲行車經過熱區時應減速慢行並隨時注意周邊，以免不小心撞到野生動物，並保障自身安全。", "title": "梅花鹿車禍頻繁 墾管處加設「有鹿出沒」警示牌"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌指示評估中油第三天然氣接收站外推方案，行政院官員今天表示，評估方案尚未出爐，為表達對環團的尊重，方案預計將總統蔡英文22日與環團見面時的會議意見納入。", "article": "行政院長蘇貞昌指示評估中油第三天然氣接收站外推方案，行政院官員今天表示，評估方案尚未出爐，為表達對環團的尊重，方案預計將總統蔡英文22日與環團見面時的會議意見納入。針對桃園大潭藻礁興建中油第三天然氣接收站案爭議，前環保署副署長詹順貴提出「三接外移替代方案」，建議將三接興建現址觀塘工業港再往外海推移，減少浚挖，以避開對水下礁體的影響；蘇貞昌1日指示經濟部審慎評估。對於三接外推方案的評估進度，行政院發言人羅秉成下午接受中央社記者訪問時表示，三接若往外海推，必須詳實評估外推距離、相關工程可行性、影響工期多久，而相關工程對供電穩定的影響與經費增加等也都要審慎確認；經濟部尚未向行政院提出最新評估報告。羅秉成說，目前包括行政院指示經濟部評估的三接外推方案，以及環團建議的浮動式接收站（FSRU），都是替代方案之一，相關部會持續與環團溝通當中。政院官員表示，為表達對環團的尊重，三接外推評估方案會納入環團意見，蔡總統22日與環團見面後，政院會指示經濟部納入當天會議意見再提出。", "title": "政院：三接外推方案評估中  將納環團意見"}
{"summarization": "行政執行署台北分署和士林分署今天表示，2名義務人分別違反居家檢疫規定各遭罰30萬元及10萬元後已出境，為追回滯欠罰鍰，基於財產保全目的，對2人分別查封價值千萬房產。", "article": "行政執行署台北分署和士林分署今天表示，2名義務人分別違反居家檢疫規定各遭罰30萬元及10萬元後已出境，為追回滯欠罰鍰，基於財產保全目的，對2人分別查封價值千萬房產。台北分署及士林分署分別發布新聞稿指出，為落實政府公權力，避免防疫產生漏洞，今天起針對恣意違反防疫規定義務人，展開第3波強力執行。新聞稿提到，行政執行官親自帶隊至2名義務人的台北巿戶籍及通訊地址現場執行，赫然發現2人早在案件移送到執行分署前，已經離境，因此決定查封2人分別於士林區中山北路6段某社區套房、文山區秀明路巷內別墅社區豪宅，各價值達新台幣千萬元。分署指出，為貫徹政府防疫政策及展現強力執行防疫案件決心，基於財產保全目的仍先行予以查封，並於現場留下通知單，通知2人回國後一定要儘速繳納滯欠罰鍰，避免不動產遭到拍賣，以兼顧「公義與關懷」執行理念。", "title": "趴趴走罰鍰未繳即出境  2義務人千萬房產遭查封"}
{"summarization": "玩電競不再是年輕人的專利，弘道老人福利基金會今天攜手台中市政府等單位舉辦「不老電競」圓夢計畫，招募60歲以上的長輩，一起加入「不老電競戰隊」行列。", "article": "玩電競不再是年輕人的專利，弘道老人福利基金會今天攜手台中市政府等單位舉辦「不老電競」圓夢計畫，招募60歲以上的長輩，一起加入「不老電競戰隊」行列。弘道老人福利基金會與台中市政府、中華民國電子競技運動協會等單位，今天在市府共同見證不老電競招募起跑外，也邀請55歲的知名電競實況主播「老蓋倫」來分享自己在學習電競時所遇到挑戰與心情。報名從即日起至6月20日止。活動中還有已具10年以上遊戲經驗的60歲李福鈞，也分享平日和家人一起玩電競的互動過程；最特別的是，從沒玩過電競，但秉持著活到老學到老的82歲高寶治老奶奶，也現身分享她想學電競的心情。弘道老人福利基金會董事長王乃弘表示，曾聽夥伴分享過一名喜歡打電競的長輩感嘆說「電競，難道只屬於年輕人嗎？」這句話成了弘道舉辦「不老電競」圓夢計畫的契機。期待打破社會大眾對電競遊戲的年齡迷思，電競不再是專屬年經人活動，也可以是長輩發揮能力的舞台，更成為世代交流的話題與管道。台中市政府運動局長李昱叡也表示，長輩們的熱血，絕對不輸年輕人，盼號召銀髮族長者共襄盛舉，讓電競運動成為跨世代的共同語言。弘道基金會指出，「不老電競」圓夢計畫預計7月底前，成立北、中、南3支「不老電競戰隊」，並邀職業電競隊擔任遊戲顧問，同時由健行科技大學、弘光科技大學、正修科技大學的學生帶領長輩，進行3個月的培訓；11月28日將舉辦「不老電競大賽」爭取最後榮耀。", "title": "打破年齡迷思  弘道招募長輩加入不老電競戰隊"}
{"summarization": "無國界記者組織今天發表「2021世界新聞自由指數」報告指出，亞洲地區遭審查制度和造假資訊病毒攻擊，尤其中國運用科技、網軍監控審查人民，在180個國家中排名倒數第4。", "article": "無國界記者組織今天發表「2021世界新聞自由指數」報告指出，亞洲地區遭審查制度和造假資訊病毒攻擊，尤其中國運用科技、網軍監控審查人民，在180個國家中排名倒數第4。無國界記者組織（RSF）表示，亞太地區的威權政權利用疫情以極權方式控制資訊，手法也變得更完善，「獨裁式民主國家」則以此為藉口強立高壓法律，打造結合政令宣傳與鎮壓異議分子的規定。亞太地區少數真民主國家行為顯示，新聞自由是對抗造假資訊的最佳良方。RSF的「2021世界新聞自由指數」報告指出，中國在180個國家裡排名第177名，是全球公認的審查制度專家，就像COVID-19在中國出現並蔓延到全世界，審查制度的病毒也蔓延到亞洲和大洋洲，並在大部分的地方漸漸扎根。RSF認為首當其衝的是香港，今年排名第80名；2020年6月開始實施港區國安法後，北京能根據法規直接干預這個半自治的「特別行政區」，對當地新聞業構成嚴重威脅。RSF表示，中國國家主席習近平2013年成為中國領導人後，北京已將網路審查、監控、政宣工作發展至前所未見的規模。中國中央網絡安全和信息化委員會辦公室（CAC）由習近平親自坐鎮，針對中國9.89億網路用戶採取各項措施，企圖控制網民可取得的資訊。北京大量運用新科技和大批審查人員及網軍，成功監控資訊流，在網路上監視、審查人民，並在社群媒體上進行內宣。中國政府同時將其影響力擴展至海外，企圖強加其論述給國際受眾，推廣新聞業等同國家宣傳的謬論，北京還利用疫情進一步加強對網路資訊的控制。另外，RSF今年特別點出至少有10個國家利用疫情，阻礙新聞業與資訊自由流通。泰國（上升3名至第137名）、菲律賓（下跌2名至第138名）、印尼（上升6名至第113名）、柬埔寨（第144名）都在2020年春天通過極端嚴厲的法律或法令，將對政府作為的任何批評入罪化，某些情況下，出版或廣播「虛假」資訊可處數年有期徒刑。至於近期經歷嚴峻政變的緬甸，名次下跌1名位居第140名，緬甸民選領袖翁山蘇姬的民政府在疫情期間以打擊「假新聞」為藉口，2020年4月突然封鎖221個網站，其中包括許多主要新聞網站。記者因試圖報導各種種族衝突新聞而遭軍方不斷騷擾，也是緬甸排名下降的原因之一。2021年2月的軍事政變後，緬甸的新聞自由狀況急劇惡化。RSF指出緬甸在2011年2月前都由軍政府統治，如今恢復許多當年的嚴苛政策，包括關閉媒體、大規模逮捕記者和預審制度，使得緬甸一口氣倒退10年。2021世界新聞自由指數排名，自由指數最高的前3名都在北歐，分別是挪威、芬蘭、瑞典；台灣名列第43 ，與去年排名持平，位居亞洲第2；南韓則名列第42、位居亞洲第1。", "title": "2021世界新聞自由指數 台灣持平43名、中國倒數第4"}
{"summarization": "半導體需求持續爆發，各國陸續施打疫苗有助傳產動能復甦，經濟部今天公布3月外銷訂單536.6億美元，創歷年同月新高，可說是「最強3月」，不僅如此，500億美元也可望成為每月的「新常態」。", "article": "半導體需求持續爆發，各國陸續施打疫苗有助傳產動能復甦，經濟部今天公布3月外銷訂單536.6億美元，創歷年同月新高，可說是「最強3月」，不僅如此，500億美元也可望成為每月的「新常態」。經濟部統計處長黃于玲表示，外銷訂單金額去年9月突破500億美元大關，今年第1季當中，1、3月也都站穩5字頭，預估4月金額將為500至515億美元，年增29.8%至33.7%。她說，在全球景氣復甦、終端需求回升、疫後生活習慣改變3項因素下，推升高科技及傳產動能，外銷訂單500億美元可望成為每月的「新常態」，「不敢說每個月都會有500億，會比較常出現」。統計處下午公布3月外銷訂單概況，首季接單金額為1489.7億美元，較去年同期成長42.9%，金額也是歷年同季新高，增幅則是民國99年第2季以來最大。依主要貨品來看，電子產品3月接單金額為158.4億美元，年增27.2%，不僅連續14個月呈雙位數成長，也再創歷年同月新高。黃于玲分析平板電腦、車用電子、遊戲機等需求強勁，IC設計、晶圓代工、晶片通路、記憶體、印刷電路板、被動元件等接單也因此成長。資通訊產品部分，在遠距商機效應下，筆電需求熱度高，進而帶動手機、顯示卡、伺服器、網通產品等產能活絡，接單金達140.2億美元，同樣寫下歷年同月新高，年增21.6%，連續6個月正成長。在宅經濟熱度不減下，光學器材銷售暢旺，如電視、IT面板需求維持高檔，接單金額為26.4億美元，年增45.2%，連續10個月正成長。不讓高科技產品專美於前，傳產動能在各國陸續施打疫苗下逐漸復甦，基本金屬、機械、塑膠橡製品、化學品都呈雙位數成長，分別為54.4%、36.7%、61.8%、51%，其中，塑橡膠製品為歷年單月新高，更創民國99年2月以來最大漲幅。依主要接單地區來看，美國、中國大陸及香港、歐洲等3個主要接單地區，3月金額都寫下歷年同月新高，多以電子產品為主，美國接單金額為156.5億美元，年增33.2%；中國大陸及香港142.8億美元，年增34.1%；歐洲100.1億美元，年增30.4%。", "title": "3月外銷訂單連13紅 首季1489.7億美元刷新高"}
{"summarization": "國際美元軟腳，加上台股持續攻高，新台幣升值氣焰再起，不只匯價連5升，今天收盤收28.138元，升值6.7分，更衝上近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.82億美元。", "article": "國際美元軟腳，加上台股持續攻高，新台幣升值氣焰再起，不只匯價連5升，今天收盤收28.138元，升值6.7分，更衝上近24年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為13.82億美元。台灣近期頻繁上演股匯雙漲戲碼，台股指數雖然今天早盤進入多空拉鋸，不過聯發科盤中觸及千元關卡，又有中鋼及台積電拉尾盤，激勵台股指數突破17300點大關，終場收在最高17323.87點，再創歷史新高。新台幣兌美元今天開盤價為28.180元，外匯交易員表示，外資上午偏匯入，加上國際美元指數持續下探，新台幣勢如破竹，一路升抵盤中最高28.066元，進逼28元整數關卡；出口商眼見新台幣漲勢再起，「有點急了」，跟著進場拋匯，因此兩大外匯市場成交量能相較前幾個交易日略有放大。不過外匯交易員指出，外資午後轉向匯出，進口商也進場敲進美元，使得新台幣升幅逐步收斂，終場以28.138元作收，仍創下近24年新高，前高紀錄為1997年7月28日的27.972元。外匯交易員認為，最近國際美元走軟，加上出口商月底有拋匯需求，都將支撐新台幣走勢偏升，但外資對台股態度不甚積極，如果轉向匯出，將抑制新台幣升勢，後續外資動向仍是影響匯率的重要觀察指標。", "title": "股匯齊揚 新台幣收28.138元衝近24年新高"}
{"summarization": "綠色和平今天遞交溫管法修法建議書給行政院環境保護署，呼籲將2050年淨零排放目標入法，碳費至少收取每噸35美元以上。環保署回應，目前修法程序正在進行，會持續收集意見。", "article": "綠色和平今天遞交溫管法修法建議書給行政院環境保護署，呼籲將2050年淨零排放目標入法，碳費至少收取每噸35美元以上。環保署回應，目前修法程序正在進行，會持續收集意見。「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）2015年實施上路，環保署已提修正草案，將改名為「氣候變遷因應法」，仍在進行修法程序；其中，2050年較基準年（2005年）減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」。綠色和平專案主任鄭楚忻說，美國總統拜登將於22 日主持全球領袖氣候峰會，聯同全球40名領導者，預計會採取更有效氣候行動的緊迫性；台灣政府要加入全球的行列，必須承諾2050淨零排放的全球目標。關於碳費部分，鄭楚忻指出，先前傳出碳費規劃徵收每噸4美元，相較南韓每噸33美元、芬蘭68美元，以及世界銀行建議值的50至100美元來說實在太低，這樣的費率根本無助減碳，建議至少收取每噸35美元以上。環保署環境衛生及毒物管理處專門委員溫育勇出面代表接下建議書，他表示，碳定價必須在溫管法有所授權才能夠收費；母法修訂之後，會在子法繼續討論、研商，目前沒有訂具體內容。至於修法進度，溫育勇說，修法草案已於去年底公開在環保署網站，現在持續收集各方意見，相關期程正在積極進行當中。", "title": "綠色和平籲2050淨零排放入法  碳費每噸收35美元"}
{"summarization": "提供企業數位轉型整體解決方案；中華電並看好今年企業專網營收將有數倍以上的成長。", "article": "提供企業數位轉型整體解決方案；中華電並看好今年企業專網營收將有數倍以上的成長。因應全球日趨激烈的數位化競爭提供企業數位轉型整體解決方案，為國內企業打造後疫情時代行動工作環境，激發創新、引領產業數位轉型熱潮。中華電說明，歷經疫情衝擊，愈來愈多企業希望透過快速、安全的方式與員工進行聯路，使遠距工作能更安全、有效的進行；在企業數位創新研發及數位轉型的過程中，員工能夠使用自己的筆電也能享有企業級安全規格保護。中華電信企業專網為企業場域內建置專屬行動通訊網路，企業可透過獨立運作的行動網路，降低資料傳輸延遲、緩解核心網路負荷、確保網路通訊品質與可靠度以及確保資料的安全性，進而提供資料本地卸載，避免企業機敏資料外流同時，企業還可透過客製化需求，彈性自主管理可依門號、時間及地點決定讓員工的行動終端選擇Internet或企業內網存取權、調整頻寬及使用服務。中華電信行動通信分公司總經理簡志誠今天表示，中華電信除已在各產業場域落地建置外，並在學術與政府單位，例如林口、高雄亞灣區等新創園區建置企業專網，推動數位轉型。他表示，整體而言，中華電企業專網目前已有30幾個場域，主要大宗種類為智慧工廠，也還有6、7個與學校合作的案子；內部對企業專網營收十分有企圖心，由於去年基期低，預估今年將有數倍以上的成長。簡志誠認為，企業專網決勝關鍵是垂直應用，要透過「廣結盟」之力，才有辦法達成，而今天的行動聯盟會持續擴大結盟。高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，高通積極協助推動加速台灣企數位轉型，善用行動工作環境是企業數位轉型的關鍵，這場疫情迫使所有企業、學校都更新設備、連線上網；企業在藉由個人筆電打造的常時連網環境中，能幫助員工加速數位學習，整體企業加速營運、技術及行銷各方的數位轉型。此外，簡志誠表示，台灣在5G基地台數量合計已達兩萬座以上，滲透率10%，預估年底會達倍數成長，也就是達到20%以上，換算2300萬人口，5G約有460萬戶以上。", "title": "中華電攻企業專網 組行動PC聯盟"}
{"summarization": "康友-KY前董事長黃文烈與廈門奔馬代表人、中國富商王命亮，涉嫌於107年間炒作康友股價。王、黃不在台灣已遭通緝。檢調今天兵分10路搜索，並約談康友董事長陳民郎等7人。", "article": "康友-KY前董事長黃文烈與廈門奔馬代表人、中國富商王命亮，涉嫌於107年間炒作康友股價。王、黃不在台灣已遭通緝。檢調今天兵分10路搜索，並約談康友董事長陳民郎等7人。原上市公司康友-KY（已下市）位於中國的子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，但財務報表中並未揭露；時任董事長黃文烈涉嫌財報不實，但去年8月初即失聯，公司多名高階主管也相繼辭職。台北地檢署去年8月17日搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，已對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。檢調隨後發動數波搜索、約談行動，聲押多名被告獲准，另查出黃文烈與同樣遭通緝的王命亮，涉嫌於民國107年間炒作康友-KY股價，由陳民郎等7人合力將康友股票每股收盤價，由107年9月間的新台幣300餘元，炒作至107年10月的500餘元。檢調發現，陳民郎等人疑依王命亮等人指示，使用陳姓男子帳戶，統一調派操縱股價所需資金，循環交叉匯往其他實執掌控的證券帳戶以供相對成交，藉此炒高股價以套利。台北地檢署今天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分10路搜索，並約談陳民郎等7名嫌疑人及多名證人到案。全案朝違反證券交易法操縱股價罪方向偵辦。", "title": "涉炒作康友-KY股票 董事長陳民郎等7人遭檢調約談"}
{"summarization": "新北市定古蹟「板橋迪毅堂」年久失修又遇祝融，市府自107年進行修復及再利用工程，歷時2年完工，未來將局部開放、提供導覽，串聯慈惠宮、接雲寺及大眾廟並列板橋四大古廟。", "article": "新北市定古蹟「板橋迪毅堂」年久失修又遇祝融，市府自107年進行修復及再利用工程，歷時2年完工，未來將局部開放、提供導覽，串聯慈惠宮、接雲寺及大眾廟並列板橋四大古廟。板橋迪毅堂創建於1873年，主祀徐元帥，配祀福德正神與12位丁勇。徐元帥本名徐才，為板橋林本源家族聘用的武術師傅，清咸豐9年（1859年）漳州人與泉州人發生械鬥，徐才與12位丁勇殉難，由林家善後並出資建祠供奉牌位。新北市政府文化局今天指出，因廟堂年久失修，梁柱、屋頂嚴重蛀蝕，牆面斑駁脫落，內部殘破不堪又發生火警，經地方人士及民意代表爭取，在民國102年12月25日指定為市定古蹟。文化局在107年斥資新台幣2150萬7127元展開修復工程，其中793萬8000元獲文化部文化資產局補助，109 年7月28日竣工。文化局表示，修復內容主要為拆除原有遮蔽鐵皮及增建物，對破損嚴重的屋瓦、屋桁及棟架進行抽換檢修，還有室內外牆身、地坪修復及清整，除保存文化資產，也重現古蹟當年的歷史風貌。後續由迪毅堂管理委員會維護使用，將局部開放正殿及廟埕等範圍，未來配合板橋林家花園，不定期舉辦板橋古城巡禮活動，由志工老師帶領民眾導覽參觀，與慈惠宮、接雲寺及大眾廟串聯成板橋四大古廟，建構「枋橋古城」的文化特色。", "title": "新北迪毅堂修復重現風華  串連板橋四大古廟"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天要求先前因弄錯成分，導致嬌生（Johnson & Johnson）1500萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗報廢的代工廠，暫停生產嬌生疫苗。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天要求先前因弄錯成分，導致嬌生（Johnson & Johnson）1500萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗報廢的代工廠，暫停生產嬌生疫苗。嬌生告訴法新社，3月底發現Emergent BioSolution在馬里蘭州巴爾的摩的廠房有批疫苗「未達品質標準」，但未證實確切數量。「紐約時報」（The New York Times） 後來披露，受影響的疫苗約1500萬劑。Emergent BioSolutions今天在呈交美國證券管理委員會（Securities and Exchange Commission）的文件中說，食藥局4月16日要求巴爾的摩廠房暫停生產嬌生單劑疫苗，等候檢查。文件指出：「2021年4月16日，在食藥局要求下，Emergent同意不在Bayview廠房啟動任何新原料的製造，同時也會隔離現有材料等候檢查完成，並針對檢查結論進行矯正。」", "title": "代工廠弄錯成分致嬌生疫苗報廢 FDA下令暫停生產"}
{"summarization": "新北市政府水利局今天表示，為辦理「新莊區新樹路（333巷至497巷）汰換管線工程」，25日上午9時起到26日凌晨2時止將停水共17小時，預估影響2萬67戶，請民眾預先儲水備用。", "article": "新北市政府水利局今天表示，為辦理「新莊區新樹路（333巷至497巷）汰換管線工程」，25日上午9時起到26日凌晨2時止將停水共17小時，預估影響2萬67戶，請民眾預先儲水備用。水利局發布新聞稿說，將在瓊林南路、新樹路、民安西路及西盛街等路段設置10處臨時供水站，停水期間請民眾配合關閉抽水馬達電源，以免空轉過久產生高溫，造成馬達損壞或引起火災。", "title": "新莊部分地區25日上午起停水17小時 約影響2萬戶"}
{"summarization": "受疫情影響，國旅從去年熱到今年，離島尤其熱門。澎湖為例，截至目前，今年旅遊季觀光運能較前年同期增加3成，澎管處也表示，原本計劃最快明年將徵收旅遊稅，目前仍尚在評估。", "article": "受疫情影響，國旅從去年熱到今年，離島尤其熱門。澎湖為例，截至目前，今年旅遊季觀光運能較前年同期增加3成，澎管處也表示，原本計劃最快明年將徵收旅遊稅，目前仍尚在評估。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，國旅大爆發，尤其離島更是熱門，今年搭配自由車旅遊年活動，各地也紛紛推出相關活動，盼能持續維持旅遊熱度，交通部觀光局澎湖國家風景管理處今天舉辦2021澎湖自行車跳島嘉年華活動記者會。澎湖國家風景區管理處處長許宗民說，今年澎湖舉辦2021澎湖自行車跳島嘉年華活動，包含即日起到6月30日的自行車領騎服務活動、到10月31日的澎湖跳島-西遊記活動等，讓車友可以有專業達人帶領及景點解說，以及可免費在漁翁島遊客中心及西嶼西台遊客中心等2處租借自行車。另外，許宗民表示，預計6月3日世界自行車日將舉辦單車追風成年禮活動；9月26日則舉辦2021澎湖跳島101K活動，要讓旅客可以騎乘自行車欣賞跨海大橋、摩西分海等知名景點。由於去年澎湖旅客爆滿，也影響旅遊品質，讓澎湖縣政府初步規劃徵收新台幣50元到100元的旅遊稅。澎湖縣政府旅遊處副處長劉美凡表示，去年旅客暴增有很多原因，除了疫情回穩外，還加上花火節改到7月舉辦、暑假以及國旅補助，導致旅客都集中在同期間造訪澎湖。劉美凡說，今年花火節在4月舉辦，加上疫情狀況較為明朗等，今年應該不至於像去年一樣會同時有大批旅客湧入澎湖，不過的確今年海運跟空運的運能都比前年增加3成。劉美凡強調，旅遊稅部分目前還在研議，因為去年狀況的確比較特殊，今年雖然旅遊狀況應該也會不錯，但如果沒有一下湧入大批人潮，澎湖的容納量基本上是沒有問題的，因此還要視今年的狀況評估，還須透過專業機構評估是否要收，影響層面等。", "title": "澎湖觀光運能增3成 徵收旅遊稅須再評估"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，以過失致死等罪起訴李義祥等人，外界批評過失致死罪最重僅判5年過輕。法務部召集刑法研修小組火速研修，提出加重處罰草案，日前送行政院審查。", "article": "台鐵太魯閣號事故日前偵結，以過失致死等罪起訴李義祥等人，外界批評過失致死罪最重僅判5年過輕。法務部召集刑法研修小組火速研修，提出加重處罰草案，日前送行政院審查。法務部官員今天指出，部長蔡清祥有鑑於重大事故不幸造成人員傷亡時，如何使涉及刑責之人罪責相當並兼顧人民感受，之前已指示人員著手積極研議，除蒐集各國立法例，並傾聽各界意見外，也召集刑法研修小組，由專家學者深入討論，日前已提出相關加重處罰的修法草案，陳送行政院審查，以維護民眾權益。台鐵太魯閣號2日發生事故案造成49人罹難、逾200人輕重傷，花蓮地檢署17日偵查終結，針對施工肇事部分，對李義祥以過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，求處最高刑度；移工「阿好」以過失致死起訴，求處3年以上有期徒刑。法界指出，此案凸顯現有刑度不符合社會期待，只能靠立法或修法來修正；花蓮地檢署檢察長俞秀端17日在聯合公祭接受聯訪指出，整件事的事實及各項證據，專案團隊在這部分研究很多次，身為念法律的人，不能任意用殺人罪嫌，只能說這事件「當事人要負的責任真的是太大了，法律真的是太輕了」。", "title": "太魯閣號事故過失致死起訴 刑度疑過輕法務部修法加重"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使20日將在主場迎戰德州遊騎兵，天使教頭梅登今天表示，日籍二刀流球星大谷翔平將再度登板先發但不打擊，並且用球數限制在約75球。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使20日將在主場迎戰德州遊騎兵，天使教頭梅登今天表示，日籍二刀流球星大谷翔平將再度登板先發但不打擊，並且用球數限制在約75球。據大聯盟官網報導，這是大谷翔平今年球季第2度扛先發投手的重任，他上回先發包辦投打是在4月4日天使對戰芝加哥白襪的比賽，因右手中指起水泡，以及守備補位被跑者剷倒，只投了4.2局就退場。不過大谷翔平20日的登板先發有用球數限制，球隊決定不讓他打擊如此天使就可以在整場比賽中運用指定打者的打席。梅登（Joe Maddon）表示：「他會投到75球，但是還得留意他的水泡，必須格外留意，或許用球數會多一點，也可能會少一點，他狀況還不錯，只是在不確定的情況下，我不會讓他上場打擊。」大谷翔平本球季第2度先發的比賽將是天使20日在主場對決遊騎兵3連戰的第2場，19日的首場遊騎兵先發日籍投手有原航平兩度與昔日的日職日本火腿隊友大谷翔平投打對決。大谷2018年轉戰大聯盟，今年則是有原挑戰美職的第一年，不過有原技高一籌，大谷翔平兩度在打擊區面對他都無功而返，最後遊騎兵就以6比4拿下3連戰的首勝，主投5.2局的有原航平拿下勝投。", "title": "MLB天使主場再戰遊騎兵 大谷翔平將先發但不打擊"}
{"summarization": "金門縣陶瓷廠配合縣府觀光處「百位空姐空少遊金門」踩線活動，邀請華信空姐欣賞陶瓷博物館作品、參觀陶瓷生產線製作流程等，並DIY捏陶和彩繪；看到自己成品，空姐盛讚不虛此行。", "article": "金門縣陶瓷廠配合縣府觀光處「百位空姐空少遊金門」踩線活動，邀請華信空姐欣賞陶瓷博物館作品、參觀陶瓷生產線製作流程等，並DIY捏陶和彩繪；看到自己成品，空姐盛讚不虛此行。金門縣政府觀光處有鑑於空姐、空少平日飛越各個城市，熟悉國、內外熱門景點，加上近年來微網紅趨勢，特別攜手金門旅遊業者首創「百位空姐空少遊金門」，自3月起分批邀請華信航空空姐和空少到金門展開3天2夜自由行。自由行導入業者贊助創意遊程，展開不一樣的金門體驗，更重要的是藉由空姐、空少視角，行銷金門之美，創造產業多元附加價值。身為「金門官窯」金門縣陶瓷廠配合「百位空姐空少遊金門」活動，對空姐導覽門市藝品，並欣賞博物館藝術家氣勢磅礡的創作，並邀空姐動手DIY彩繪創作屬於自己的作品。空姐興致高昂動手創作，對於自己的作品可以燒製成成品，都感到不虛此行，並表示會在自己個人IG或臉書分享，並推銷親友、粉絲來金門旅遊、打卡及參加彩繪和捏陶活動。金門陶瓷廠廠長何桂泉也宣布推出「自由行旅客」來廠體驗優惠及主題酒瓶促銷方案，對持有縣民卡或航空公司票券者或觀光公車票券者，給予購置藝品9折，以及參加DIY項目運費再便宜20元的優惠。例如，單價新台幣300元陶瓷，以縣民卡9折270元，再扣運費20元，等於每件250元；持航空公司票券，視同縣民卡也以9折處理；持觀光公車票券，也視同縣民卡，以9折處理。此外，何桂泉指出，陶瓷廠推出主題酒瓶促銷方案，以現有庫存半成品酒瓶的裸瓶為促銷對象，瓶身可以不同圖案及落款，但費用及相關設計圖紙費用另外計算。每支原價340元，促銷價320元，100支以上優惠每支300元。", "title": "空姐空少遊金門  官窯捏陶盛讚不虛此行"}
{"summarization": "中國國務院今天正式同意，在天津、上海、海南、重慶等4個省市展開服務業擴大開放綜合試點，為期3年；並指示在「風險可控」的前提下「大膽實踐，服務國家重大戰略，開展差異化探索」。", "article": "中國國務院今天正式同意，在天津、上海、海南、重慶等4個省市展開服務業擴大開放綜合試點，為期3年；並指示在「風險可控」的前提下「大膽實踐，服務國家重大戰略，開展差異化探索」。以大力發展服務業促進「內循環」，是中國當今官方面對西方圍堵而制定的重要經濟方針。據中國政府網，中國國務院今天正式發布「關於同意在天津、上海、海南、重慶開展服務業擴大開放綜合試點的批覆」，並原則同意這4個省級行政區服務業擴大開放綜合試點總體方案。這項批覆指出，試點要以「滿足人民日益增長的美好生活需要」為根本目的，緊緊圍繞本地區發展定位，進一步推進「服務業改革開放」，加快發展現代服務業，塑造國際合作和競爭新優勢，促進建設更高水平開放型經濟新體制，為加快構建新發展格局作出貢獻。批覆要求在「風險可控」的前提下，「精心組織，大膽實踐，服務國家重大戰略，開展差異化探索」。同時，這4個省市政府要在加快發展現代產業體系、建設更高水平開放型經濟新體制等方面，取得更多「可複制、可推廣」的經驗，為全國服務業的開放發展、創新發展發揮示範帶動作用。這項批覆提到，中國國務院有關部門要按照職責分工，積極支持這4個省市開展服務業擴大開放綜合試點。其中，商務部要會同有關部門加強指導和協調推進，組織開展成效評估，確保各項改革開放措施落實到位。批覆說，若需要暫時調整實施相關行政法規、國務院文件和經國務院批准的部門規章的部分規定者，可按規定程序辦理。國務院有關部門相應調整本部門制定的規章和規範性文件。批覆並表示，若試點中有重大問題，這4個省市政府和商務部要及時向國務院請示報告。", "title": "天津上海海南重慶 列為中國服務業擴大開放試點"}
{"summarization": "已故湖人球星布萊恩與NIKE的5年合約今年4月13日到期，他的遺孀凡妮莎今天透過聲明表示，沒有與廠商完成續約，意味著已經發售11代的Kobe鞋將成絕響。", "article": "已故湖人球星布萊恩與NIKE的5年合約今年4月13日到期，他的遺孀凡妮莎今天透過聲明表示，沒有與廠商完成續約，意味著已經發售11代的Kobe鞋將成絕響。美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊前球星布萊恩（Kobe Bryant），在2016年4月13日退休最後一戰猛轟60分，之後他就與NIKE完成5年續約，去年他因搭乘直升機發生意外，同機的二女兒Gigi（Gianna）一併身亡。布萊恩自2003年加入NIKE後Kobe款式的球鞋一向不出兒童版，也讓很多球迷感到沮喪。而消息來源也透露，在議約時NIKE並未提出類似喬丹（Michael Jordan）與詹姆斯（LeBron James）的終身合約，或許這也是布萊恩遺孀凡妮莎（Vanessa Bryant）不願續約的導火線之一。凡妮莎在受訪時強調，她的願望就是能讓所有布萊恩的球迷，都能穿上先生的產品，「我會繼續為了這個目標努力，過去布萊恩的產品總在開賣後被秒殺，這解釋了一切」。可預期的是，未來所有Kobe系列的相關產品，包括球鞋、衣服都將停止販售，而凡妮莎也向ESPN證實，布萊恩的遺產當中包括曼巴（Mamba）圖騰的使用權，而在各代他專屬球鞋的鞋舌上類似三角形Logo，則是和NIKE共同擁有。在現今NBA當中，也有不少球員是Kobe球鞋的鐵粉，包括鳳凰城太陽當家射手布克（Devin Booker）、馬刺前鋒德羅森（DeMar DeRozan）與現役湖人射手卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）等人。卡德威-波普就說，他會趁著鞋子停賣前多買幾雙，「這很不幸，但我必須先弄清楚一些事，我要馬上打電話找人幫我買，不管能給我幾雙Kobe我都要」。", "title": "Kobe Bryant遺孀未和NIKE續約 簽名鞋款成絕響"}
{"summarization": "「嘉義鐵孩子」藝術家賴銘傳利用廢棄鍋碗瓢盆創作裝置藝術，作品「茶壺鴨」17日展出後不見，今天被警方尋獲，賴銘傳前往認領表示，「茶壺鴨」可以回家真好，真的很開心。", "article": "「嘉義鐵孩子」藝術家賴銘傳利用廢棄鍋碗瓢盆創作裝置藝術，作品「茶壺鴨」17日展出後不見，今天被警方尋獲，賴銘傳前往認領表示，「茶壺鴨」可以回家真好，真的很開心。嘉義知名素人藝術家賴銘傳17日配合嘉義市環保局活動，在嘉義市北香湖公園展出老虎、長頸鹿等不鏽鋼動物裝置作品約20件，不過，當天活動結束撤場清點時，發現其中一隻「茶壺鴨」不見了，在公園四周遍尋不著。賴銘傳18日在臉書（Facebook）貼文「誰抱走了我的鴨？從北到南5年來頭一遭？走丟了一隻鴨。」引起關注，有網友形容是「做得太真，變妖飛了」、「你創造出自走神鴨，太厲害了。」「茶壺鴨」上午在合江街被警方尋獲，賴銘傳前往認領時說，走失3天的「茶壺鴨」可以回家就好，它應該是被不小心拔起、誤拿，而放在其他地方，不是被偷，「茶壺鴨」可以回家真好，真的很開心。賴銘傳說，創作至今6年、作品達400件，頭一遭發生戶外裝置不見情形。「茶壺鴨」創作花費2天完成，但構思需要一段時間，例如它的嘴巴是利用婦產科醫師在使用的內診器，身體是茶壺組成，腳是用茶壺嘴，翅膀則是用湯匙。賴銘傳自高職美工科畢業後，從事招牌看板業30多年，憑藉著對鋼鐵構件的了解，加上對藝術的熱愛，創作出許多繽紛多彩的金屬裝置藝術。創作材料全部來自回收的鐵製品，包括鐵鍋、鐵鏟、鐵碗盤等，賦予了廢棄鐵製品新生命。嘉義市警察局北興派出所長林韋廷表示，警方秉持愛惜藝術創作者作品的心態，努力找尋「茶壺鴨」作品，透過北香湖公園周邊的路口監視器畫面，在17日下午近2時發現「茶壺鴨」被幾名小朋友拾獲，警方於今天上午找到「茶壺鴨」作品，希望市民發揮公德心，珍惜創作者的心血。", "title": "嘉義鐵孩子作品被尋獲 藝術家：茶壺鴨回家真好"}
{"summarization": "總部在法國的無國界記者組織（Reporters Without Borders）今天說，在調查的180個國家中，至少有近3/4國家的新聞自由受到部分限制。台灣今年新聞自由度排名第43，和去年同。", "article": "總部在法國的無國界記者組織（Reporters Without Borders）今天說，在調查的180個國家中，至少有近3/4國家的新聞自由受到部分限制。台灣今年新聞自由度排名第43，和去年同。法新社報導，根據無國界記者組織的「世界新聞自由指數」（World Press Freedom Index）調查，發現高達73國的新聞報導遭到「完全封鎖或嚴重妨礙」，有59國受到「限制」，且許多國家以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由對新聞箝制更甚。無國界記者組織秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）發表聲明說：「新聞報導是對抗假消息的最佳疫苗。」「但不幸的是，新聞的產出與散布，太常受到政治、經濟、科技甚至文化的因素阻礙。」根據無國界記者組織官網，台灣今年排名第43，得分原因在於台灣對新聞報導的政治干預罕見，且較不見容於社會。但無國界記者組織也指出，台灣的媒體環境相當兩極化，而背後是受到追求點閱率與利益所驅使。無國界記者組織還說，中國正利用這些弱點來對部分台灣媒體業主施壓，這些業主往往在中國有商業利益。且北京疑似主導在網路散布台灣相關不實資訊，導致台灣政府可能採取報復措施回應這項威脅，例如拒絕發放簽證給被視為懷有敵意的中國記者。根據無國界記者組織今年排名，中國、北韓、土庫曼（Turkmenistan）、厄利垂亞（Eritrea）與吉布地（Djibouti）名列新聞自由最糟糕的國家。挪威、芬蘭、瑞典、丹麥與哥斯大黎加的新聞自由度則名列前茅。報告說，中東和北非仍舊是對記者最壓迫的地區，尤其是伊朗、沙烏地阿拉伯、埃及與敘利亞過去一年相關情勢更加惡化。報告說：「這個地區對記者而言仍是最艱困和最危險的。當地新聞業早已瀕死掙扎，疫情又使得長期折磨新聞業的問題惡化。」在所有國家當中，馬來西亞的新聞自由惡化最嚴重，排名下滑18來到119，原因包括當地近來實施「反假新聞」法，「允許政府強加自行認定的真相」。無國界記者組織表示，全球新聞自由度過去一年大致維持穩定，但和2013年首次調查時的分數相比，仍下滑了12%。問題包括受到政治兩極化與網路不實資訊影響，外界對記者的信任度下降。", "title": "無國界記者新聞自由指數 台灣排43與去年相同"}
{"summarization": "台北市長柯文哲新的臉書粉專「台灣阿北-柯文哲」今天上午上架，不過中午前就無法瀏覽。台北市政府下午表示，沒想到會引起這麼多討論，所以希望把內容充實後再跟大家見面。", "article": "台北市長柯文哲新的臉書粉專「台灣阿北-柯文哲」今天上午上架，不過中午前就無法瀏覽。台北市政府下午表示，沒想到會引起這麼多討論，所以希望把內容充實後再跟大家見面。臉書今天上午出現一個名為「台灣阿北-柯文哲」的粉絲專頁，並PO出兩部柯文哲對著鏡頭談話的影片，表示將讓外界重新認識柯文哲，以及提出台灣街道正名運動的想法。台北市長柯文哲上午出席活動前接受聯訪表示，粉專是好朋友創的，不是府內員工；台北市政府副發言人魏佑任則說，應該是粉絲自行建置的。台北市政府發言人陳智菡下午接受媒體聯訪時說，柯文哲提出台灣街頭正名運動是因為，台灣很多路名跟台灣本土感情、地方連結不是這麼深，柯文哲希望跟網友一起腦力激盪。她指出，更改路名不是這麼容易，所以其實是倡議的成分比較多，柯文哲希望台灣路名、台北路名應跟在地有更多結合，未來北市府會朝這方向研議。為何突然下架？陳智菡說，沒想到一個粉專會引起大家這麼多討論，所以希望把內容弄得更順暢、更充實後再跟大家見面。", "title": "柯文哲臉書新粉專急下架 北市府：充實內容再上"}
{"summarization": "知名財經媒體「富比士」公布Forbes 30 Under 30亞洲傑出青年名單，長期投入憂鬱症病痛書寫的台灣作家蔡嘉佳名列其中。", "article": "知名財經媒體「富比士」公布Forbes 30 Under 30亞洲傑出青年名單，長期投入憂鬱症病痛書寫的台灣作家蔡嘉佳名列其中。蔡嘉佳透過臉書表示，希望這個榮譽能夠讓更多人願意去理解並正視憂鬱症。她同時也為同為憂鬱症所苦的病友打氣，「正在低谷的朋友，請相信你從來也不該自輕」。根據「富比士」官網介紹，蔡嘉佳21歲時被診斷患有憂鬱症，她將長達250天的日記彙整為「親愛的我Oh! Dear Me」一書，希望以此消除社會對精神疾病的污名化，之後又陸續出版「廢文」及「慢慢」等書。此外，蔡嘉佳還在各大專院校及TEDx論壇上發表演說，與超過6萬名年輕朋友分享自身經驗。蔡嘉佳表示，她本來就有寫日記的習慣，習慣透過書寫反省自己，生病之後更常在臉書上記錄憂鬱症的症狀，至今書寫都未曾斷過。她在書中對各種狀況的描述鉅細靡遺，從幻覺、藥物不適、各種疼痛到心情起伏，但她的文筆細膩，風格溫暖，使人在不忍之餘，同時產生關懷與觀照之心。蔡嘉佳說，這幾年有許多機會前往校園演講，也有許多人會向她求救，但因為每個個案都不一樣，她自己並非精神醫療專業，她所能做的就是給予鼓勵及支持。許多人在面對憂鬱症或精神病患者時，通常莫衷一是，蔡嘉佳表示，理解跟包容還是最基本的態度，「善良是一種選擇」。她同時也鼓勵正在低谷的朋友要相信自己，不要看輕自己。", "title": "靠一枝筆與憂鬱症同行 蔡嘉佳入選富比士傑出青年"}
{"summarization": "雲林斗六國中旁平交道，昨晚間電子看板顯示「列車接近中，注意兩方來車」，但柵欄卻未放下，許多人不敢通行；台鐵說，兩側新設電子看板因測試播放，造成民眾誤解，已刪除相關字樣。", "article": "雲林斗六國中旁平交道，昨晚間電子看板顯示「列車接近中，注意兩方來車」，但柵欄卻未放下，許多人不敢通行；台鐵說，兩側新設電子看板因測試播放，造成民眾誤解，已刪除相關字樣。雲林縣斗六國中旁平交道，昨晚6時許電子看板顯示「列車接近中，注意兩方來車」，但柵欄卻未放下，許多民眾不敢通行，紛紛繞道。台鐵彰化電務段表示，昨晚獲報平交道柵欄故障，馬上派員檢視設備，發現柵欄並未故障，是兩側新設電子看板，測試自動播放「列車接近中」、「注意兩方來車」字樣，趕緊請廠商除去相關字樣，改成「注意停看聽」。彰化電務段表示，此處平交道兩端設置新式電子告示看板，尚未驗收，廠商昨晚測試播放告示內容，造成路過的民眾誤解，相當抱歉。", "title": "雲林平交道電子看板測試  民眾誤會不敢通行"}
{"summarization": "美國西太平洋屬地北馬里亞納群島總督托瑞斯今天與台灣的觀光局首次討論旅遊泡泡，他並同意將北馬觀光局駐台機構改為「北馬-台灣辦事處」，也計畫11月率團訪台。", "article": "美國西太平洋屬地北馬里亞納群島總督托瑞斯今天與台灣的觀光局首次討論旅遊泡泡，他並同意將北馬觀光局駐台機構改為「北馬-台灣辦事處」，也計畫11月率團訪台。駐關島辦事處今天發布新聞稿指出，北馬里亞納群島（Northern Mariana Islands）總督托瑞斯（Ralph Torres）與台灣交通部觀光局副局長林信任、北馬觀光局駐台代表蔡璧如舉行視訊會議，駐關島辦事處長陳盈連與政治組副參事許書智也出席。蔡璧如指出，台灣與帛琉已自4月1日開啟泡泡旅遊，北馬觀光局也盼與台灣洽商泡泡旅遊，北馬觀光局樂意研擬、提出相關旅遊誘因及各項協助，並協調中華民國國籍航空公司和旅行社共同推動。蔡璧如說，目前北馬與台灣沒有直飛航班，華航及長榮有權飛行台灣至塞班島航線，虎航及星宇航空則未具航權，須向美國聯邦航空總署申請核准此段航權。托瑞斯說，北馬政府預計6月或7月重啟旅遊市場，他樂意與台灣研商建立旅遊泡泡的最佳方式，與台灣深化關係，並與台灣駐關島辦事處共同推展經貿合作。托瑞斯並詢問台灣與帛琉推動旅遊泡泡面臨的挑戰。陳盈連說，團費及成本較高、台灣民眾返國依規定仍須自主管理，是民眾出國旅遊意願偏低的主因。北馬總督經濟暨觀光事務顧問許耀中說，由於目前台灣沒有直飛塞班島的班機，他將在年底前安排包機，並蒐集相關資訊供雙方海關及檢疫等境管單位參考。新聞稿指出，陳盈連建請托瑞斯考慮將北馬觀光局駐台機構改為「北馬-台灣辦事處」（CNMI Taiwan Office），並代表中華民國政府邀請托瑞斯在11月間率團訪台。對此，托瑞斯均欣然答應，他5月將訪問關島，也邀請陳盈連夏天訪問塞班島。蔡璧如指出，北馬迄今共有161例確診、2人死亡，疫苗接種率達全國人口75%。", "title": "美屬北馬里亞納群島盼建旅遊泡泡 總督計畫訪台"}
{"summarization": "全球領袖視訊氣候峰會將在22日召開，國際能源總署今天警告，隨著全球經濟從疫情復甦，會導致氣候變遷的二氧化碳排放量今年成長幅度將成為史上次高。", "article": "全球領袖視訊氣候峰會將在22日召開，國際能源總署今天警告，隨著全球經濟從疫情復甦，會導致氣候變遷的二氧化碳排放量今年成長幅度將成為史上次高。國際能源總署（IEA）在年度「全球能源評論」（Global Energy Review）報告中估計，今年二氧化碳排放量將新增近5%，達到330億噸，大幅扭轉去年碳排減少趨勢，全球經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐而停滯。儘管二氧化碳排放量預計將保持低於2019年水準，但能源總署預估全球能源需求將超過2019年的水準，天然氣和煤炭需求都將高於疫情前水準。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）在聲明中說：「由於電力業煤炭需求回升，今年全球碳排放量可望增加15億噸。」他說，美國總統拜登將在22到23日召開全球領袖視訊氣候峰會，這是各國將於11月在格拉斯哥（Glasgow）舉行的聯合國氣候變遷大會前承諾立即採取行動的關鍵時刻。比羅爾說：「除非世界各國政府迅速採取行動開始減排，否則我們很可能會在2022年面臨更惡劣情勢。」", "title": "經濟復甦 能源總署估今年碳排增幅史上次高"}
{"summarization": "白沙屯媽祖進香昨天回宮，有駕駛人行經台61線白沙屯高架路段，發現許多香客竟把車輛直接違停路肩下車步行，直呼「太扯」；警方今天表示，進香期間針對違停已開逾百張罰單。", "article": "白沙屯媽祖進香昨天回宮，有駕駛人行經台61線白沙屯高架路段，發現許多香客竟把車輛直接違停路肩下車步行，直呼「太扯」；警方今天表示，進香期間針對違停已開逾百張罰單。根據目擊駕駛的行車記錄器影像，車輛昨天行經台61線西濱快速道路白沙屯匝道附近，數十輛轎車停放在路肩，還有人直接下車步行，駕駛見狀趕緊放慢車速，頻頻鳴按喇叭示警；相關影片事後被PO上臉書社團，引發網友留言「停高架真的太扯了」、「媽祖回鑾，沒說要帶你們上天堂」。苗栗縣警察局通霄分局副分局長邱泰永今天表示，通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香是國內年度宗教盛事，參與人數屢創新高，數萬香客、車輛在起駕及回鑾期間湧入白沙屯地區，分局為維持交通順暢，部分路段實施交通管制，經統計11、12日及18、19日針對違規停車，包含一般道路及西濱快速道路違規停車，共開出逾百張罰單。其中，一般道路違停開罰新台幣900元，快速道路3000元。邱泰永指出但仍希望香客遵守交通規則，切勿因貪圖自身方便，造成其他用路人不便，甚至引發危險。", "title": "香客追媽祖違停高架 通霄警：前後開逾百張罰單"}
{"summarization": "美國前警官蕭文以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團將提出評決；明尼阿波利斯市等美國城市今天加強維安，為可能爆發的抗議做好準備。", "article": "美國前警官蕭文以膝蓋壓住非裔男子佛洛伊德頸部致死，遭控二級謀殺等罪，陪審團將提出評決；明尼阿波利斯市等美國城市今天加強維安，為可能爆發的抗議做好準備。路透社報導，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）以「民眾騷亂威脅」為由，宣布明尼阿波利斯都會區預先進入緊急狀態，並要求其他州提供維安支援。他說，明尼阿波利斯郊區發生非裔男子遭警察開槍擊斃事件，警察為了因應抗議維持一週的治安，警力已緊繃到極限，隨著陪審團將對蕭文（Derek Chauvin）案提出評決，他們準備面對更多抗議活動。華茲在記者會上說，為了保護非裔美國人，必須展開「系統性改革」，但他又說：「我們不能讓民眾騷亂淪為混亂。我們必須保護民眾生命與財產。」在經過3週情緒緊繃的審訊，包括播放路人拍下的佛洛伊德（George Floyd）遭壓頸致死影片後，陪審團開始審議對蕭文提出的三級與二級謀殺罪和二級過失殺人罪指控。明尼阿波利斯市的62歲居民克雷頓（Janay Clayton）認為，如果蕭文遭判無罪，明尼阿波利斯將陷入麻煩，他說：「我們為最壞的情況做好準備。」目前有軍人在街道上巡邏，店家也紛紛用木板封住店門。如果沒有做出有罪評議，明尼阿波利斯市可能會再度爆發暴力。31歲的外科醫師赫瑪提（Pouya Hemmati）說，如果蕭文沒有遭評有罪，「我覺得現場將陷入暴動、民眾會非常不滿」。他又說：「每個人都看到有人把膝蓋壓在佛洛伊德頸部9.5分鐘。我希望在非常明確的謀殺與警察過度施暴方面，他遭判有罪。」在華盛頓哥倫比亞特區，去年6月有數以千計的民眾抗議佛洛伊德案；國民兵表示，將出動約250名人力協助警方，並在宣判前封鎖華府道路。紐約市警察局長席亞（Dermot Shea）上週告訴當地媒體，他的警局已在為蕭文案的評議做準備，與地方領導人、神職人員與社區組織做了很多工作。在美國第3大城芝加哥，警察局表示，將在市中心等芝加哥各地區額外部署警力，並取消數個單位與小隊的警察休假。伊利諾州州長普里茨克（JB Pritzker）說，他已動員伊利諾州125名國民兵，自20日起支援警方。", "title": "佛洛伊德案陪審團將作評決 美大城加強維安防暴亂"}
{"summarization": "每年春暖花開的時候是水雉換新羽及準備迎接繁殖的季節，高雄市洲仔濕地的水域已能邂逅後頸換上金黃色繁殖羽的水雉活躍於水面的身影，欣賞「凌波仙子」翩翩風采正是時候。", "article": "每年春暖花開的時候是水雉換新羽及準備迎接繁殖的季節，高雄市洲仔濕地的水域已能邂逅後頸換上金黃色繁殖羽的水雉活躍於水面的身影，欣賞「凌波仙子」翩翩風采正是時候。洲仔濕地是國家級重要濕地，優質的棲地吸引不少生態，也是禽鳥覓食的佳境。高市府工務局今年起於洲仔濕地設立即時影像攝影，紀錄生態及監控環境，也具生態教育意義，歡迎民眾利用。市府工務局今天指出，近來於濕地可見水雉褪去褐色羽毛，換上白黑相間繁殖羽，後頸還點綴金黃羽衣等，優雅輕盈的穿梭於水面，是名副其實的「凌波仙子」。水雉換羽後找到傾心的對象就會離開群體建立自己的繁殖領域，並尋找適合築巢的位置並交配繁殖。工務局指出，持續觀察濕地顯示水雉族群穩定數量上升，最多曾出現57隻水雉的紀錄；另外濕地內還有鳳頭蒼鷹、黃裳鳳蝶等保育類物種，還有紫鷺、台灣窗螢、高雄茨藻等都是市區罕見的生態。工務局歡迎民眾透過網頁觀賞水雉等生態，也舉辦系列體驗活動，包括水陸域外來入侵種植物移除、芡與菱角水生植物種植、水雉觀察解說導覽等，歡迎民眾參加為環保及生態盡份心力。", "title": "換新裝 高市洲仔濕地水雉換羽迎接繁殖季"}
{"summarization": "讓當地電力公司見一個摘一個，跟烏鴉展開「你築我摘」的鳥巢大戰。", "article": "讓當地電力公司見一個摘一個，跟烏鴉展開「你築我摘」的鳥巢大戰。日本每日新聞報導烏鴉在JR秋田站的腹地內築巢甚至連新幹線等列車都因此誤點等，影響當地民眾生活。東北電力公司表示，今年到目前為止，他們已摘除1063個烏鴉巢；而2020年全年摘除數高達3095個。烏鴉每年3月到7月都會在繁殖期內築巢，一旦巢中有蛋或雛鳥，未經許可任意摘除鳥巢的話，會違反鳥獸保護法規定，所以一旦烏鴉築好巢就很難摘除，相關人員都在跟時間賽跑，一經發現必須立即摘除。烏鴉築巢時會使用民眾丟棄雖然東北電力公司在電線桿使用防烏鴉築巢的對策，但還是防止不了烏鴉繼續築巢，只好繼續派人緊盯電線桿，做好隨時摘除的準備。", "title": "你築巢我摘除 日本電力公司與烏鴉的鳥巢大戰"}
{"summarization": "一輛小貨車今天下午1時許行經新北市樹林區，由八德街左轉館前路時，與對向直行機車發生碰撞，騎士四肢骨折當場失去呼吸心跳，送醫急救後宣告不治。肇事原因由警方調查。", "article": "一輛小貨車今天下午1時許行經新北市樹林區，由八德街左轉館前路時，與對向直行機車發生碰撞，騎士四肢骨折當場失去呼吸心跳，送醫急救後宣告不治。肇事原因由警方調查。新北市樹林警分局今天下午1時許獲報，指稱樹林區八德街與館前路發生小貨車和機車相撞事故，警消趕抵現場時，年約27歲林姓機車騎士四肢骨折，呈現OHCA （到院前心肺功能停止）狀態，被送往板橋亞東醫院急救後宣告不治。警方初步調查，當時35歲賴姓男子駕駛小貨車由八德街左轉館前路，和對向直行的林姓機車騎士發生碰撞，經對賴男現場施測無酒精反應，相關肇事仍調查釐清中。", "title": "貨車機車碰撞 騎士四肢骨折送醫不治"}
{"summarization": "外傳行政院顧問丁怡銘致電立法院長游錫堃辦公室開嗆，行政院已回應否認。行政院長蘇貞昌今天指出，他要求幕僚對外溝通要平和，大家都是一起為國家做事，應該互相加油。", "article": "外傳行政院顧問丁怡銘致電立法院長游錫堃辦公室開嗆，行政院已回應否認。行政院長蘇貞昌今天指出，他要求幕僚對外溝通要平和，大家都是一起為國家做事，應該互相加油。蘇貞昌今天下午在經濟部長王美花、彰化縣長王惠美等人陪同下，前往彰化縣烏溪伏流水工程視察進度，針對外傳丁怡銘曾致電立法院長游錫堃辦公室開嗆，蘇貞昌接受媒體聯訪做上述回應。蘇貞昌表示，他要求幕僚對外溝通要非常平和，也感謝立法院長、副院長、總召以及朝野黨團立委支持，能讓行政院團隊為國家做事，大家都是為國家做事，應該互相加油。也有媒體詢問蘇貞昌對於前國民黨主席朱立倫質疑他將手伸入公營事業及公營行庫的看法，蘇貞昌回應說，公營行庫管的是人民資產，很重要，種種人事都要由行政院長核定，他一向不盲目蓋章，部會報上來後，經過詳細了解，核定前約見，大多數人事，他之前都沒見過面也不認識，做得好不好，考核都有相關部會依嚴謹程序做處理。", "title": "蘇貞昌：要求幕僚對外溝通平和 都是為國家做事"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天訪視長榮航空充電再出發訓練課程，對於新增2名國籍航空貨機機師染疫，他表示，執勤泡泡是希望降低風險，要請各航空公司依規定落實管理，按規範進行。", "article": "桃園市長鄭文燦今天訪視長榮航空充電再出發訓練課程，對於新增2名國籍航空貨機機師染疫，他表示，執勤泡泡是希望降低風險，要請各航空公司依規定落實管理，按規範進行。鄭文燦會後接受媒體聯訪，對於記者詢問，如何看待今天新增2名國籍航空貨機機師染疫事件。他表示，執勤泡泡是希望降低風險，這部分要請各航空公司依照執勤泡泡規定，特別是在外站部分，該有的管理還是必須落實，回到國內有一定規範，也會按照規範進行。鄭文燦指出，航空業是防疫第一線也是海嘯第一排，航空業今年遇到很多挑戰，所幸空勤及地勤人員都非常具有韌性，這一年中，雖然航班、工作收入減少，但主要幾家航空公司，目前都在進行各種計畫，讓公司可以永續經營。鄭文燦說，今年的充電再出發計畫會延長到年底，桃園市目前已申請新台幣2億1000萬餘元，希望給航空業更大支持，主要是希望能夠利用這段時間辦理訓練課程，學員也可申請充電再出發訓練津貼補助，長榮航空很用心，疫情期間除維持部分航班外，也給予員工安排充電再出發課程。鄭文燦表示，充電再出發訓練計畫由市政府勞動局跟勞動力發展署合作，讓機組員在包括工作上的專業知識、生活上調整都能配合計畫調適，迎接未來國境逐步解封。他有信心，台灣的航空公司會通過考驗，未來競爭者會減少，反而有更大發展空間，市政府會做長榮航空最堅定後盾。", "title": "2機師確診武漢肺炎 鄭文燦籲執勤泡泡依規範進行"}
{"summarization": "北港朝天宮董事長蔡咏鍀母親過世，家屬懇辭各界花圈、罐頭塔等，依循母親生前多行善事的心願，改以米、油等民生物資，昨天告別式圓滿，蔡咏鍀今天就到南投縣竹山鎮捐物資。", "article": "北港朝天宮董事長蔡咏鍀母親過世，家屬懇辭各界花圈、罐頭塔等，依循母親生前多行善事的心願，改以米、油等民生物資，昨天告別式圓滿，蔡咏鍀今天就到南投縣竹山鎮捐物資。蔡咏鍀的母親蔡陳月英老夫人日前過世，家屬婉謝各界花圈，希望延續蔡陳月英生前多行善事的慈悲心，改以米、油等民生物資表達心意，後事圓滿後，白米等全數物資捐贈弱勢團體，蔡陳月英的告別追思會昨天圓滿後，蔡咏鍀今天立即到南投縣捐出物資。蔡咏鍀送愛到南投，捐贈7700份物資，首站來到竹山鎮公所。為表達誠摯謝意，鎮公所在大禮堂舉行捐贈儀式，也邀鄰近的鹿谷鄉公所共同感謝義舉，竹山鎮公所收到油、米共230箱，將於5月底配合社會救助糧食同時發給鎮內低收、中低收入戶，約有868戶受惠。竹山鎮長陳東睦說，朝天宮董事長蔡咏鍀的母親是南投人，生前多行善事，為廣發延續這顆慈悲心，除喪葬費用餘款全數幫助弱勢，也透過竹山鎮民代表會主席林賜學介紹，將愛心送到竹山鎮，希望透過這次善舉達到拋磚引玉效果，吸引更多人一起送愛心、給溫暖。家族懇辭各界送花圈、花籃、罐頭塔、花牌等，敬請改以米、油、奶粉等民生物資，以延續蔡陳月英多行善事、慈悲為懷的心願，獲得各界親朋好友響應，蔡咏鍀說，未來南投縣13鄉鎮市都會受惠，希望透過小小心意，幫助到真正需要的民眾。陳東睦等人也當面向蔡咏鍀邀請北港朝天宮媽祖今年能到竹山鎮、鹿谷鄉遶境賜福，蔡咏鍀表示樂觀其成。", "title": "延續母親多做善事心願 蔡咏鍀送愛南投竹山"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布國內新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源仍待釐清。機師返台後曾搭乘航空公司派車接送，都有依規定戴口罩，但部分同車乘客仍被匡列為接觸者。", "article": "指揮中心今天宣布國內新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源仍待釐清。機師返台後曾搭乘航空公司派車接送，都有依規定戴口罩，但部分同車乘客仍被匡列為接觸者。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，兩名染疫機師的131名接觸者，包含家人、同班機機組員、防疫旅館相關人員。兩名機師返台後，曾搭乘航空公司派車接送至醫院採檢，部分同車乘客已被匡列於131人之中。未來若確認兩人屬於航空器感染，依過去慣例不會算入本土病例。台大兒童醫院院長、感染科醫師黃立民表示，兩名機師在美國待的時間很短，研判兩人同時在美國感染機率低，須釐清機師發病前感染期間是否有派飛去其他高風險地區，或機上感染風險，若排除上述兩種途徑，就需要考慮本土感染可能性。截至今天，國內累計19萬9699例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關通報（含19萬7883例排除），其中1078例確診，分別為960例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及2例調查中；另1例（案530）移除為空號。", "title": "2染疫機師返台曾搭公司派車  乘客匡列接觸者"}
{"summarization": "BACK TO 70'S西洋金曲演唱會這次將由歌手沈文程、黃大煒、潘越雲及王若琳攜手開唱。沈文程笑說，腦中英文金曲歌庫超過200首，這次演唱西洋老歌是等了40年終於圓夢。", "article": "BACK TO 70'S西洋金曲演唱會這次將由歌手沈文程、黃大煒、潘越雲及王若琳攜手開唱。沈文程笑說，腦中英文金曲歌庫超過200首，這次演唱西洋老歌是等了40年終於圓夢。沈文程表示，當兵時身邊都是美國人，耳濡目染下學會許多西洋歌曲，因為愛自彈自唱加上每週固定學唱一首歌，讓他腦海中英文曲庫累積超過200首歌。由於當時負責修護飛機，他笑說：「當時把詞譜釘在修飛機的機器旁，邊鎖螺絲邊練唱，好愜意。」沈文程還曾因為受到美軍俱樂部當時經理賞識上台演唱，當時唱了清水合唱團（Creedence Clearwater Revival）鄉村搖滾歌曲Proud Mary，獲得滿堂彩，也讓他成為固定駐唱歌手，之後才被台語歌手蔡振南挖掘並推出首張專輯「心事誰人知」。沈文程預告將在演唱會上重現Proud Mary，他說：「今年正好出道邁入40年，出道至今都沒有機會在台上好好把這些西洋老歌唱給大家聽，等了40年終於圓夢了。」黃大煒因為從小就移民夏威夷，這次演唱英文歌就不需要中文提詞機幫助，他打趣說：「這樣剛好省起來，我的部分完全不用提詞機，因為看了也沒有用。」他將演唱「你把我灌醉」、「讓每個人都心碎」的英文原版歌。潘越雲回憶，國中時代放學後就會聽著家裡的真空管收音機播放的黑膠唱片，還有電台陶曉清及余光主持的西洋音樂頻道，讓她在少女時期大量接觸西洋歌曲，磨練出對這些經典歌曲演繹的功力。王若琳雖然是年紀最輕的表演嘉賓，但因為從小在國外長大，經典老歌也是信手拈來。被問到學習方式，她說：「大量聽各種類型的音樂是我學唱英文歌的方式，再試著揣摩原曲發音，久了之後抓到發音感覺跟神韻，自然能唱得流暢。」BACK TO 70'S西洋金曲演唱會將於5月29日在台北國際會議中心舉辦。", "title": "沈文程修飛機學英文歌 5月開唱等40年終圓夢"}
{"summarization": "日本一名8歲女童2019年9月在山梨縣一處露營地失蹤，38歲母親小倉友子在網上尋女遭網友中傷，認為損及自身名譽，向東京地方法院提訴，要求美國推特公司提供網友個資。", "article": "日本一名8歲女童2019年9月在山梨縣一處露營地失蹤，38歲母親小倉友子在網上尋女遭網友中傷，認為損及自身名譽，向東京地方法院提訴，要求美國推特公司提供網友個資。日本每日新聞報導，小倉友子今天在東京都內舉行記者會說，就算網友留言沒有傷害當事人的意圖，依然會讓當事人承受數十倍的痛苦，「我不希望再有人飽嚐跟我一樣的痛苦」。小倉是在今年3月29日提訴。她在女兒失蹤後，為了尋找目擊者提供資訊，每天都在社群網站持續發文。根據訴訟文件，從2020年9月到2021年1月間，共有11件留言涉及「母親就是凶手」等中傷言論，另有3件留言涉及侮辱失蹤的女兒。小倉方面表示，這些中傷留言已超越容許範圍，並侵害個人名譽與感情；過去曾有判例認為，對死者的敬愛與追憶之情值得受法律保護，「對失蹤的人應當也適用」。小倉對留下14件留言的9個帳號，要求推特方面告知帳號註冊時留下的電話號碼及電子郵件等資訊。律師小倉今天在記者會上說，過去一直堅信女兒會回到她身邊，所以持續進行相關活動；就在那個時候，網路上的留言就像刀子般，深深刺傷她的心。小倉說，即使說者無意，聽者也會承受數十倍痛苦，並在這些言詞永留記憶的情況下，度過痛苦的每一天，「我希望大家在使用網路時，都能有這樣的認知」。", "title": "尋失蹤女兒遭中傷 母提訴要求推特提供網友個資"}
{"summarization": "台泥積極布局儲能事業，昨天宣布斥資1.32億歐元收購歐洲Engie EPS 6成股權，股價今天走揚，終場收在新台幣52元，寫下2008 年5月以來新高價。", "article": "台泥積極布局儲能事業，昨天宣布斥資1.32億歐元收購歐洲Engie EPS 6成股權，股價今天走揚，終場收在新台幣52元，寫下2008 年5月以來新高價。不只固守水泥本業，台泥集團近年積極布局再生能源、儲能及電池事業，最近更是動作頻頻，台泥昨天深夜召開重大訊息記者會，宣布以1.32億歐元收購歐洲Engie EPS儲能公司60.48%股權，將躍居最大股東，收購案交割將於在取得主管機關核准後辦理。受這項消息激勵，台泥今天股價早盤高點觸及新台幣54.9元，漲幅近9%，終場漲勢收斂，收漲3.17%，以52元作收，寫下2008年5月以來新高價。ENGIE EPS是在法國上市的儲能公司，針對先進電池儲能系統（BESS）、電動車快充裝置、智慧電網及氫能等，均擁有各式專利及產品，更在今年與全世界第4大汽車公司Stellantis共組合資公司，而Stellantis日前宣布，歐洲區將自2025年全部轉生產電動車、約338萬輛。ENGIE EPS在今天指出，未來將更名為NHOA，在台泥企業加入後，NHOA將邁向永續發展的未來，致力提供乾淨能源及運輸的行動方案。台泥董事長張安平表示，若要走進全球市場，要與世界人才合作，能源事業布局不能只看台灣市場，必須具備國際市場競爭力。歐洲在綠能及儲能發展是世界先驅，為了掌握未來的科技與市場，台泥在收購股份後將持續增資，與ENGIE EPS專業團隊攜手投入全球市場。根據統計，在2025年時，全球充電商機將達4500億美元，其中，電動車大幅成長，充電樁及快充樁的需求也將大幅提升。不過電動車充電時間過長、售價仍然偏高，仍是其目前痛點。台泥說，相信未來快充能快速發展，將原本達8小時的充電時間，降至半小時以內，而充電樁與快充樁正是ENGIE EPS強項技術。在這起收購案之前，台泥循環能源科技董事會3月通過子公司能元科技投資計畫，金額上限為100億元，預計在台泥高雄小港紙廠舊址，設立台灣第一座超級電池工廠。能元科技目前是全台最大鋰電池生產商，台南廠產能為每年1.5GW，不過因設備足以因應下一代電池需求，因此決議設立新廠，新廠房將專攻鎳三元電池，產能約1.8GW，相當於每年生產2.4萬台電動汽車所需電池量。", "title": "台泥布局儲能事業 股價創近13年高"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構等200多家機構2016年曾遭大規模網攻，近日傳出疑為中共解放軍指示駭客所為。中國外交部今天則聲稱，堅決反對任何國家藉網攻問題向中國「潑髒水」。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構等200多家機構2016年曾遭大規模網攻，近日傳出疑為中共解放軍指示駭客所為。中國外交部今天則聲稱，堅決反對任何國家藉網攻問題向中國「潑髒水」。中國外交部發言人汪文斌20日在例行記者會應詢時稱，中方一貫強調網路空間虛擬性強，溯源難，行為體多樣。「在調查和定性網絡（網路）事件時，應基於充分的證據，不能無端地猜測，中方堅決反對任何國家或機構借網絡攻擊問題向中國潑髒水，或利用網絡安全問題，服務於卑劣的政治目的」。他接著引述中國國家互聯網經濟中心報告稱，僅今年2月，中國境內就有83萬個IP地址對應的主機，被8734個木馬或殭屍程式控制，其中70%來自境外。汪文斌又說，駭客攻擊是各國面臨的共同挑戰。中方願與各方加強對話合作，共同應對網路安全威脅。日本放送協會日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等200多家企業或研究機關，2016年曾遭大規模網攻，疑為中共解放軍指示駭客集團所為。日本警方將函送法辦1名涉案中國男性，但這名男子已離境。", "title": "日媒揭共軍指示網攻  中國外交部：反對潑髒水"}
{"summarization": "市調機構集邦科技看好第2季動態隨機存取記憶體（DRAM）市況，預期個人電腦與伺服器記憶體合約價都將大漲超過2成水準，整體DRAM合約價漲幅可望達18%至23%。", "article": "市調機構集邦科技看好第2季動態隨機存取記憶體（DRAM）市況，預期個人電腦與伺服器記憶體合約價都將大漲超過2成水準，整體DRAM合約價漲幅可望達18%至23%。集邦科技表示，受惠遠距教學與辦公帶動筆記型電腦需求強勁，且各大電腦代工廠生產目標積極，使得個人電腦記憶體第2季合約價漲幅擴大，高達23%至28%。伺服器記憶體方面，集邦科技指出，隨著企業對資訊投資轉趨樂觀，雲端動能增強，第2季伺服器記憶體合約價也大漲20%至25%。集邦科技表示，其餘利基型記憶體、行動記憶體與繪圖記憶體等價格也將同步揚升，預計整體DRAM第2季合約價可望上漲18%至23%，漲幅將高於原預期的13%至18%。", "title": "DRAM第2季合約價看漲 幅度可望達23%"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第4波疫情延燒，大阪府今天新增1153例確診病例創週二公布新高；同為疫情嚴峻地區的東京都，今天新增711例確診病例，較上週二增加201例。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第4波疫情延燒，大阪府今天新增1153例確診病例創週二公布新高；同為疫情嚴峻地區的東京都，今天新增711例確診病例，較上週二增加201例。日本放送協會大阪府今天新增1153例確診病例，創週二公布新高紀錄；大阪府至今累計病例數6萬9841例，包括1281例死亡病例。大阪府政府今天下午舉行防疫對策本部會議，決定籲請中央政府針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」，盼透過更強有力的防疫措施遏止疫情擴散。跟大阪府同屬近畿地方，且疫情同樣快速升溫的兵庫縣，今天新增427例確診病例，同創週二新高紀錄，讓兵庫縣政府有意籲請中央發布「緊急事態宣言」的政策方向，已進入最後協調階段。兵庫縣知事井戶敏三說，兵庫跟大阪同屬一個交流圈，他們會基於大阪所決定的基本方向來進行討論。東京都今天新增711例確診病例，較上週二增加201 例，連續20天超越上週同日（例如本週二多於上週二），整體疫情持續呈現增加走勢。東京都上次在週二新增逾700例，已是約3個月前的1月26日。東京都至今累計病例數13萬1199例，重症患者數較昨天增加3人，總數50人，是今年3月7日以來再度來到50人。位於日本最南端的沖繩縣，今天新增115例確診病例，時隔3天再度逾百例，疫情近日來呈現延燒趨勢。", "title": "日本第4波疫情延燒 大阪1153例創週二新高"}
{"summarization": "日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，認為在醫療能量吃緊程度愈發嚴峻情況下，必須進一步採取更強而有力的防疫對策，決定籲請中央針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，認為在醫療能量吃緊程度愈發嚴峻情況下，必須進一步採取更強而有力的防疫對策，決定籲請中央針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。日本放送協會大阪府知事吉村洋文在下午的防疫對策本部會議上說，考量到大阪府目前醫療能量相當吃緊，光是靠準用「緊急事態宣言」的「防止蔓延等重點措施」難收成效。況且，他說，再考慮到變種病毒株的傳染力及造成的重症比率高等情況，「我們認為應該籲請（中央政府）發布緊急事態宣言」。吉村表示，針對屆時發布「緊急事態宣言」後，為了減少民眾外出，將考慮籲請像百貨公司、購物中心、主題樂園等會吸引大批民眾群聚的設施停止營業，大阪府會盡速跟中央政府協調具體措施。首相菅義偉今天在國會備詢時說，面對大阪府、兵庫縣疫情快速擴大，及東京都、神奈川縣、埼玉縣的確診病例也快速增加等，「目前是應該抱持強烈危機感因應的狀況」。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，如果大阪府提出籲請的話，預料菅義偉今天將跟相關部會首長商議因應對策。", "title": "疫情難遏 大阪籲中央三度發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤日前向台北市長柯文哲請辭，北市府發言人陳智菡今天表示，蔡炳坤之前提到家庭因素考量，不過經過柯文哲慰留後，蔡炳坤將繼續留在北市府打拚。", "article": "台北市副市長蔡炳坤日前向台北市長柯文哲請辭，北市府發言人陳智菡今天表示，蔡炳坤之前提到家庭因素考量，不過經過柯文哲慰留後，蔡炳坤將繼續留在北市府打拚。媒體報導，台北市副市長黃珊珊與蔡炳坤為了爭行程、搶曝光度，導致明爭暗鬥不斷，蔡炳坤甚至因督導的局處被改派給黃珊珊接管而心力交瘁，約3週前當面向柯文哲請辭。台北市政府發言人陳智菡今天接受媒體聯訪表示，據她了解，蔡炳坤之前提到有家庭因素考量，不過經過柯文哲慰留，並與柯文哲討論後，蔡炳坤非常高興也很樂意繼續留在北市府一起打拚。蔡炳坤透過聲明表示，兩年多前，他以歡喜心加入台北市政府團隊，謝謝柯文哲給他為市民服務的機會；兩年後他仍一本初衷，以感恩心面對各種衝擊與挑戰、盡力而為，謝謝外界關心。蔡炳坤與黃珊珊不合傳言在市府內時有所聞，有官員私下透露，活動行程有時不知道要邀黃珊珊還是蔡炳坤，擔心「邀不對人」捲入兩人的風波。此外，台北市日前有銀行拒給在37天內結婚4次、離婚3次的行員婚假，遭到勞動局以「勞基法」開罰，不過由蔡炳坤督導的勞動局卻被黃珊珊透過臉書發文批評，勞動局因此主動撤銷裁罰銀行的行政處分。陳智菡今天表示，這事一開始蔡炳坤就已有跟勞動局開會處理，黃珊珊則是以她法律人背景提出見解，不過兩人意見是一致的，合作非常好、溝通完全沒問題。", "title": "蔡炳坤請辭北市副市長  柯文哲慰留"}
{"summarization": "今年第1季經濟數據陸續出爐，國發會主委龔明鑫直言「比我想像中還要更高」，他也樂觀看待2021年台灣經濟表現，認為今年經濟成長率有機會挑戰5%。", "article": "今年第1季經濟數據陸續出爐，國發會主委龔明鑫直言「比我想像中還要更高」，他也樂觀看待2021年台灣經濟表現，認為今年經濟成長率有機會挑戰5%。談及台灣最近遇到的缺水問題，龔明鑫說，水情嚴峻、缺工仍是要克服的挑戰，如果不是過去兩三年超前部署，現在缺水情況會更嚴重，行政院與經濟部現在持續研擬對策，希望5月底能夠有些雨水進來，但若沒有，經濟部也已經備妥到6月的因應對策。龔明鑫表示，隨著疫情衝擊慢慢淡化，加上去年上半年基期較低，最近公布的經濟數據很多都創新高，出口、外銷訂單年增率分別逾2成及4成，「幅度比想像中大很多」。根據主計總處2月發布的經濟預測，估2021年台灣經濟成長率為4.64%，龔明鑫表示，各預測機構愈晚估計、數值愈高，國際貨幣基金（IMF）4月初公布的最新報告，便將台灣今年經濟成長率從3.2%上修至4.7%。龔明鑫認為，第1季經濟表現超乎預期，加上民間投資持續，今年經濟成長率有望「坐四望五」；而政府接下來要做的是繼續落實投資台灣三大方案，讓民間投資力道更扎實，進一步延續台灣景氣擴張動能。近期國際原物料價格走揚，也引發通貨膨脹疑慮，龔明鑫表示，消費者物價指數（CPI）上漲率維持在1%左右，台灣還不到通膨的地步，只是個別原物料有些上漲，但個別問題不可能用全面手段處理，因此會持續請各部會關注物資變化。龔明鑫舉例，國際能源價格、營建缺工都是現在持續觀察的項目，3月底也開過跨部會會議掌握資訊，後續會密切關注有無通膨狀況。", "title": "2021年經濟成長率挑戰5% 龔明鑫：有機會"}
{"summarization": "緬甸發生政變，國民黨立委李德維等人今天為僑生請命，盼相關部會以專案解決僑生來台面臨的問題；僑委會表示，已建立緬甸在台學生聯絡機制，持續強化輔導措施。", "article": "緬甸發生政變，國民黨立委李德維等人今天為僑生請命，盼相關部會以專案解決僑生來台面臨的問題；僑委會表示，已建立緬甸在台學生聯絡機制，持續強化輔導措施。華僑救國聯合總會下午舉行「緬甸僑胞因應政變」座談會，邀國民黨立委溫玉霞、陳以信、李德維，及僑務委員會僑生處長吳郁華、教育部國際及兩岸教育司專門委員劉素妙等人出席。華僑救國聯合總會理事長鄭致毅致詞時表示，緬甸因受疫情影響及發生政變，相關部會應思考如何解決緬甸僑生擬來台升學的問題。李德維表示，他在立法院外交及國防委員會也會反映，盼能因應緊急狀況，專案、專人辦理。陳以信說，緬甸政變讓很多要往來的人不方便，例如要來台的大學生，過去一星期就可以拿到簽證，現在卻拖到快2個月才拿到；海外聯招有固定時間，但時間過了就沒了，人家想來也來不了，是否有原本預留的名額，可以先保留。吳郁華表示，僑委會已經建立緬甸在台學生的聯絡機制，持續強化推行緬甸在台僑生的輔導措施；針對在緬甸的僑商，僑委會也推行海外信用保證基金方案4.0，可申請到9月。劉素妙說獎助學金等，則由教育部會同相關主管機關，主動訪視僑生，聆聽並解決學生的問題。教育部非常歡迎緬甸學生來台就學，因疫情及緬甸政變情況下所遭遇的問題，教育部會與海外聯招會、各主管機關跨部會研商。", "title": "僑委會：建立緬甸僑生聯絡機制  強化輔導措施"}
{"summarization": "68歲的退休員警莫伯強提告指控，今年3月13日到台南市棒球場外向總統蔡英文陳情時，遭警方非法逮捕與傷害，今天到台南地檢署出庭，警方澄清當天依法行政，更沒有對莫男提告。", "article": "68歲的退休員警莫伯強提告指控，今年3月13日到台南市棒球場外向總統蔡英文陳情時，遭警方非法逮捕與傷害，今天到台南地檢署出庭，警方澄清當天依法行政，更沒有對莫男提告。莫伯強上午在多名聲援人士陪同下在台南地檢署發表聲明指稱，3月13日他到台南棒球場外要向蔡總統陳情2017年在屏東為年金改革問題陳情抗議時，遭屏東警方陷害入罪並被判拘役50日一案，當天他坐在石階上時，被台南市警察局第六分局大林派出所所長莊海松從後方拉褲腰帶向上提高扯起，害他摔倒受傷。莫伯強表示，人民有上街頭陳情抗議的權利，現職員警要守法，因此控告警方多人涉及非法逮捕與傷害。台南市第六警分局分局長陳錦文、副分局長吳麗娟今天也到地檢署外，盼當面與莫伯強溝通，兩人說明，警方當天並沒有逮捕、傷害行為，全程都很客氣對待莫伯強，但沒有得到莫伯強認同，一度引發聲援民眾鼓譟，陳錦文與吳麗娟隨後退出溝通行列。吳麗娟指出，莫男當天到場表示要向蔡總統表達不滿及遞交陳情書，現場執勤人員了解後，引薦永和警衛室組長代表接受，但莫男堅持要親自當面陳交蔡總統，經協調後由她代為接受陳情書並轉交給特種勤務中心，莫男才和平離去，警方全程依法行政，也沒有傷害陳情人。吳麗娟說，事後警方並未對莫男提起任何告訴，是莫男向台南地檢署遞狀控告警方人員「傷害、妨害自由」，今天出庭向承辦檢察官說明案情，社群網站上流傳陳述莫男因陳情抗議反遭警方提告，以被告身分出庭的說法不是事實。", "title": "退警控陳情遭非法逮捕與傷害  南警澄清依法行政"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午到彰化視察烏溪伏流水工程進度；蘇貞昌指出，人人都知道現在不是抱怨的時候，大家盡一份心力，節約用水，就可以多撐一天，他要感謝民眾的配合。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午到彰化視察烏溪伏流水工程進度；蘇貞昌指出，人人都知道現在不是抱怨的時候，大家盡一份心力，節約用水，就可以多撐一天，他要感謝民眾的配合。行政院長蘇貞昌今天在經濟部長王美花、彰化縣長王惠美等人陪同下，前往彰化縣彰化市視察烏溪伏流水工程進度，經濟部水利署長賴建信則向蘇貞昌報告，烏溪伏流水工程如果完工的話，一天可供5.5萬公噸的水給彰化使用。蘇貞昌致詞時說，全國同胞看到水庫快要乾掉，了解節水的重要，大家都有做到節水，可以看出台灣人很善良，大家都是命運共同體，人人都知道現在不是抱怨的時候，大家多盡一份力，節約用水，就可以多撐一天，他要感謝民眾的配合。蘇貞昌指出，節水、調水以及找水都很重要，抗旱中心做得很好，大家面臨極端性氣候，水的調度很重要，區域調水要做好，他在擔任屏東縣長時，就知道伏流水的重要性，他也要求水利署利用這次機會了解全台伏流水的分布情形，如果有鑿井的話，也要注意地層下陷的問題。經濟部長王美花則說，為了抗旱，經濟部開發多元水源，包括水井及工地用水，把原來預計每天可抽到16 萬噸的水增加到51萬噸，這些水以後可以是常備水源，如何供應用水、減少地層下陷、多元取水等，經濟部會努力來做。因應缺水危機，水利署、台灣自來水公司從3月開始在彰化市田中里進行烏溪伏流水工程，預計在5月竣工，工程連同淨水設施總經費約新台幣1億9000多萬元，預計在4月底可先每日增加1萬噸水量。", "title": "蘇貞昌視察烏溪伏流水工程 感謝民眾配合節水"}
{"summarization": "韓國媒體近期援引北京與北韓消息稱，因疫情而封鎖的中國與北韓邊界，4月底前可望解封。中國外交部發言人汪文斌今天則說，雙方是友好近鄰，「有著開展正常經貿往來的需要」。", "article": "韓國媒體近期援引北京與北韓消息稱，因疫情而封鎖的中國與北韓邊界，4月底前可望解封。中國外交部發言人汪文斌今天則說，雙方是友好近鄰，「有著開展正常經貿往來的需要」。韓聯社近日引述北京及北韓消息人士透露，中國與北韓4月底前將先恢復鐵路交通以輸送緊急物資。但旅遊等人員往來短期內恐仍難恢復。汪文斌20日下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時表示，「中朝（北韓）是友好的近鄰，有著開展正常經貿往來的需要」。他又說，中方尊重北韓的防禦措施，願與北韓在「確保防疫安全的基礎上加強各領域的交流合作」。中國湖北省武漢市在2020年1月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並向全國擴散後，北韓同月底宣布封鎖與中國的邊界，成為全球第1個與中國限制人員往來的國家。4月初，北韓國營的高麗航空曾在官網公布平壤往來北京的班機訊息，但至今並沒有實際飛行。業界人士推測，高麗航空此舉可能是在維護及檢查自家的訂票系統，提前為恢復飛航作準備。", "title": "中國北韓邊界將解封？北京：雙方有正常經貿需要"}
{"summarization": "永豐化學工業公司繼3月底發現旗下「永豐生理食鹽水注射液」100毫升軟袋裝酸鹼值不符規定，近日再發現250毫升、500毫升包裝部分批號不符規定，再增219批下架回收。", "article": "永豐化學工業公司繼3月底發現旗下「永豐生理食鹽水注射液」100毫升軟袋裝酸鹼值不符規定，近日再發現250毫升、500毫升包裝部分批號不符規定，再增219批下架回收。衛生福利部食品藥物管理署今天下午公布最新藥品回收警訊，「永豐生理食鹽水注射液」因部分批號產品第11個月安定性試驗的酸鹼值檢驗不符規格，廠商主動通報回收。食藥署品質監督管理組組長遲蘭慧今天接受媒體電話聯訪時表示，永豐化學工業公司3月底就曾因生理食鹽水注射液酸鹼值檢驗不符規定，100毫升軟袋裝效期內全批號通通回收下架。遲蘭慧說，因應上次事件，食藥署要求業者進一步檢驗其他包裝的生理食鹽水產品，發現35批250毫升軟袋裝、184批500毫升軟袋裝都有違規狀況，即起全數下架回收。遲蘭慧指出，違規產品除須在5月19日前回收完畢並通報回收數量，也將要求業者進行調查，了解這款生理食鹽水明明仍在效期內酸鹼值為何不符規定，並繳交矯正報告，未來也會列為高風險對象提高稽查頻率。", "title": "永豐生理食鹽水再爆酸鹼值違規 219批下架"}
{"summarization": "中國一名特斯拉女車主昨天到上海車展特斯拉展區鬧場，被警方拘留5日，引發輿論議論。官媒新華社今天卻發文反批特斯拉高管事後回應「傲慢」，強調如果車企「店大欺客」，應加強監管。", "article": "中國一名特斯拉女車主昨天到上海車展特斯拉展區鬧場，被警方拘留5日，引發輿論議論。官媒新華社今天卻發文反批特斯拉高管事後回應「傲慢」，強調如果車企「店大欺客」，應加強監管。綜合西安商報一名女子身穿印有「剎車失靈」的T恤，19日上午在上海國際車展特斯拉（Tesla）展區，爬上一輛車的車頂高喊「特斯拉剎車失靈」，引發現場圍觀。女子隨後被工作人員拉下來，最後遭警方帶走，躍為中國大陸最熱門的新聞。上海市公安局青浦分局案發後通報，32歲張姓女子的舉動造成車輛一定程度受損。目前，張女因擾亂公共秩序被處以行政拘留5日。據報導，鬧場主角張姓女車主的父親，今年2月駕駛特斯拉電動車連續從後面追撞兩輛車，最後撞到路邊的水泥防護欄才停下，車內人員受傷。張女事後指控車輛剎車失靈，特斯拉則引述後台數據，指剎車時車輛速度時速達118.5公里，未見剎車制動異常。雙方迄今協調未果，張女已數度公開維權抗議。張姓女車主昨天鬧場被帶走後，特斯拉中國副總陶琳接受陸媒財經汽車專訪時稱，「近期的負面都是她貢獻的」、「我們沒有辦法妥協，就是一個新產品發展必經的一個過程」、「我們自己的調研顯示，90%的客戶都願意再次選擇特斯拉」。陶琳還質疑張女：「我覺得她也很專業，背後應該是有（人）的。」對此，新華社旗下的新華每日電訊今天發表評論，批評特斯拉高管如此傲慢的回應，幾乎讓人感受不到解決問題的誠意。評論稱，極端維權方式不值得鼓勵，但正如一些網友所說：「如果消費者能順暢維權，誰會冒險站在車頂維權？」如果車企不能提供品質量過硬的產品和良好的售後服務，不能保障消費者安全行駛，甚至惡意猜測維權者的動機，可能會砸了自己的招牌。評論還稱，中國是全球最大的汽車產銷市場之一，也是全球知名車企爭奪的重要市場。「無論哪家車企，都須對中國市場有敬畏之心，誠懇接受消費者監督。」評論最後強調，如果車企涉嫌「店大欺客」，有關部門也要加強監管。這不是新華社第一次批特斯拉傲慢。2020年11月，新華社發文批評特斯拉在中國召回存在安全風險的車輛後，卻向美國官方否認車輛有問題，還把責任甩鍋給中國監管部門施壓、中國車主濫用，「這種無理傲慢不能慣」。據報導，先前在鄭州市場監管局介入下，張女曾與特斯拉協調，但張女拒絕交給國家級的第三方機構進行檢測判定事故原因。特斯拉中國昨晚發表聲明，強調對不合理訴求不妥協。", "title": "女車主大鬧上海車展 新華社反批特斯拉高管傲慢"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，美國科技巨擘微軟（Microsoft）將斥資馬幣40億令吉（約新台幣273億元）投資馬國，包括設立微軟在大馬的首個區域數據中心。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，美國科技巨擘微軟（Microsoft）將斥資馬幣40億令吉（約新台幣273億元）投資馬國，包括設立微軟在大馬的首個區域數據中心。慕尤丁昨天在臉書發文表示，微軟這項投資將提供超過1萬9000個工作機會。這項計畫也與馬來西亞推動數位經濟的目標一致。星洲網報導，微軟承諾未來5年內至少在馬來西亞投資馬幣40億令吉，包括在大馬設立區域數據中心，預計可創造46億美元（約新台幣1293億元）的收入。在這項投資計畫下，微軟也將於2023年底前協助培訓100萬名馬國民眾，以協助縮小當地數位落差，加強民眾使用科技的能力。微軟馬來西亞分公司主管表示，公司在馬來西亞擁有200多名員工及2000多個合作夥伴，將持續支持建立數位化政府，協助企業建立數位韌性，以及為馬國民眾提供數位機會。此外，慕尤丁指出，他也見證微軟成為馬國政府指定的雲端服務提供商之一。馬國政府計劃在2022年左右將80%的資料移到雲端。總部設在美國的微軟於1993年進軍馬來西亞，至今已有28年的歷史。", "title": "微軟斥資逾270億投資馬來西亞 設區域數據中心"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛董事會決議通過斥資新台幣26.23億元，購置台北市內湖區不動產，因應未來業務拓展暨營運考量的空間需求。", "article": "記憶體模組廠威剛董事會決議通過斥資新台幣26.23億元，購置台北市內湖區不動產，因應未來業務拓展暨營運考量的空間需求。威剛指出，是向長虹建設購買位於台北市內湖區潭美段一小段405、420、424、525及611共5筆土地，合計2646.14平方公尺，折合約800.46坪。此外，還有地上建物1樓至5樓、27樓至29樓，計25 戶，建物面積1萬8087.68平方公尺，折合5471.54坪，及地下樓停車位108個。威剛表示，交易總金額26.23億元。隨著固態硬碟（SSD）與動態隨機存取記憶體（DRAM）模組產品銷售成長，威剛第1季營收達90.96億元，為2013年第3季以來單季業績新高水準，預期在各項應用需求成長帶動下，第2季DRAM及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格與出貨量又將優於第1季。", "title": "威剛砸26.23億元內湖買不動產  業務拓展需求"}
{"summarization": "教育部今天公布「大專校院學生雙語化學習計畫」的政策目標，預計2030年要有6所標竿大學，達到至少50%大二生、碩一生，當年50%以上學分為全英語課程。", "article": "教育部今天公布「大專校院學生雙語化學習計畫」的政策目標，預計2030年要有6所標竿大學，達到至少50%大二生、碩一生，當年50%以上學分為全英語課程。行政院於今年起到2024年投入新台幣25億元前瞻計畫經費，協助大專校院逐步優化高教雙語環境。教育部今天訂出政策目標，分成「重點培育計畫」和「普及提升計畫」。其中「重點培育計畫」是擇優挹注資源，2024年要有3所標竿大學、18個標竿學院，達到25-20-20目標，即至少25%大二生英語能力在聽、說、讀、寫都達到CEFR（歐洲共同語文參考架構）B2以上等級；全校至少20%大二、碩一生，當年所修學分中20%以上是全英語課程。2030年則要有6所標竿大學、30個標竿學院，達到50-50-50目標，即至少50%大二生英語能力達B2以上等級；全校至少50%大二、碩一生，當年所修學分中50%以上是全英語課程。「普及提升計畫」涵蓋的學校更多，2024年規劃要有20所，目標是英語課採全英語授課達30%以上；至少5%大二及碩一生，修習至少一門全英語課程。到了2030年，目標則是40所大專英語課採全英語授課達80%以上；至少10%大二及碩一生，修習至少2門全英語課程。教育部預計在本月23日前，受理大專線上填報「重點培育計畫」的申請意願，後續將擇優遴選。預估這波計畫可普及和強化大專教師英語教學能力、學生英語能力，未來也將推動大專畢業證書上加上全英語課程的修課認證，提升學生修習意願，並接軌國際產業。", "title": "高教拚雙語  標竿大學5成生一半學分全英語"}
{"summarization": "中共當局近年持續整頓政法系統，一些地方甚至採取「倒查20年」作法，官員因此壓力驟增。北京市檢察院一名女性官員近日就傳出墜樓身亡，官方雖指憂鬱症導致，卻引發網上議論。", "article": "中共當局近年持續整頓政法系統，一些地方甚至採取「倒查20年」作法，官員因此壓力驟增。北京市檢察院一名女性官員近日就傳出墜樓身亡，官方雖指憂鬱症導致，卻引發網上議論。綜合美國自由亞洲電台等媒體19日報導，北京市公安局18日通報，北京市檢察院政治部主任馬立娜在住所墜樓身亡。官方稱已排除刑事案件嫌疑，並引述家屬說，死者生前有憂鬱症。但中國網上輿論卻對官方說法不以為然。報導引述網民說，「又是抑鬱症（憂鬱症），抑鬱症成了背鍋俠，莫須有的病」。報導說，中共總書記習近平自中共18大以來掀起的反腐「打虎」運動震撼政法系統，導致人人自危，有人選擇結束生命，以保全家平安。據不完全統計，自2013 年1月至2017年9月，至少有81名官員自殺，其中大部分屬政法系統高官。此外，自2017年中共19大以來，政法系統至少8名中管高層官員、150多名廳局級官員落馬。僅去年一年，就有公安部副部長孫力軍、上海市公安局長龔道安、重慶市公安局長鄧恢林以及江蘇省委政法委書記王立科等高官被查。報導說，整頓政法隊伍，多個地區效仿內蒙古自治區反腐採取的「倒查20年」，也就是將過往20年所有案件檔案、假釋材料全部重新檢視問責，期間多地一些退休多年的官員也被召回問話。除了問責問題官員，中共政法系統人事調整也在進行中。據星島日報等港媒報導，中國公安部國際合作局局長廖進榮近日調任國家郵政局，中共政法委綜治督導局局長陳小軍則調任國家地震局副局長。兩名政法系統資深正局級官員由關鍵部門轉到冷衙門，有被邊緣化之嫌。", "title": "倒查20年 中共政法系統再傳官員墜樓亡"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估強颱舒力基22日最接近台灣，恆春半島可能出現3至5公尺高的長浪；25至27日華南雲系東移，目前觀察北部地區、中南部山區、甚至部分中南部平地都可能降雨。", "article": "氣象局今天表示，預估強颱舒力基22日最接近台灣，恆春半島可能出現3至5公尺高的長浪；25至27日華南雲系東移，目前觀察北部地區、中南部山區、甚至部分中南部平地都可能降雨。根據中央氣象局網站，強烈颱風舒力基下午2時的中心位置在北緯15.7度、東經125.9度，以每小時11公里速度向西北進行。中心氣壓925百帕，近中心最大風速每秒51公尺，瞬間最大陣風每秒63公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑120公里。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，預估舒力基22日最接近台灣，距離鵝鑾鼻東南方約500公里，接下來就會往北轉東北，逐漸遠離，對台灣沒有直接影響。劉沛滕提醒，舒力基影響，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門易有長浪發生；長浪影響時間長，預估22日浪高最大，恆春半島不排除可能有3至5公尺的浪高出現，提醒民眾注意。劉沛滕說，受舒力基外圍環流牽引，北邊高壓東移，環境風場轉為偏東風，22日起東半部、北部山區可能會有局部降雨；目前觀察24、25日東半部沿海有對流發展，可能有較大雨勢發生。劉沛滕說，中南部最近山區有午後對流零星降雨，但雨量不大，可能最多10至20毫米；目前溫度還不夠、水氣也不足，可能要等到梅雨季才會有較明顯降雨。劉沛滕提到，預估25至27日華南雲系東移，是比較大片的雲系，全台都有降雨的可能，然而不確定性仍高，因此雨量多寡還無法預測，目前觀察北部地區、中南部山區、甚至部分中南部平地都有可能降雨。氣溫方面，劉沛滕表示，接下來一直到24日都是溫暖偏熱的天氣，西半部高溫可達30或30度以上；25日後受到雲系影響略為降溫，北部約24、25度，中南部則有28、29度。", "title": "颱風舒力基22日離台最近 恆春半島估有5公尺高長浪"}
{"summarization": "距「緊急事態宣言」解除還不到兩個月，日本大阪府今天就決定籲請中央三度發布「緊急事態宣言」。日本過去一年始終無法平息疫情，且每次只要一解除緊急事態，疫情就升溫。", "article": "距「緊急事態宣言」解除還不到兩個月，日本大阪府今天就決定籲請中央三度發布「緊急事態宣言」。日本過去一年始終無法平息疫情，且每次只要一解除緊急事態，疫情就升溫。日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，認為在醫療能量吃緊程度愈發嚴峻情況下，必須進一步採取更強而有力的防疫對策，決定籲請中央針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」。跟大阪府同屬近畿地方，且疫情同樣快速升溫的兵庫縣，今天新增427例確診病例，同創週二新高紀錄，讓兵庫縣政府有意籲請中央發布「緊急事態宣言」的政策方向，已進入最後協調階段。日本政府2020年4月7日先對東京都、大阪府等7都府縣發布首度「緊急事態宣言」，後來擴及全境47個都道府縣，並將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情較嚴重的13都道府縣定位為「特定警戒都道府縣」。去年4月的「緊急事態宣言」是疫情爆發以來首度發布，其中39縣後來在2020年5月14日先行解禁，至於日本全境則持續到2020年5月25日才全數解禁，總計這次「緊急事態宣言」實施期間約一個半月。從單日新增確診病例來看，首度發布的「緊急事態宣言」確實帶來顯著成效，當時疫情最為嚴重的東京都，從2020年4月10日單日新增199例，到同年5月15日單日新增已降到個位數的9例，是同年3月22日以來再次看到個位數；同年5月22日單日新增病例甚至降到只有3例，創「緊急事態宣言」發布以來最低水準。但令人意外的是，「緊急事態宣言」全境解除後才不到一週的2020年5月31日，東京都與北九州市疫情就出現升溫跡象，迫使東京都政府同年6月2日獨自發布「東京警報」，在知名景點台場彩虹大橋點亮紅燈。2020年7月，東京都單日新增確診病例連續多日創宣言解除以來新高，日本全境28都道府縣同月15日共新增450例，同創宣言解除後新高，顯示日本疫情從解除「緊急事態宣言」後，開始進入第2波。儘管日本第2波疫情在2020年8月後開始趨緩，但到了同年11月又升溫，除了東京都新增確診病例激增，北海道札幌市11月還實施「象徵性封城」防疫，日本全境疫情進入第3波。2020年底，當日本全國準備迎接新年假期時，全境單日新增3791例確診病例創歷史新高，日本民眾今年初沒辦法過個好年，許多人選擇待在家中不回老家，但疫情並沒有因此趨緩，讓日本政府在新年假期收假後的1月7日，不得不二度發布「緊急事態宣言」。跟首度「緊急事態宣言」不同的是，二度「緊急事態宣言」發布對象地區始終沒有擴及全日本，僅針對疫情嚴峻地區實施。二度發布的「緊急事態宣言」整體實施期間比首度來得長，大阪府等地一直到2月28日解除，東京都等地更是持續到3月21日才解除。對東京都來說，首度「緊急事態宣言」曾成功讓單日新增病例降到個位數，但二度「緊急事態宣言」已無法抑制疫情，單日新增最少也還是維持在3位數，日媒連日報導以「無法再減少確診病例」來形容疫情隨時可能回溫，可以說東京都嚴峻疫情似乎「回不去了」。就在今年3月21日解除「緊急事態宣言」後兩天，東京都、大阪府、沖繩縣及宮城縣等地，又立即出現疫情回溫等跡象。其中以大阪府最為驚人，一連多日單日新增確診病例創當地歷史新高；東京都也不遑多讓，單日新增病例連日創3月21日以來新高。變種病毒株分為英國、巴西及南非等，但在大阪府及兵庫縣擴散的都是英國變種病毒株。日本東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳日前說，英國2020年9月出現變種病毒株，大約3個月後在包括倫敦在內地區的感染者，約6成感染變種病毒株。浦島說，日本發現英國變種病毒株過了約3個月，研判正變成大阪府及兵庫縣感染主流，「接下來就算日本發生跟英國一樣的感染擴大也不足為奇」。日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂日前說，在關西地方擴散的英國變種病毒，幾乎可以說將擴散到首都圈，「可以預見東京早晚也可能變成以英國變種病毒為主流，甚至同時還會出現別的變種病毒」。日本政府為提高防疫對策，今年1月底提出新型流感等對策特別措施法（也稱為新型冠狀病毒對策特別措施法）等防疫三法修法，2月獲國會審議通過。修法後新增「防止蔓延等重點措施」，讓政府即使在「緊急事態宣言」發布前，也能採取集中的防疫對策；另一方面，分別針對民眾及業者增訂刑罰與行政罰。日本政府已從本月5日起分批針對大阪府、東京都等10都府縣實施「重點措施」，但到目前為止，「重點措施」並無法遏止大阪府疫情，才會讓大阪府知事要求中央政府發布防疫效力更強的「緊急事態宣言」。簡單來說，「緊急事態宣言」與「重點措施」的差別如下：對象地區：「緊急事態宣言」為都道府縣全域；重點措施為知事指定地區。強制效力：「緊急事態宣言」可籲請或命令業者縮短營業時間甚至停止營業；重點措施只能籲請或命令業者縮短營業時間，不能籲請業者停業。罰則：違反「緊急事態宣言」下的命令時，可處業者30萬日圓（約新台幣7萬7000元）以下罰鍰；重點措施對違反命令者可處20萬日圓以下罰鍰。", "title": "日本疫情難遏 每次解除緊急事態疫情就升溫"}
{"summarization": "基隆市文化局今天發表專書「重返韋昌嶺」和紀錄片，邀請曾在金馬賓館為官兵理髮的吳秋蘭，分享昔日幫國軍弟兄理髮的經驗，她同時也見證基隆的軍旅歷史變遷。", "article": "基隆市文化局今天發表專書「重返韋昌嶺」和紀錄片，邀請曾在金馬賓館為官兵理髮的吳秋蘭，分享昔日幫國軍弟兄理髮的經驗，她同時也見證基隆的軍旅歷史變遷。韋昌嶺正式名稱為「馬祖前送兵轉運站」，抽到馬祖的役男要到韋昌嶺營區等船送到馬祖，返台休假結束前，官兵要到基隆市成功一路的金馬賓館報到登記領船票，同時也能得知船班是否延航。77歲吳秋蘭回憶，她24歲就在金馬賓館理髮部，服務46年來至少剪了超過10萬名官兵頭髮，民國104年間颱風夜一場大火，金馬賓館也受到波及，她才離開金馬賓館，休息半個月後在斜對面開店，直到去年才退休。吳秋蘭表示，因為士兵擔心一下船會被憲兵檢查服裝儀容，所以到金馬賓館領船票時幾乎都會順便理髮，以免被抓到懲處，當時理髮也便宜才新台幣25元，後來才漲到50元。吳秋蘭說，當年有不少阿兵哥追求，理髮部雖有3名師傅，但有不少官兵為了能讓她剪髮，還刻意排隊等待，有時還排到門外，不知情的旁人還以為發生什麼事，最高紀錄一天剪了33名官兵。基隆市長林右昌表示，「重返韋昌嶺－那些年我們一起抽中的金馬獎」專書內容豐富且深入，涉及層面也很廣，包括韋昌嶺的歷史演進，軍事、社會及都市發展等層面，還附帶儲存影片的軍籍名牌造形隨身碟，可以說是與時俱進。市府文化局長陳靜萍說，基隆韋昌嶺軍營扮演銜接馬祖與台灣士兵的中繼站，乘載無數青年的憂愁與光榮，這些珍貴的歷史記憶，透過這次計畫完整記錄，從「男孩」轉變成「男人」的過程，更莫忘因為這些人犧牲青春歲月，才能換來今日的和平。", "title": "重返韋昌嶺專書發表  見證基隆軍旅變遷"}
{"summarization": "台灣可望迎來人才大爆發，國發會主委龔明鑫今天宣布好消息，就業金卡核發張數已達2447張，且還有1000多件排隊審查中，希望2022年底，就業金卡加上受聘僱特定專業人才數能夠衝破1萬人。", "article": "台灣可望迎來人才大爆發，國發會主委龔明鑫今天宣布好消息，就業金卡核發張數已達2447張，且還有1000多件排隊審查中，希望2022年底，就業金卡加上受聘僱特定專業人才數能夠衝破1萬人。行政院會15日通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，放寬工作條件、鬆綁申請永久居留期間為3年以及特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年等，希望讓外國優秀人才「進得來、留得住」，修正草案也將送立法院審議。龔明鑫今天說明延攬人才近況，就業金卡自2018年2月推動以來，至2021年3月底已核發2447張，目前還有1000多件排隊中；此外，受聘僱的外國特定專業人才也達到1883人，兩者合計4330人。「希望量擴增到一定程度後，會產生質變效應」，龔明鑫表示，國發會力拚就業金卡加上受聘僱特定專業人才合計數量，可以在2022年底前衝上1萬人，希望特定專業人才在國際擁有的人脈與資源，能夠協助台灣產業提升競爭力、加速轉型升級。為了讓來台的外國人才更迅速發揮影響力，國發會表示，已經跨部會組成「強化海外人才深耕台灣特別小組」，預計5月啟動，成立宗旨包含持續延攬海外人才來台；協助外國專業人才來台生活、媒合高階工作機會；營造產業友好深耕環境；緊密連結國際資金投入台灣、協助設立公司連結國外產業。龔明鑫也說，外國人才踴躍流入台灣，剛開始也許是考量疫情關係，但當他們在台灣找到就業、創業或是與國際連結的機會，決定在台灣長期發展，這群人便會發揮號召力，吸引更多人才來台，因此當疫情趨緩之際，就業金卡核發數量仍快速攀升。「我們也不希望這些人一直停留在台灣」，龔明鑫笑說，除了在台灣深耕，國發會更期待的是這些外國特定專業人才能夠去全世界東奔西跑，過段時間回到台灣後，把手上的產業人脈與台灣連結，加速台灣國際化腳步。", "title": "人才大爆發 外國特定專業人才明年底拚破萬"}
{"summarization": "水情吃緊，外界關注科學園區廠商用水情形。科技部次長林敏聰表示，這次水荒也顯示穩定用水的重要，是討論再生水議題很好的時機，會跟科學園區一起檢討，設定用水議題的中長期目標。", "article": "水情吃緊，外界關注科學園區廠商用水情形。科技部次長林敏聰表示，這次水荒也顯示穩定用水的重要，是討論再生水議題很好的時機，會跟科學園區一起檢討，設定用水議題的中長期目標。科技部今天舉行媒體茶敘，林敏聰表示，科學園區都有持續檢討用水議題，熬過今年之外，也會設定中長期目標，像是增加使用再生水、園區進行基礎建設、增加水循環等，未來會是重要指標，科技部也會和水利署密切合作。林敏聰表示，會鼓勵科學園區廠商使用再生水，不過，每個產業有不同用水需求，還需要更仔細評估實際上如何落實。台灣目前發展再生水往往是客製化需求，先談好用水端需求後，再發展再生水，也有少數廠商自建再生水廠。林敏聰表示，建造再生水廠所費不貲，因此要有一定使用量才符合經濟價值，再生水水費比較貴，可能毛利率、競爭力較高的廠商才會願意做，這部分需要全面跨部會協調，包括水利署進行基礎建設，科技部內部也會鼓勵廠商可以自蓋再生水廠。林敏聰認為，以前可能都有便宜的水可以使用，但這次缺水情況也讓外界體會到穩定用水的重要，不是所有東西都是成本考量，同時必須對於氣候變遷議題做投資與因應。日前台積電南科廠傳出跳電事故，起因為其他廠商施工時挖斷電纜所致。林敏聰對此表示，整個標準作業流程都要檢討，任何施工都應該經過允許，操作上必須更小心，危機意識也要加強，這部分內部非常嚴肅討論，不只是南科，3個科學園區內部都有討論。", "title": "水情吃緊 科技部鼓勵科學園區廠商使用再生水"}
{"summarization": "泰國爆發第三波武漢肺炎疫情，確診患者快速增加，擔心病床數供不應求，泰國政府正在研議讓無症狀患者在家隔離。不過公共衛生部認為病床數仍然足夠，還不到實施的時候。", "article": "泰國爆發第三波武漢肺炎疫情，確診患者快速增加，擔心病床數供不應求，泰國政府正在研議讓無症狀患者在家隔離。不過公共衛生部認為病床數仍然足夠，還不到實施的時候。泰國今天新增1443例2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）確診病例，至今累計達4萬5185例，其中108人死亡、2萬8958人康復出院、1萬6119人住院治療中。疫情持續升溫，確診病例數居高不下，泰國的衛生醫療體系正面臨挑戰，全國各地傳出病床不足的問題。曼谷和清邁等疫情嚴重的城市加緊建造臨時醫院，泰國政府已下令要各府各單位提供2萬5000個臨時床位，解決病床數告急的問題。曼谷郵報泰國公共衛生部正在考慮讓確診者在家隔離。根據公衛部草擬的內容，40歲以下的無症狀患者可以在家隔離，患者不能過胖，不能有罹患慢性阻塞性肺病、慢性腎臟疾病、冠狀動脈疾病或中風等疾病的潛在風險；如果患者住在公寓或宿舍，必須得到公寓或宿舍管理者的同意。醫院人員在患者隔離期間必須定期察看患者的狀況，如果患者情況惡化，必須立即將患者送醫。不過公共衛生部認為，病床數仍然足夠，還不到讓患者自行在家隔離的時候。公共衛生部醫療服務署署長宋薩（Somsak Akksilp ）表示，目前主要問題在於等待病床時間過長，而不是病床短缺。現行規定是確診就要入院治療，不過輕症或是無症狀患者可能會被送到臨時醫院。政府的確正在研擬讓患者在家隔離的方案，但還不到實施的時機。宋薩指出，全國在公共衛生部轄下的醫院已把病床數從之前的6000到7000床，增加到9317床，所以仍有3000張病床可以使用。公共衛生部也要求醫院增加重症病床數，以應對最近增加的重症病人數。", "title": "第三波疫情加劇 泰國研擬無症狀患者在家隔離"}
{"summarization": "期富邦VIX目前30日平均淨值已來到2.0893元，已逼近2元下市清算門檻，富邦投信持續提醒投資人後續交易限制或清算風險，並公告清算流程，但強調申請終止並非立即下市。", "article": "期富邦VIX目前30日平均淨值已來到2.0893元，已逼近2元下市清算門檻，富邦投信持續提醒投資人後續交易限制或清算風險，並公告清算流程，但強調申請終止並非立即下市。期富邦VIX今天終場收在1.75元，上漲0.02元，漲幅1.16%，成交量縮至12.4萬張，根據官網公告，截至19日平均30個營業日單位淨值已來到2.0893元新低點，已進入申請下市倒數期。富邦投信表示，期富邦VIX（原富邦VIX）淨值如達終止信託契約門檻，也就是最近30個營業日平均單位淨資產價值達2元或低於2元；並非立即清算，尚須申請核准。富邦投信表示，若觸及終止信託契約門檻，將另行公告，並函請主管機關核准終止期貨信託契約。收受金管會核准終止基金信託契約同日，將發函證交所申請下市。富邦投信指出，金管會核准終止信託契約後，於證交所訂定的下市日前，集中市場雖仍可正常交易，但信用交易將停止。而基金下市日前，投資人若沒有在次級市場賣出，須待清算程序完成後，就基金清算基準日淨值結算清算餘額，因基金清算程序一般須耗時1至2個月，因此投資人無法在下市後立即取回資金。期富邦VIX若觸及終止信託契約門檻，將是繼元大S&P原油正2後第二檔下市清算的ETF。", "title": "期富邦VIX申請下市倒數 清算流程先公開"}
{"summarization": "2021美國農食產品及科技展今天在台中市登場，台中市副市長令狐榮達表示，在疫情時代，外國廠商無法來台，仍選擇在台中舉辦，盼透過商業洽談，能帶動雙邊蓬勃商機。", "article": "2021美國農食產品及科技展今天在台中市登場，台中市副市長令狐榮達表示，在疫情時代，外國廠商無法來台，仍選擇在台中舉辦，盼透過商業洽談，能帶動雙邊蓬勃商機。美國在台協會（AIT）農業貿易辦事處、美國各州政府辦事處協會（ASOA）及台灣知日協會，20日至21日在台中市西屯區府會園道169號舉辦「2021美國農/食產品及科技展示會」（B2B採購洽談會），並於下午舉行開幕剪綵儀式，令狐榮達、AIT農業貿易辦事處主任史安莉（Emily Scott）等人出席。令狐榮達表示，這次展示會有來自美國愛達荷州、密蘇里州、新墨西哥州、華盛頓州以及懷俄明州共45家優質農產品、食品及科技產品廠商參加。令狐榮達指出，在疫情時代，許多外國廠商無法來台的情形下，仍選擇在台中舉辦為期兩天的展示會，顯示對台中經濟實力的肯定，也特別期待透過活動的商業洽談交流，可以帶動雙邊蓬勃的商機。有關美商在台中市投資方面，令狐榮達表示，根據經濟部統計資料，美國投資台中市產業金額約新台幣9.1億元；而在美商進駐投資方面，好市多（Costco）由於台中南屯店為台灣獲利第一名，因而加碼投資北屯店，這些都顯示外國企業肯定台中市投資環境。史安莉指出，雖然疫情期間企業無法出國參展，但這不能阻止美國企業跟台灣消費者分享優質的食品，美國企業在2020年持續向台灣提供將近600億美元的商品，其中包括34億美元的食品和農產品，台灣也因此成為美國的第10大出口市場，也是食品的第8大出口市場。", "title": "美國農食產品及科技展示會  20日起中市登場"}
{"summarization": "全國外送產業工會籌備會今天說，希望勞動部能修專法，在僱傭或承擔之外能保障外送員權益。勞動部回應，目前外送員是否為僱傭或承攬，國際間並無定論，會持續收集資料及研議。", "article": "全國外送產業工會籌備會今天說，希望勞動部能修專法，在僱傭或承擔之外能保障外送員權益。勞動部回應，目前外送員是否為僱傭或承攬，國際間並無定論，會持續收集資料及研議。全國外送產業工會籌備會今天高喊要成立正式工會，盼更多人加入與資方抗衡；同時也希望勞動部針對外送員修專法，在承攬、僱傭的爭執中找到新的出路。勞動部回應，食品平台外送業者和外送員間的法律關係為何，仍須依個案事實判斷。勞動部官員告訴中央社記者，目前國際上對於外送員是承攬或僱傭並沒有統一的看法，仍要多方收集資料及案例；另外，不同平台在合約、營運模式略有差異，甚至經營模式也可能調整，就算有司法認定的個案，未來也可能無法適用。官員舉例，如現在平台對於外送員的要求已經降低，過去不能跨平台作業，但現在可以；甚至外送員也可以選擇棄單，所以制度調整對於從屬性的認定都會有所不同。然而，外送員籌組工會的主因之一就是遭到砍薪、自身權益受損。官員表示，未來工會正式成立後，可透過團體協約的方式，勞資雙方合議一個都能接受的給薪方式，就有法律效果。就現階段而言，雖然工會未成立，但勞方也可依勞資爭議處理法，可以透過調解的方式，經勞動主管機關居中協調，在調解委員會處理。官員強調，以現階段而言，新經濟模式不管是採承攬或是僱傭，主管機關仍然希望先強化工作安全、保險權益，以降低風險。勞動部指出，在重視外送員勞動權益及職業安全衛生保障方面，已修正發布「食品外送作業安全衛生指引（3.0）」及「職業安全衛生設施規則」，供平台業者訂定食品外送作業危害防止計畫；提出「勞工職業災害保險及保護法」草案，立法院現正審議中，擬擴大納保對象及提升給付保障等。勞動部樂見外送員組成工會，並呼籲業者，應針對外送員關切勞動權益，包含費率、保險等，主動積極與工會對話；觀察許多國家外送員平台工會，皆透過與業者協商尋求最適費率及保險，達到雙贏局面。", "title": "外送員盼立專法  勞動部：持續收集資料研議"}
{"summarization": "監察院內政及族群委員會今天通過監委葉宜津等人所提調查報告，指陽管處在欠缺充分理由及土地變更回饋機制下，將多數已無墓園之實的富貴山墓園劃出陽明山國家公園，糾正陽管處與營建署。", "article": "監察院內政及族群委員會今天通過監委葉宜津等人所提調查報告，指陽管處在欠缺充分理由及土地變更回饋機制下，將多數已無墓園之實的富貴山墓園劃出陽明山國家公園，糾正陽管處與營建署。監察院晚間透過新聞稿指出，陽明山國家公園管理處（陽管處）先前已爆發過「七七行館」及北投線空中纜車弊案，但在民國109年7、8月間，又疑似有墓園業者以行賄手段，企圖在陽管處辦理「陽明山國家公園計畫（第4次通盤檢討）」案過程，將富貴山墓園的7公頃土地劃出國家公園。監察委員葉宜津、蔡崇義、施錦芳指出，新北市金山區的私立富貴山墓園，在民國60年間，私立墓園設置法令不備，及環境保護與國土保育缺乏相關審查法制時期申設，之後在74年申設範圍內約7公頃土地，早已經政府本於國家公園法對於特有自然風景的維護及保育等立法宗旨，依法定程序劃入陽明山國家公園範圍。監委表示，歷經「陽明山國家公園計畫」多次通盤檢討審酌後仍予以維持，陽管處30多年來也嚴格管控，而未有繼續擴大開發。但陽管處竟在缺乏充分理由及土地變更回饋機制，忽視政府陸續建立的環境法制已對環境保護與國土保育採取較嚴謹審查程序下，仍然在109年提報的「陽明山國家公園計畫（第4次通盤檢討）」案，恣意規劃將多數已無墓園的7公頃土地，全數劃出國家公園範圍。監委指出，確有規劃與審查過程失諸草率不當，對陽管處予以糾正，並要求確實檢討改進。監委表示，國家公園是為保護國家特有的自然風景、野生物及史蹟，並提供國民育樂及研究而設立，其範圍劃設後不得任意縮減，如確有調整或將部分土地劃出之需，因涉及公共利益等重大事項，理應由法律加以明確規定其要件、程序，乃至土地變更利益回饋機制，或至少須由法律明確授權訂定法規命令據以執行，再就個案透過嚴格審查程序決定，以符合法律保留原則及明確性原則，並杜絕弊端。監委指出，營建署並未善盡上級機關指揮監督職責，竟坐視陽管處偏離法制程序，且一再發生弊端，因此一併對營建署予以糾正，並要求確實檢討改進，完備相關法制作業。監察院內政及族群委員會今天通過葉宜津、蔡崇義及施錦芳所提調查報告及糾正案，並決議糾正陽管處與營建署。", "title": "將墓園土地劃出陽明山國家公園 監院糾正營建署"}
{"summarization": "「廖述宗教授紀念獎」公布第7屆得獎者名單，其中「青年貢獻獎」獲獎人是罷韓四君子，今天他們透過「Wecare高雄」臉書發文感謝並說此肯定是給每個在罷韓長路上的夥伴們。", "article": "「廖述宗教授紀念獎」公布第7屆得獎者名單，其中「青年貢獻獎」獲獎人是罷韓四君子，今天他們透過「Wecare高雄」臉書發文感謝並說此肯定是給每個在罷韓長路上的夥伴們。罷韓四君子分別是Wecare高雄發起人尹立、時任台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、前高雄氣爆自救會會長陳冠榮、公民割草行動發言人李佾潔。他們是罷免前高雄市長韓國瑜的主要推手，因為推動罷韓聲名遠播。北美洲台灣人教授協會（NATPA）公布第7屆「廖述宗教授紀念獎」得獎者名單，其中「青年貢獻獎」得獎人頒給「罷韓四君子」，且有1萬美元獎金，將於7至8月間的NATPA年會頒獎。罷韓四君子今天在「Wecare高雄」臉書發文感謝北美洲台灣人教授協會的肯定，也感謝台灣基進黨主席陳奕齊等人推薦，聲明獲獎是肯定每個在罷韓長路上的夥伴們，罷韓四君子只是代表。文中指出，過程中看到許多青年朋友投入志工行列，在全台灣、全世界響應罷韓行動，帶動不少民眾參與也勇敢投票；相信這股力量會讓高雄、台灣、世界越變越好，希望大家繼續關心高雄、關心台灣。廖述宗教授紀念獎是前中央研究院院士、享譽國際的生化學家廖述宗於2014年過世後，北美洲台灣人教授協會為了紀念廖述宗所設立的獎項，鼓勵對台灣人文、科技、社會或政治有貢獻的個人或團體。", "title": "獲廖述宗教授紀念獎  罷韓四君子：是肯定每個夥伴"}
{"summarization": "中職統一獅隊這2週賽程在北部，入住台北君品酒店，18日晚間發生兩起地震、19日飯店大樓外側排煙管道起火，讓獅隊洋將泰迪直呼連2天驚魂：「很瘋狂」，但遇過更嚇人的龍捲風。", "article": "中職統一獅隊這2週賽程在北部，入住台北君品酒店，18日晚間發生兩起地震、19日飯店大樓外側排煙管道起火，讓獅隊洋將泰迪直呼連2天驚魂：「很瘋狂」，但遇過更嚇人的龍捲風。獅隊18日作客天母棒球場與味全龍隊交手，昨天休兵一天，今天再於新莊棒球場與富邦悍將交手，此次北上入住君品酒店。18日晚間發生2起地震，來自美國德州的獅隊洋將泰迪也受到驚嚇，他表示自己住在15樓，第一次地震時正半躺著在看電影，覺得地震好像沒有很強烈，第2次搖晃更大才起身，雖然是很微小幅度，但可以看到建築物在晃動。昨天君品酒店靠近京站大樓5樓外側排煙管道起火，火勢20分鐘內被撲滅、沒有人受傷，但起火位置剛好就在泰迪房間側正下方，泰迪說當下看到窗戶外面有很大的濃煙，到走廊發現大家都出房門，討論要留在房間還是下樓，最後走樓梯到1樓疏散。2天內接連遇到地震和火災，泰迪表示，在德州火災不少見，但很少有地震，這2天經歷真的蠻瘋狂的，但如果真要比較，還是2013年遇過的穆爾龍捲風（Moore Tornado）更可怕，當時剛好載著現在的老婆去機場，剛到沒多久就聽到避難指示，還好開車跑得快、沒有受到影響。", "title": "泰迪2天內遇地震火災直呼瘋狂 但龍捲風更嚇人"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊轉投資矽谷新創公司Gemini Data今天宣布併購台灣專精數據處理及壓縮技術的大數據新創團隊ParseMe，未來將整合ParseMe的第一哩資料收集系統，打造一站式資料分析解決方案。", "article": "資訊服務商精誠資訊轉投資矽谷新創公司Gemini Data今天宣布併購台灣專精數據處理及壓縮技術的大數據新創團隊ParseMe，未來將整合ParseMe的第一哩資料收集系統，打造一站式資料分析解決方案。精誠發布新聞稿說明，ParseMe成立僅1年多，加入Gemini Data後可藉由國際化團隊與通路，加速前進國際市場。Gemini Data共同創辦人兼執行長林宗瀛表示，Gemini Data聚焦發展數據應用領域，此次併購具備視覺化資料萃取技術的ParseMe，除能強化Gemini Data的資料收集方式和彈性，也能讓旗下的智能化圖數據分析平台Gemini Data Explore容納更多不同來源的資料，擴大應用場景效益。ParseMe創辦人胡辰澔指出，ParseMe擁有高達業界數據收集速度標準5倍的第一哩資料收集系統（First Mile Collection），在創業初期即鎖定朝向國際發展，借重Gemini Data已具有規模的國際通路與指標性客戶，能讓ParseMe的國際化提前達標。", "title": "精誠轉投資Gemini Data 併購台灣新創團隊"}
{"summarization": "博鰲論壇今天開幕，中國國家主席習近平視訊致詞前，親臨現場的國家副主席王岐山在台上連忙強調，致詞的是習近平，自己只是為習「報幕」，到場「總要給我安排個角色」，引來笑聲及聯想。", "article": "博鰲論壇今天開幕，中國國家主席習近平視訊致詞前，親臨現場的國家副主席王岐山在台上連忙強調，致詞的是習近平，自己只是為習「報幕」，到場「總要給我安排個角色」，引來笑聲及聯想。2020年博鰲論壇因疫情停辦。今年復辦後，中國官方19日宣布習近平將在開幕式發表視訊演講，引起關注。而王岐山則是親臨開幕式的中國最高層級官員，雖非中共政治局常委及委員，但排名僅位居7常委之後，因此也引起注意。綜合外媒報導，博鰲論壇上午在海南博鰲開幕，王岐山被安排在論壇理事長、前聯合國秘書長潘基文之後致詞。但他一開頭就趕緊強調，「我不是致詞，致詞的是我們國家元首習近平主席」，但是「我到場了大家總要給我安排個角色」，引來全場笑聲。王岐山接著說，就他的領會，「這個角色呢就是做一個臨時主持人」，「只是為我們的習近平主席的致詞做一個『報幕』」，這體現了「對我們主席的高度尊重」。緊接著，他在簡短問候後，便宣布播放習近平的視訊演講。自2017年10月中共19大後，從中共中紀委書記轉任中國國家副主席的王岐山，便明顯收斂鋒芒，逐漸淡出媒體視線，與19大前一度被熱議為「習王核心」相較頗有天壤之別，引起若干揣測。2020年以來，先是王岐山的好友、退休房地產商人任志強因言被捕遭判重刑；跟隨他多年的親信、前中共中央巡視組副部級巡視專員董宏隨後被查，今年4月12日更被開除黨籍，引發外界「習王關係生變」等聯想。", "title": "王岐山出席博鰲開幕 自稱為習近平報幕不致詞"}
{"summarization": "農委會彙整統計，受3月高溫乾旱損害最大的作物是屏東愛文芒果。但農糧署今天說，無收穫面積穩定在978公頃，占屏東栽種面積僅6%，預計母親節上市時的價格波動不大。", "article": "農委會彙整統計，受3月高溫乾旱損害最大的作物是屏東愛文芒果。但農糧署今天說，無收穫面積穩定在978公頃，占屏東栽種面積僅6%，預計母親節上市時的價格波動不大。農委會統計，截至19日傍晚，受3月乾旱損害最大的作物是屏東的愛文芒果，被害面積1848公頃，損害程度53%，換算無收穫面積978公頃，跟一週前換算無收穫面積977公頃相當。農委會農糧署副署長姚志旺說，芒果最大產地是台南，占全國栽種面積的6、7成之多，目前除了聽說果子長得小一點，沒聽到有損害、減產。他並說，屏東栽種面積5800公頃，約占全國栽種面積的3、4成，無收穫面積978公頃約占當地栽種面積的6%，占比不高，雖然略有減產，但是母親節上市時，價格波動應該不會太大。", "title": "屏東芒果乾旱產量僅略減  5月上市價格波動不大"}
{"summarization": "21年前，屏東高樹國中學生葉永鋕在上課時間上廁所意外死亡，他的死亡推動許多團體爭取性別平權法案，高樹國中面對歷史，將新建男廁所用玫瑰做識別，女廁所用大樹圖案。", "article": "21年前，屏東高樹國中學生葉永鋕在上課時間上廁所意外死亡，他的死亡推動許多團體爭取性別平權法案，高樹國中面對歷史，將新建男廁所用玫瑰做識別，女廁所用大樹圖案。2000年4月20日，國中3年級的葉永鋕利用上課時間上廁所，下課後被發現倒臥血泊中，送醫不治，葉永鋕事件推動了許多團體積極爭取性別平權的法案，他的媽媽也因此努力為同志族群發聲，歌手蔡依林以葉永鋕寫歌「玫瑰少年」，宣傳性別平等。民進黨立委周春米今天在臉書提及這段歷史表示，葉永鋕因個性陰柔，時常被嘲笑太女性化，更因特別的性別氣質被霸凌，他為了不被欺負，只能利用下課前提早幾分鐘去上廁所，也是導致他意外身亡的主要因素。周春米表示，上個月她發現之前為高樹國中爭取改善的廁所，男廁所有著玫瑰圖樣，女廁所則是大樹標誌，意味著不論男女都可以像玫瑰一樣美麗又溫柔，可以像大樹一樣強壯被依靠。高樹國中校長陳亮谷表示，當年事發的大樓因為使用年限已到，多年前已經拆除，由於縣政府鼓勵學校廁所能融入自己特色，新建大樓廁所經老師們討論，決定以葉永鋕事件「讓孩子記得這件事」。陳亮谷說，學校將男女廁所用一樣的顏色，男廁所以不鏽鋼玫瑰為入口標誌，女廁所則取高「樹」國中以大樹為標誌，「這是對事件的尊重」，在廁所啟用時，跟孩子們講了葉永鋕的故事，讓孩子們了解性別平等，也讓孩子在面對外界詢問時，能說出故事背後的教育意涵。", "title": "葉永鋕事件21週年 高樹國中廁所標誌男玫瑰女大樹"}
{"summarization": "共軍近期頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），軍方將採購「新型預警雷達系統」，但外傳偵蒐範圍是與樂山雷達站的5000公里長程雷達相等；國防部今天回應，此為媒體臆測內容，國防部沒有評論。", "article": "共軍近期頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），軍方將採購「新型預警雷達系統」，但外傳偵蒐範圍是與樂山雷達站的5000公里長程雷達相等；國防部今天回應，此為媒體臆測內容，國防部沒有評論。共軍近期頻頻以機艦侵擾台灣西南防空識別區，更一度逾越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定，為強化雷達偵蒐預警的能力，國防部在109年度施政績效報告書中透露，將採購「新型預警雷達系統」，但未著墨系統的構型及性能諸元。媒體報導，新型預警雷達系統的偵蒐範圍，與現行新竹縣五峰鄉的樂山雷達站相同，為鋪路爪長程預警雷達（PAVE PAWS），範圍可達5000公里、有效偵蒐範圍3000公里，可監控彈道飛彈、巡弋飛彈、空中目標及台海周邊的艦艇。國防部發言人史順文少將對此回應，國軍各項武器裝備籌建，都是依照敵情威脅以及實際需求，審慎評估後辦理，媒體報導為臆測內容，國防部沒有評論。", "title": "強化空防  空軍擬建置新型預警雷達系統"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書上表示，今年手機報綜合所得稅如買實名制口罩一樣方便，只要民眾知道怎麼用手機買口罩，就會知道如何使用手機報稅，線上報稅不用再找讀卡機。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書上表示，今年手機報綜合所得稅如買實名制口罩一樣方便，只要民眾知道怎麼用手機買口罩，就會知道如何使用手機報稅，線上報稅不用再找讀卡機。財政部日前指出，5月申報2020年綜所稅將有2項新亮點，包含首創行動門號身分認證登入，並開放手機報稅，讓民眾報稅更便利。蘇貞昌今天則在臉書上表示，去年的口罩實名制讓大家輕鬆上網買口罩，更讓政府的資訊串聯更快更好，因此今年5月，民眾就能用手機認證、報稅，線上報稅不用再找讀卡機「只要你知道怎麼用手機買口罩，就會知道怎麼用手機報稅。」除此之外，蘇貞昌也提醒，蔡政府連續3年提升「基本生活費」，將有高達205萬戶國人受惠，4口之家的課稅所得比去年多扣除新台幣2萬8000元。", "title": "蘇貞昌：今年手機報綜所稅方便如買實名制口罩"}
{"summarization": "台北市長柯文哲新臉書粉專「台灣阿北－柯文哲」今天上架，粉專貼影片談論台灣街道正名運動。市議員簡舒培說，柯文哲要蹭聲量，若要正名，柯在上一任就能做。", "article": "台北市長柯文哲新臉書粉專「台灣阿北－柯文哲」今天上架，粉專貼影片談論台灣街道正名運動。市議員簡舒培說，柯文哲要蹭聲量，若要正名，柯在上一任就能做。臉書Facebook今天上午出現名為「台灣阿北－柯文哲」粉絲專頁，貼出2部柯文哲對鏡頭談話影片，表示將讓外界重新認識柯文哲，並提出台灣街道正名運動想法。對此，民進黨籍市議員簡舒培接受媒體聯訪時說，北市府具有可更改路名的發動權，但柯文哲已擔任第2任市長，若要街道正名，為何上一任不做，根本是要蹭聲量。簡舒培表示，柯文哲認為目前自身聲量無法跟過去相比，才用這樣方式賺聲量，至於柯是否真的會進行街道正名，她存有質疑。簡舒培說，若柯文哲真想積極處理相關議題，為何不先移除威權銅像，實際上目前連移除銅像都無法執行，柯的行為就是要消費相關議題。簡舒培表示，更改路名的發動權是在北市府，雖需考量經費及市民習慣等問題，北市府還是可執行，且台灣民主化後，民眾會清楚那些人是要騙選票，她認為若真要道路正名，歡迎北市府優先更改北平東路的路名。柯文哲上午出席活動前接受聯訪指出，粉專是好朋友創的，不是府內員工；北市府副發言人魏佑任說，應是粉絲自行建置的。發言人陳智菡下午接受聯訪時表示，柯文哲提出台灣街頭正名運動是因為台灣很多路名，跟台灣本土感情、地方連結不是這麼深，柯文哲希望跟網友一起腦力激盪。", "title": "柯文哲新臉書粉專談街道正名  簡舒培：早可執行"}
{"summarization": "半導體設備零組件廠意德士斥資新台幣9589萬元，取得奇鼎科技約13%股權，是因應擴充營運發展的策略性長期投資。", "article": "半導體設備零組件廠意德士斥資新台幣9589萬元，取得奇鼎科技約13%股權，是因應擴充營運發展的策略性長期投資。意德士指出，除以每股37.3元向鼎碩投資取得奇鼎133萬股，並以每股34.8元取得奇鼎133萬股現金增資股份，交易總金額9589萬元，共取得奇鼎266萬股，持股比重約13%。意德士表示，投資奇鼎是擴充營運發展的策略性長期投資。與鼎碩及奇鼎訂有重要約定事項，若奇鼎未能於今年12月31日前經主管機關核准公開發行，意德士得要求鼎碩及奇鼎以這次的交易價格買回奇鼎的股份。全氟密封材料是意德士的主力產品，比重超過50%，除自製外，同時代理大金業務。意德士靜電吸盤等維修服務業務穩定，比重約20%。奇鼎成立於2003年，主要發展半導體精密製程環境控制設備，及提供節能潔淨工程服務，精準控制製程的溫度、濕度、潔淨度，並監測與去除影響製程的化學微污染物，已成功打進美國、德國及日本半導體設備廠供應鏈。", "title": "意德士取得奇鼎約13%股權 擴充營運策略投資"}
{"summarization": "張秀蘭（Hsiu-Lan Chang, 譯音）和她在波士頓地區的朋友最近有如驚弓之鳥，因為疫情導致仇恨事件頻傳，前總統川普的言論，更助長了偏見與刻板印象。", "article": "張秀蘭（Hsiu-Lan Chang, 譯音）和她在波士頓地區的朋友最近有如驚弓之鳥，因為疫情導致仇恨事件頻傳，前總統川普的言論，更助長了偏見與刻板印象。70歲的她不久前在超市被一名男子惡意碰撞多次，還有人高呼她可能帶有病毒，把她當成瘟神、避之唯恐不及。「黃哨子」運動的誕生，對她、以及同為亞裔美人的友人而言，不啻為一種救贖。曾在金融業當主管的張秀蘭說：「這是很棒的點子，這像是呼救、也有象徵意涵。黃色雖然帶有黃種人的負面含意，但黃色也是代表危險、要小心、警示燈的顏色。正是這種簡單性打動了我。」在麻州「愛國者節」（Patriots' Day）這天，「黃哨子」運動正式啟動。3名亞裔美國人看到不少人遭到言語與身體攻擊深感不安，上月決定做點什麼，「黃哨子」就是他們腦力激盪的產物。最近歸化美國籍的鍾里恩（Li-En Chong, 譯音）最先建議捐胡椒噴霧來助人一臂之力，但考古學家徐心眉（Agnes Hsu-Tang）說，那樣可能會製造法律問題，而且老人家手會抖，或許無法好好運用胡椒噴霧。接著他們想到個人警報器，但由於需要電池，並未採用。徐心眉於是想到了她在沙漠進行考古挖掘時都會攜帶的哨子。哨子可以示警、讓人提高注意力，不僅不會受到語言障礙影響，甚至還能當成受苦者的標誌。接著他們繼續腦力激盪，決定製作手環繩繫上的口哨，而不採用掛繩，因為掛繩搞不好會被攻擊者用來勒人。徐心眉表示：「這真的是我們自動自發做的事，我們都看到了報紙，卻無能為力，這讓人非常沮喪。」後來徐心眉的夫婿唐騮千（Oscar Tang）也參與討論，他建議使用黃色，以讓人聯想長期以來的仇外象徵「黃禍」之說；此外，他也提出了「我們歸屬」（we belong）這個口號。唐騮千表示：「亞裔一直以來的課題，就是我們總被當成外人。我並不覺得自己是外國人，我覺得自己非常美國人。」「我們大多數人都有歸屬感，覺得我們屬於這裡。除了原住民，沒人原本就來自這裡。我們都融入了這個國家，不管是以什麼形式。」目前為止，「黃哨子」運動透過數十個與亞裔社群相關的社運組織、長者食物銀行、醫療照護等組織與集會免費發放了1萬個黃哨子，另還訂購了2萬5000個。", "title": "美仇恨亞裔事件頻傳 「黃哨子」助示警盼促進融合"}
{"summarization": "德國總理梅克爾領導的保守派聯盟今天確認，提名基督教民主黨（CDU）黨魁拉謝特為總理候選人，領軍參加9月的大選。這場新領導人之爭使得保守派聯盟陷入嚴重分裂。", "article": "德國總理梅克爾領導的保守派聯盟今天確認，提名基督教民主黨（CDU）黨魁拉謝特為總理候選人，領軍參加9月的大選。這場新領導人之爭使得保守派聯盟陷入嚴重分裂。法新社報導，拉謝特（Armin Laschet）的競爭對手、巴伐利亞邦姊妹黨基督教社會黨（CSU）黨魁索德（Markus Soeder）表示，「結果已定，拉謝特是總理候選人」，將繼梅克爾領導基民黨與基社黨聯盟。索德又說：「基民黨昨天集會後做了決定。我們接受這個結果，我會尊重。我已去電拉謝特致賀。我告訴他，基社黨接受這個結果。我們會全力支持他。」", "title": "基民黨黨魁拉謝特出線 領導德保守派聯盟進軍大選"}
{"summarization": "統一獅隊野手陳傑憲開季經歷小低潮，4月狀況越來越好，不僅打擊升溫，不到一個月跑出7次盜壘成功、暫居盜壘王，陳傑憲感謝低潮讓他學習，春訓針對起跑時機下功夫、也收到不錯成效。", "article": "統一獅隊野手陳傑憲開季經歷小低潮，4月狀況越來越好，不僅打擊升溫，不到一個月跑出7次盜壘成功、暫居盜壘王，陳傑憲感謝低潮讓他學習，春訓針對起跑時機下功夫、也收到不錯成效。中職統一獅隊野手陳傑憲今年開季打擊狀況不佳，3月總計10場出賽，37打數僅敲出6支安打，單月打擊率1成62，4月手感增溫，目前為止4月13場出賽，總計50打數敲出18支安打，單月打擊率3成60，不到一個月的時間跑出7次盜壘成功。陳傑憲表示，開季對於比賽的強度、節奏和投手對決的感覺都沒有掌握好，經過幾場比賽調整，慢慢熟悉比賽的節奏也找回好的感覺，個人認為開季的低潮主要是適應問題。4月成績慢慢往上拉，陳傑憲表示還是不盡理想，但從不好的狀態調整回好的感覺這也是經驗，是讓自己成長的一部分，職棒每年賽季都會遇到很多事情，「有時候也蠻感謝有低潮的，才能從中學到很多東西」。陳傑憲目前7盜暫居盜壘王，他知道自己起跑的時間點不算好，春訓時針對這個問題跟跑壘教練溝通，也下功夫訓練，目前看來成效不錯。陳傑憲也提到，跑壘不僅是速度，更重要的是抓節奏和配球，對手也會特別提防注意，要透過比賽學習、不斷求進步；但陳傑憲也提到，目前的盜壘都是教練團戰術，對於爭取盜壘王獎項沒有太多的想法。", "title": "陳傑憲從低潮中學習 春訓下功夫不到一個月跑7盜"}
{"summarization": "台北愛樂歌劇坊推出以布袋戲演出的音樂家莫札特歌劇「可愛的牧羊女」，演唱部分是德文，布袋戲演出對話用台語，親子共賞偶戲童趣，也讓歌劇更容易被了解。", "article": "台北愛樂歌劇坊推出以布袋戲演出的音樂家莫札特歌劇「可愛的牧羊女」，演唱部分是德文，布袋戲演出對話用台語，親子共賞偶戲童趣，也讓歌劇更容易被了解。台北愛樂歌劇坊音樂總監邱君強表示，每年台北愛樂歌劇坊都做喜劇或悲劇歌劇，這次不只大人能看，就連小朋友也能輕鬆理解；歌劇本來就是綜合藝術，和偶戲合作，綜合兩種表演，讓演出形式呈現更豐富。邱君強說，「可愛的牧羊女」（Bastien und Bastienne）是莫札特（Wolfgang Amadeus Mozart）很早期、10多歲時期寫的作品，旋律有法國巴洛克時代歌劇語法，還有些音樂家韓德爾（Georg Friedrich Handel）神劇語彙，有些地方又較像德國藝術歌曲節奏方式，本身就非常多樣。台北愛樂歌劇坊邀台洋劇團和不貳偶劇合作，台洋劇團藝術總監羅斌表示，偶比起人可有更多表演方式，像人無法飛起來，也無法讓羊上台演出，但偶都可做到。下半場音樂家拉威爾（Joseph-Maurice Ravel）的「頑童與魔法」（L'Enfant et les Sortileges）帶點爵士、藍調，也有法國藝術歌曲風格，還有歌劇格局中華麗花腔段落，讓整部歌劇聽起來緊湊豐富。導演陳昶旭說，「頑童與魔法」以不想做功課的調皮男孩搗蛋揭開序幕，頑童一連串惡作劇使周圍傢俱、物品活了起來，群起反抗，劇中熱騰騰火焰憤怒控訴頑童橋段，由花腔女高音以高難度炫技式唱腔呈現，戲劇張力十足。「可愛的牧羊女」與「頑童與魔法」將於5月4日到6日在台北市中山堂光復廳演出。", "title": "布袋戲演出莫札特歌劇 親子共賞偶戲童趣"}
{"summarization": "新北市土城區今天下午3時許驚傳飛車擄人事件，市議員彭成龍機警察覺2輛車異常高速追逐，奮勇以座車攔阻，造成車體受損，所幸人沒事。警方初步調查疑為債務糾紛，待釐清。", "article": "新北市土城區今天下午3時許驚傳飛車擄人事件，市議員彭成龍機警察覺2輛車異常高速追逐，奮勇以座車攔阻，造成車體受損，所幸人沒事。警方初步調查疑為債務糾紛，待釐清。民主進步黨籍新北市議員彭成龍接受電訪表示，他當時正要前往土城分局，行經學海街時，看到2輛車異常高速追逐，趕緊要求司機以座車攔阻，導致車體受損，幸好人沒事。彭成龍說，其中一輛車猛撞路樹，接著另一輛車上的人下車，把撞車駕駛拖出毆打，他連忙說有事好好講，但對方未停手。警方據報到場，初步調查發現王姓被害人與陳姓主嫌、莊姓嫌犯疑有債務糾紛，2嫌毆打並強行押走被害人，王男友人見狀立即開車上前追逐；陳姓主嫌下巴受傷，副駕駛莊姓主嫌右大腿疑因撞樹時撞擊力道過大骨折及四肢挫傷，被害人則是四肢擦挫傷，3人意識均清醒。", "title": "新北土城飛車擄人  市議員座車攔阻逮嫌"}
{"summarization": "日本兩名男性大型重機騎士去年在大阪市區狂飆，時速超過部分新幹線最高速度、達約270公里，兩人發生碰撞後都受重傷，負責調查的大阪府警方今天依危險駕駛致傷函送檢方偵辦。", "article": "日本兩名男性大型重機騎士去年在大阪市區狂飆，時速超過部分新幹線最高速度、達約270公里，兩人發生碰撞後都受重傷，負責調查的大阪府警方今天依危險駕駛致傷函送檢方偵辦。日本朝日新聞報導，日本去年發生一起兩名大型重型機車騎士嚴重超速碰撞意外，雙雙受到重傷；兩名騎士今天被負責調查的大阪府警方，依違反自動車運轉死傷處罰法的危險駕駛致人於傷嫌疑，函送檢方偵辦。調查相關人士說，兩名男騎士分別是22歲的上班族及21歲的工人，兩人騎乘的都是排氣量1000CC的大型重型機車。男性上班族接受警詢時坦承超速，表示自己是為了獲得快感才會騎這麼快；工人的說法則是因為想上廁所才會超速，但否認有亂騎車。這起嚴重超速發生碰撞意外發生在2020年5月23日晚間9時30分左右，兩人在大阪港一處長度約2.2公里的隧道內狂飆，男性上班族的時速高達約270公里，工人車速也達約230公里，結果兩人發生碰撞雙雙受重傷。隧道是單向雙線道，速限50公里。時速270公里的速度，已超過北陸新幹線及九州新幹線等最高速度。", "title": "日本騎士市區飆270公里撞車 警依危險駕駛函送"}
{"summarization": "台中市環保局今天指出，為揪出污染來源，在民眾陳情地點裝設「水盒子」24小時監控，成功查獲2家金屬表面處理業非法排放廢水，分別開罰18萬元、201萬6000元。", "article": "台中市環保局今天指出，為揪出污染來源，在民眾陳情地點裝設「水盒子」24小時監控，成功查獲2家金屬表面處理業非法排放廢水，分別開罰18萬元、201萬6000元。環保局表示，透過「水盒子」可以掌握水色異常時段及水質變化情形，經分析發現陳情地點河流導電度異常，循線往上游追查後，成功查獲2家金屬表面處理業者未妥善操作廢污水處理設施而排放廢水。環保局指出，其中一家放流水水質pH值超標，另一家懸浮固體超標達20倍以上、化學需氧量超標達10倍、重金屬也超過放流水標準，後續依水質檢測結果及違規情節裁罰，將依違反「水污染防治法」規定分別開罰18 萬元、201萬6000元。。環保局長陳宏益指出，稽查人員接獲民眾陳情後抵達現場時，為避免相關污染事證已消失，環保局化被動為主動，向環保署申請補助布設「水盒子」，在高污染潛勢熱區下游24小時即時監控河川水溫、溶氧、導電度及pH值，藉由水質監測數據趨勢圖掌握違法排放週期，於排放高峰期進廠稽查並採集放流水樣，就違規事證依法告發處分。環保局表示，自去年起，於高污染潛勢熱區及死魚好發區布設30台「水盒子」水質感測器，期間依照污染源特性滾動式更新布設點位，藉由雲端線上即時監控水質狀況，即時反應污染潛勢地區的水體品質，達到污染溯源及水質異常預警等功能。", "title": "中市水盒子發揮監控功能 查獲2業者排放廢水"}
{"summarization": "甫任陸委會主委邱太三今天接受專訪時表示，「建設性模糊」不是文字上的模糊，而是心態上的善意諒解，「只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。", "article": "甫任陸委會主委邱太三今天接受專訪時表示，「建設性模糊」不是文字上的模糊，而是心態上的善意諒解，「只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。總統府2月間對國安人事進行調動，邱太三接替轉任國安局局長的陳明通，出任大陸委員會主任委員一職。上任近2個月後，邱太三在今天接受中央社專訪。他表示，「建設性模糊」是當時就陸媒記者提問兩岸繞不開「九二共識」時，所作的回應。邱太三說，外界太執著在文字上的模糊，「我的意思是心態上的諒解，只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。兩岸如果要維持互動交流，首要是找出「最大公約數」。邱太三表示，中國大陸一直提和平發展，台灣也認為和平發展是主軸，這是雙方不用共識與爭辯的立基點。兩岸有很多事務性的議題可以推展，促進雙方對彼此政治意向的認知、理解與包容，但如果社會、文化、教育、觀念沒有程度上的接近，「再去講下一個階段的東西，都是太難」。邱太三表示，中共如今「寄希望於台灣人民」。然而孔子曾說過，「以力服人者，非心服也；以德服人者，心悅而誠服」。中共不斷武力威脅，「逞兇鬥狠，到底是中華文化的哪一點」，「我都懷疑」。邱太三指出，「大陸要很清楚，你寄希望於台灣人民，應該有什麼態度，不聽話就軍機繞台，這不會是寄希望於人民的作法」。已故海峽交流基金會董事長辜振甫曾說過，只要雙方都能善意的理解，什麼事都能務實處理，希望兩岸關係能「翻到下一頁，來處理有益兩岸人民的事務」。談到「九二共識」時，邱太三指出，1993年的「辜汪會談」並沒有提到「九二共識」。直到2000年，前陸委會主委蘇起才創造出「九二共識」這個名詞，但蘇起可能是對中國大陸有「過度想像」，因為「大陸從來沒有同意過一中各表」。邱太三說，對岸在只承認「九二共識」的情況下，可以拿著「九二共識」在國際社會宣稱台灣是內政問題，然而國民黨卻沒有能力在國際社會上澄清，以致讓台灣在國際被排擠，要參與國際組織還得仰賴中國大陸鼻息。談到習近平2019年提出探討「一國兩制」台灣方案時，邱太三認為，顯然「一國」指的是中華人民共和國，而且只有探討台灣方案，代表「他是中央，你是地方特別行政區」，這種作法說明沒有中華民國的存在，更沒有探討大陸方案的權利，雙方不僅不對等，中共也藉機表明，「一個中國的意涵，就是中華人民共和國」。", "title": "None"}
{"summarization": "宏達電與高雄市政府攜手打造全台首座5G專網VR場域，市長陳其邁今天出席啟動儀式大讚亞灣5G AIoT再添生力軍，並表示宏達電投資高雄是最聰明決定，歡迎加入VR高雄隊。", "article": "宏達電與高雄市政府攜手打造全台首座5G專網VR場域，市長陳其邁今天出席啟動儀式大讚亞灣5G AIoT再添生力軍，並表示宏達電投資高雄是最聰明決定，歡迎加入VR高雄隊。宏達電（HTC）與高市經發局聯手在大魯閣草衙道打造「KOSMOSPOT x VIVELAND體感奇點站」，提供台灣體感新創團隊產品驗證場域。之後再加碼於奇點站內打造全台首座「5G獨立組網專網暨邊緣雲VR場域」，並請市長陳其邁與宏達電董事陳文琦共同啟動，26日起開放民眾及業者免費體驗。陳其邁致詞時表示，宏達電在高雄建構全台第一個「5G獨立組網專網暨邊緣雲VR場域」，意味著未來在HTC的系統整合下，透過以大帶小方式，將有超過20家的新創公司透過前店後廠方式，直接在「KOSMOSPOT x VIVELAND體感奇點站」進行觀念、服務模式甚至商業模式的驗證。他指出，未來中央政府將投資新台幣110億元打造「亞灣5G AIoT創新園區」，市府也將提供進駐亞灣5G AIoT創新園區企業「006688」6年租金補助，以及200人以下新聘員工25%薪資補貼，吸引更多企業及人才來高雄投資；選擇高雄投資絕對是最聰明的決定，「不只做台灣第一，更要跑在世界最前面，歡迎大家加入VR高雄隊。」HTC董事陳文琦指出，HTC不但是自己做，更邀請雲達科技、優達科技、辰隆科技等超過100家的新創公司，以及資策會、工研院共同參與，結合5G、XR、AI及Blockchain等尖端科技，為人們創造出非凡價值及豐富深刻的體驗，實現更加美好的生活及安全有效率的智慧環境，打造全台首座公開營運的「5G獨立組網專網暨邊緣雲VR場域」。經發局指出，5G將為台灣產業帶來突破性的開創與變革，實踐智慧科技與生活、商業應用的結合。市府積極超前部署推動5G AIoT產業發展，期望創造更多的5G應用解決方案擴散到各領域中，協助廠商解決需求，開拓5G創新智慧應用市場新藍海。「5G獨立組網專網暨邊緣雲VR場域」26日起在KOSMOSPOT x VIVELAND體感奇點站免費展出，歡迎企業廠商及民眾到場體驗最新5G企業專網專頻雲端體感娛樂，體驗時間為週一至週五中午11時至晚上10時，週六日及國定假日開放時間為上午10時30分至晚上10時。", "title": "宏達電打造首座5G專網 陳其邁：歡迎加入VR高雄隊"}
{"summarization": "北市教育局今天宣布首屆高中財經素養課程開跑，教育局表示，課程以「普惠金融」為核心概念，找來32名專家學者與880名高中生分享專業經驗，盼強化學生未來升學及職涯競爭力。", "article": "北市教育局今天宣布首屆高中財經素養課程開跑，教育局表示，課程以「普惠金融」為核心概念，找來32名專家學者與880名高中生分享專業經驗，盼強化學生未來升學及職涯競爭力。台北市教育局今天在台北市立松山高中舉辦高中財經素養課程啟動儀式，教育局表示，首屆課程以「普惠金融」為核心概念，以落實金融平權為目標，盼提升高中學生財經素養、增進學生對金融知識的興趣與正確觀念，強化未來升學及職涯競爭力。教育局介紹，講座將分成3堂90分鐘的實體課程，主題分別為財經視野、金融理財與創業創投，還有10分鐘的酷課雲線上課程，讓學生認識數位支付與工具。總共280分鐘的課程上完後，將頒給學生學習歷程證書。教育局專門委員諶亦聰表示，消除貧窮、優質教育是聯合國「2030永續發展目標」中的其中兩項，而財經素養教育則是達成這兩項目標的重要策略與方法，所以教育局與產發局合作，找來產官學界32名專家學者與880名高中生分享專業經驗。台北市副市長黃珊珊致詞指出，財經素養課程的開展是台北市教育政策的一大步，若試辦成功，希望讓所有高中生都有機會得到業師最寶貴的經驗與正確理財觀念。黃珊珊說，財金素養是高中生學習的必要內容與趨勢，有基本的理財觀念才不會把錢都花光，或輕易誤信話術受騙，期望課程對學生未來選擇大學科系甚至成年後的理財規劃有幫助。已經報名課程的高二黃同學表示，她獲知這次講座後就馬上報名，因將來有意選擇金融相關科系作為大學志願，希望能藉由這次機會對於金融概念有基本了解，並確認未來志向。", "title": "北市辦高中財經素養課程 首屆880名學生受惠"}
{"summarization": "星展集團今天宣布全資子公司星展銀行已獲得新加坡金融管理局及中國銀行保險監督管理委員會深圳監管局批准，計劃以52億8600 萬人民幣認購深圳農村商業銀行13%的股份，展現布局中國市場的企圖心。", "article": "星展集團今天宣布全資子公司星展銀行已獲得新加坡金融管理局及中國銀行保險監督管理委員會深圳監管局批准，計劃以52億8600 萬人民幣認購深圳農村商業銀行13%的股份，展現布局中國市場的企圖心。星展集團表示，星展銀行將以每股3.91元人民幣的價格收購深圳農商銀行13.5億股新股，相當於深圳農商銀行截至2020年12月31日每股帳面淨值的1.01倍；交易完成後，星展銀行將成為深圳農商銀行的第一大股東，並擁有董事會席位。星展集團也說，此交易案有助於擴大在中國業務、帶來財務回報，而且深圳經濟特區是粵港澳大灣區內經濟成長率最高、成長最快的城市之一，具有戰略地位，有助於加速星展銀行在大灣區的布局；隨著中國金融領域持續開放，未來若有機會，也將考慮增持股份。不過關於星展集團動向，外界也關注是否有意競標花旗集團在亞洲的消金業務；星展銀行維持先前說法，僅表示目前不清楚相關細節，也不方便評論，但在星展擁有消費金融業務的市場包含印度、印尼、中國和台灣，若有適當的機會，將抱持開放態度。", "title": "星展布局中國市場 計劃認購深圳農商銀行13%股份"}
{"summarization": "兩岸往來迫於疫情而中斷逾一年。陸委會主委邱太三說，在後疫情時代，各項交流都會慢慢恢復，藉此機會「調身體」，讓未來兩岸恢復「健康有序」交流，是首要任務。", "article": "兩岸往來迫於疫情而中斷逾一年。陸委會主委邱太三說，在後疫情時代，各項交流都會慢慢恢復，藉此機會「調身體」，讓未來兩岸恢復「健康有序」交流，是首要任務。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自去年初爆發後，兩岸各方交流陷入停滯。邱太三指出，隨著防控落實與疫苗接種，全球的疫情可望在今年底到明年初逐漸受控，國際情勢會有變化，兩岸的互動也可望有一些進展。他表示，以人員往來交流為例，陸方商務人士來台履約將在後疫情時代促進雙方經貿往來，此外包含觀光活動、教育，也都會慢慢地恢復。對陸委會而言，這也會是一個機會，一方面如何妥善規劃，讓這些交流持續增加；另一方面，過去交流時所發生不好的情形，也應該藉此機會檢視、調整。對於後疫情時代的兩岸經貿談判交流，邱太三提到，目前兩岸共簽署了23項協議，其中有21項正在運作。不過目前的情勢與各項協議簽署的時空背景都已有差異，許多協議與議題都由各部會作為對口部會。專業事項由各部會的專業人員會比較理解「真正的牛肉」。至於陸委會的角色，邱太三說，是協助精進談判技巧及協助諮詢，確認這些談判與互動會不會涉及國家尊嚴利益等其他安全考量。「例如最近的鳳梨事件，主責是在農委會，但在過程之中也有徵詢陸委會的看法」。邱太三也不諱言，中國大陸一定也對後疫情時代的交流項目有期待，但如果連兩岸人民的交流都無法落實，那麼要推進後面的互動是有困難的。兩邊政治機制和政府運作是不一樣，因此也勢必要做好各項準備，才能應對內部各種不同意見。「如果人民的交流可以順利推進，在後續提升各方面的交流層次才有幫助」。過去一段時間，大陸也將兩岸交流停滯的問題歸咎台灣，邱太三說，台灣政府面對疫情的態度是「料敵從嚴」，因此才能維持一定程度的正常生活，若台灣的疫情失控，在受中國大陸杯葛的障礙下，疫後要復甦會更困難。至於有些輿論認為，促進兩岸合作交流，台灣應該要開放大陸疫苗進口，邱太三則提到，中國疫苗的問題在於缺乏科學數據、資訊不透明化。台灣的衛生福利部疾病管制署（CDC）是每天讓記者問好問滿，但大陸不需要，且不同背景的專家或普通人對疫苗的理解並不一樣，因此CDC毫無疑問需要謹慎。面對不可知的疫情，如果對方不願意讓資訊公開透明，大家會擔憂。", "title": "None"}
{"summarization": "2021台灣文博會吸引23個國家地區，逾500家國內外設計品牌、IP圖像創作者共襄盛舉，更特別與電商平台合作，讓超過一萬件文博參展商品能24小時不斷電線上選購。", "article": "2021台灣文博會吸引23個國家地區，逾500家國內外設計品牌、IP圖像創作者共襄盛舉，更特別與電商平台合作，讓超過一萬件文博參展商品能24小時不斷電線上選購。今年文博會年度主題為「數據廟－匯聚相信的力量」，共有3大展區，華山1914文創園區（文化策展）已於16日率先開跑，松山文創園區（設計品牌）及花博爭艷館區（IP圖像授權）將在21日壓軸登場，3大展區展期至25日截止。文化部今天在松菸舉辦商展區展前記者會，說明因應後疫情時代打造的全新線上洽商模式。文化部次長李靜慧說，文博會去年因疫情停辦，今年所有策展團隊及廠商儲備了能量，將以最大的熱情面對所有買家。這次文博會最大特點就是與線上電商Pinkoi合作，打造台灣文博會線上買專區，讓喜歡文創商品的民眾可24小時不斷電在電商選購。除了線上採購外，今年也特別打造全新Film studio線上洽商模式，提供翻譯及影音製播團隊，透過類現場展演方式，讓國內廠商直接跟國外買家線上洽商，期盼展現最佳的台灣文創軟實力。今天記者會現場也頒發30件文創精品獎獲獎作品，5件「年度最佳文創精品獎」作品也同場展示，包括利用純錫可軟化水質的材質特性，打造「浮雲醇茶器」泡茶器；以現代鋼構建築為概念，用鋁合金打造的筆力尺，精準融合專業機能。另外，金屬碟鼓樂器2020 Sine. Mini則統合視、聽、觸三覺，採用醫療級不鏽鋼製作，讓大眾對金屬碟鼓樂器的掌握與演繹有更深理解；另外2件原創圖像獲獎作品，Art-Zoo「藝術動物園」透過一系列造型簡潔和色彩豐富的動植物來訴說大自然動人的故事，以及探討216種動物的情慾百科「動物腥球圖鑑」，以生動有趣畫風及創新議題獲評審青睞。", "title": "2021文博會驚喜開箱 線上購物全天不斷電"}
{"summarization": "防堵私梟在貨物內夾藏毒品或管制物品，海關無時無刻都在與私梟鬥智，查驗時若發現異常，須當機立斷是否破壞貨物追查；統計過去3年的查驗準確度約95%，因此破獲88件走私案。", "article": "防堵私梟在貨物內夾藏毒品或管制物品，海關無時無刻都在與私梟鬥智，查驗時若發現異常，須當機立斷是否破壞貨物追查；統計過去3年的查驗準確度約95%，因此破獲88件走私案。去年10月有民眾在臉書發文表示，從日本買了一顆12磅保齡球，通關時海關懷疑內藏毒品，海關未通知就破壞性鑽孔查驗，收到貨品後，心情大受影響。「破壞保齡球事件」引發網路熱議，對保齡球主人不解為何沒遭通知，貨物就被破壞，財政部關務署副署長彭英偉說明，若真的內藏毒品，先通知收件人再查驗，可能打草驚蛇，使私梟有機會逃跑，因此無法先通知貨主，查驗後若發現無異常，貨主可來申請補償。彭英偉指出，實務上，海關破壞性查驗的準確度相當高，是緝私的重要手段，統計2018年破壞性查驗16件、2019年查驗26件、2020年查驗43件，今年1到3月則查驗了8件，合計共93件，其中高達88件內藏走私毒品或槍械等管制物品，準確率高達近95%。僅5件為查驗後發現單純只是正常貨品，其中有兩件有申請賠償並獲准，進口貨物為排氣管及羊奶粉，各拿到新台幣3.5萬元及1000多元賠償，其餘3件則未提出賠償申請。彭英偉表示，「破壞保齡球事件」發生後為了使補償機制更完善，今年1月18日訂定發布「海關實施進出口貨物破壞性查驗補償處理程序」，海關查驗後會立即通知報關業者，請業者轉知進口人提出賠償申請，若7天內沒到賠償申請，海關將再以書面通知進口人，原則上14日內會完成補償程序。彭英偉指出，對密報、通報、儀器檢查、緝毒犬嗅聞異常案件，海關一定會進行破壞性查驗，若經現場判斷有可疑情形，也會破壞貨物追查，為求謹慎，查驗前會報請一級單位主管核可，並會同報關人查驗，以最低破壞性手段進行。帶著可能錯誤破壞一般民眾貨品的壓力，海關在通關線上無時無刻都在與私梟鬥智。彭英偉舉例，過去曾查到從菲律賓進口的龍造型藝術品，經X光檢查時，發現底座有很大一部分影像無法穿透且四邊焊死無法拆解 ，相當可疑，但找緝毒犬嗅聞並無反應，「天人交戰」後還是決定拿電鋸破壞查驗。他表示，鋸開後搖晃底座沒有毒品粉末散落，原以為判斷錯誤，沒想到進一步在深處發現制式步槍2枝、滅音器1組、步槍彈匣4個、點38彈匣2個、制式點38子彈100顆及5.56子彈160顆，成功攔截管制槍支、彈藥。", "title": "與私梟鬥智 海關破壞性查驗準確度高達95%"}
{"summarization": "外界解讀美日聯合聲明象徵對台事務關心達新高度。陸委會主委邱太三今天說，全球防中體制已成形，但台灣後續要關心中國大陸的反應，雖也有危險，但短期內機會多一點。", "article": "外界解讀美日聯合聲明象徵對台事務關心達新高度。陸委會主委邱太三今天說，全球防中體制已成形，但台灣後續要關心中國大陸的反應，雖也有危險，但短期內機會多一點。邱太三今天接受中央社專訪時提到，兩岸關係基本是在國際框架下發展與互動，過去中國大陸的經濟尚未崛起，世界各國不知道，也看不出中國大陸想要扮演什麼樣的角色，雖然中國大陸宣稱是「和平崛起」，但是每年的軍費不斷增加，反而讓國際社會更有戒心。睽違16年再次回到陸委會，邱太三觀察到台灣與西方各國、中國大陸的關係有了截然不同的樣貌，不過總統蔡英文從2016年上任後，對大陸各項作為確實獲得國際信任，並獲得高度肯定。但即便如此，國際社會也持續在變化。邱太三說，從美國前總統川普（Donald Trump）到現任總統拜登（Joe Biden）時代，全球已經逐步建構了防中體制，然而在這樣的情形之下，中國大陸是否會被激怒而採取更激烈的反應，或是持續推進遍地烽火的戰狼外交，雙方的各種舉動都會衝擊兩岸未來發展，也會影響台灣所採取的應對方式。邱太三觀察，國際與中國大陸於不同領域對峙的情形之下，對台灣而言「危險」與「機會」並存，「在短時間看來，機會還是多了一點」。談起「機會」，邱太三指出與中共總書記的未來時程規劃不無關係。邱太三分析，中國大陸即將在明年召開中國共產黨第20次全國代表大會，外界預料將會開啟中共總書記習近平的第三任期。對於習近平而言必須拿出相對應的治理政績服人，以支撐他不受任期限制的正當性。邱太三認為，這是兩岸關係和平發展的機會。除了疫後的經濟復甦、社會發展之外，邱太三提到，對「台灣的核心利益與歷史使命」也勢必會是要面對的問題，中國大陸未來在處理這些問題的時候，需要考量國際情勢、自身的發展，以及能否獲得國際社會的肯定。邱太三指出，從理性上思考，習近平可能會採取與之前不同的作法，因為過去戰狼外交、軍事擴張造成的緊張，又例如南海爭議，都引起國際社會的疑慮和反感。「畢竟沒有人希望在掌權時經濟與對外關係是緊張的，甚是要動粗的情形」。", "title": "None"}
{"summarization": "台股今天再創新高，台灣存託憑證（TDR）卻有多檔盤中劇烈震盪，台灣證券交易所提醒，近期部分TDR又有溢價偏高的情形，投資TDR應注意折溢價風險。", "article": "台股今天再創新高，台灣存託憑證（TDR）卻有多檔盤中劇烈震盪，台灣證券交易所提醒，近期部分TDR又有溢價偏高的情形，投資TDR應注意折溢價風險。台股加權指數終場收在17323.87點，上漲60.59點，加計盤後成交值新台幣4405.99億元。台灣存託憑證多檔股價走勢震盪，除泰金寶-DR從跌停價4.66元拉到平盤5.17元，收盤收4.7元，大跌9.09%；泰聚亨-DR早盤大漲不久就摜至跌停價6.28元；友佳-DR震盪走高收在5.95元，逼近漲停。由於不少TDR股價劇烈震盪，證交所發布新聞稿，提醒投資人注意風險，台灣存託憑證（TDR）為原股已在國外上市，經外國企業發行人或股東委託存託機構在台灣發行，表彰存放於保管機構所保管的有價證券，兩者價格應具連動關係。證交所表示，近期部分TDR又有溢價偏高的情形，再次提醒投資人應留意溢價風險，同時可透過公開資訊觀測站TDR專區瞭解公司財務業務狀況、財務報告公告期限、重大訊息及每單位存託憑證表彰原股股數，綜合各項資料評估交易風險。", "title": "多檔TDR股價劇烈震盪 證交所提醒留意折溢價風險"}
{"summarization": "高雄杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，兩名與杜婦熟識的少年得知後去找曾男理論發生口角，但余姓少年卻持刀劃傷曾男頸部，曾男送醫不治，警方今天逮捕涉案兩人釐清案情。", "article": "高雄杜姓婦人懷疑丈夫曾姓男子外遇，兩名與杜婦熟識的少年得知後去找曾男理論發生口角，但余姓少年卻持刀劃傷曾男頸部，曾男送醫不治，警方今天逮捕涉案兩人釐清案情。高雄市政府警察局苓雅分局今天指出，50歲曾男昨天晚間近7時騎車返家，途中遭余姓、王姓未成年少年攔下挑釁，雙方進而發生口角，之後曾男遭余姓少年持刀砍傷脖子，當場血流如注倒地。少年見闖下大禍，也嚇得逃離現場。曾男經路過民眾撥打119送往高雄榮民總醫院後，仍因傷勢過重於昨晚9時多宣告不治，警方獲報組成專案小組追查，並傳喚曾男妻子杜婦到案說明。杜婦接受警詢時否認教唆，她供稱是懷疑曾男外遇，向兩名熟識的少年訴苦後，兩名少年即去找曾男理論，不料會發生憾事。警方今天上午在楠梓區逮捕兩名涉案少年，兩人初步坦承犯案，全案交由高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄婦懷疑夫外遇訴苦  少年攔路理論卻刺死人"}
{"summarization": "客傳會今天表示，由於水情吃緊，鯉魚潭水庫底的舊台三線遺址重見天日，因此特地透過空拍機留下影像；同時拍攝到國軍清淤的過程，希望能在汛期來臨前，有效增加水庫蓄水量。", "article": "客傳會今天表示，由於水情吃緊，鯉魚潭水庫底的舊台三線遺址重見天日，因此特地透過空拍機留下影像；同時拍攝到國軍清淤的過程，希望能在汛期來臨前，有效增加水庫蓄水量。水情吃緊，全台許多水庫逐漸「探底」，也露出原本在水庫底部的原始風貌。客家公共傳播基金會表示，因鯉魚潭水庫缺水，讓原本底下的客庄歷史遺跡及地景風貌重見天日，因此特地出動空拍機記錄畫面。客傳會發布新聞稿表示，在向民航局及苗栗縣政府申請空拍核准後，由高空高處俯瞰鯉魚潭水庫，拍攝「舊台三線」遺址，包含百年以前先人走過的路、建造的河渠及房屋。客傳會總經理徐智俊希望透過這次空拍影像，能讓國人發現客庄地景風貌的美好，以及水資源的重要性，客傳會指出，這個計畫在3月時就已經開始執行，這段期間陸續進行空拍任務，希望趁機保留當年遺址的畫面。客傳會提到，空拍機除了捕捉遺址畫面外，也拍攝到自3月30日如火如荼展開水庫清淤作業的陸軍52工兵群，奮力開挖鯉魚潭水庫淤泥，就是希望能在汛期來臨前，有效增加水庫蓄水量。", "title": "鯉魚潭水庫探底  舊台三線遺址重見天日"}
{"summarization": "美股從創紀錄高點拉回，加上日本投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情再度升高，東京股市今天領跌亞股。", "article": "美股從創紀錄高點拉回，加上日本投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情再度升高，東京股市今天領跌亞股。美國新屋開工、就業和零售銷售數據強勁，帶動美股道瓊工業指數和標準普爾500指數上週收盤雙雙創新高，連續第4週走揚。但分析師表示，在新一輪企業財報公布前，美元貶值和新出爐數據表現不佳，影響了樂觀氣氛。金融服務公司Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「美國財報季開始升溫，在市場一片樂觀的同時，投資人似乎開始三思了。」東京股市下跌1.97%，上海股市小跌0.13%，雪梨股市下挫0.68%，新加坡股市挫跌0.55%，雅加達股市下跌0.23%，威靈頓股市下挫0.70%。恆生股市小漲0.10%，台北股市上漲0.35%，首爾股市上揚0.68%，馬尼拉股市揚升0.63%。", "title": "美股收黑影響 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "2019年起，香港情勢風起雲湧。陸委會主委邱太三今天接受中央社專訪時指出，在中國大陸表決通過香港新選制後，對香港民眾政治參與的影響程度，都是值得觀察的指標。", "article": "2019年起，香港情勢風起雲湧。陸委會主委邱太三今天接受中央社專訪時指出，在中國大陸表決通過香港新選制後，對香港民眾政治參與的影響程度，都是值得觀察的指標。香港2019年6月間爆發「反送中」運動，不料一年後，中國大陸全國人民代表大會常委會就在6月底立法審議通過「港區國安法」，自此香港情勢急轉直下，不少曾積極參與「反送中」的知名人士如前眾志成員黃之鋒、壹傳媒創辦人黎智英等人都因此被捕下獄。對於台灣判斷香港情勢變化的依據，甫任大陸委員會主任委員邱太三今天接受中央社專訪時提到，香港情勢要從多面向作觀察，包含香港民眾政治參與的機會有無減少等。邱太三指出，香港特首選舉委員會選舉（選委會）預定9月19日舉行、立法會選舉於12月19日進行、特首選舉則在明年3月27日登場，這些都是觀察香港情勢的時間點。邱太三說明，由於香港選舉還沒有開始，政府不能直接做判斷。而在新選制出來後，上述選舉活動對香港立法會人士、有意參選者及關心政治的香港民眾來說，都是觀察實際政治權力走向的重要觀察點。邱太三提到，港府與北京當局之間在施政權限上的劃分，都是台灣考量的要素。此外，港府目前雖然受制於北京當局，但同時也理解到跟台灣還是有一定的利益關係，因此陷入拉鋸，「需要做一個長遠的觀察」。除了政治環境，邱太三也提到，香港青年就學是否大量外移等社會問題，也是影響香港社會情勢的一環。另外，香港經濟及生活物價等，都是政府觀察香港情勢的重要參考依據。邱太三說，「港區國安法」實施後，因為法律效力延伸到境外，也會對香港經貿及觀光產業帶來影響，因為即便是外籍人士，只要在境外批評香港政治制度，將來入境香港也可能會遭遇問題，「我們不知道他們的言論尺度在哪裡」。不過邱太三也坦言，台灣在處理民主、自由、人權等普世價值議題時，會參考其他文明國家的作法。然而台灣面臨的情況比較複雜，因為香港背後還有中國大陸，因此思考點會比較不同。一旦香港「內地城市化」，政府勢必要做考量及評估，應處上也會調整，但目前仍是參考國際社會作法，進行一定的調整。", "title": "邱太三：判斷香港情勢 選舉是一大觀察點[影]"}
{"summarization": "260多個非政府組織今天簽署公開信，呼籲全球政府捐贈55億美元（約新台幣1546億元）預防今年的饑荒。", "article": "260多個非政府組織今天簽署公開信，呼籲全球政府捐贈55億美元（約新台幣1546億元）預防今年的饑荒。聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）及聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization）已經要求這筆款項。公開信中表示：「我們呼籲你們提供緊急糧食援助所需的額外55億美元，給距離饑荒僅一步之遙的全球超過3400萬女孩、男孩、婦女及男子。」這封信是由非政府組織撰寫，它們致力援助「全世界面臨吃不飽、長期挨餓或饑荒」的估計2.7億人。這些非政府組織包括樂施會（Oxfam）、基督徒互援會（Christian Aid）、世界展望會（World Vision）、德愛基金會（Tearfund）、救助兒童會（Save the Children）及國際關懷協會（CARE International）。非政府組織堅持：「是人類的行動造成饑荒和飢餓，我們的行動可以阻止最嚴重衝擊。」", "title": "非政府組織籲各國 捐1546億預防饑荒"}
{"summarization": "台灣三鐵選手張綺文為爭取奧運參賽資格積極備戰，但近期卻因能否參加廣島亞錦賽四處奔走。民進黨立委趙天麟等人獲報，搭建起選手、協會、官署三方的溝通橋梁，讓張綺文最終完成報名、取得簽證，得以出國參加亞錦賽。", "article": "台灣三鐵選手張綺文為爭取奧運參賽資格積極備戰，但近期卻因能否參加廣島亞錦賽四處奔走。民進黨立委趙天麟等人獲報，搭建起選手、協會、官署三方的溝通橋梁，讓張綺文最終完成報名、取得簽證，得以出國參加亞錦賽。這起選手參加廣島亞錦賽「卡關」的消息，在前高雄市政府運動發展局主秘方信淵在臉書發文下，引起外界議論，當中也揭露趙天麟及趙天麟辦公室副執行長吳宜真協助選手完成報名、取得簽證的細節。趙天麟今天接受中央社記者訪問時表示，自己投入馬拉松運動已一段時間，而方信淵推動全民運動也不餘遺力，也因他過去擔任過高雄運動發展局的主秘，所以有淵源，因此張綺文遇到這種情況，方信淵便請求他協助。趙天麟說，在過去的正常情況下，由國家級協會推派選手出國比賽，有一定的機制與流程，但在武漢肺炎疫情影響下，打亂了很多運動選手原定要出國比賽的計畫，也因為疫情關係，包括協會、教育部也好，訂了一些新規定，例如沒有必要或沒有達到一定條件的選手，基本上不鼓勵選手參賽，從這個角度來看，其實沒有惡意。談到張綺文的個案，趙天麟指出，就他了解，張綺文雖然沒有辦法第一時間直接取得奧運資格，但她仍為外卡賽奮戰，也認為如果積極參賽，或許能搭上最後一班列車，但這樣的選手，有可能被國家級協會及防疫內規等排除在外，因此選手自力救濟，想要爭取參賽資格。趙天麟表示，賽事主辦國希望國家級的選手應由國家級協會推薦，才會接納報名，也因此出現這次報名後卻被剃除的狀況，這讓選手很焦慮，而且對選手來說，他們是想要累積積分、在外卡賽拚搏。趙天麟表示，接獲陳情並了解個案後，他與辦公室同仁便著手進行各種溝通工作，包括透過教育部請體育署跟協會進行各種溝通，但當時的情況其實很棘手，因為接到陳情時，比賽報名已截止，最後不斷溝通下，世界鐵人三項協會跟亞洲鐵人三項協會才基本上同意，只要是國家級的鐵人三項協會報名才予以接受。解決完張綺文的參賽報名問題後，還有簽證問題待解決；趙天麟說，由於日本及台灣之間還沒有所謂的「體育泡泡」，個人申請是難如登天，因此在體育署要求下，協會正式出示請求，最終張綺文得以拿到簽證。趙天麟總結，在這起個案中，他搭起溝通橋梁，讓選手、協會及官署有一致的意見、共識，再加上國際友人對台灣也很友善，願意給台灣在報名截止後有一個機會，最後讓張綺文取得報名機會，也突破萬難取得簽證，讓事情圓滿落幕。被問到從這起個案中，政府部門有無改善空間；趙天麟說，體育署在這次的事件上幫很多忙，署長也蠻勇於任事的，但建議體育署或許可以因為疫情的關係，以目前一定層級以上的賽事，例如亞運、奧運等，設置專案和專案窗口，提供這些在標準外，但仍有一定機會的選手，予以特案協助，避免產生遺珠之憾。", "title": "趙天麟搭溝通平台 助三鐵選手張綺文參加亞錦賽"}
{"summarization": "行政執行署各分署今天辦理第3波防疫專案執行，共查封房地25筆、汽機車等動產14件、限制出境17人展現政府堅持阻絕疫情擴散、守護台灣的決心。", "article": "行政執行署各分署今天辦理第3波防疫專案執行，共查封房地25筆、汽機車等動產14件、限制出境17人展現政府堅持阻絕疫情擴散、守護台灣的決心。行政執行署指出，各分署今天同步主動出擊，派出多組執行人員到義務人住居所訪查、勸繳，及實施不動產及動產查封，例如，台北分署和士林分署分別就2名義務人已出境，為追回滯欠罰鍰，基於財產保全目的，對2人分別查封價值千萬房產，以免義務人脫產。行政執行署新聞稿表示，嘉義市黃姓義務人因擅離居家檢疫處所被處罰鍰10萬元，執行人員前曾查封攝影器材法拍後獲償5500元，義務人雖申請分期繳納餘款，但其後未按時繳款，遭廢止分期許可，執行人員今天立即扣押黃男營業商號存款帳戶，同時曉諭義務人此強制執行對商譽影響的嚴重性，義務人妻立即代為全數繳清欠款。新聞稿提及，高雄市柳姓義務人於六龜區中庄有面積約152平方公尺的農舍，為防止義務人脫產，專案小組於今天上午到達六龜區，當場將農舍及坐落土地予以查封，如柳姓義務人於1個月內未繳納案款，高雄分署將擇期拍賣。此外，新竹市林姓義務人遭裁處50萬元罰鍰，行政執行官原已撰寫好拘提聲請書，計畫他如再不到場說明，即向法院聲請拘提，出乎意料的是，在遞送拘提聲請書之際，林姓竟主動現身，並直呼「毋湯，我繳」，且於其後兩天提著兩袋現金繳納所有罰款。", "title": "全國執行分署辦防疫專案  查封房地25筆"}
{"summarization": "捷克智庫「歐洲價值安全政策中心」今天與駐捷克代表處簽約，計畫今年下半年落腳台灣，與台灣相關單位合作因應中國的滲透和影響力。", "article": "捷克智庫「歐洲價值安全政策中心」今天與駐捷克代表處簽約，計畫今年下半年落腳台灣，與台灣相關單位合作因應中國的滲透和影響力。歐洲價值安全政策中心（European Values Center for Security Policy）是捷克知名智庫，成立宗旨在捍衛中東歐地區的民主，阻止俄羅斯對當地社會的分化和滲透。智庫的報告受到歐美各國安全單位和國會的重視。由於中國在中東歐相當活躍，中國對當地政壇和媒體的滲透和影響力，近年也成了該智庫的研究重點。歐洲價值安全政策中心負責人揚達（Jakub Janda）表示，台灣機構研究和抵抗中共政權已有數十年，對中國的干預了解更多，歐洲人可以向台灣學習。他指出，在台灣成立據點目的是將台灣珍貴的知識引介到歐洲，促進歐洲與台灣在安全和國防相關事務的交流，並讓歐洲其他智庫知道與台灣友善的民主夥伴合作再正常也不過。歐洲價值安全政策中心台北辦公室將由克雷默（Richard Kraemer）負責。克雷默是西巴爾幹和中東的專家，曾任職美國國家民主基金會（National Endowment for Democracy），他期待未來在台灣、歐洲、美國的政府和公民社會之間扮演橋梁角色。克雷默表示，自從1990年代首度進行選舉以來，台灣已克服多次重大挑戰，成為區域內最強大的民主國家，充分證明台灣人民儘管面對北京威脅，依然守住民主價值和堅持不懈。歐洲價值安全政策中心強調，這是歐洲首次有私人智庫落腳台北，下半年揭幕的台北辦公室將以中國的影響力為研究重心。", "title": "聚焦中國影響力 捷克智庫下半年落腳台灣【獨家】"}
{"summarization": "美國與俄羅斯近來緊張升高，莫斯科當局「建議」美國駐俄羅斯大使蘇利文暫時離境後，美國駐莫斯科大使館今天表示，蘇利文將返國述職。", "article": "美國與俄羅斯近來緊張升高，莫斯科當局「建議」美國駐俄羅斯大使蘇利文暫時離境後，美國駐莫斯科大使館今天表示，蘇利文將返國述職。美國駐莫斯科使節團發表聲明說：「大使蘇利文（John Sullivan）本週將返美述職。」聲明引述蘇利文表示：「我認為，本人在華府與總統拜登（Joe Biden）執政團隊的新同僚，直接討論當前美國與俄羅斯雙邊關係狀況至關重要。」蘇利文宣布返美述職的時機，正值美俄因一連串齟齬而緊張升高時，包括華府指控俄羅斯介入美國大選、俄羅斯沿烏克蘭邊境部署重兵，以及遭囚禁的蒲亭（Vladimir Putin）批評者納瓦尼（Alexei Navalny）健康惡化等。拜登對蒲亭雖然採取更強硬立場，不過也提議兩人於今年稍後於第3國舉行高峰會。蘇利文表示，趕在拜登與蒲亭任何會晤前，他將於「數週內」返回莫斯科，不過俄國方面表示，仍在研議舉行高峰會提議。這位美國駐俄羅斯大使宣布返美述職前，莫斯科當局3月間召回俄羅斯駐美國大使返國述職，且這兩個冷戰時期死對頭上週發布一連串以牙還牙式報復措施，並相互驅逐外交官。", "title": "莫斯科建議暫時離境  美駐俄大使將返國述職"}
{"summarization": "據報導，香港行政長官林鄭月娥今天在博鰲亞洲論壇上說，近兩年有些西方國家對中國人不友善，應吸納海外的中國科研人員回流到粵港澳大灣區。", "article": "據報導，香港行政長官林鄭月娥今天在博鰲亞洲論壇上說，近兩年有些西方國家對中國人不友善，應吸納海外的中國科研人員回流到粵港澳大灣區。根據無線電視台林鄭月娥今天在博鰲論壇一個關於城市發展的論壇上說，粵港澳是三個地方、三個區域、三個司法管轄區，要把三地的人流、資金流、數據流還有醫藥等流通起來。林鄭月娥並說，要爭取更多科研人才落戶到大灣區尤其最近一、兩年，有些西方國家對中國人不太友善，所以，現在的重點是把中國在海外發展得很好的科研人才吸引回港，落戶到大灣區。", "title": "港特首呼籲吸納海外中國科研人員到大灣區"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽今天開打，上屆冠軍台東縣隊首戰與台中市隊交手，台東縣隊投打發揮，莊昊勳6局無失分好投壓制，團隊8安加上對手送出11次保送，以10比0拿下勝利。", "article": "謝國城盃青少棒賽今天開打，上屆冠軍台東縣隊首戰與台中市隊交手，台東縣隊投打發揮，莊昊勳6局無失分好投壓制，團隊8安加上對手送出11次保送，以10比0拿下勝利。110年謝國城盃全國青少棒錦標賽今天在嘉義稻江棒球場舉行，此項賽事為世界少棒聯盟（LLB）青少棒賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制，冠軍預計27 日出爐。上屆冠軍台東縣隊今天與台中市隊交手，台東縣隊投手莊昊勳先發用76球投6局，僅被敲出5支安打，投出2次三振，黃宇昇後援1局被敲2支安打，投出1次觸身球保送，兩人聯手沒讓對手拿下分數。台東縣隊打線發揮，團隊敲出8支安打，邱彥祖單場3安1打點、打擊手感最佳，加上對手送上10次四壞保送、1次觸身球保送，台東縣隊攻勢串聯搶分，順利拿下首場勝利。嘉義縣隊首戰與新竹市隊交手，比賽3局打完嘉義縣2比5落後，嘉義縣4局追分，抓準對方投手群不穩，靠著單局1安、6保送，一口氣打了一輪，攻下5分、翻轉戰局，5局再靠著安打、失誤、保送、滾地球多添1分保險分，順利以8比5拿下勝利。", "title": "謝國城盃青少棒賽開打 台東擊敗台中搶首勝"}
{"summarization": "非洲國家查德軍方今天表示，剛當選連任的總統德比（Idriss Deby Itno）在北部邊區與叛軍作戰時傷重不治。德比已統治這個沙赫爾地區（Sahel）國家30年。", "article": "非洲國家查德軍方今天表示，剛當選連任的總統德比（Idriss Deby Itno）在北部邊區與叛軍作戰時傷重不治。德比已統治這個沙赫爾地區（Sahel）國家30年。法新社報導，查德軍方發言人在國營電視台宣讀聲明說，68歲的德比週末「為了在戰場捍衛這個主權國家，嚥下了最後一口氣」。德比剛獲宣告贏得大選德比的競選陣營昨天表示，他前往北部前線，視察與「恐怖分子」作戰的部隊。德比1990年造反奪得政權後執政至今，是非洲在位最久的領導人之一。", "title": "查德軍方：總統德比與叛軍作戰時傷重不治"}
{"summarization": "桃園市政府與日本台灣交流協會共同舉辦「漫遊桃園－台日友情插畫展」，近日在桃市府市政大樓展出，桃園市長鄭文燦今天表示，期盼透過漫畫搭起友誼橋梁，促進台日交流友好。", "article": "桃園市政府與日本台灣交流協會共同舉辦「漫遊桃園－台日友情插畫展」，近日在桃市府市政大樓展出，桃園市長鄭文燦今天表示，期盼透過漫畫搭起友誼橋梁，促進台日交流友好。311東日本大地震10週年，交流協會廣邀日本漫畫家繪製簽名板，留下感謝台灣等話語。交流協會台北事務所代表泉裕泰與鄭文燦下午出席畫展，分別在簽名板寫「日台友情在桃園開花」及「桃園印象，日台友好」。泉裕泰表示，日本人與台灣人都喜歡漫畫，雖因疫情，日本和台灣間交流受影響，但還是可從大家都喜歡的漫畫開始更活躍交流。鄭文燦說，從以前看漫畫天才小釣手、好小子，直到大學時看漫畫東京愛情故事、聖堂教父、沉默的艦隊及灌籃高手等，都很好看。日本漫畫內容非常多元，但台灣也有像漫畫家鄭問，希望用漫畫搭起友誼橋梁。他說，展出83張大家熟悉的漫畫家感謝簽名板，用漫畫促進台日間交流友好，如同泉裕泰所寫，希望不斷產生豐碩成果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雖還沒結束，但友誼會持續增長。桃市府秘書處長顏子傑表示，插畫展展到30日，呈現83張日本漫畫家感謝簽名板，及「桃園散策」手冊內桃園13區景點漫畫彩圖與手稿。", "title": "台日友情插畫展桃園舉辦 鄭文燦盼交流友好"}
{"summarization": "宏泰人壽薰衣草醫療險附約3月才因保戶反彈宣布暫不漲價，昨天又突然轉彎宣布5月1日起調漲保費，最高達159%，引發爭議。金管會昨晚緊急找業者了解，待業者送件後將仔細檢視合理性，必要時不排除召開審查會議。", "article": "宏泰人壽薰衣草醫療險附約3月才因保戶反彈宣布暫不漲價，昨天又突然轉彎宣布5月1日起調漲保費，最高達159%，引發爭議。金管會昨晚緊急找業者了解，待業者送件後將仔細檢視合理性，必要時不排除召開審查會議。宏泰人壽原擬3月22日起調漲熱銷保單「薰衣草醫療健康保險附約」保費，調幅最高達178%，引發保戶反彈後，3月初緊急聲明不會漲價；不過僅事隔1個多月，宏泰人壽昨天發函通知保戶5月1日起將調漲保費，調幅最高達159%，再度引發保戶不滿。金融監督管理委員會保險局表示，昨晚已緊急找宏泰人壽了解情況，根據宏泰人壽所述，是因為保單損失率不佳，所以需要調整價格，保險局已提醒業者須注意費率調整合理性，並和保戶與通路妥適溝通，將保費調整機制說明清楚。由於此張保單屬於非保證費率商品，依照規定，費率調整後15個工作日之內，業者要將相關資料送至保險局備查，但不必經過保險局核准。保險局表示，會請業者盡快送件，屆時會將此張保單抽出審查，交由個別審查委員檢視費率調整合理性，例如是否需一次調整如此高的幅度等問題；若有必要，也不排除召開審查會議的可能。保險局說，屆時若對此張保單費率精算過程有疑慮，會給予業者改善建議，請業者檢討、調整；此外，針對市場傳言此張保單由於理賠寬鬆才導致損率過高，保險局也承諾會進一步了解。至於宏泰人壽短短1個多月費率再次轉彎，決定調漲此張保單保費，保險局表示，3月有找業者了解情況，業者表示「暫時不會調整」；不過這張保單本身並不保證費率，如今業者決定調整保費，保險局關切重點有兩項，第一，釐清漲幅是否具有合理性，第二，保戶是否清楚該張保單費率會隨保險公司經驗率而調整。", "title": "宏泰人壽保費調漲髮夾彎 保險局緊急約談業者"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷2019 年於重陽節活動被指「垃圾」及不雅字眼飆罵，她提告當事人，後來蔡男認錯和解卻又提上訴再遭駁回。黃捷今天發文指「有些人只有在法院面前才願低頭悔過」。", "article": "高雄市議員黃捷2019 年於重陽節活動被指「垃圾」及不雅字眼飆罵，她提告當事人，後來蔡男認錯和解卻又提上訴再遭駁回。黃捷今天發文指「有些人只有在法院面前才願低頭悔過」。黃捷在臉書（Facebook）發文指出，當時決定不姑息霸凌行為，提出告訴，希望飆罵她的民眾能理解，即使政治理念不同，也不該有行為、言語或肢體攻擊，希望能給社會一些警惕。未料，被告不僅未記取教訓，不服判決結果，還以「本件糾紛是因為告訴人黃捷阻擋了當時活動進行」為由，提起上訴，讓她很錯愕、遺憾。她說，收到法院通知，駁回對方的上訴。她對於惡意的羞辱霸凌，當下能忍住情緒但不代表惡意可以被縱容、善意能夠被糟蹋。她說，過去兩年遭受到許多羞辱和騷擾，不論是當面、訊息或留言；這些侵犯都是因公眾人物的身分而起，但不代表女性政治人物有義務忍受霸凌和騷擾。她希望以此例子告訴大家「司法上絕不能姑息，有些人只有在法院面前才願低頭悔過」。黃捷提告妨害名譽案，109年9月一審判決出爐前，涉飆罵的民眾坦承犯行並和黃捷和解，但是仍被判公然侮辱罪遭罰拘役20天、易科罰金新台幣2萬元。蔡男不服判決，事後再提上訴還指糾紛是因黃捷阻擋活動進行等，再者他於事發後有到黃捷服務處道歉，後悔飆罵等行為，盼上訴從輕量刑。", "title": "民眾飆罵後道歉和解卻提上訴 黃捷：法院前才悔過"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天召開董事會，決議擬配發每股新台幣12元現金股利，高於前一年度的每股10元，本分配案將提交今年5月底的股東常會決議。", "article": "金屬機殼廠可成今天召開董事會，決議擬配發每股新台幣12元現金股利，高於前一年度的每股10元，本分配案將提交今年5月底的股東常會決議。可成表示，在公司轉型之際，除了將充沛的現金有效運用於投資併購之外，也訂定針對股東回報方案。目前規劃除了2021年每股配發12元外，2022年至2024年每年預計提供股東每股約10元現金股利，但每一年度最終現金股利配發金額仍需於當年度經由董事會與股東會決議。這是可成繼2016年首次提出5年度（2016年至2020年）每年每股配發現金不低於10元的股利政策後，再一次提出未來幾年股利規劃，以彰顯公司對於股東的重視與承諾。可成表示，未來將致力於策略轉型，除現有機構平台外，將積極開拓新客戶，同時擴大核心技術應用領域。另將以投資併購作為轉型的主軸，在目前鎖定的5G、車用及醫療3大領域，可成將積極利用多年來累積的資源，面對隨時可能出現的市場機會做好準備，為公司中長期營運發展建立成長動能，也為客戶、股東及員工創造最大價值。可成今年第1季營收達126.29億元，年減28.3%，主因不再認列去年處分的泰州廠營收。雖然今年第2季需求略優於第1季，但受到供應鏈缺料影響，可成預期第2 季營收將與第1季約略持平。", "title": "可成配息12元 規劃未來3年每年發10元"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的大阪府，今天已籲請中央政府發布「緊急事態宣言」，目前傳出東京都及兵庫縣也將加入籲請行列，預計日本政府將在短期內做出決定。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的大阪府，今天已籲請中央政府發布「緊急事態宣言」，目前傳出東京都及兵庫縣也將加入籲請行列，預計日本政府將在短期內做出決定。日本放送協會日本政府厚生勞動省今天舉行專家會議，針對重症患者急增壓迫醫療能量的關西地方，及令人憂慮疫情恐快速擴大的首都圈，進行疫情分析。根據會中提出的資料，日本全境到19日為止的一週新增確診病例數，是前一週的1.31倍，整體疫情呈現持續增加趨勢。高於或等於全日本平均值有福岡縣的2.32倍、滋賀縣2.11倍、岐阜縣1.89倍、兵庫縣1.60倍、神奈川縣1.43倍、千葉縣1.38倍、京都府1.33倍及大阪府1.31倍。厚生勞動大臣田村憲久說，雖然依地區不同疫情有所差距，「但已是全國性感染擴大」。日本大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，認為在醫療能量吃緊程度愈發嚴峻情況下，必須進一步採取更強而有力的防疫對策，決定籲請中央針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」，並已在晚間正式提出。談到「緊急事態宣言」發布期間應該多長，大阪府知事吉村洋文晚間說，3週到一個月應是合適期間。跟大阪府同屬近畿地方，且疫情同樣快速升溫的兵庫縣，今天新增427例確診病例，同創週二新高紀錄，讓兵庫縣政府有意籲請中央發布「緊急事態宣言」的政策方向，已進入最後協調階段。兵庫縣知事井戶敏三說，兵庫跟大阪同屬一個交流圈，他們會基於大阪所決定的基本方向來進行討論。日本讀賣新聞報導，自民黨幹部透露，東京都知事小池百合子今天傍晚前往自民黨中央黨部，跟幹事長二階俊博會談，表達受到疫情再度蔓延影響，考量將籲請中央政府針對東京都三度發布「緊急事態宣言」。首相菅義偉今天在國會備詢時說，面對大阪府、兵庫縣疫情快速擴大，及東京都、神奈川縣、埼玉縣的確診病例也快速增加等，「目前是應該抱持強烈危機感因應的狀況」。日本內閣官房長官加藤勝信今天說，如果大阪府提出籲請的話，預料菅義偉今天將跟相關部會首長商議因應對策。根據過去經驗，日本政府在決定發布「緊急事態宣言」前，將先舉行聽取專家意見的「諮詢委員會」，首相在聽取專家意見後將赴國會進行「事前報告」並備詢，最後在中央政府召開的對策本部會議上做出決定。日本政府發布「緊急事態宣言」的條件有兩項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」；第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。", "title": "大阪籲中央發布緊急事態宣言 東京兵庫擬加入"}
{"summarization": "有鑒於近日火災頻傳，金管會保險局今天表示，為保障居家財產安全，呼籲民眾投保住宅火災保險，此外投保與理賠應注意4項重點。", "article": "有鑒於近日火災頻傳，金管會保險局今天表示，為保障居家財產安全，呼籲民眾投保住宅火災保險，此外投保與理賠應注意4項重點。據金融監督管理委員會統計，截至2019年底，住宅火災保險（住火險）投保率34.5%，相比2017年底33.1% 、2018年底34%，投保率逐年上升，不過還不到4成；截至2019年底理賠金額則達新台幣2.2億元。保險局副局長王麗惠表示，當住宅發生火災、爆炸等事故，導致有財產損失或依法應對第三人負賠償責任時，民眾若有投保住火險，可有保障支撐、轉移風險；自2020年起，住火險也已新增住宅颱風及洪水災害補償，並增加住宅火災額外費用補償等更完善的保障範圍。王麗惠也提出民眾須留意的4項重點，首先，投保前應先瞭解投保保額是否足夠，並審視契約條款規定的承保範圍、不承保的危險事故及動產等內容，以避免未來的理賠爭議。第二，住火險保障建築物的使用性質種類為「住宅」，若民眾住宅有營業行為，投保前應向產險公司說明保險標的物的使用情形；若是投保後變更住宅使用性質，應主動向保險公司說明，若變更後不屬於住宅火災保險的承保範圍，就應投保商業火災保險，以確保自身權益。第三，火災發生後，通常需進行清理程序，且往往需耗費一段時間進行修復而暫時無法居住，因此危險事故發生後所支出的清除費用、金融信用卡及證件重置費用、臨時住宿費用、租屋仲介費用、搬遷費用及生活不便補助金等，都在理賠範圍內。第四，去年起住火險新增住宅颱風洪水災害補償保障，若颱風洪水發生後，建築物淹水高度已達50公分，符合「水災災害救助種類及標準」的住戶淹水救助時，民眾即可檢附理賠申請書向保險公司申請理賠，無須另外檢附損失清單，經保險公司查證屬實後，會依照各區賠償限額進行賠償。", "title": "住宅火災保險逐年獲重視 金管會提醒投保4重點"}
{"summarization": "台塑集團總裁王文淵今天說農業用水占7成，建議重新分配用水。農委會表示，農業用水86%來自河川，水庫水僅11億公噸，比工業用16億公噸少，將「水源別」混在一起講不公平。", "article": "台塑集團總裁王文淵今天說農業用水占7成，建議重新分配用水。農委會表示，農業用水86%來自河川，水庫水僅11億公噸，比工業用16億公噸少，將「水源別」混在一起講不公平。全台水情吃緊，台塑集團總裁王文淵表示，台灣有70%的水資源用在農業，不到10%用在工業，農產品量能不夠，可以用工業支持農業，有效分配水資源因應。農委會農水署長蔡昇甫說，水資源的使用不能只看總量，基本上還有水源別、時間、空間三個面向交錯而成，且事涉有機生態的綜合運作，絕對不能單看其中一個面向，會對整個生態產生影響，而且即便僅就水源別來講，把不同水源別混在一起講，恐怕也不公平。他說明，就水源別來說，農業灌溉用水高達86%來自河川，每年使用水庫的水為11億公噸，其實比工業每年使用水庫的水16億公噸少，而水庫最大使用者是民生用水的32億公噸。他並說，農業灌溉使用河川水還產生涵養地下水、調節微氣候兩大生態功能，同時避免下游發生水患，因為河川水不使用，會引發下游水患。其次，就時間面向來說，農業灌溉用水集中在豐水期，工業、民生用水則是每個月都一樣。再者，就空間來說，農業灌溉用水在東部宜花東的總用水量來說，占比高達9成，在北部僅占3成6，若不用在農業灌溉用水上，也不可能改用在工業上。他建議，全球面對氣候變遷，工業用水都是朝向節水、淨化循環使用發展，台積電也是循環使用水資源，這才是促進國家永續發展的方向。", "title": "王文淵提重分配用水  農委會：水庫農用比工業少"}
{"summarization": "狄亞士-卡奈或許是古巴執政共產黨首位1959年古巴革命後才出生的領導人，但這位古巴新領袖仍是忠實的共產黨擁護者，預料他不會對古巴的一黨執政制度做出重大改變。", "article": "狄亞士-卡奈或許是古巴執政共產黨首位1959年古巴革命後才出生的領導人，但這位古巴新領袖仍是忠實的共產黨擁護者，預料他不會對古巴的一黨執政制度做出重大改變。路透社報導，現年60歲的狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）自從2018年接替現年89歲的精神導師勞爾．卡斯楚（Raul Castro）擔任古巴國務委員會主席後，便一直強調政策延續的重要性勝過革新。他至今在古巴市場經濟改革方面，也只採取試驗性行動。狄亞士-卡奈昨天獲選出任古巴共產黨第一書記，成為國家權力最大的領導人。他在共產黨全國代表大會上告訴黨代表，重大決策他會諮詢勞爾．卡斯楚意見。狄亞士-卡奈的這番立場可能是一種策略，目的為贏得共產黨大老的信任。但這卻讓許多古巴年輕人失望，他們原本對狄亞士-卡奈先前流露對改革抱持開放的態度寄予厚望。狄亞士-卡奈擁有電子工程師學歷，經常穿著傳統古巴巴拿馬衫（guayabera）示人。他既沒有已故古巴革命領袖斐代爾．卡斯楚（Fidel Castro）的個人魅力，也沒有斐代爾胞弟勞爾的威嚴。不過，狄亞士-卡奈經常看來比總穿卡其軍服的兩位前輩更現代化。他年輕時擔任2個省的黨委第一書記時，支持一個對同性戀、雙性戀和跨性別（LGBT）友善的文化中心，還聽搖滾樂留長髮，顛覆黨內傳統形象。此外，狄亞士-卡奈在擔任教育部長和國務委員會第一副主席等國家級職務時，提倡擴大網路服務範圍，出席會議也帶著平板電腦，現在更經常在推特發文。狄亞士-卡奈出任國務委員會主席後，這位滿頭銀髮、身材魁梧的領導人經常和妻子牽手出現在各種活動場合，塑造出古巴以往不存在的第一夫人地位。他並默默支持剛起步的古巴民間企業發展。儘管狄亞士-卡奈表現出贊成古巴更開放及更與外界接觸，但他仍將「我們代表延續」作為新政府口號。他的政府一上台就針對創新和經濟領域加強國家控制。", "title": "古巴新領導人過往風格現代化 上台後卻強調守舊"}
{"summarization": "關注校園霸凌問題的韓國民間基金會今天發布最新調查結果，去年聲稱遭受校園霸凌的學生比例減少；但在疫情期間、使用網路時間增加的情況下，遭受網路霸凌學生占比增至去年的3倍。", "article": "關注校園霸凌問題的韓國民間基金會今天發布最新調查結果，去年聲稱遭受校園霸凌的學生比例減少；但在疫情期間、使用網路時間增加的情況下，遭受網路霸凌學生占比增至去年的3倍。韓國民間團體藍樹基金會（The Blue Tree Foundation）今天發布2021年校園暴力、網路暴力實態調查結果，在2020年12月7日至2021年1月14日受訪的6230名學生中，6.7%學生表示曾遭受校園暴力，表示曾加害於人的學生則有4.1%，都較去年減少。不過，觀察遭受暴力類型，網路暴力以16.3%占比僅次於第一名的語言暴力（32.1%），也較去年的占比5.3%大增至3倍。基金會指出，主要是因疫情限制到校上課人數，面對面的校園暴力事件減少，但卻轉移至虛擬的網路空間。據調查，學生遭受網路暴力的管道最大宗為通訊軟體Kakao Talk（18.7%），其次為臉書（17.6%）及TikTok（9.5%），都是較少受到父母限制使用的App（行動裝置應用程式），被害學生可能透過這些媒介遭受語言攻擊、名譽毀損、排擠等同儕暴力。受訪學生認為，難以應對網路暴力的最大原因則為「匿名性」（41.1%），「加害者很容易進行，被害者也很容易受到傷害」，即使報警也可能因為訊息被刪除、或是透過匿名功能傳送而無法得到確實處理。基金會呼籲，這類通訊軟體或社群網站業者應更重視青少年網路暴力問題，基於企業責任準備預防措施。此外，基金會指出，被害學生的「孤立無援」感受也是值得外界關注的問題之一，據調查，學生在遭受校園暴力後，25%表示「得到父母的幫助」，24.2%表示「得到老師的幫助」，18.8%則表示「沒有得到任何幫助」；加害學生的調查結果則顯示，21.5%並未受到任何教訓或處罰。基金會理事長文龍麟也呼籲，社會應將對校園霸凌的關注焦點從加害者轉移到被害者身上，「霸凌事件並非加害者受到處罰就結束了」，被害學生才是真正需要關心的對象。", "title": "韓國疫情期間　調查：學生遭網路暴力占比增至3倍"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國將力促所有國家降低對煤炭的依賴，加強領導全球抗氣候變遷行動。這項聲明隱含對抗中國的意味。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國將力促所有國家降低對煤炭的依賴，加強領導全球抗氣候變遷行動。這項聲明隱含對抗中國的意味。法新社報導，美國總統拜登（Joe Biden）邀請40國領袖參加22日與23日舉辦的線上氣候峰會，藉此提升全球對抗氣候變遷的抱負。布林肯今天先就此議題發表演說。布林肯將氣候變遷視為國家安全議題，他警告說美國若不加強採取行動，全球將受重大衝擊，美國將面臨風險。布林肯在馬里蘭州安納波利斯（Annapolis）的演說中表示：「若我們無法引領再生能源革命，很難想像美國能贏得與中國的長期戰略競爭」、「現在我們處於落後。」布林肯表明中國在太陽能和其他科技領先，但中國不僅是全球最大的碳排國，更是超出各國許多的全球最大煤炭消耗國。他指出：「當某些國家持續大量消耗煤炭作為能源、或是投資新的煤炭工廠、或是允許大量伐林，他們會聽到美國和我們的夥伴告知他們的行為多麼有害。」", "title": "美矢言領導全球對抗氣候變遷 隱含抗中意味"}
{"summarization": "飛宏今天下午發布重訊，檢調單位今天針對飛宏內部營業機密疑似遭外竊事件，至公司搜索數名員工個人電腦設備進行了解。另外，上福全球科技也遭台北調查處調查。", "article": "飛宏今天下午發布重訊，檢調單位今天針對飛宏內部營業機密疑似遭外竊事件，至公司搜索數名員工個人電腦設備進行了解。另外，上福全球科技也遭台北調查處調查。飛宏表示，此次調查事件僅限飛宏某員工涉竊取公司機密資料，在公司資安管理防護機制下發現異常，公司主動報請檢調單位偵辦。主要是考量公司客戶大多為國際型企業，期望藉此遏止不當行為，讓員工重視資安及營業機密；不過目前還在很初期階段，預料對公司影響不大。飛宏指出，此調查僅為釐清員工個人行為的相關偵查，與公司營運無涉。在調查過程中依法配合，並提供相關資訊及必要協助。飛宏為電源供應器廠商，近年積極轉型，7年前開始投入充電站設備產業開發，近年陸續與國際車廠進行業務合作。另外，碳粉匣耗材廠上福全球科技今天也公告台北市調查處至公司進行調查事宜，但並未說明調查緣由。上福公司位於台中，主要產品為感光鼓齒輪、碳粉匣等資訊周邊事務機器相關零組件耗材。上福4月9日公告Canon對公司及子公司Katun Corporation產品提出專利權侵害訴訟。上福日前公告表示，獲悉美國ITC因Canon公司向美國國際貿易委員會（ITC）提出上福及子公司Katun Corporation 侵害其專利權控訴而決定立案展開調查；上福指出，將藉由公開的法律程序處理。", "title": "飛宏疑內部營業機密遭竊 檢調搜索了解"}
{"summarization": "國家人權委員會主委陳菊今天會見英國在台辦事處代表鄧元翰時表示，感謝促成兩國國家人權機關的視訊交流；英國是世界最早發展自由民主的國家，值得台灣學習。", "article": "國家人權委員會主委陳菊今天會見英國在台辦事處代表鄧元翰時表示，感謝促成兩國國家人權機關的視訊交流；英國是世界最早發展自由民主的國家，值得台灣學習。英國在台辦事處代表鄧元翰（John Dennis）去年12月中旬派駐台灣，今天在政治處長斐哲熒（Mark Fletcher）陪同下，拜會監察院長兼人權會主委陳菊。陳菊表示，聽說鄧元翰37年前來過台灣，相信也有感受到37年後的台灣，在民主化與經濟發展的變化。陳菊說，在她擔任高雄市長期間，曾多次參訪英國，包括應邀出席利物浦舉辦的港灣城市論壇，及拜訪國際特赦組織在英國倫敦的總部，因為她也曾接受國際特赦組織的救援，她對英國有特別的感情，也非常感謝當年的救援。鄧元翰表示，與其說台灣向英國學習，他相信台灣也有許多值得英國學習的地方，尤其他知道陳菊過去在台灣爭取人權及民主化過程中的努力與貢獻，都是非常值得英國學習的地方。鄧元翰表示，他37年前來過台灣，所以完全同意陳菊所說，台灣在自由民主與經濟發展的重大變化；他知道陳菊擔任高雄市長12年，雖然到目前為止還沒有去高雄，但已預定在5月拜訪高雄。陳菊並推薦鄧元翰到高雄時，可以去看看「英國領事館」，就位在高雄最漂亮的西子灣，台灣與英國的淵源非常久遠，最早的領事館就是在高雄。", "title": "陳菊會見駐台代表 讚英國自由民主值得台灣學習"}
{"summarization": "香港當局今天指出，一架日前從印度新德里飛抵香港的班機迄今至少53名乘客確診染疫。香港因為境內出現新一波病例，已緊急禁止客機從印度飛香港。", "article": "香港當局今天指出，一架日前從印度新德里飛抵香港的班機迄今至少53名乘客確診染疫。香港因為境內出現新一波病例，已緊急禁止客機從印度飛香港。法新社報導，這些乘客4月4日搭乘印度維斯塔拉航空（Vistara）營運的客機抵港。這架班機可搭載188名乘客，但香港當局未宣布載客人數。這些確診病例是在隔離期間逐漸浮現。香港自1月份控制住第4波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，每日新增確診人數通常少於這架班機的確診總數。在香港社區測出N501Y變種病毒株首例後，當局20日凌晨起實施為期兩週禁令，禁止來自印度、巴基斯坦及菲律賓的所有班機入境，並將這3國列為「極度高風險」國家。", "title": "印度客機飛香港 機上至少53人確診"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨天提出「印太地區合作戰略」，通篇未提及台灣，但國際關係學者分析，台灣在這份文件裡提到的綠能及供應鏈等，都可扮演要角，資安防護管理經驗也可供歐盟借鏡。", "article": "歐洲聯盟昨天提出「印太地區合作戰略」，通篇未提及台灣，但國際關係學者分析，台灣在這份文件裡提到的綠能及供應鏈等，都可扮演要角，資安防護管理經驗也可供歐盟借鏡。歐盟昨天提出「印太地區合作戰略」，強調歐盟正視印太地區重要性日益提升，但戰略全文未提台灣；歐盟駐台代表高哲夫今天表示，在他看來，文件處處是歐盟與台灣合作的機會。台灣歐洲聯盟中心執行長鄭家慶今天受訪指出，歐盟印太地區合作戰略所提到的經濟合作相關項目，台灣都可扮演要角。例如綠能為歐盟現任執委會的經貿發展重點，而台灣整體能源政策也聚焦綠能，可預見台歐在相關產業的合作及人才培育，甚至對外輸出技術等面向將緊密合作。未來20年，台灣在綠能開發上將領先日韓等亞洲國家。此外，鄭家慶也說，台灣具有非常完整的資通訊產業，有助於歐盟成員國重建資通訊供應鏈，台商也可藉此開拓歐洲市場。歐洲經貿辦事處去年辦了第一屆投資論壇，即是為了深化台商對歐洲投資環境的了解。除了經貿面向外，鄭家慶指出，台灣扎實的資安經驗，正是歐盟所需，雙邊對此也密切交流。國防安全研究院副研究員李俊毅則分析，歐盟釋出以印太為名的文件，對國際社會釋出清晰抗中訊息。雖然歐盟在文件中指印太是「地理概念」，企圖淡化政治色彩，但在國際政治上，當提及印太時，對象即是中國。李俊毅表示，歐盟這份決議雖僅是原則性宣示，但台灣還是可以就人權問題與歐盟進行實質的對接，或與較有意願對中國說不，且對中經貿依賴不深的歐洲國家強化經貿合作，如立陶宛、捷克及斯洛伐克等國。淡江大學歐洲研究所副教授張福昌則指出，這份決議有戰略之名，卻無戰略之實。決議提了很多政治目標，包括綠色政策、永續發展、遵守國際法及推廣人權價值等，但無達成上述政治目標的手段和作為。張福昌說，相較於歐洲議會今年1月通過內容嚴正關切中國武力恫嚇台灣的「共同外交與安全政策」及「共同安全與防禦政策」2項決議案，歐盟這份「印太戰略」卻避而不談中國問題，10頁篇幅中只出現一次中國字眼，而且避開軍事議題，不談中國軍事威脅台灣等敏感議題；這不僅反映歐盟沒有歐洲軍隊的困境，而且也顯示了歐盟無意也無力介入台海爭端的意向。", "title": "歐盟印太戰略未提台灣 學者：雙邊合作面廣"}
{"summarization": "基隆2名同班同學因便當問題起爭執，其中一人朝對方便當吐口水，讓對方在不知情下吃下肚，家長因而提出民事損害賠償，基隆地院審理後，判賠新台幣4萬元，全案可上訴。", "article": "基隆2名同班同學因便當問題起爭執，其中一人朝對方便當吐口水，讓對方在不知情下吃下肚，家長因而提出民事損害賠償，基隆地院審理後，判賠新台幣4萬元，全案可上訴。原告主張，他與2名被告是同班同學，長期以來受到2人霸凌，其中一名被告去年6月4日在教室因便當問題，當同學面前辱罵他智障和三字經等語，並叫他下樓拿便當，遭拒絕後還出言恐嚇「你再繼續看，我們就直接打你」，他因而心生畏懼。原告指出，被告並趁他離開教室時，在他的便當中吐口水，讓他在不知情下吃下，經同學告知後才知道。他因受到被告霸凌導致患有焦慮等適應疾病，而有情緒焦慮作惡夢症狀，因此提出損害賠償，聲明2名被告和被告的家長給付新台幣20萬元。被告抗辯，雙方是彼此互嗆，也不是無故辱罵原告，因原告指他沒手沒腳、殘障，他才會講出這些話，且不是刻意要吐口水在原告的便當，是轉身吐口水，往原告方向吐，但沒有吐在便當上。法院指出，被告在便當吐口水，經證人於警詢時陳述明確，被告空言否認並非可取，且縱使原告先出言罵被告，也無解於公然侮辱、恐嚇及吐口水在便當，使原告吃下的侵權行為責任，且足以使原告人格受辱及感到畏懼。法院審酌被告未成年，於思慮欠周情形下而有侵權行為，並衡酌侵權行為的態樣、方法等一切情狀，認原告請求的精神慰撫金以4萬元為適當，判決其中一名被告及他的父母應連帶賠償4萬元，其餘請求則無理由予駁回。此外，法院表示，從校園訪談記錄表內容，難僅以有言詞不禮貌、嘲笑、開玩笑，而據以認定2名被告有「長期霸凌、恐嚇、訕笑原告」的故意侵權行為，原告這部分主張並非可採。", "title": "朝便當吐口水同學吃下肚才知  法院判賠4萬元"}
{"summarization": "傳第一金證券前董事長葉光章是「被請辭」，財政部今天澄清，第一金日前收到檢舉，內容涉及葉光章疑公司治理不當，財政部長蘇建榮向葉告知此事，葉即提出請辭。至於檢舉內容是否屬實，現正由第一金調查當中。", "article": "傳第一金證券前董事長葉光章是「被請辭」，財政部今天澄清，第一金日前收到檢舉，內容涉及葉光章疑公司治理不當，財政部長蘇建榮向葉告知此事，葉即提出請辭。至於檢舉內容是否屬實，現正由第一金調查當中。葉光章3月初向財政部請辭後，有媒體引述金融界人士說法，指葉光章實際上是「被請辭」，整起事件起因於30年前曾在美國交往過的一名女友，導致葉光章私下形象不佳，即使業績好仍遭撤換，報導還暗示接任第一金證券董事長的陳致全，以及近年升遷快速的兆豐證券董事長陳佩君，均為金融圈「蘇系人馬」。對於媒體報導，財政部今天提出3點說明澄清：第一，財政部公股金融事業董事長及總經理派任，都是依「財政部派任公民營事業機構負責人經理人董監事管理要點」規定辦理，於通盤考量品德能力及專業資歷，並衡酌事業發展及政策任務推動需要，報經行政院核可後核派。第二，有關葉光章請辭，財政部表示，是因第一金控先前曾接獲葉光章的相關檢舉函，內容涉及內部人員管理及業務營運等公司治理不當問題，財政部長蘇建榮告知葉光章前述檢舉內容後，葉光章即提出辭呈獲准；對於檢舉內容是否屬實，現正由第一金調查當中。第三，第一金證券董事長陳致全是由部長蘇建榮推薦，報請行政院核定後派任，而兆豐證券董事長陳佩君更早於2018年10月29日就由前行政院長賴清德核定擔任董事長一職，強調相關報導內容與事實不符。", "title": "第一金證券前董事長被請辭？ 財部：起因檢舉函"}
{"summarization": "一名海軍吳姓士官長涉擅自查詢機密人事資料，獲判5年緩刑。海軍今天表示，這名人員已在民國108年1月遭汰除，對於法院判決結果表示尊重，未來將持續強化軍、法紀教育，以杜絕類似案件再發生。", "article": "一名海軍吳姓士官長涉擅自查詢機密人事資料，獲判5年緩刑。海軍今天表示，這名人員已在民國108年1月遭汰除，對於法院判決結果表示尊重，未來將持續強化軍、法紀教育，以杜絕類似案件再發生。海軍吳姓士官長涉利用承辦人事業務機會，擅自登入國軍人事資料等系統查詢將官機密人事資料，遭高檢署起訴。高等法院今天考量他認罪有悔悟，判刑2年、緩刑5年，須支付公庫新台幣20萬元。海軍教育訓練暨準則發展指揮部晚間發布新聞稿指出，吳姓士官長前因竊取他人帳號，並登入「國軍人力管理系統」，經查證屬實，核予兩大過處分，已於民國108年1月16日汰除。海軍教準部表示，對於高等法院判決結果表示尊重，將持續強化軍、法紀教育，對違法犯紀官兵，秉留優汰劣原則辦理，以杜絕類案再生。", "title": "士官長擅查機密人事資料遭判緩刑 海軍：尊重"}
{"summarization": "統一獅隊老經驗投手「嘟嘟」潘威倫持續中繼出賽，目前單季2次中繼成功已經是生涯最多，從獅隊王牌先發到牛棚領頭羊，總教練林岳平直言，潘威倫現在需要的是舞台和出賽機會。", "article": "統一獅隊老經驗投手「嘟嘟」潘威倫持續中繼出賽，目前單季2次中繼成功已經是生涯最多，從獅隊王牌先發到牛棚領頭羊，總教練林岳平直言，潘威倫現在需要的是舞台和出賽機會。中職統一獅隊39歲王牌投手「嘟嘟」潘威倫，過往是球隊倚重的先發投手戰力，但隨著年紀增加、球團戰力規劃，想要擠入一軍先發輪值機會不如以往多，今年季前雖是以先發投手方式準備，但目前為止一軍出賽都是中繼登板。潘威倫今天賽前本季7場後援出賽，總計投10局失掉5分（3分責失分），出賽防禦率2.70，戰績1敗，另有2次中繼成功，目前為止後援出賽場次已經是中職生涯近16年來最多，單季2次中繼成功則是生涯新高。獅隊總教練「餅總」林岳平表示，目前為止還是會讓潘威倫維持中繼角色，季前讓潘威倫以先發投手調整，主要是擔心洋投進度來不及，現在潘威倫想要在一軍先發輪值穩定出賽的機會比較少，與其讓他持續維持先發、只能二軍出賽，不如讓他換個角色，多點一軍出賽機會。林岳平直言，潘威倫是還可以投的投手戰力，需要的是機會和舞台，獅隊牛棚投手群普遍偏年輕，需要潘威倫這樣經驗豐富的球員在其中起帶領作用；換個位置，即使不是先發出賽，也期待他持續在場上創造他的價值和貢獻。", "title": "潘威倫從王牌先發到牛棚領頭羊 需要的是舞台"}
{"summarization": "金仁寶集團旗下電源廠康舒今年股東會將進行董事改選，今天公告董事候選人名單，現任董事長許勝雄未列入提名名單，市場預期，許勝雄將正式將交棒給獨子許介立，進入世代交替傳承。", "article": "金仁寶集團旗下電源廠康舒今年股東會將進行董事改選，今天公告董事候選人名單，現任董事長許勝雄未列入提名名單，市場預期，許勝雄將正式將交棒給獨子許介立，進入世代交替傳承。康舒將於6月23日舉行股東會並改選董事智慧電網等相關領域。康舒在去年就啟動二代接班計劃，許介立在2020年3月接任康舒總經理，進入世代交替第一階段，並推動轉型升級，預計在6月23日股東會後全面接班，年近80歲的許勝雄也將退出董事會。康舒今天提名的董事名單，除了包括許介立及前任總經理高青山在內的8名董事外，也提名3名獨立董事，除了現任獨董林能白外，邀請台灣電力企業聯合會理事長黃重球及全國工業總會秘書長蔡練生進入獨立董事提名名單。", "title": "康舒今年董事改選 許勝雄將交棒"}
{"summarization": "受越南關閉國界影響滯台的203名越南公民在旅行社安排下，今天傍晚飛抵河內。在疫情期間，一度逾2萬名越南公民滯台，越南官方與業者在農曆年後聯合疏運，目前剩約1萬人。", "article": "受越南關閉國界影響滯台的203名越南公民在旅行社安排下，今天傍晚飛抵河內。在疫情期間，一度逾2萬名越南公民滯台，越南官方與業者在農曆年後聯合疏運，目前剩約1萬人。越南去年1月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，官方於當年3月下旬關閉國界，外籍旅客進入越南須事先獲批准；至於越南公民，最初只能搭乘越南官方安排的包機返回越南。受越南「鎖國防疫」政策影響，去年11月滯台越南公民達到萬餘人，包括逾期的越南勞工、已經畢業的越生、赴台觀光的越南旅客等。隨後越方又於農曆年前暫停接回滯台越南公民，滯台人數一度超過2萬。農曆年後越方重啟疏運，目前滯台越南公民主要透過越南官方或旅行社辦理的包機返越。旅客搭乘官辦包機會被送往軍營等場所集中隔離，搭乘旅行社包機則是自費住進防疫旅館。在官方與業者疏運下，滯台越南公民剩下約1萬人。今天傍晚有203名越南公民搭乘旅行社辦理的包機從台灣飛抵河內。承辦的台灣旅行社業者蔡家煌表示，旅客入境後前往清化省（Thanh Hoa）隔離14天，機票、防疫旅館、作業規費等共新台幣5萬多元。他說，滯台越南公民返越市場需求旺盛，送完這批旅客後，接下來確定還會再飛3班。現在最大問題是越南防疫旅館能量與衛生人員不足，他的員工四處忙著找防疫旅館。一旦隔離能量擴大，會更頻繁地送客返越。蔡家煌提醒，坊間有很多不具正當資格的「包入境越南」代辦公司，已有滯台越南公民受騙。他呼籲，旅客付費後切記要拿到加蓋公司章的收據且寫明收款事由，出現紛爭才能訴諸法律討回公道。", "title": "官民包機聯合疏運  滯台越南公民約剩一萬人"}
{"summarization": "今彩539第110094期開獎，中獎號碼24、20、23、16、35。3星彩中獎號碼144，4星彩中獎號碼4646。", "article": "今彩539第110094期開獎，中獎號碼24、20、23、16、35。3星彩中獎號碼144，4星彩中獎號碼4646。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100420", "title": "今彩539第110094期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110094期今晚開獎，中獎號碼為03、19、16、11、08、24、02、17、10、15、20、06。", "article": "雙贏彩第110094期今晚開獎，中獎號碼為03、19、16、11、08、24、02、17、10、15、20、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100420", "title": "雙贏彩第110094期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110041期今晚開獎。中獎號碼為05、15、09、07、26、24，特別號12。", "article": "大樂透第110041期今晚開獎。中獎號碼為05、15、09、07、26、24，特別號12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100420", "title": "大樂透第110041期開獎"}
{"summarization": "國內今天新增2名感染源待釐清的武漢肺炎確診國籍貨機機師，感染科醫師表示，頻繁出國的機師染疫，會讓商務人士、留學生更害怕海外疫情，研判自費接種應該會更踴躍。", "article": "國內今天新增2名感染源待釐清的武漢肺炎確診國籍貨機機師，感染科醫師表示，頻繁出國的機師染疫，會讓商務人士、留學生更害怕海外疫情，研判自費接種應該會更踴躍。林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃玉成告訴中央社記者，出現感染源待釐清的染疫機師，可能只會微幅帶動國內牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種率。高雄市立小港醫院感染內科主治醫師張科也認同國內接種數不會陡升的說法，據他觀察，影響公費接種對象施打意願的關鍵是本土疫情，兩名染疫機師本土感染機會較低，醫護人員及防疫人員等接種率未必上升。但機師染疫事件會使航空機組人員提高警覺，黃玉成預估航空機組人員接種公費武漢肺炎疫苗人數可能增加。部分醫師認為，有出國需求者可能在看到高規格防疫機師仍百密一疏確診後，自費接種意願更踴躍。牛津AZ疫苗21日起開放1萬劑自費接種，供1萬名有出國需求者施打，昨天是預約首日，許多醫學中心出現預約潮。張科表示，在出現感染源待釐清的染疫機師前，本來就擔心1萬劑自費接種數量不夠，如今自費接種恐怕會搶破頭，希望指揮中心加碼。張科說，既然公費對象仍在觀望中，開放更多自費接種，不僅能在5月底效期前將19.9萬劑疫苗施打完畢，而且武漢肺炎疫苗都是打在台灣民眾身上，對於有出國需求者而言，接種疫苗是現有最好的防疫方法，能保護台灣民眾都是好事。", "title": "國籍機師感染源待釐清  醫估自費接種將更踴躍"}
{"summarization": "面板價格如市場預期再漲，集邦科技旗下研調機構WitsView今天公布4月下旬面板價格調查，14吋筆記型電腦面板價格較3月上漲7.6%。", "article": "面板價格如市場預期再漲，集邦科技旗下研調機構WitsView今天公布4月下旬面板價格調查，14吋筆記型電腦面板價格較3月上漲7.6%。WitsView調查熱門尺寸面板報價，55吋電視面板每片均價215美元，較3月下旬公布時上漲13美元，漲幅6.4%；27吋液晶顯示器（Monitor）面板89.7美元，上漲3美元，漲幅3.5%；14吋筆電面板39.7美元，上漲2.8 美元，漲幅7.6%。面板價格在去年第3季明顯上漲群創光電去年第3季單季轉虧為盈，第4季依然獲利，兩家公司下半年的獲利也使全年轉虧為盈。由於上游驅動IC等零組件供不應求，面板漲勢延續到今年，友達、群創今年第1季依然獲利，進入第2季的4月面板報價續漲。由於面板價格續漲、中國政府對本土面板廠補貼政策大幅降溫，友達董事長彭双浪在法人說明會、展場等公開場合表達，台廠要透過技術實力，掌握未來幾年獲利的機會，擺脫面板產業長期以來景氣循環的模式。", "title": "面板4月下旬價格續漲 集邦：漲幅3.5%至7.6%"}
{"summarization": "花旗宣布退出含台灣在內13地消金市場，金管會持續關注營運情形。金管會表示，花旗業務運作目前沒有異常現象，不過已要求花旗充分注意客戶和員工權益、營運正常運作以及內控須持續有效。", "article": "花旗宣布退出含台灣在內13地消金市場，金管會持續關注營運情形。金管會表示，花旗業務運作目前沒有異常現象，不過已要求花旗充分注意客戶和員工權益、營運正常運作以及內控須持續有效。花旗集團15日宣布將出售13地消金業務，其中包含台灣在內；由於花旗（台灣）商業銀行在台灣信用卡市場位居第6大銀行、更是外資銀行之首，涉及高達200多萬名卡友權益，引發外界關注。銀行局副局長林志吉今天表示，截至目前沒有發現花旗業務有異常現象，不過金管會已經對花旗（台灣）提出3大要求，日後若有業務變化，第一，須充分保障客戶和員工權益，第二，確保營運服務正常運作，第三，內控須持續有效。金融監督管理委員會也持續關注花旗（台灣）運作情形，據金管會統計，花旗（台灣）截至3月底共有45家分行，員工數合計達4082人，截至2月底存款餘額則達新台幣6552.85億元。林志吉說，目前花旗（台灣）資產規模、存款餘額等數據都沒有過大波動，至於外界關注是否有員工離職潮，林志吉表示，花旗總部雖已作出出售決議，不過未來要如何出售以及何時出售都還沒有進一步規劃，目前看來員工狀況都沒有太大異常。此外，從2020年外資銀行在台子行稅前盈餘表現來看，花旗（台灣）、渣打國際以及匯豐（台灣）獲利都較2019年度衰退，其中，花旗（台灣）獲利為97.59億元，年減幅達33.48%，在4家外銀中衰退程度最多，也引發注意。其次為匯豐（台灣）獲利36.76億元，年減20.89%；渣打國際27.8億元，年減16.36%。當中只有星展（台灣）逆勢成長，2020年在台子行稅前獲利達9.41億元，年增78.55%。林志吉表示，2020年度外銀在台子行獲利表現較2019年度不佳，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊整體收益、美國調降利率以及外匯交易收入減少3項原因導致；至於花旗（台灣）衰退破3成最高，是由於花旗在台灣的消金業務相對比其他外銀來得大，手續費收入受到疫情影響相對也更多。至於星展（台灣）去年獲利逆勢成長近8成，林志吉說，主要因為2019年星展（台灣）打銷呆帳，以致當年度獲利大幅下滑，換言之，作為基期的2019年獲利表現相對其他年度低，加上2020年星展（台灣）財管手續費收入提升、撙節營業開銷減少成本，一消一長情況下，帶動2020年獲利成長。", "title": "花旗將出售台灣消金業務 金管會要求落實3件事"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，投1局無失分，最快球速150公里，球隊終場以4比6吞敗；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天單場4打數1安打，連3場出賽敲安。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，投1局無失分，最快球速150公里，球隊終場以4比6吞敗；埼玉西武獅隊野手吳念庭今天單場4打數1安打，連3場出賽敲安。日職例行賽樂天金鷲隊今天與福岡軟銀鷹隊交手，兩隊7局打完樂天隊4比6落後，樂天隊投手宋家豪8局下登板後援，先讓打者敲出中外野方向飛球出局，接著投出三振，被甲斐拓也敲出中外野方向安打，再投出三振抓到該局第3個出局數。宋家豪今天總計用12球投1局，被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，最快球速150公里，賽後防禦率1.23；樂天隊9局上沒能再有得分攻勢，終場以4比6吞敗，宋家豪無關勝敗。西武獅隊今天與歐力士猛牛隊交手，西武獅隊吳念庭先發打第5棒、守一壘，吳念庭首局遭觸身球保送，3 局敲出左外野方向安打，4局吞下三振，7局敲出游擊方向飛球出局，9局打擊機會吞下三振。吳念庭今天總計4打數敲出1支安打，吞下2次三振，近3場出賽有安打，賽後打擊率2成80。今天比賽3局打完兩隊3比3戰成平手，歐力士隊5局靠著杉本裕太郎安打送回超前分，6局再靠著吉田正尚陽春砲添分。歐力士隊8局抓準西武隊投手群不穩，靠著單局5次保送、3支安打，一口氣攻下6分、拉開領先差距，西武隊比賽後半段沒能追分，終場以3比11吞下敗仗。", "title": "宋家豪後援1局無失分  吳念庭連3戰敲安"}
{"summarization": "行政院今天核定台鐵局長將由現任副局長杜微升任。杜微屬鷹派作風，治軍嚴謹風格，工會對他抱有期待，盼在台鐵改革路上，可以尊重工會意見。", "article": "行政院今天核定台鐵局長將由現任副局長杜微升任。杜微屬鷹派作風，治軍嚴謹風格，工會對他抱有期待，盼在台鐵改革路上，可以尊重工會意見。政院官員表示，行政院長蘇貞昌今天已經同意交通部長王國材的規劃，將由現任台鐵副局長杜微接任台鐵局長一職。杜微是成功大學交通管理科學系學士、台灣大學政治系碩士，在台鐵主要督導的業務是運務、附業、營運安全、勞安、防護團、客服。杜微在台鐵局曾經歷過運務處科長、台北運務段段長、台北車站站長等職務，可說是從基層做起。杜微民國77年進入台鐵，在台鐵服務超過30個年頭，對台鐵的內部文化可說是非常熟悉，外界期待杜微可以藉此積極改革台鐵。與杜微共事的台鐵人員說，杜微做事風格屬於鷹派作風，治軍嚴謹，由於曾任尖端科技軍事雜誌社編輯，因此具有戰略思考能力，做事也強調戰術與戰技。杜微在台鐵經歷過各種大大小小的事情，他擔任台北車站站長期間遇到納莉風災，他曾在受訪時說，當時他接任不到一年就碰到這個事件，讓他記憶深刻，僅僅只有20幾分鐘，水就已經淹到B2月台面，水不僅從捷運淹上來，也從松山的方向淹進來，也因為納莉風災，讓月台的圍欄加高，避免未來再有類似事情發生。對於杜微將升任局長，台鐵工會坦言，目前台鐵改革的重心就在安全，內部升任的杜微，與工會等單位的溝通相信也會更加順暢。台鐵工會理事長陳世杰指出，杜微過去與工會的溝通良好，也尊重工會意見，注重溝通協調，期許未來在配合交通部的台鐵改革路上，可以尊重工會意見。", "title": "杜微升任台鐵局長  屬鷹派作風治軍嚴謹"}
{"summarization": "漢唐今天召開法人說明會，表示已取得台積電美國新廠總承包資格，並透露該廠將於明年9月導入設備。不過，漢唐晚間公告澄清並未取得訂單，設備導入時程是依經驗推估。", "article": "漢唐今天召開法人說明會，表示已取得台積電美國新廠總承包資格，並透露該廠將於明年9月導入設備。不過，漢唐晚間公告澄清並未取得訂單，設備導入時程是依經驗推估。晶圓代工廠台積電決定赴美國亞利桑那州設立5奈米廠，相關建廠時程，台積電僅對外表示將於今年動土建廠，2024年量產，月產能2萬片。無塵室廠漢唐為台積電多年合作夥伴，近年並連續兩年獲得台積電優良供應商卓越表現獎。台積電美國新廠建廠進度，成為漢唐下午法說會法人關心的重點。漢唐表示，已取得台積電美國新廠總承包資格，只是價格仍在協商，預計6月底前會有結果。台積電美國新廠今年底開始施工，明年9月導入機器設備，漢唐將可逐步認列營收。漢唐指出，今年海外市場仍處低溫狀況，台灣市場依然熱絡，只是2020年從美光（Micron）認列營收非常龐大，當年營收大幅成長，預期今年營收可能比2020年下降，2022年有機會回升，並再創新高。不過，漢唐晚間公告表示，目前並未取得台積電美國廠訂單，法說會中所述台積電相關內容並非正確資訊，有關台積電美國廠規劃導入設備的時程，是公司依照過往的建廠經驗，自行預抓的工程進度，並非台積電提供的訊息。法人認為，漢唐應受到來自大客戶台積電的壓力，才緊急公告澄清相關資訊。漢唐與台積電有多年合作經驗，承攬台積電3廠、4廠、6廠、12廠、14廠、15廠、18廠及南京廠多項工程，釋出的資訊備受關注。", "title": "台積電美國新廠 漢唐估明年9月導入設備"}
{"summarization": "就在中美關係陷入緊張，網路彌漫反美情緒之際，中國官媒、黨政部門今天相繼發文批評特斯拉回應「女車主大鬧上海車展」態度傲慢、驕縱，厲聲質問這家美國電動車商的擔當與責任何在。", "article": "就在中美關係陷入緊張，網路彌漫反美情緒之際，中國官媒、黨政部門今天相繼發文批評特斯拉回應「女車主大鬧上海車展」態度傲慢、驕縱，厲聲質問這家美國電動車商的擔當與責任何在。一名與特斯拉有糾紛的張姓女車主，19日上午身穿印有「剎車失靈」的T恤，到上海車展特斯拉（Tesla）展區鬧場，並爬上一輛車頂高喊「特斯拉剎車失靈」，最後被警方帶走並拘留5日，這兩天躍為最熱門新聞。特斯拉中國事後發表聲明強調，對張姓女車主不合理訴求「不妥協」。公司副總陶琳接受中國媒體財經汽車專訪時說，「近期的負面都是她貢獻的」，還質疑張女：「我覺得她也很專業，背後應該是有（人）的」。張女鬧場維權雖然引發正反不同聲浪，但特斯拉事後的回應，卻在中國網路遭到一面倒負評。對此，官媒新華社今天上午率先發文反批特斯拉高管事發後回應「傲慢」，強調如果車企「店大欺客」，應加強監管。中共中央政法委旗下公眾號「長安劍」下午接著發文稱，女車主以極端的方式大鬧車展，擾亂了公共秩序，應當道歉。但讓廣大網友心有戚戚的是：「如果坐下來能解決問題，誰願意不顧體面，爬到車頂上去嘶嚎」？長安劍並稱，面對車主的一次次維權，特斯拉的回應中卻盡顯「老爺公關」的驕縱豪橫，讓中國消費者心寒。文章並列舉中國多起疑似特斯拉剎車失靈的事故稱，不論是否妥協，特斯拉都必須面對中國客戶的拷問：明知隱患卻置若罔聞，企圖「大事化小，小事化了」，讓「碰碰拉」繼續在路上當「隱形殺手」，無視公共安全風險，不在乎「賺中國人錢、撞中國人命」，試問企業的責任和擔當何在？中國浙江省消費者保護委員會也發文稱，希望特斯拉可以多反思自己為什麼總是會有負面新聞，是車輛本身存在安全隱患，還是售後服務問題，或者說兩者都有。與其自豪於「90%的客戶都願意再次選擇特斯拉」，更希望特斯拉多調研剩下的那10%是因為什麼原因而不滿意。文章並稱，任何一家企業，不應該因為銷量好就「店大欺客」，漠視消費者訴求，只有過硬的產品品質加上令消費者滿意的服務態度，才能走得更加長遠。如果有一天消費者不願意再為企業買單，那「買單」的終將是企業本身。面對官媒、官方相繼發文批評，特斯拉中國截至發稿仍保持緘默。綜合陸媒報導，鬧場主角張姓女車主的父親，今年2月駕駛特斯拉電動車連續從後面追撞兩輛車，最後撞到路邊的水泥防護欄才停下，車內人員受傷，張女事後指控車輛剎車失靈。但特斯拉引述後台數據指稱，事發剎車時的時速達118.5公里，未見剎車制動異常。據報導，雙方迄今協調未果，張女拒絕交由國家級的第三方機構進行檢測，特斯拉則拒絕提供事故車的後台數據。張女此前已數度公開維權抗議，緊咬特斯拉不放。", "title": "中國黨政部門相繼發文 批特斯拉傲慢驕縱"}
{"summarization": "由於中國大陸遊戲版號取得困難，大宇資訊今天晚間召開記者會宣布，預計將以交易總價不低於新台幣22億元，處置旗下子公司軟星科技（北京）49%股份及仙劍奇俠傳IP（僅限中國大陸地區）。", "article": "由於中國大陸遊戲版號取得困難，大宇資訊今天晚間召開記者會宣布，預計將以交易總價不低於新台幣22億元，處置旗下子公司軟星科技（北京）49%股份及仙劍奇俠傳IP（僅限中國大陸地區）。大宇資訊表示，為更全面的考慮市場戰略布局，擬處置剩餘北京軟星股份，將提請股東會朝兩個方向進行處置。大宇資指出，為了提供充足資金開發更高規格的遊戲，2018年引進戰略夥伴北京軟星、引入資金約新台幣10億元，增資內容主要用於北京軟星與其子公司上海軟星產品研發和營運。但隨著大陸地區對遊戲版號的控管越趨嚴格，主管單位版號審查通過愈來愈難取得，尤其是對外版的版號發放更是少之又少，大宇資訊於2019年申請的「大富翁十」及2020年申請「軒轅劍柒」，截至今日仍未取得大陸地區的發行版號。大宇資表示，面對高額的開發成本及流行速度極快的遊戲市場，版號取得延宕對廠商來說極具壓力，遊戲主力面向的市場也需要調整腳步。大宇資指出，目前已分別委託信賴第三方機構出具鑑價報告及價格合理性意見書，預計將以交易價格合計總價不低於新台幣22億元（約當人民幣5.05億元）轉讓北京軟星股權及仙劍IP（僅限中國大陸地區），或將仙劍IP（中國大陸地區）以長期獨家授權方式授權予第三方。大宇資表示，最終交易金額、交易對象、取處模式尚未決定，本提案將交由股東會決議後，授權董事會決議交易對象、價格及辦理後續相關事宜。大宇資強調，由於疫情影響及未來市場的不確定性，此次交易決議是否執行及執行方式將會另行公布。仙劍IP（中國大陸地區）占集團營收自2018年的59.04%、2019年39.55%，降至2020年28.54%，如擬處置，預計影響大宇資訊集團總營收及毛利不到3成。大宇資訊說明，仙劍製作團隊主要在大陸地區，不會有員工權益受到影響，此次轉讓或是授權都是在大陸地區，不涉及台灣及全球市場的研發或發行權利。", "title": "大宇資擬出清北京軟星股份 切割大陸業務"}
{"summarization": "第3屆「徐台兩岸金龍湖峰會」今天在徐州登場，是中國大陸今年首場兩岸經貿會議。國台辦經濟局長張世宏在會中呼籲台商善用大陸內需市場，和「長江經濟帶」等重大戰略。", "article": "第3屆「徐台兩岸金龍湖峰會」今天在徐州登場，是中國大陸今年首場兩岸經貿會議。國台辦經濟局長張世宏在會中呼籲台商善用大陸內需市場，和「長江經濟帶」等重大戰略。張世宏呼籲，台商台企要順應形勢變化，善用大陸內需市場、善用中國包括「長江經濟帶」和「一帶一路」等國家重大戰略，並要知曉對企業減稅降費的政策。他也呼籲台商要善用中國的資本市場，並指目前在陸股上市的台資企業有37家，相信會持續增加。張世宏稱，中國是去年唯一經濟正成長的主要經濟體，今年第一季的國民生產毛額（GDP）年增18.3%，「充分說明中國經濟長期向好」。他又指，兩岸去年貿易額達2600億美元（約新台幣7.3兆元），台灣向大陸出口第一次超過2000億美元，台灣在兩岸貿易中獲得順差達1400億美元，創歷史新高。張世宏稱，近年台商投資的大項目增多、科技含量提升、兩岸產業鏈供應鏈持續鞏固，說明「兩岸經濟脫不了鉤」，「發展大勢不可阻擋」。徐州市委書記周鐵根則在會中指，當地共有150餘家台企，近700多個台資項目，項目達28億美元。他又指，去年徐州的利用外資有60至70%，是當地企業增資，顯示營商環境良好。另外，主辦單位表示，峰會間徐州共洽談21個項目，其中15個項目在會中簽約，包括生物醫藥與大健康、高端裝備與智慧製造、電子訊息等領域，簽約項目累計投資額達人民幣34.7億元（約新台幣150億元）。「徐台兩岸金龍湖峰會」是由台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）推動及承辦，2020年因疫情停辦。而本屆峰會採徐州、台北會場連線進行，包括電電公會理事長李詩欽、正崴集團董事長郭台強，都在台北透過視訊致詞。", "title": "陸今年首場兩岸經貿會議  國台辦籲台商善用內需"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共9架共機（5架殲16戰機、1架運8遠干機、1架運8 技偵機、2架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共9架共機（5架殲16戰機、1架運8遠干機、1架運8 技偵機、2架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，共9架共機（5 架殲16、1架運8遠干機、1架運8技偵機、2架運8反潛機），但均集中於台灣西南方，並未侵擾台灣東南方，也未逾越台灣海峽中線。根據4月共機動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12日25架、13日5架、15日2架、16日1架、17日1架、18日2架、19日1架；其中12日共機出動25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "9架共機侵擾台西南ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "始於阿里巴巴的「反壟斷」風波持續擴大。中國大型國有礦企五礦發展跨業與阿里巴巴合營的電商，今天被中國國家市場監督管理總局立案調查，理由是這家合營電商涉嫌「實施經營者集中」。", "article": "始於阿里巴巴的「反壟斷」風波持續擴大。中國大型國有礦企五礦發展跨業與阿里巴巴合營的電商，今天被中國國家市場監督管理總局立案調查，理由是這家合營電商涉嫌「實施經營者集中」。綜合中國財經媒體報導，屬陸股上市公司的五礦發展今天堅決否認違法，指公司與阿里巴巴合作期間，合資的「五礦電子商務」（已更名為「龍騰數科」）經營並未涉及違反中國「反壟斷法」，不存在損害客戶利益、消費者利益和投資者利益的行為。五礦發展表示，公司將積極配合中國國家市場監管總局調查，並嚴格按照要求履行訊息披露義務。根據報導，五礦發展於2012年5月成立全資子公司「五礦電子商務」。2015年11月，阿里巴巴以「杭州阿里創業投資」的名義增資入股，五礦的持股比重驟降至46%，而阿里巴巴則一舉取得44%，另10%股份則由「北京海立雲垂投資管理中心」取得。雖然阿里巴巴於2019年12月，將手中的五礦電商44%股權轉讓給一家名為「易大宗（北京）供應鏈管理」的公司。但因交易價僅人民幣1元，外界認為此舉並非實質轉讓，可能另有原因。根據報導，被立案調查的「龍騰數科」旗下有2個電商平台，一是鋼鐵商品現貨交易電商平台「鑫益聯」；二是鋼鐵電商平台「五阿哥」，又名「五礦阿里鋼鐵平台」，由五礦與阿里巴巴聯手設立，阿里巴巴提供線上技術及大數據資源，五礦則提供倉儲等實體資源。", "title": "跨業與阿里巴巴合資電商遭殃 中國國有礦企被查"}
{"summarization": "營建署表示，先前規劃將富貴山墓園劃出陽明山國家公園是土地所有權人依法提出陳情，但經過委員會審議後並未通過，陽明山國家公園通盤檢討都依法處理並無違失。", "article": "營建署表示，先前規劃將富貴山墓園劃出陽明山國家公園是土地所有權人依法提出陳情，但經過委員會審議後並未通過，陽明山國家公園通盤檢討都依法處理並無違失。監察院內政及族群委員會今天通過監委葉宜津等人所提調查報告，指陽明山國家公園管理處（陽管處）在欠缺充分理由及土地變更回饋機制下，規劃將多數已無墓園之實的富貴山墓園劃出陽明山國家公園，糾正陽管處與營建署。營建署晚間發布新聞稿，強調營建署及相關人員一切依法辦理並無失職。營建署表示，富貴山墓園土地所有權人依法提出陳情，陽明山國家公園管理處依法辦理初審後送營建署轉陳內政部國家公園計畫委員會審議，經過該委員會2次專案小組會議審查未通過，又在該會第128、129次大會會議決議不採納，請陽管處通盤檢討園區內墓地後再議，也就是說，並沒把墓地劃出陽明山國家公園。營建署表示，國家公園計畫檢討變更訂有相關審議機制，民眾可在計畫公展及審議期間提出陳情意見，並在專案小組及委員會開會時申請陳述意見，陽管處依法受理審查，未來如果因此禁止民眾提出陳情，可能面對行政訴訟，不宜偏廢。至於有監委指示應該建立土地變更利益回饋機制、執行程序等，營建署指出，已訂有通檢變更作業要點，未來將督導各管處針對個案變更原則的要件及公益性加強檢討。", "title": "遭監院糾正 營建署：富貴山墓地仍屬國家公園"}
{"summarization": "金管會表示，截至目前約6成金融機構已申報股利政策，其中2家銀行配息較高，金管會了解決策原因後，在合乎法規下仍尊重銀行決定；換言之，目前申報的9家金控、17家銀行都過關。", "article": "金管會表示，截至目前約6成金融機構已申報股利政策，其中2家銀行配息較高，金管會了解決策原因後，在合乎法規下仍尊重銀行決定；換言之，目前申報的9家金控、17家銀行都過關。據金融監督管理委員會銀行局統計，截至目前為止，目前有9家金控、17家銀行申報股利政策，也就是約6 成金融機構已申報，其中有2家銀行由於配發現金股利較高，引起金管會進一步了解原因，不過金管會最後仍強調，尊重銀行決定。銀行局副局長林志吉表示，目前金控和本國銀行財務狀況都屬穩健，金管會的立場是尊重金融機構的股利規劃，對於2家配息較高的銀行，主要是了解業者決策的原因，以及配發股利後是否仍符合法定資本適足率規定，並沒有強制業者改變股利政策。據了解，2家銀行配發現金股利後，資本適足率指標仍符合法定標準，其中1家銀行也比同業平均數更高。保險局副局長王麗惠則表示，截至今天為止，共計保誠人壽與中國人壽2家壽險業者申請發放現金股利，中壽先前已取得保險局核准，並在14日公布配發現金股利0.4元與股票股利0.4元，保誠人壽則因為文件還不齊備，還處於重新送件程序中。", "title": "9金控17銀行申報股利政策 金管會：都過關"}
{"summarization": "高市林園國小團隊在2020-2021 FIRST機器人台灣選拔賽以「No Turning Back健身房」為題設計新穎健身方式勇奪台灣總冠軍，將第5度代表台灣參加6月下旬在希臘舉辦線上國際賽。", "article": "高市林園國小團隊在2020-2021 FIRST機器人台灣選拔賽以「No Turning Back健身房」為題設計新穎健身方式勇奪台灣總冠軍，將第5度代表台灣參加6月下旬在希臘舉辦線上國際賽。林園國小校長洪琮琪今天接受中央社記者電話採訪指出為林園國小再創佳績；今年是林園國小第5度奪得FIRST機器人台灣區總冠軍賽，也將是第5度代表台灣爭取世界冠軍比賽，他肯定同學的努力，不僅將台灣行銷到世界，更讓世界看見林園。林園國小奪冠的機器人團隊將代表台灣參加6月24日到27日在奧林匹克發源地希臘舉辦的FIRST LEGO聯賽虛擬公開賽，洪琮琪說，雖然是線上競賽，選手仍會做好應戰準備，盼再為台灣拿下獎盃。2020-2021 FIRST機器人台灣選拔賽10日在高雄市科學工藝博物館展開，今年的主題為RePLAY，共有66支9至16歲學生組成的隊伍參賽，林園國小以「No Turning Back健身房」為題設計出新穎的健身方式，除了設計由專業物理治療師或健身教練經由測試評估後開立運動處方箋，也協助在疫情期間調適正確的運動等，順利擊敗其他參賽隊伍而摘冠。校方指出，隊員使用LEGO機器人套件，進行組裝、寫程式，創作出一個能完成「FLL挑戰任務」的機器人。學員要搜尋網頁並向科學家請教、查閱參考資料等，還要完成專題報告等，吳雅茹肯定孩子的投入及認真參與、解決問題。林園國小動力機械社於2011年成立，以社團方式經營，主要在推廣林園區的科技教育，培育科學創意人才。近年在市府及企業支持下，學生積極參加機器人競賽屢獲佳績。", "title": "5度獲FIRST機器人賽總冠軍 林園國小將出戰國際賽"}
{"summarization": "開局一度領先11分，3節打完反倒落後9分，台元紡織靠著第4節一波25比10的攻勢，以69比63逆轉擊敗中華電信，也在第16季WSBL 開幕戰有驚無險開出紅盤。", "article": "開局一度領先11分，3節打完反倒落後9分，台元紡織靠著第4節一波25比10的攻勢，以69比63逆轉擊敗中華電信，也在第16季WSBL 開幕戰有驚無險開出紅盤。第16季WSBL女子超級籃球聯賽今天在板橋體育館開打，上季亞軍台元紡織本季補進5名新血，戰力再升級，沒想到開季第1場就差點踢到鐵板，賽後總教練邱啟益承認：「是球員把比賽救回來。」邱啟益透露，本季球隊補進5名新人，包括史靜茹、羅培甄、羅培儀、朱育勤以及今天未登錄的方妤，由於球員開局打得好，因此他早早換上新人上場磨練，「或許是她們太緊張，領先一下就吐了回去」。從領先打到落後，主力上場後也有包袱和壓力，邱啟益表示，暫停時他告訴球員，今天若輸球他要承擔所有責任，「我換人換太快，若照節奏來理應不會打得這麼提心吊膽」。所幸球員夠爭氣，靠著林文佑全場轟下21分，包括在決勝第4節就攻下11分帶領，加上資深中鋒蔡佩真禁區鞏固籃板，順利演出逆轉秀。邱啟益說：「開局彭曉彤帶得好，收尾是林文佑和蔡佩真跳了出來。」至於女籃不敗霸主國泰人壽，今天全隊12人輪番上場，共有10人有得分紀錄，其中箭頭羅蘋展現超高效率，出賽短短18分17秒就攻下全隊最高的16分，終場以76 比53輕取台灣電力，也拿下開季首勝。", "title": "WSBL台元第4節急拉尾盤  後來居上勝電信"}
{"summarization": "鏡頭前風光掌握發言權的網紅，背後究竟什麼模樣？公視紀實推出以網紅為主角的紀錄片「為寂寞在唱歌」，導演發現許多人就像孤獨的小王子，只能獨自站在星球吶喊對抗焦慮。", "article": "鏡頭前風光掌握發言權的網紅，背後究竟什麼模樣？公視紀實推出以網紅為主角的紀錄片「為寂寞在唱歌」，導演發現許多人就像孤獨的小王子，只能獨自站在星球吶喊對抗焦慮。資深紀錄片導演謝欣志、陳芝安兩人深耕影視工作逾20年，拍過安寧病房、台商創業家，這次將目光轉向時下年輕人高度關注的網紅們。陳芝安拍攝初期以半偵查敵情、半不服氣的心態記錄網紅小玉、黃大謙、夫夫之道等，「我們花2年做知識含量深的節目，收視率只有0.3，他們隨便拍幾分鐘搞笑影片，點閱卻破百萬，有點不服氣，如果未來可能被網紅取代，至少得知道是怎麼死的」。其中花最多時間記錄的是台灣第12名達成百萬訂閱、年收入曾破新台幣900萬元的小玉。小玉以搞怪風格擁有許多粉絲，2020年卻因喝母乳影片引發爭議，下跪道歉後停止更新至今。紀錄片中，私下的小玉不活潑，而是焦慮自閉，還冷靜指出影片中的人不是自己，「因大家喜歡看，所以我才演出『小玉』，這些能產生高點閱的角色和腳本。」小玉明確理解網友越罵越愛看、越爭議越有點閱率，「大家沉浸在這戲裡，看完就走了，沒有人在乎你」。謝欣志、陳芝安也陪伴小玉走過低潮，拍片過程中小玉也開始吐露內心話。如何敞開小玉心防，陳芝安坦言，其實兩人只是願意好好聽他說話而已。實際接觸鏡頭外的小玉，謝欣志才發覺這個自稱「社會亂源」的網紅，其實很宅、很安靜、朋友很少，畢業後當鷹架工人獨立養活自己，「小玉全靠自己，他其實很清楚自己的定位，聰明成熟，比起網紅更像創業家」。謝欣志用「小王子」比擬年輕網紅，「他們以為自己跟很多人對話，其實只是站在自己的星球跟玫瑰說話」，獨自面對鏡頭的他們，相當寂寞。許多孩子視網紅為理想職業，但謝欣志認為這其實是極度L型的高競爭世界，「真正流量破百萬、賺錢只有少數人，沒機會達到頂端，你什麼都不是」，面對高速汰舊換新的網路世代，謝欣志看見他們承受高強度壓力，成功太快也摔得更重，被演算法操控的身心俱疲。謝欣志認為網紅只是世代縮影，實質反映孩子的焦慮感，「當年20歲的我們，同樣只領22K，按部就班工作，沒什麼好比較；這世代的孩子獲得的資訊量大，學習速度快也更加早熟，卻因太容易看到他人成功，承受更大的壓力」。謝欣志將網紅使用平台的方式分為兩類，一是「媒體平台」，如黃大謙和小玉，明確取得商業價值；另一類則是「社群平台」，如提倡環保意識的台客劇場，藉此尋找共同理念的夥伴，「你才會有夥伴支持，比較不會有寂寞感，我認為這是比較好的方向」。公視紀實紀錄片「為寂寞在唱歌」將於22日晚上10時，公視播出。", "title": "公視紀錄片揭網紅真實樣貌 凸顯焦慮年輕世代"}
{"summarization": "印度鐵路工人謝爾克沿著鐵軌狂奔30多公尺，面對急馳而來的特快車，在千鈞一髮之際將掉落軌道的男童推上月台，他被譽為「超級英雄」。", "article": "印度鐵路工人謝爾克沿著鐵軌狂奔30多公尺，面對急馳而來的特快車，在千鈞一髮之際將掉落軌道的男童推上月台，他被譽為「超級英雄」。監視器畫面上謝爾克（Mayur Shelke）令人難以置信的救援行動在社群媒體上瘋傳，許多人稱讚這名無私的30歲年輕人。一名6歲男孩和他只有微弱視力的母親17日在孟買以東約70公里的萬加尼（Vangani）站等車時，男孩從月台邊緣掉到軌道上。謝爾克聽到男童母親的求救呼喊，立刻沿著軌道跑過去。根據印度中央鐵路公司公布的影像，謝爾克抓起男孩，把他推回月台，然後自己爬上月台，僅兩秒鐘後，特快車雷鳴般疾駛而過。印度媒體報導，謝爾克說：「我看到那個小孩掉下去，火車朝他急馳而來。如果我不伸出援手，他不可能活下來。」他說，自己也害怕火車就要撞上來，但他表示：「根本沒有時間思考，我決心要救他。」印度鐵路部部長戈雅（Piyush Goyal）說，謝爾克將因「他的表現激勵人們」而獲得獎勵。", "title": "印度鐵路工人狂奔勇救落軌男童 獲封超級英雄"}
{"summarization": "大樂透第110041期今晚開獎。中獎號碼為5、15、9、7、26、24，特別號12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第110041期今晚開獎。中獎號碼為5、15、9、7、26、24，特別號12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。大樂透今天頭獎1注中獎，獨得新台幣1億元，由台北市大安區信義路四段254號的樂樂投注站開出。貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100420", "title": "大樂透頭獎1億 1注獨得獎落台北市大安區"}
{"summarization": "雙贏彩第110094期今晚開獎，中獎號碼為3、19、16、11、8、24、2、17、10、15、20、6。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110094期今晚開獎，中獎號碼為3、19、16、11、8、24、2、17、10、15、20、6。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100420", "title": "雙贏彩第110094期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國近來頻頻驅逐外籍記者引發爭議被驅逐而抵台常駐的記者說，中國猶如搬石頭砸自己的腳，而台灣歡迎這些逃離中國的記者，則獲得提升能見度與國際支持的良機。", "article": "中國近來頻頻驅逐外籍記者引發爭議被驅逐而抵台常駐的記者說，中國猶如搬石頭砸自己的腳，而台灣歡迎這些逃離中國的記者，則獲得提升能見度與國際支持的良機。金融時報（Financial Times）報導說，去年超過20位記者離開中國橫越台灣海峽抵台駐點，許多人曾發表批評北京當局的文章，包括對待新疆穆斯林少數族裔維吾爾人侵犯人權，以及武漢肺炎疫情爆發之初防疫不力。台灣政府則是誠摯歡迎他們，此舉卻觸怒中國。瑞典自由記者悠野（Jojje Olson）於2016年再度被北京拒絕入境後常駐台北至今，他說，北京對於批評報導的反應，反而為中共政權帶來風險。悠野表示，「中國驅逐大批記者之舉就像是搬石頭砸自己的腳」，當逃離中國的記者陸續抵台，他們將會接觸到更多不利於中國的觀點。國際新聞自由組織「保護記者委員會」（Committee to Protect Journalists, CPJ）亞洲項目協調員巴特勒（Steven Butler）表示：「北京當然非常不樂見記者轉赴台灣。」他說，中國對於外國媒體進駐台灣很敏感，並說兩年前曾有家知名報社被警告，不得在台北設立區域總部。北京方面曾表示，倘若這家報社執意推動擴點計畫，原本在北京的據點就得被迫關門。北京去年報復華府把中國官媒記者列入黑名單，被驅離中國的「紐約時報」（The New York Times）、「華爾街日報」（The Wall Street Journal）與「華盛頓郵報」（The Washington Post）記者相繼抵台。愛爾蘭廣播公司（RTE）派駐中國記者莫瑞（Yvonne Murray）及其夫婿、英國廣播公司（BBC）駐中國記者沙磊（John Sudworth）則是在3週前舉家抵台，因中國當局揚言將對沙磊有關新疆的報導採取法律行動。香港以往一直是媒體記者從遠地採訪報導中國消息的首選，悠野表示，但在中國去年實施港區國安法以後，台灣取代了香港先前所扮演角色。悠野主張，全世界沒有任何其他地方像台灣般密切關注中國境內動向，並稱搞清楚中國共產黨在打什麼主意，對台灣人而言是攸關生存議題。台灣號稱政府與民間都對中國事務知之甚詳，且同文又沒有時差，不過從海峽對岸報導中國難免有些限制，像是記者面臨不易取得能呈現中國更細膩樣貌的專訪及人物故事等。而缺乏人員從旁協助，使得他們的採訪工作更不容易，那些人員是國際媒體聘僱的中國境內新聞同業與研究人員，他們也面臨更嚴峻法律後果且缺乏持用外國護照的特權。此外，因媒體高層擔憂在台灣設據點會觸怒中國，因此在台外籍記者往往是在沒有分社支援的情況下執行採訪任務，2018年來台發展的「德國之聲」（Deutsche Welle）是最近一家在台灣設立據點的外國媒體。據業界人士指出，東京與首爾被視為設置東亞總部的替代選擇。", "title": "金融時報：大批被逐外籍記者轉駐台 中國搬石頭砸自己腳"}
{"summarization": "今彩539第110094期開獎，中獎號碼24、20、23、16、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110094期開獎，中獎號碼24、20、23、16、35；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎183注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼144，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4646，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100420", "title": "今彩539第110094期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，繼先前多位執政的印度人民黨領袖確診後，最大反對黨國大黨多位領袖紛紛傳出確診，包括印度知名政治世家成員拉胡爾．甘地今天宣布確診。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，繼先前多位執政的印度人民黨領袖確診後，最大反對黨國大黨多位領袖紛紛傳出確診，包括印度知名政治世家成員拉胡爾．甘地今天宣布確診。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情到昨晚已連續3天每天新增病例都高於25萬例。但印度正值地方選舉季節，一些選戰集會仍在進行；北阿坎德省（Uttarakhand）也拒絕停止已有數千人確診的印度教盛會大壺節（Kumbh Mela）在聖城哈里德瓦（Haridwar）的各項活動。執政的印度人民黨（BJP）已有多位重要領袖在去年和最近確診，包括印度人民黨主席、內政部長夏哈（Amit Shah）；去年3月帶頭違反全國封鎖令、執意舉辦宗教大型集會的北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）等。印度最大反對黨國大黨的幾位領袖這兩天也陸續傳出確診。首先是國大黨資深領袖、高齡88歲的前印度總理曼莫漢（Manmohan Singh）昨天確診，正在新德里的全印度醫院（AIIMS）接受治療。西藏精神領袖達賴喇嘛發函關切，祈禱他早日康復。印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）今天推文說，曼莫漢的病情穩定，醫療小組已提供最好的照料。另一位國大黨重要領袖、印度甘地家族的拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi），稍早以考量疫情惡化為由，取消在西孟加拉省的助選活動。他今天推文表示，在出現輕微症狀後，檢測出COVID-19呈現陽性。拉胡爾．甘地推文呼籲最近與他接觸的人，遵循所有安全規定並保持安全。新德里電視台（NDTV）引述接近拉胡爾．甘地的人說，拉胡爾．甘地遵照醫生的建議，在家休養。報導說，拉胡爾．甘地過去12天未與他母親、國大黨主席桑妮雅．甘地（Sonia Gandhi）見面；拉胡爾．甘地的助手說，拉胡爾．甘地過去5天沒有跟妹妹琵豔卡．甘地（Priyanka Gandhi Vadra）見面。印度總理莫迪在獲知拉胡爾．甘地確診後，推文祈禱拉胡爾．甘地早日康復。此外，曾在國大黨執政時擔任商工部長、現年68歲的國大黨資深領袖夏瑪（Anand Sharma）昨晚也因確診武漢肺炎而入院。印度快報（Indian Press）引述接近夏瑪的人表示，夏瑪昨天深夜先被送往阿波羅醫院（Apollo Hospital），後來轉到梅丹塔醫院（Medanta Hospital）。拉吉斯坦省（Rajasthan）省長蓋洛特（Ashok Gehlot）等多位國大黨領袖祈禱夏瑪早日康復。", "title": "拉胡爾甘地、曼莫漢等印度國大黨多位領袖確診"}
{"summarization": "世界醫師會（WMA）今天舉行首爾理事會，會議採視訊方式進行，台灣醫師會理事長、民進黨立委邱泰源以WMA理事身分參與，雖在中國代表反對下，仍以22：1通過台灣提案，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "世界醫師會（WMA）今天舉行首爾理事會，會議採視訊方式進行，台灣醫師會理事長、民進黨立委邱泰源以WMA理事身分參與，雖在中國代表反對下，仍以22：1通過台灣提案，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。世界醫師會首爾理事會今天舉行，由韓國主辦，受疫情影響，這次會議仍採視訊方式進行。這次會議將討論「支持台灣參與WHA及WHO相關機制」決議文的修正案，邱泰源及10多名台灣醫界代表與會。台灣醫師會發布新聞稿指出，會議一開始由台大醫院副教授程劭儀代表，在會中發言向各國代表闡述台灣COVID-19防疫策略與公會深入基層實戰的成果等，以實證資料說明台灣在參與WHO相關機制所受到的阻礙及困難，呼籲各國落實WHO憲章精神，政治因素不應凌駕健康之上，呼籲讓台灣參與WHO，並強調Taiwan can help and Taiwan is helping（台灣能夠幫助且台灣正在幫助）。中國醫師會依然再提出反對提案，並一再強勢聲稱台灣是中國一部分，台灣人的健康中國會照顧等。經過激烈論辯後，中國醫師會所提案要求取消這項決議文未獲通過。而台灣提出的決議文修正案，最終以22：1懸殊票數獲得通過。對於台灣的提案能夠獲得通過，邱泰源感謝總統蔡英文一直以來的支持，以及台灣政府行政部門、尤其外交部的大力幫忙，也感謝各界友人的關心及支持。台灣醫師會表示，世界醫師會多年來支持台灣加入WHO，更於2005年通過決議案，支持台灣參與世界衛生組織。在全球COVID-19疫情仍沒法平息之際，這次台灣醫師會提出的修正決議文獲通過，代表國際醫界普遍認同健康為基本人權及普世原則，不應受政治影響，同時也顯示出台灣各項優質醫療及成功防疫模式受到各國的高度肯定。", "title": "世界醫師會首爾理事會 通過支持台灣參與WHO決議"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，「跟蹤騷擾防治法」草案22日將送院會討論。草案將跟騷行為犯罪化，規範8類跟蹤騷擾行為態樣，行為人違反特定人的意願且與性或性別有關，而持續或反覆的實行跟騷行為，最重刑責可關5年。", "article": "行政院官員今天表示，「跟蹤騷擾防治法」草案22日將送院會討論。草案將跟騷行為犯罪化，規範8類跟蹤騷擾行為態樣，行為人違反特定人的意願且與性或性別有關，而持續或反覆的實行跟騷行為，最重刑責可關5年。屏東通訊行女員工日前遭假車禍真擄殺，不分朝野立委都向政院喊話，盼早日提出跟騷法草案。據了解，行政院16日首次召開跨部會審查會後，今日上午再度開會審查拍板「跟蹤騷擾防治法」草案，預計22日送行政院會討論、通過。草案明確定義，所謂「跟蹤騷擾行為」是以人員、車輛、工具、設備、電子通訊、網際網路或其他方法，對特定人反覆或持續為違反其意願且與性或性別有關之下列行為之一，使之心生畏怖，足以影響其日常生活或社會活動。官員指出，草案也列出8類跟蹤或騷擾的樣態，包含監視、觀察知悉他人行蹤、盯哨守候尾隨，或以其他類似方法接近特定人住所居所學校工作，場所；對特定人警告威脅嘲弄辱罵或其他相類似行為；利用電子通訊設備、網際網路等干擾行為，例如持續打無聲電話。官員說，還有過度追求，像是已經被拒絕了，仍要求約會、聯絡，或不斷寄送物品或是影像等，以及恐嚇、威脅要散布不利資訊，甚至是濫用特定人名義訂購物品等等也是草案所規範之樣態。官員表示，犯跟蹤騷擾行為者，處3年以下有期徒刑、拘役、科或併科新台幣30萬元以下罰金，這是一般跟騷罪屬告訴乃論；但若犯者攜帶凶器或其他危險物品，則為加重跟騷罪，可處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬以下罰金，此為非告訴乃論罪。另外，違反保護令者，也可處3年以下有期徒刑，拘役或科或併科30萬元以下罰金。官員還說，如果行為人對特定人的配偶、直系血親、同居親屬或與其有社會密切關係之人，實行跟騷行為，也會構成跟騷罪。官員解釋，院版草案是將跟騷行為犯罪化，警方接受報案後立即介入，直接進行刑事調查，並須製作書面記錄，同時要告知被害人可以行使的權利，及採取必要的保護措施，對被害人的保護較即時有效。官員表示，警方進行刑事調查後，若認為行為人確有嫌疑，應以書面告誡行為人，書面告誡有2年的效力，行為人若再犯，被害人、警察或檢察官都可向法院申請保護令保護被害人。官員指出，檢方若認為行為人罪嫌重大，有反覆實施跟騷犯罪之虞，也可以向法院聲請預防性羈押，多管齊下保護犯罪被害人。官員表示，根據國外統計資料顯示，跟騷犯罪性別比例約有8成是女性受害，有高度性別分布差異，屬特殊性暴力行為，因此草案的立法目的就是要「優先保護婦女安全，全力防治性別暴力」，特別也將新興的網路性別暴力納入規範。官員說，草案可說是防治性別暴力的專法，保護強度高且即時有效，可與家暴法、性騷擾防治法等相關法制共同防治性別暴力可，希望這次立法能達到保護個人意思自主、行動自由、身心安全、個人隱私及人格尊嚴等立法目的。", "title": "政院跟騷法草案8類行為最重關5年 拚22日院會通過"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投羅力近4場先發對手都是統一獅隊，前2場先發吞下敗投，今天6局優質先發，隊友打線攻勢串聯搶分，悍將以4 比1拿勝、中止近期2連敗，羅力拿下個人本季第3勝。", "article": "中職富邦悍將隊洋投羅力近4場先發對手都是統一獅隊，前2場先發吞下敗投，今天6局優質先發，隊友打線攻勢串聯搶分，悍將以4 比1拿勝、中止近期2連敗，羅力拿下個人本季第3勝。富邦悍將隊洋投羅力今天賽前3場先發出賽，內容其實投得不差，3月30日對獅隊先發8局失2分、優質先發，無關勝敗，4月6日再度先發對獅隊，投5局失掉3分責失分吞敗，14日再度對獅隊先發，8局失3分（2分責失分），再度吞下敗投。羅力今天再度對獅隊先發，總計用95球投6局被敲出5支安打，其中最頭痛的打者是陳傑憲，3個打席都被敲出安打，但6局投完力守不失分，球隊拿勝，羅力拿下個人本季第3勝。悍將今天2局靠著林宥穎、葉竹軒接連安打，李宗賢四壞保送，滿壘時張進德獲得觸身球保送擠回1分，再靠著高國輝高飛犧牲打送回第2分。悍將4局再靠著葉竹軒安打開啟攻勢，李宗賢二壘打送回球隊第3分，獅隊7局靠接連保送、郭阜林代打敲安追回1分，但攻勢沒有延續，悍將8局再添1分保險分，順利拿下勝利。悍將總教練洪一中表示，今天有些得點圈有人的機會沒有掌握住，但也有些機會掌握住了，棒球就是這樣，但希望有得分機會時可以掌握的機率可以再提高，這也是球隊可以研究改進的部分。至於羅力的表現，洪一中表示，羅力今天狀況沒有什麼不同，整體內容都不錯，以投手來說，出賽防禦率維持在2左右是很優質的成績，但投手也是需要一點運氣，守備和打擊要幫忙。羅力前幾場先發出賽表現不差、但隊友打線沒有支援，他說這是棒球的一部分，也直言對打者很有信心，同時希望在自己表現不理想時，打者也能完全信任他。拿下個人本季第3勝、獲選單場最有價值球員，羅力表示，這一勝是團隊一起拿下的勝利，打擊、守備還有牛棚投手群一起努力，才能贏球。", "title": "羅力優質先發等到火力支援 悍將擊敗獅隊止敗"}
{"summarization": "烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）今天表示，俄國很快就會在烏克蘭邊境集結超過12萬大軍，他要求西方國家對俄國實施更多經濟制裁。", "article": "烏克蘭外交部長庫列巴（Dmytro Kuleba）今天表示，俄國很快就會在烏克蘭邊境集結超過12萬大軍，他要求西方國家對俄國實施更多經濟制裁。西方國家官員表示，目前俄國集結的兵力比吞併克里米亞半島期間還大。路透社報導，庫列巴在線上記者會表示：「俄國部隊持續進駐我們東北部、東部和南部的邊境附近。再過一週左右，預期總計會有超過12萬部隊。」庫列巴說：「這不代表他們集結的兵力會停在這個數字。」他也警告，俄國的行動難以預測，但他說烏克蘭不想與俄國起衝突。歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）昨天表示，俄國已在烏克蘭邊界沿線和遭俄國併吞的克里米亞半島（Crimea）集結超過15萬大軍。庫列巴也要求俄國再度承諾在烏克蘭東部停火。俄國支持烏東分離主義勢力，從2014年開始與烏克蘭當局交戰至今。俄國曾表示，這次集結是為了進行3週軍事演習，以測試軍隊回應北大西洋公約組織（NATO）威脅的戰備能力；演習預計於兩週內結束。庫列巴與歐盟各國外長一同參加視訊會議，他也公開「呼籲各國開始考慮對俄國實施新一輪行業制裁」。他說，他不認為歐盟各國部長準備好採取這項措施，但他告訴他們，對俄國官員執行個別制裁還不夠。", "title": "烏克蘭：俄國很快將在邊境集結逾12萬大軍"}
{"summarization": "有鑒於區塊鏈與虛擬貨幣吸金詐騙案例頻傳，金管會表示，7月1日起虛擬通貨平台會納入洗錢防制管理範疇，此外將推行虛擬貨幣投資實名制。", "article": "有鑒於區塊鏈與虛擬貨幣吸金詐騙案例頻傳，金管會表示，7月1日起虛擬通貨平台會納入洗錢防制管理範疇，此外將推行虛擬貨幣投資實名制。全球市值最大加密貨幣比特幣的價格，近日才創下歷史新高，18日卻一度大跌15%，創下7週多以來盤中最大跌幅。對此，金融監督管理委員會銀行局副局長林志吉今天在例行記者會中，特別提醒民眾注意投資風險。林志吉強調，中央銀行和金管會先前已將比特幣定位為具有高度投機性的數位虛擬商品，並非貨幣，比特幣等虛擬資產也並非金管會核准發行的金融商品；由於虛擬資產價格波動較大、投資風險較高，民眾在從事交易前，須充分了解虛擬資產運作模式，審慎評估風險，以避免遭到詐騙或投資損失。此外，為防制虛擬貨幣洗錢風險，虛擬通貨平台業者7月1日起將列入洗錢防制管理範疇中，為協助業者了解新規範，金管會將自5月起舉辦防制洗錢及打擊資恐辦法公聽會，目前預計邀請8家虛擬通貨平台業者參與會議。金管會公布的8家名單，包含王牌數位創新（Ace）、英屬維京群島商幣託科技（BitoPro）、現代財富科技（Maicoin）、思偉達創新科技（StarBit）、塞席爾商共識科技（Joyso）、京侖科技訊息（Statecraft）、亞太易安特科技（BitAsset）以及數寶（Subo）。換言之，此8家業者7月起將納入洗錢防制列管範圍；在虛擬通貨平台業者列管後，須依法進行確認客戶身分、紀錄保存及可疑交易申報等防制洗錢措施，日後若有違反行政法令行為，將處新台幣50萬元以上、1000萬元以下罰鍰。林志吉也表示，在虛擬通貨平台業者列入洗錢防制管理後，也會推行虛擬貨幣投資一律採行實名制，不過不排除給業者一段調整期間再上路。", "title": "虛擬通貨平台7月納洗錢防制 8家名單曝光"}
{"summarization": "菲美同盟重要雙邊軍事協議「軍隊互訪協定」（VFA）預定於5月終止。菲律賓南海問題專家指出，這項協定不僅對菲美同盟關係重大，若美國有意協防台灣，VFA也非常重要。", "article": "菲美同盟重要雙邊軍事協議「軍隊互訪協定」（VFA）預定於5月終止。菲律賓南海問題專家指出，這項協定不僅對菲美同盟關係重大，若美國有意協防台灣，VFA也非常重要。菲律賓中國問題專家畢特洛（Lucio Pitlo III）19日在一場南海情勢論壇上說，馬尼拉近日對中國船隻集結菲國專屬經濟海域表達強烈抗議，而VFA預定將於5 月終止，菲美兩國又正舉行一年一度的「肩並肩」（Balikatan）聯合軍演，預計西菲律賓海和菲中關係議題將持續延燒，成為明年菲國總統大選重要議題。菲中南海爭議自3月下旬以來升溫。馬尼拉當局指大批中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef），截至4月11日，雖僅剩9艘中國船隻停留該處，但至少240艘中國海警船和民兵船仍在菲律賓專屬經濟海域盤桓。一個月來，菲律賓至少向北京提出4次外交抗議，菲國外交部罕見地召見中國駐菲大使表達「極度不滿」；美國也重申若菲國飛機或公務船在南海遭受武裝攻擊，華府將啟動共同防禦條約（MDT）防衛義務。菲律賓中華研究學會主席班樂義（Rommel Banlaoi ）指出，菲美同盟對美國非常重要，因為它不僅為美國通往南海提供便利，也能藉由菲律賓通往台灣海峽，藉此確保台灣不被中國入侵，維護菲國民主，同時維持美國的區域影響力。他表示，因此，華府擔心北京一旦強化對南海的控制，將削弱美國對這個地區的掌控，對美國的台海和朝鮮半島政策都將產生重大影響。菲律賓大學海洋事務與海洋法研究所（Institute for Maritime Affairs and Law of the Sea）所長巴童巴卡（Jay Batongbacal）接受中央社記者訪問指出，在軍隊互訪協定下，美軍可以使用菲國軍方基地，因此美國軍隊、船艦、軍機抵達其他目的地前，可以途經菲律賓。他表示，一旦這個協定遭廢止，美軍將不能出現在菲國土地上。因此若美國有意協防台灣，軍隊或物資只能從日本或海上送往台灣，「無論哪種情況，物資將離得更遠，他們的（軍方）集結點也將離得很遠」。菲美兩國於1998年簽署「軍隊互訪協定」，重申兩國在1951年簽定的「共同防禦條約」承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲國、美軍人員入境菲律賓不需護照和簽證等，是菲美同盟重要軍事協定之一。去年2月11日，馬尼拉知會美國，將退出軍隊互訪協定。但杜特蒂（Rodrigo Duterte）政府至今已兩度提出將廢止期限延後半年，最近一次是在去年11月11日，因此，菲國政府是否繼續延長協定終止期限，或與美國商定新協議，備受關注。巴童巴卡說，隨著明年總統大選逼近，杜特蒂政府在南海和中國議題上可能將承受國內更大壓力。不過，總統杜特蒂仍仰賴北京提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，估計他在南海爭議上，不太可能對北京採取更強硬的立場。", "title": "學者：美國若欲協防台灣 菲美軍隊互訪協定重要"}
{"summarization": "中國媒體報導，國父孫中山直系親屬中，原本在世輩分最高者之一的次孫女孫穗華，已於當地時間4月16日在美國加州逝世，享耆壽96歲。", "article": "中國媒體報導，國父孫中山直系親屬中，原本在世輩分最高者之一的次孫女孫穗華，已於當地時間4月16日在美國加州逝世，享耆壽96歲。澎湃新聞報導，中國改革開放後，孫穗華與胞姐孫穗瑛曾多次應邀前往中國，參加紀念辛亥革命、國父孫中山及夫人宋慶齡誕辰等活動。根據報導，孫穗華姐妹曾多次返回孫中山故鄉翠亨村探親謁祖，並捐款支持「中山紀念中學建設基金會」，並向孫中山故居紀念館和中山市博物館捐贈家藏文物史料共計1000餘件。報導提到，孫穗華姐妹曾於2016年獲得中山市政府授予的「榮譽市民」稱號，並於2018年被中國文物保護基金會評選為第10屆「薪火相傳——文化遺產築夢者傑出個人」。", "title": "國父孫女孫穗華病逝加州 享耆壽96歲"}
{"summarization": "新研究顯示，2012年不尋常的高溫造成格陵蘭冰原大規模融化，對吸收和儲存未來融水的能力造成長遠影響。", "article": "新研究顯示，2012年不尋常的高溫造成格陵蘭冰原大規模融化，對吸收和儲存未來融水的能力造成長遠影響。法新社報導，研究作者表示，這證明了一次性或罕見的天氣事件可能對地球的極地冰凍圈造成長遠影響，以及在全球海平面產生連鎖反應。2012年夏季，北極大部分地區發生罕見熱浪，格陵蘭原本凍結的冰原竟然出現蔚藍的湖泊。美國研究團隊使用先進的建模技術，重新分析美國國家航空暨太空總署（NASA）2012到2017年間冰橋行動（Operation IceBridge）蒐集的空中雷達數據，解讀冰層表面附近的融冰現象。尚未經歷過極端融化情況的冰原區可以將融水儲存到約50公尺水位，避免流入海洋中。但該團隊發現2012年的融冰再度結成一層冰，造成了光滑的情況，可能使冰層滑動速度加快，甚至使冰原崩裂落海。該團隊發現，在格陵蘭冰原部分區域，融化的冰層使儲水容量減少到5公尺。", "title": "研究：格陵蘭極端融冰情況 冰原儲水能量大減"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天8局打完1分領先，9局牛棚投手李振昌出狀況，樂天桃猿隊單局6安、一口氣攻下5分翻轉戰局，桃猿終場以6比3拿勝；桃猿洋投猛快一軍初登板，7局優質先發獲選MVP。", "article": "中信兄弟隊今天8局打完1分領先，9局牛棚投手李振昌出狀況，樂天桃猿隊單局6安、一口氣攻下5分翻轉戰局，桃猿終場以6比3拿勝；桃猿洋投猛快一軍初登板，7局優質先發獲選MVP。中職中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場與樂天桃猿隊交手，兄弟隊8局打完2比1領先，9局牛棚投手李振昌有狀況，桃猿隊余德龍率先敲出安打、盜上二壘，邱丹安打送回追平分，陳晨威內野安打，廖健富適時安打送回超前分。桃猿隊攻勢不斷，林泓育再敲出內野安打攻佔滿壘，陳俊秀補上安打、一棒送回2分，詹智堯敲出滾地球送回球隊第6分。李振昌投1局被敲6支安打，投出1次三振，失掉5分責失分、吞下敗投，兄弟隊9局下靠著許基宏陽春砲追回1分，但攻勢沒有延續。桃猿隊洋投猛快今天一軍生涯初登板，總計用107球投7局，僅被敲出4支安打，投出4次三振、4次保送，失掉2分責失分，表現並不差，優質先發內容、無關勝敗，但好表現還是獲選單場最有價值球員（MVP）。", "title": "兄弟牛棚投手李振昌失守  桃猿單局拿5分搶勝"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，繼新德里昨天宣布封城6天後，加爾克漢德省（Jharkhand）今天宣布將全面封鎖一週。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，繼新德里昨天宣布封城6天後，加爾克漢德省（Jharkhand）今天宣布將全面封鎖一週。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省府所有一級主管今天向省長提出全省封鎖要求，預料明天宣布全省封鎖禁令。疫情不斷惡化，導致緊急加護病床、呼吸器等醫療資源開始出現匱乏。繼新德里市長克里瓦爾加爾克漢德省省長索倫（Hemant Soren）今天在官邸召開高層會議討論當地新增病例激增及死亡人數後，宣布22日起實施一週的全省封鎖（lockdown）。索倫透過官方發出的影片發表談話說，加爾克漢德省是個貧窮的省，省府首要任務是拯救生命和人民生計。他呼籲民眾遵守規定，打破武漢肺炎的傳播鏈。加爾克漢德省的全省封鎖禁令和新德里的封城令差不多，非民生必需商店必須關閉，只有中央和省政府及必要的私人企業可繼續上班，農業、工業、建築和採礦領域的工作可持續運轉；除非獲得許可，任何人不得離開住家，也禁止任何地區出現5人或5人以上的集會。此外，馬哈拉什特拉省由於疫情仍持續升溫，印度國際亞洲新聞社（ANI）引述衛生廳長托普（Rajesh Tope）今天表示，所有省府一級首長已向省長薩克雷（Uddhav Thackeray）提出要求，應該從明晚8時起實施全面封鎖。馬哈拉什特拉省已從14日起實施接近全省封鎖的宵禁和白天禁止非緊急必需服務人員外出等限制令，這項限制令將一直到5月1日為止。在孟買工作的外商經理人艾瑞克（Eric）告訴中央社記者，孟買街上仍有很多人外出，當地警察不檢查外出者是否被允許外出；路上的車輛仍然很多，只比實施限制令前減少一點點。專家指出，印度防疫最大的問題是政治人物遇到宗教活動和選舉活動時，就帶頭違反防疫規定，人民當然也有樣學樣；加上各地警察和執法人員沒有確實執法，機場執法人員也未嚴格執行必須出示COVID-19陰性報告才能登機等規定。在各項規定大多被「忽視」下，導致印度第二波疫情出現失控危機。截至昨晚，印度已連續3天單日新增武漢肺炎病例都在25萬例以上，活躍病例也在昨晚突破200萬例。到今晚7時20分，印度累計武漢肺炎病例超過1541萬例，累計死亡人數超過18萬人，疫情持續惡化。", "title": "疫情惡化  印度多省實施全面封鎖令"}
{"summarization": "受到疫情影響，表演藝術環境面臨前所未有的挑戰，紙風車文教基金會執行長李永豐今天說，「藝術工作者自己不能放棄，一定要走出去告訴大家你的東西有多好，不能等著別人來支持你」。", "article": "受到疫情影響，表演藝術環境面臨前所未有的挑戰，紙風車文教基金會執行長李永豐今天說，「藝術工作者自己不能放棄，一定要走出去告訴大家你的東西有多好，不能等著別人來支持你」。由衛武營國家藝術文化中心與信義學堂聯合舉辦的「以藝術品味生活」專題系列講座，今天晚間邀請李永豐與衛武營藝術總監簡文彬對談，用台灣「氣口」聊非典型劇場管理。李永豐表示，紙風車劇團去年不只受疫情影響演出中斷，倉庫又遭逢大火，情況非常糟糕，但紙風車下鄉演戲給孩子看的初衷不變，堅持這樣的信念，所有的工作人員才能一步接著一步走到現在。李永豐表示，藝術沒有那麼偉大，面對問題不能兩手一攤等著別人來施捨，只能勇敢面對，盡量處理，「我都是跟大家說，真的不行了，去賣牛肉麵、銅鑼燒，照樣可以活下去」。李永豐說，「一定要大膽走出去，讓大家來認識藝術，而且要更勤快的去跑，主動去告訴人家你的東西有多好。」簡文彬則以自身經驗分享，當年曾經滿腔熱血，一心想要推廣藝術下鄉，讓樂團到台灣各地演出，可惜未受到支持，令他相當灰心，所幸衛武營的工作讓他重新拾回對藝術的熱情。簡文彬表示，最困難的其實是不讓心中的火熄掉，藝術行政不只是要維繫觀眾對演出的熱情，也要能激勵藝術工作者對這份工作的熱情。簡文彬表示，他希望能將衛武營打造成一個屬於大眾的藝術中心，把人、藝術跟生活結合在一起，讓藝術成為眾人願意接觸的東西。簡文彬說，「我最討厭聽人家說這是國家級的殿堂，我們做為國家委託的經營者，就是有責任讓更多民眾來這裡欣賞藝術，進而熱愛藝術。」李永豐質問：「你就是要把衛武營做成鎮瀾宮就是了？」現場哄堂大笑。", "title": "突破疫情影響 李永豐：藝術工作者要主動出擊"}
{"summarization": "10餘名在西子灣晨泳的泳客18日清晨上岸後，全身沾滿黑油漬，不僅昂貴泳衣報銷，也因為去漬不易花了很多功夫才能洗掉，泳客飆罵無良船隻排放廢油。", "article": "10餘名在西子灣晨泳的泳客18日清晨上岸後，全身沾滿黑油漬，不僅昂貴泳衣報銷，也因為去漬不易花了很多功夫才能洗掉，泳客飆罵無良船隻排放廢油。海洋委員會海洋保育署副署長宋欣真今天接受電話採訪表示，當天海巡署人員現勘發現水面油污是在西子灣靠近中山大學一帶的沙灘，還有南岬頭消波塊，零星油污有數個區塊，估計綿延水域約50公尺長。經會同高市府海洋局、台灣港務公司、海巡署等人員清理，包括布設吸油索、撿拾油污塊及水域油污清理等，目前持續追蹤油污來源並釐清是否船隻排放等。高雄市西子灣有美麗沙灘及適合游泳的水域，吸引不少人晨泳，數十年如一日，晨泳民眾多於清晨4時許就下水游泳。18日上午10餘名泳客上岸後，全身沾滿「黑麻麻」油漬，即使用力沖洗、塗抹肥皂或沐浴精用力抓破皮也難以去油污，泳客飆罵前所未見的油漬，疑為船隻排放廢油。泳客說，連身泳衣數千元報銷就算了，洗不掉的油漬本想回家再清洗；但是臉上一大塊油漬還有惡臭，根本無法更衣，一旦上路只會嚇壞路人，所幸有未下水的泳客協助購買去漬清潔劑才得以解困。當地民眾表示，當天清晨有聞到油漬味，不清楚油污是船隻排放或海漂而來，一整天的油味令人作噁，盼管理單位嚴防廢油排放，以免影響水域及生態。", "title": "西子灣晨泳後全身染黑 海保署急召吸油清理"}
{"summarization": "南非開普敦桌山18日大火延燒至今，火勢蔓延開普敦大學校區，數千名住宿生倉皇逃出校區。坦尚尼亞籍男子姆漢嘉佐於18日夜間被目擊縱火並遭逮捕，今天出庭受審。", "article": "南非開普敦桌山18日大火延燒至今，火勢蔓延開普敦大學校區，數千名住宿生倉皇逃出校區。坦尚尼亞籍男子姆漢嘉佐於18日夜間被目擊縱火並遭逮捕，今天出庭受審。南非新聞網站市政府安全委員史密斯（JP Smith）表示，一名上山跑步的居民發現縱火嫌疑人姆漢嘉佐（Frederick Mhangazo）正在魔鬼嶺（Devil's Peak）附近縱火，這位居民在兒子與幾隻愛犬的幫忙下追趕上他並將其扭送警局。桌山國家公園（Table Mountain National Park）表示，初步調查顯示，引燃大火的最初原因懷疑是在無人看管的區域，遭到無業遊民姆漢嘉佐縱火所引發。開普敦大學（University of Cape Town）校園中著名的賈格爾圖書館（Jagger Library）在此次大火中無法倖免，目前還不清楚被燒毀多少古老舊書、文件和影片資料。圖書館收藏包括南非在內來自非洲各地的許多珍貴研究資料。副校長費肯（Mamokgethi Phakeng）向全校學生喊話，敦促學生團結起來，共同攜手在這場災難中重新振作。她說：「我們無法讓往日的學術瑰寶從灰燼中重生，但我們可以憑藉著獎學金創造新的學術寶藏。我們也要以同樣方式，讓每個人從這場悲劇中重建自己，相互幫助，發揮團隊精神。從這起可怕的事件中學會更加茁壯。」報導引述市政府表示，昨天大風助長火勢，今天已經稍有好轉。儘管大火仍繼續延燒但已逐步獲得控制，不過仍然處於危險階段，請民眾不要隨意上山。在大火全面撲滅後將進行損害評估，以及調查起火原因。", "title": "南非桌山大火  縱火嫌疑人出庭受審"}
{"summarization": "查德軍方宣布，掌權30年的總統德比與叛軍作戰後今天傷重不治。他的兒子馬哈馬特被任命為臨時總統，但這個被視為西方重要戰略盟友的非洲國家恐進入前途不確定的時期。", "article": "查德軍方宣布，掌權30年的總統德比與叛軍作戰後今天傷重不治。他的兒子馬哈馬特被任命為臨時總統，但這個被視為西方重要戰略盟友的非洲國家恐進入前途不確定的時期。法新社報導，查德軍方指出，叛軍在4月11日選舉日對北部發動大規模入侵，德比（Idriss Deby Itno）上週末赴前線指揮軍隊對抗叛軍。查德國營電視台報導，軍方發言人阿澤姆（Azem Bermandoa Agouna）將軍發表聲明指出，德比「剛嚥下人生最後一口氣，他在戰場上捍衛這個主權國家」。阿澤姆又說，德比38歲的兒子馬哈馬特（Mahamat Idriss Deby Itno）被一個由軍方官員組成的過渡委員會任命為臨時總統。查德政府及國會都已被解散，軍方也宣布實施宵禁及關閉邊界，但誓言在歷經18個月的過渡時期後，將進行「自由及民主」的選舉。今年68歲的德比是職業軍人，在1990年政變成功後掌權至今，是非洲在位最久的領導人之一。他多年來以鐵腕統治查德，但他也是西方在動亂沙赫爾（Sahel）地區對抗聖戰士運動的重要盟友。德比2018年推動通過新憲法，得以讓他掌權至2033年。反對派人士指控德比高壓統治，他生前因為對於查德石油財富的管理，以及鎮壓反對人士，面臨日益升高的民怨。但在昨天公布的選舉結果中，德比以79%得票率贏得他的第6個總統任期。一些反對陣營人物杯葛這場選舉。", "title": "查德總統德比作戰身亡 38歲兒子接棒掌權"}
{"summarization": "當天正好有4架美軍F-16戰機自日本基地起飛，每架掛載6枚實彈飛抵當今高度緊張的南海海域執行任務。", "article": "當天正好有4架美軍F-16戰機自日本基地起飛，每架掛載6枚實彈飛抵當今高度緊張的南海海域執行任務。美國汽車網站4架美國空軍的F-16戰機最近飛越高度緊張的南海上空執行任務，被拍攝降落在日本橫田空軍基地（Yokota Air Base），接著飛往三澤空軍基地（Misawa Air Base）。自拍攝的影像證實，那4架全副武裝戰機滿載空對空飛彈執行防空任務，並且於上週出現在南海上空，當天中共空軍又侵犯台灣西南防空識別區，而且是最近來犯數量最多的一次，總共有25架。報導說，由Iori拍攝上傳至推特（Twitter）的照片，鉅細靡遺呈現F-16戰機的誇張武裝，包括每架戰機掛載5枚視距外AIM-120C-7先進中程空對空飛彈，以及1枚短程AIM-9響尾蛇（Sidewinder）飛彈，當中有若干戰機配備最先進的AIM-9X，其他則是配備較舊款AIM-9M。至於在機腹，每架戰機配備AN/ALQ-184電戰莢艙，而且所有武器都是實彈，可說相當罕見，尤其是飛越日本，凸顯那不只是單純的長程飛行訓練任務，而是蓄意向中國軍方釋出訊息，甚至可能是因應緊急狀況作戰任務。此外，由AN/ASQ-213 HARM瞄準系統可知，那些是可獵殺敵方雷達的「野鼬」（Wild Weasels）F-16CM型戰機，但當天飛抵南海的F-16CM戰機，仍掛載最大負荷的空對空武裝。那些實彈掛載於F-16戰機並飛越敏感的南海上空，顯示美國意圖展示，在鄰近台灣和其他熱點地區，它有能力執行防禦性戰鬥空中巡邏（CAP）。照片拍攝於當地時間4月17日約下午3時，當時那4架執行4月12日南海巡邏任務的F-16戰機，推測因燃料補給降落在東京橫田空軍基地，並於下午5時左右起飛，返回三澤空軍基地。那是它們的駐地，位於更北方約400英里處。", "title": "中共25軍機擾台之際  美軍4架F-16掛實彈飛南海"}
{"summarization": "德國基督教民主黨（CDU）黨魁拉謝特今天克服保守派內部爭議，確認擔任總理候選人領軍參加9月大選。但他民間支持度遠落後同陣營對手，要團結支持者及贏得大選恐怕都有難度。", "article": "德國基督教民主黨（CDU）黨魁拉謝特今天克服保守派內部爭議，確認擔任總理候選人領軍參加9月大選。但他民間支持度遠落後同陣營對手，要團結支持者及贏得大選恐怕都有難度。法新社報導，拉謝特（Armin Laschet）昨晚贏得基民黨領導階層支持擔任總理候選人後，一週來堅不退讓的姊妹黨基督教社會黨（CSU）黨魁索德（Markus Soeder）也終於讓步，決定給予拉謝特支持。索德表示，「塵埃已定」，拉謝特是基民/基社聯盟推出的總理候選人。「現在有必要一同向前看」，他祝福拉謝特成功，並承諾以巴伐利亞為大本營的基社黨將給予支持。曾任基民黨黨魁、目前代表德國保守派陣營的總理梅克爾（Angela Merkel）在位已16年，而過去9天為了決定推派誰角逐總理大位，保守派國會議員和重要人士頻放冷箭相互攻擊，導致原本穩定的聯盟瀕臨內爆。60歲的拉謝特是德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）總理，他不僅是梅克爾長期盟友，也獲得基民黨高層支持。但54歲的巴伐利亞邦總理索德在民間支持度卻遠遠勝出。根據德國「畫報」（Bild）最近公布的一份民調，索德高居德國最受歡迎政治人物排行榜榜首，梅克爾還屈居第二；拉謝特的排名則落在遙遠的第12。公共的德國第一電視台（ARD）最近一份民調也顯示，44%的民眾認為索德是最適格的基民/基社聯盟總理候選人，支持拉謝特比例僅15%。德國「商務日報」（Handelsblatt）的民調更顯示，僅12%的德國人認為拉謝特會是好的總理人選。路透社報導，由於德國保守派陣營在這次總理候選人推選過程大受內傷，且距離大選只剩5個月時間，基民基社聯盟領先對手綠黨的幅度也不大，因此在索德今天退出角逐總理候選人後，拉謝特召開記者會呼籲陣營團結。他說：「基民/基社聯盟務必要以一個團隊的方式來打這場選戰。少了基社黨，基民黨將無法勝選；反之亦然。」拉謝特過往是忠實的梅克爾支持者，尤其在2015年難民危機時相挺最為人知。當時有100多萬尋求庇護者湧入德國，引發輿論不滿；拉謝特成功在2017年地方選舉拿下工業大邦和社會民主黨重鎮北萊因-西發利亞邦，令基民黨士氣大振。法語流利的拉謝特自稱是「熱切的親歐（洲）派人士」。他的另一個逆轉勝事蹟，是今年1月擊退激烈挑戰者麥茲（Friedrich Merz），贏得基民黨黨魁寶座。當時德國明鏡周刊（Der Spiegel）觀察這段過程，形容有務實名聲且政治立場溫和的拉謝特具有「坐等對手失敗」的不尋常能力。「他不求快速擊倒，而是用龐大耐力持續慢慢消磨對手。」不過，今年3月拉謝特似乎和梅克爾出現意見分歧。當時梅克爾請求全國16邦總理同意實施更嚴格的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，卻遭到拉謝特抗拒，他捍衛北萊因-西發利亞邦對全國防疫措施的廣泛解讀，要求「更多自由和彈性」。", "title": "拉謝特角逐德國總理 面臨民調低落保守派內鬨挑戰"}
