{"summarization": "世界衛生組織（WHO）公布的中國疫情溯源調查報告未能化解國際疑慮，歐洲聯盟今天在世界衛生大會討論疫情防範項目時要求WHO繼續研究所有假設，並需定期向會員國說明。", "article": "世界衛生組織（WHO）公布的中國疫情溯源調查報告未能化解國際疑慮，歐洲聯盟今天在世界衛生大會討論疫情防範項目時要求WHO繼續研究所有假設，並需定期向會員國說明。世界衛生大會（WHA）今天進入第2天議程，討論突發公共衛生事件防範與應對，會員國聽取包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「大流行防範和應對獨立小組」（IPPR）以及突發衛生事件獨立監督委員會等提出報告。歐盟在討論議題時發布聲明，呼籲WHO繼續研究疫情起源，並要求WHO繼續研究疫情起源的所有假設，且要求WHO提出明確時間表，定期向會員國說明進展。歐盟表示只有徹底調查病毒起源及如何在人類中的傳播並共同做出貢獻。由WHO成立的IPPR聯合主席之一的紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）今天在會中表示，疫情大流行是在全球缺乏高層政治協調的情況下發生，因此獨立小組建議由國家元首組成一個應對「全球衛生威脅」機制會議，並納入民間社會參與，以最高政治領導承諾才能確保世界持續防範疫情大流行。WHO今年3月30日公布對國際專家組赴中國實地考察COVID-19的溯源調查報告，專家評估病毒傳人的4個路徑，分別是「比較可能至非常可能」是經中間宿主傳人、「可能至比較可能」從原始動物直接傳人、「可能」通過冷鏈食品傳人、「極不可能」通過實驗室傳人。但這4個假設未能化解國際疑慮，美國、澳洲及加拿大等14國曾發布聯合聲明指國際專家對疫情起源研究拖延甚久，且未能取得全部和原始的資料及樣本，因此當時世衛秘書長譚德塞說將儘快討論第二階段調查工作。", "title": "WHA討論疫情防範 歐盟要世衛續研究疫源所有假設"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨0時48分發生芮氏規模4.9地震，地震深度19.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣4級。（編輯：陳政一）1100526", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨0時48分發生芮氏規模4.9地震，地震深度19.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣4級。", "title": "花蓮地震規模4.9 最大震度4級"}
{"summarization": "投資人既擔憂通貨膨脹升溫，又對全球經濟復甦抱持樂觀，加上經濟數據好壞參半，歐股今天收盤走勢分歧。", "article": "投資人既擔憂通貨膨脹升溫，又對全球經濟復甦抱持樂觀，加上經濟數據好壞參半，歐股今天收盤走勢分歧。倫敦FTSE 100指數下跌21.80點或0.31%，以7029.79點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚27.58點或0.18%，收在15465.09點。巴黎CAC 40指數下挫18.22點或0.28%，收6390.27點。", "title": "通膨疑慮和復甦樂觀情緒交戰  歐股走勢分歧"}
{"summarization": "白宮新聞秘書莎琪今天表示，美國總統拜登在下月與俄羅斯總統蒲亭的高峰會，將討論白俄羅斯迫使客機轉降並逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇一事，也打算討論烏克蘭議題。", "article": "白宮新聞秘書莎琪今天表示，美國總統拜登在下月與俄羅斯總統蒲亭的高峰會，將討論白俄羅斯迫使客機轉降並逮捕機上異議記者普羅塔塞維奇一事，也打算討論烏克蘭議題。共和黨國會議員批評拜登不顧蒲亭在區域的挑釁行為，竟同意會晤蒲亭。莎琪（Jen Psaki）表示，這項批評判斷失誤。她在新聞簡報中說：「美國總統不怕起而和我們的敵手對抗，並利用面對面外交的時刻傳達他關切的領域，同時在我們有共識的領域尋求合作的機會。」白宮和克里姆林宮今天都表示，拜登與蒲亭6月16日將在瑞士日內瓦會談。不過美國和俄國目前在干預選舉、網路攻擊、人權和烏克蘭等議題起著激烈爭執。路透社本月稍早報導，兩國均降低對在高峰會獲得突破的期待，雙方都不想在許多歧異上讓步。莎琪稍早在聲明中說，兩位總統在尋求重建美俄關係的可預測性與穩定性同時，將討論各項緊迫議題。克宮在聲明中表示，兩位領袖將討論雙邊關係、戰略核子穩定相關問題、合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以及區域衝突等議題。拜登預定出席6月11至13日在英國康瓦爾（Cornwall）舉辦的七大工業國集團（G7）領袖會談，之後轉往比利時，出席14日舉行的北大西洋公約組織（NATO）領袖會議以及美國與歐盟（EU）峰會。這是拜登上任後首度出國訪問。", "title": "日內瓦峰會 拜登將與蒲亭談烏克蘭白俄羅斯議題"}
{"summarization": "白宮今天表示，已有半數美國成人完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這是美國抗疫的另一個重大里程碑。", "article": "白宮今天表示，已有半數美國成人完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，這是美國抗疫的另一個重大里程碑。白宮COVID-19數據主任夏帕爾（Cyrus Shahpar）推文表示：「現在50%美國成人已完整接種。」這意味半數美國成人已施打兩劑莫德納（Moderna）或 BioNTech／輝瑞（Pfizer）疫苗，或是單劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。美國已有超過50萬人死於新冠病毒，不過目前在施打疫苗上名列世界前茅。美國3億3200萬人口中，目前有將近50%施打至少一劑疫苗，不過由於民眾猶豫不決，目前接種速度放緩。總統拜登設定7月4日前70%美國成人至少接種一劑疫苗的目標，目前的比例是將近62%。▼美國每日新增確診數（7日移動平均）▼美國接種至少1劑疫苗人口比率", "title": "美國抗疫里程碑 半數成人完整接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨4時51分發生芮氏規模3.9地震，地震深度19.1公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：陳政一）1100526", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨4時51分發生芮氏規模3.9地震，地震深度19.1公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "由於投資人擔憂通貨膨脹升溫以及美國經濟復甦的狀態，美股今天翻轉盤中的漲勢收低。", "article": "由於投資人擔憂通貨膨脹升溫以及美國經濟復甦的狀態，美股今天翻轉盤中的漲勢收低。道瓊工業指數下挫81.52點或0.24%，以34312.46點作收。標準普爾指數下滑8.92點或0.21%，收在4188.13點。科技股那斯達克指數下跌3.99點或0.03%，收13657.18點。", "title": "憂通膨升溫及美國經濟復甦狀態 美股收低"}
{"summarization": "由於北半球暑假即將來臨以及疫苗接種促使防疫限制解除，石油需求料將擴大，抵銷伊朗石油可能重返市場，造成供應過剩的憂慮，國際油價今天以小漲作收。", "article": "由於北半球暑假即將來臨以及疫苗接種促使防疫限制解除，石油需求料將擴大，抵銷伊朗石油可能重返市場，造成供應過剩的憂慮，國際油價今天以小漲作收。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚2美分，來到每桶66.07美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升19美分或0.3%，來到每桶68.65美元。", "title": "需求料擴大抵銷伊朗可能重返市場 國際油價小漲"}
{"summarization": "捷克近年與台灣關係升溫，在民調領先的海盜和市長黨承諾，10月大選後如成功執政將深化對台關係。", "article": "捷克近年與台灣關係升溫，在民調領先的海盜和市長黨承諾，10月大選後如成功執政將深化對台關係。捷克海盜黨最近聲勢看漲，為了這次大選與「市長與獨立人士」黨（STAN）結盟組成的新政黨「海盜和市長」（Piráti a Starostové）18日公布政策白皮書，強調執政後將推動以民主和人權價值為導向的外交政策，深化與台灣的貿易和外交關係，並支持捷克的城市和企業與台灣合作。以年輕世代為主力的海盜黨重視民主、人權和自由，向來主張與俄羅斯和中國拉開距離，可說是捷克政壇對台灣最友善的政黨。海盜黨籍的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）友台立場尤其鮮明，主動與台北結為姐妹市並2度造訪台灣。針對與台灣交好是否會激怒中國，海盜和市長黨表示，中國是一個監控人民的獨裁國家，不顧人民意願強制對香港和台灣實施一國兩制，海盜和市長黨的立場是支持人民的自由決定，反抗政權的壓迫。海盜和市長黨在政策白皮書強調，台灣是一個民主和數位科技發達的國家，捷克應該與台灣交換技術和拓展關係，「我們不接受另一個國家規定我們能跟誰交往」。捷克將在10月8、9日舉行眾議院選舉，總理巴比斯（Andrej Babiš）因利益衝突和對抗疫情不力爭議不斷，他所領導的「不滿公民行動」（ANO）黨及其執政夥伴捷克社會民主黨（ČSSD）去年10月參議院改選時慘敗，讓反對陣營信心大增。根據最新民調，海盜和市長黨支持度27%，領先不滿公民行動的22％，在朝野政黨排名第一 ，如果繼續保持領先地位有望在大選後組閣執政。", "title": "捷克10月大選 民調領先政黨主張深化對台關係"}
{"summarization": "為挽回法國民眾對司法機構的信心，司法部長杜邦-莫瑞日前提出的改革法案今天國民議會一讀通過。法案除了將公開法庭審訊過程，也企圖加重襲警者刑罰，以回應警方訴求。", "article": "為挽回法國民眾對司法機構的信心，司法部長杜邦-莫瑞日前提出的改革法案今天國民議會一讀通過。法案除了將公開法庭審訊過程，也企圖加重襲警者刑罰，以回應警方訴求。法國國民議會今天以342票贊成、105票反對、96票棄權一讀通過意見分歧的「司法信任法案」，法案內容牽涉廣泛，從調查流程到拘留期限皆包含其中。法案在執政的共和前進（LREM）、民主運動黨（MoDem）、行動黨（Agir）三黨聯合的多數優勢下通過，並將於9月交由參議院審查表決。2019年10月一份民調顯示，每2名法國人中有1人對司法機構失去信心，因此司法部長杜邦-莫瑞提（Eric Dupont-Moretti）提出任內重大法案「司法信任法」，企圖改革司法機構，挽回民眾信賴。條文內容包括公開庭審錄影、強化警方預備調查權、擴大律師機密個資保護，以及終止服刑期自動縮減機制等。法案第一條便是得以以教育為目的，錄製並播送案件審理過程，無論是刑事或民事案件。對於有些人擔憂將可能使司法淪為表演，或傷害隱私，杜邦-莫瑞不置可否。他認為，公開審訊是「為了公眾利益」。左派政黨幾乎都反對這項看似「迎合民意」的改革，而右派共和黨（LR）則大多棄權。共和黨團主席阿巴德（Damien Abad）受訪時指出：「今晚不是司法的勝利之夜，這份法案無法解決警察與司法之間的深刻裂痕。」極右派國民聯盟（RN）也投下反對票，領袖雷朋（Marine Le Pen）表示，「拒絕成為表面政策的共犯，而政府正在失去對犯罪的控制」。過去一週審理法案時，杜邦-莫瑞提就向警調單位釋出許多訊息，他曾強調，「勿讓司法與警方對立」。就在本月19日，上萬名執法人員與警察工會成員聚集在國民議會門口，為日前在執法中遭歹徒殺害的2名同袍馬松（Eric Masson）和孟弗梅（Stéphanie Monfermé）哀悼抗議，譴責日益嚴重的暴力事件和司法反應的不足。現場民眾高喊：「警方的問題，就在於司法」，參與者要求司法單位採取更有力的刑事措施，特別是對襲警者處以必須最低刑罰。針對警方的訴求，這次法案也通過了對於襲警者等同於恐怖份子的30年預防性羈押期限，以及襲警者刑期自動縮減上限等條款。面對右派與極右派的批評，司法部長否認「太過縱容」；另一方面，共產黨議員則譴責杜邦-莫瑞面對警方工會「臣服」與「有罪的軟弱」。", "title": "法國民議會通過司法改革  公開庭審打擊襲警者"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡警方破獲博弈詐騙網站，逮獲115人。駐土耳其代表處經洽有關當局後得知，其中包括為數不多台灣人。據目前了解，他們涉案情節較輕，應非主嫌。", "article": "土耳其伊斯坦堡警方破獲博弈詐騙網站，逮獲115人。駐土耳其代表處經洽有關當局後得知，其中包括為數不多台灣人。據目前了解，他們涉案情節較輕，應非主嫌。安納杜魯新聞社從伊斯坦堡機場入境的中國人和台灣人被「禁閉」在伊斯坦堡不同地點「強迫工作」，而且護照遭到扣押。報導稱，他們協助犯罪集團架設線上遊戲和賭博網站，以高賠率利誘，騙光被害人積蓄。其中兩名集團成員投案後，警方21日同步搜索伊斯坦堡21處地點，有包括21名女性在內的115人遭到拘留。這些人來自中國、台灣、新加坡、烏干達和土耳其。警方完成調查後，將其中24人移送恰拉揚法院（Caglayan court），另91人則遭移送土耳其警察總局移民走私及邊境處。根據過去慣例，涉案情節較輕的嫌犯於調查告段落後，若確認無需進行後續司法程序，可能會遭到驅逐出境。警方起獲美金、里拉、歐元、人民幣、新台幣、港幣等9種貨幣及黃金共值約5324萬3579里拉（約新台幣1億7727萬1136元），以及254支手機、96台筆記型電腦、10台平板電腦、24部硬碟、136張SIM卡等作案工具。據了解，警方持續循線擴大偵辦本案，可能仍有嫌犯在逃，目前不願意透露更多細節。", "title": "土耳其破獲博弈詐騙  為數不多台人涉案應非主嫌"}
{"summarization": "美國國防部研發暨工程次長提名人徐若冰今天在參議院軍委會聽證會上表示，對中國快速發展技術高度關切。美國應與盟友和合作夥伴更緊密合作，創新研發，以領先對手。", "article": "美國國防部研發暨工程次長提名人徐若冰今天在參議院軍委會聽證會上表示，對中國快速發展技術高度關切。美國應與盟友和合作夥伴更緊密合作，創新研發，以領先對手。徐若冰在聽證會上首先談到祖父母是她的指路明燈。徐若冰的祖父為前空軍副總司令徐康良，曾赴美接受2年訓練，祖父對美國人的慷慨十分感謝，祖母則要她不要停止努力並有所成就。11歲半從台灣到美國，徐若冰非常感謝在職場生涯獲得的極大機會。徐若冰表示，推動科學、技術與創新任務前所未有的重要，正如美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）所言，中國是步步進逼的威脅。美軍面對的挑戰多樣且複雜，包括精密的網路攻擊、供應鏈風險、超音速飛彈到生物威脅，為因應這些挑戰，美國國防部必須確保研發能力領先對手。她指出，美國應與盟友和合作夥伴更緊密合作，分享聯合演習與實驗的經驗，也應與國防工業、大專院校、政府實驗室與政府資助的研究與發展中心等更緊密合作，國防部內部也應避免重複民營企業研究，將重心放在國防部有特殊需求的創新技術。在回答議員質詢時，徐若冰坦言，對中國迅速發展技術，尤其是在超音速、太空、人工智慧、微電子領域等方面高度關切。她表示，美國需要在研發領域合作，以解決所面臨的艱鉅挑戰，相信美國能再次成為科技領域領導者，把重心放在破壞性技術（disruptive technologies），將能夠實現這一目標。若徐若冰通過提名，將創亞裔美國人在國防部文官系統的最高紀錄。徐若冰也將繼佛洛諾伊（Michèle Flournoy）後，成為第二位出任國防部次長的女性。▲徐若冰25日指出，因應中國威脅步步進逼，美國國防部必須確保研發能力領先對手。美國應與盟友和合作夥伴更緊密合作，分享聯合演習與實驗的經驗。（約28分30秒處起）", "title": "美國防部次長提名聽證會 徐若冰：美須創新研發[影]"}
{"summarization": "美股收低，台股25日大漲257點收復季線，收在16595點，單日成交值躋身歷史前10大。法人表示，短線仍須留意月線下彎短壓，加上當沖比例持續攀升，短期籌碼不穩波動較大。", "article": "美股收低，台股25日大漲257點收復季線，收在16595點，單日成交值躋身歷史前10大。法人表示，短線仍須留意月線下彎短壓，加上當沖比例持續攀升，短期籌碼不穩波動較大。美股道瓊工業指數下挫81.52點或0.24%，以34312.46點作收。標準普爾指數下滑8.92點或0.21%，收在4188.13點。科技股那斯達克指數下跌3.99點或0.03%，收13657.18點。台股加權股價指數25日大漲257.38點，收在16595.67點，成交值新台幣5273.39億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計買超新台幣46.92億元。其中自營商買超44.94億元，投信買超13.82億元，外資及陸資賣超11.84億元。台股25日當沖交易買進約2492.83億元，占市場成交金額46.73%。當沖交易賣出約2494.36億元，占市場成交金額46.76%。半導體類股成交金額占大盤28.21%、航運股占28.91%。法人指出，台股25日大漲收復季線約16538點之上，日KD技術指標黃金交叉向上，外資淨空單減少，市場投資人漸適應國內疫情利空，台股在震盪整理後，仍有機會重返多頭走勢，不過須留意月線下彎短壓，短線仍有可能跌深，在疫情尚未明朗下，加上當沖比例持續高檔，短期籌碼不穩波動較大。外資法人25日賣超友達近6.89萬張，賣超群創近4.84萬張，長榮與中鋼也成為外資法人賣超標的，各賣超約1.82萬張和1.76萬張。因應疫情延燒，中央流行疫情指揮中心25日宣布，全國第三級警戒延長至6月14日，各級學校也同步停課至該日。行政院長蘇貞昌表示，這是在專家會議建議下，疫情指揮中心、各部會會商後，為確實阻斷疫情傳播鏈的決定。美國商務部對台輪胎反傾銷稅率終判出爐，後續美國國際貿易委員會將召開聽證會並作出產業損害最終裁定，經濟部25日表示將在聽證會上提出，台廠未損害美國產業的相關論據，盼爭取美方認同。", "title": "美股收低 法人：台股短線籌碼不穩波動大"}
{"summarization": "氣象局指出，今天鋒面遠離，台灣附近水氣減少並轉為西南風，各地多有陽光露臉，降雨和昨天相比範圍縮小，僅南部地區整天不定時有零星陣雨、午後各地山區及東北部地區有局部短暫雷陣雨。", "article": "氣象局指出，今天鋒面遠離，台灣附近水氣減少並轉為西南風，各地多有陽光露臉，降雨和昨天相比範圍縮小，僅南部地區整天不定時有零星陣雨、午後各地山區及東北部地區有局部短暫雷陣雨。中央氣象局觀測，氣溫方面，預測各地清晨氣溫約攝氏25、26度，感受舒適，白天高溫東半部約31、32度，西半部約34、35度，感受悶熱，氣象局持續發布高溫資訊，提醒中南部局部區域及近山區、河谷區仍易有36 度以上高溫，其中南投、台南、高雄及屏東可達38度極端高溫，台南市因連日達38度，為紅色燈號；提醒大家留意高溫，注意補充水分，避免熱傷害。根據環保署空氣品質及氣象局預報，26日清晨至上午西半部地區風速偏弱，稍有污染物累積；午後各地風速稍增強且高溫炎熱，有利污染物擴散，空氣品質可望轉好，惟北部近山區須留意午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "水氣減少  南部地區零星陣雨"}
{"summarization": "關於歐洲議會凍結中歐投資協定，中國國務委員兼外長王毅25日則表示，中方始終認為合作是中歐關係的大方向，在中歐之間搞政治對抗和經濟脫鉤，不符合歐方利益，也不可能長久。", "article": "關於歐洲議會凍結中歐投資協定，中國國務委員兼外長王毅25日則表示，中方始終認為合作是中歐關係的大方向，在中歐之間搞政治對抗和經濟脫鉤，不符合歐方利益，也不可能長久。根據中國外交部官網今天發布的新聞稿，王毅昨天在北京透過視訊出席慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）「中國專場」活動並發表演講，還就中歐關係、中歐投資協定、多邊主義和新疆等問題回答提問。王毅在會中稱，當前，圍繞中歐關係的定位有各種議論，中方的立場是一貫和明確的，那就是始終從戰略高度看待中歐關係，始終認為合作是中歐關係的大方向和主基調，始終將歐方視為夥伴而非對手。他表示，中國將一如既往堅定支持歐洲一體化進程，支持歐盟團結自強，加強戰略自主，在國際上發揮更大作用。中方也願與歐洲在相互尊重、互利共贏基礎上，拓展全方位合作，為中歐人民的福祉、為世界的和平與發展作出貢獻。歐洲議會20日以懸殊比數表決通過凍結中歐投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。王毅昨天則稱，中歐投資協定高度互利，不是單方面的照顧和恩賜，而涉疆問題事關中國主權安全。歐方一些人將不同性質的問題任意掛鉤，把經貿問題政治化，這不可接受，也絕對行不通。他說，中歐合作是大勢所趨，在中歐之間搞政治對抗和經濟脫鉤，不符合歐方利益，也不可能長久。王毅又稱，中國是世界各國可信賴的伙伴，而不是相互對抗的制度性對手。一個國家實行什麼樣的制度，並不存在放之四海皆準的模板。他宣稱，中國將堅持自己選擇的制度和發展道路，同時也充分尊重其他國家的自主選擇，不會搞什麼制度輸出和制度競爭。王毅還說，真正的多邊主義要堅定維護以聯合國為核心的國際體系，堅定維護以國際法為基礎的國際秩序，大國必須帶頭主持公道、厲行法治、承擔責任、聚焦行動，要警惕打著多邊主義旗號，實質上搞「小圈子」和集團政治，「甚至以意識形態站隊、陣營之間選邊來割裂世界」。", "title": "王毅：合作是中歐大方向  對抗脫鉤不可能長久"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局（ANVISA）今天批准聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）研發用於治療武漢肺炎的血清進行人體臨床試驗，驗證血清的安全性和有效性。", "article": "巴西國家衛生監測局（ANVISA）今天批准聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）研發用於治療武漢肺炎的血清進行人體臨床試驗，驗證血清的安全性和有效性。布坦坦研究所指出，已備妥3000瓶血清在人類身上測試，目的不是為了預防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），而是用來治療疾病，防止病患發展成重症。為了製造血清，研究人員將輻射滅活病毒注射在馬身上，產生抗體免疫球蛋白G（IgG），研究人員再將這些抗體從血液中提取，通過用於生產抗出血性蛇毒的血清技術進行純化。在對活病毒感染的實驗室老鼠進行的測試中，布坦坦研究小組觀察到血清使用減少了病毒載量，並改善了實驗鼠的肺結構，注射血清的第二天，就在這些動物的肺部產生非常大的保護。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，抗武漢肺炎血清人體臨床試驗將與腎臟和高血壓醫院（HRIM）及聖保羅大學醫學院（FMUSP）附設綜合診所醫院（HC）合作進行，用於最近染病且具高度風險發展成重症的患者。研究目的是驗證血清的安全性，指出最合適的劑量，以及血清對呈現武漢肺炎最初症狀患者的療效，期望這些患者不會發展成重症。除了布坦坦研究所外，里約熱內盧的維塔巴西研究所（Instituto Vital Brazil）也在研發另一種可以用於治療新型冠狀病毒的類似血清，兩者之間的主要差別是製造方式：里約研究所使用新型冠狀病毒的重組S蛋白在馬中產生抗體，而聖保羅研究所使用滅活病毒。柯瓦斯指出，在醫院進行測試的結果將提交國家衛生監測局，如經評估證實血清的安全性和有效性後，布坦坦即可申請授權使用血清治療武漢肺炎。除巴西外，其他國家也展開血清研究，像是阿根廷政府，已在今年1月10日批准緊急使用授權。", "title": "巴西批准血清人體試驗  治療武漢肺炎防重症"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診19.6萬例，逾1個月來單日最低；日本沖繩單日256例再創新高，每10萬人新增病例數居日本之冠。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度新增確診19.6萬例，逾1個月來單日最低；日本沖繩單日256例再創新高，每10萬人新增病例數居日本之冠。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣26日上午7時，全球至少347萬9717人病逝，至少1億6757萬3112例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生大會（WHA）24日開議，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）宣告全世界正「作戰對抗」疫情，敦促各國政府啟動戰時物流運輸，以因應疫情資源分配不均。亞洲國家去年是抗疫表率，如今疫苗接種率卻落後世界其他地區。專家指出，亞洲之所以陷入疫苗荒，原因包括缺乏政治壓力和全球型製藥巨擘。● 台灣中央流行疫情指揮中心25日公布，新增283起確診病例，分別為281例本土個案及2例境外移入個案，及校正回歸個案261例，總計544例；累計個案總數超過5000 例。因應疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中25日宣布，全國第三級警戒延長至6月14日。指揮中心統計，截至目前國內累計5456例確診，分別為1118例境外移入，4285例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例移除為空號。確診個案中35例死亡。● 中國中國25日新增確診病例13例，其中境外移入病例12例，本土病例1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站，截至25日24時，中國現有確診病例320例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1019例，現有疑似病例2例。中國接種疫苗已突破5億劑次，在多地動員民眾接種疫苗以及13日以來出現本土疫情情況下，中國民眾接種疫苗正在加速，從4億劑次到5億劑次僅用了7天。● 香港香港25日警告，可能很快就要丟掉冠狀病毒疫苗，因為這些疫苗即將到期，而且沒有足夠的人報名接種。香港迄今確診累計1萬1836例，死亡210例，疫情相對輕造成民眾缺乏急迫感。再加上當局鎮壓異議人士導致對政府的不信任高漲，以及網路上錯誤訊息流傳，導致對接種疫苗態度猶豫的情況嚴重。即便香港有夠多疫苗讓750萬人口都接種，目前為止也只有19%的人接種第一劑疫苗，14%的人接種兩劑疫苗。● 日本日本沖繩縣疫情嚴峻，儘管已實施中央層級的「緊急事態宣言」，25日仍以新增256例確診病例創歷史新高紀錄；最近一週每10萬人口新增病例數高達86.85人，居日本全境之冠。日本大阪府政府25日舉行防疫對策本部會議，基於大阪府內醫療體制狀況持續嚴峻及疫情難以控制，決定籲請中央政府再度延長原訂5月31日要解除的「緊急事態宣言」。日本奧運大臣丸川珠代25日表示，美國大藥廠輝瑞（Pfizer）將免費提供2萬人份的疫苗，供參加東京奧運的日本選手團、裁判、翻譯等與奧運相關人士施打。有關輝瑞疫苗的施打年齡，日本厚生勞動大臣田村憲久25日表示，正研議將施打對象的年齡由「16歲以上」下修為「12歲以上」。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至25日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有72萬6829例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬2525例。● 韓國為減少開封後AZ疫苗未在時限內用畢作廢，韓國預防接種對應促進團25日表示，自27日起試行兩週線上查詢及預約剩餘疫苗接種，若順利，將自6月9日起上路。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部25日通報，境內新型冠狀病毒確診病例新增516例，累計確診13萬6983例。單日新增病例較前一天減少22例，連續3天保持在低於600例。但這主要是受週末、節假日檢測量減少的影響，尚難斷言疫情好轉。另外，當天新增4例死亡病例，累計死亡1938例，平均致死率1.41%。● 馬來西亞馬來西亞疫情延燒，連續多天單日新增確診人數均逾6000人，25日更飆破7000人，共新增7289起確診病例，再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄；全國累計52萬5889人確診。另外也新增60起死亡案例，累計2369人病故。● 印尼印尼疫情在5月中開齋節連假後升溫，印尼官員25日指出，預計這波疫情高峰會在6月中出現，每日新增確診可能有7000例至8000例之多。根據統計，印尼確診數累計約178萬例，約164萬人康復，約4.9萬人病逝，約9.4萬人仍在治療中，疑似案例約9.2萬。● 印度印度25日通報，過去24小時新增19萬6427人確診，創下4月14日以來的單日最低紀錄；另外新增3511人染疫病故。根據印度衛生部數據，迄今國內累計確診約2695萬例、總共30萬7231人病歿。● 紐西蘭澳洲維多利亞州傳出新的本土群聚感染案例後，紐西蘭25日暫停與維州的免隔離旅行措施。這是紐澳旅遊泡泡上月啟動以來第4度被干擾。紐西蘭COVID-19防疫部長希普金斯（Chris Hipkins）表示，這次暫停旅遊泡泡的命令將從當地時間晚間8時生效，並維持至少72小時。● 俄羅斯根據俄羅斯直接投資基金和阿根廷研究人員的研究，俄羅斯所研發衛星-V（Sputnik V）疫苗在對抗與中和於巴西首先發現的侵略性變種病毒非常有效。俄羅斯25日通報確診新增7884例，自疫情爆發以來確診累計501萬7795例。另外，死亡新增393例，累計達11萬9194例。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，境內確診新增1911例，總數達365萬3551例，為全球第9高，歐洲第5高。另外，德國過去24小時死亡新增33例，總計8萬7456人病故。● 奧地利奧地利衛生部25日宣布，鑒於英國境內COVID-19印度變異病毒株盛行，維也納當局將禁兩國航班直飛，也不許英國居民入境旅遊。路透社報導，除了英國，奧地利「病毒變異株國家」名單還包括巴西、印度和南非，限縮這幾國民眾的入境名額。根據世界實時統計數據Worldometer網站，奧地利迄今確診累計64萬2138例，在歐洲國家位居18；死亡1萬551例，在歐洲排第20。● 瑞典瑞典衛生部25日通報，自21日以來的確診病例新增6034例，為6個月來最低數字；相較之下，上週同期確診病例達1萬17例。人口1000萬的瑞典，死亡新增30例，疫情迄今共計1萬4396染疫病故。路透社報導，瑞典官方抗COVID策略不是封城，而是仰賴民眾自發性防疫，境內死亡人數雖高於其他北歐國家，卻低於其他採封城舉措的歐洲國家。● 美國美國3億3200萬人口中，近半數成人完整接種COVID-19疫苗，這是美國抗疫的另一個重大里程碑。美國已有超過50萬人死於新冠病毒，不過目前在施打疫苗上名列世界前茅。郵輪業3大巨擘將在未來數週內重返海洋，其中挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）是最新一家宣布重啟海洋之旅的業者，並說預計最快8月初重啟阿拉斯加航線。美國兩個最大公立學校學區，紐約市和洛杉磯，24日雙雙宣布徹底重新開放學校的計畫。美國的新型冠狀病毒疫情趨緩，接種疫苗比例漸高，家長們在全國掀起復課的呼聲。● 巴西巴西衛生部25日通報，境內COVID-19病故人數突破45萬關卡，過去24小時有2173人喪生，7萬3453人染疫。自病毒入侵巴西以來，共45萬2031人身亡，1619萬4209人染疫。● 墨西哥墨西哥衛生部25日通報，境內確診新增2483例，確診累計239萬9790例；另外，過去24小時死亡新增265例，死亡累計22萬1960例。墨西哥將於本週取得第一批當地生產的AZ疫苗，並將把160萬劑的其中一半運送至生產夥伴阿根廷。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/26"}
{"summarization": "氣象局今天表示，台南、高雄等9縣市中午前後防36度以上高溫。氣象專家吳德榮說，預估29日起台灣逐漸進入「典型梅雨鋒面」南北徘徊天氣型態，可望累積大量降雨，緩解缺水情況。", "article": "氣象局今天表示，台南、高雄等9縣市中午前後防36度以上高溫。氣象專家吳德榮說，預估29日起台灣逐漸進入「典型梅雨鋒面」南北徘徊天氣型態，可望累積大量降雨，緩解缺水情況。中央氣象局上午發布高溫資訊，天氣高溫炎熱，中午前後台南市近山區或河谷為紅色燈號，持續3天以上出現攝氏38度極端高溫。另外，南投縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現；嘉義市地區，彰化縣近山區或河谷為橙色燈號，持續3天以上出現36度高溫；台中市、雲林縣、嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒減弱北移，仍有局部短暫陣雨或雷雨，主要在午後山區及少部分平地；北、東部氣溫回升，中南部偏熱。吳德榮說，明天、28日滯留鋒北移至北部海面，台灣晴朗炎熱，大氣略不穩定，午後雲量略增、山區有局部短暫陣雨。吳德榮指出，29日起台灣逐漸進入「典型梅雨鋒面」南北徘徊天氣型態。歐洲模式模擬29、30日梅雨鋒面在北部近海、31日至6月2日在北部陸地，台灣處在很不穩定大氣中，有激發「中小尺度」天氣系統的條件，並有劇烈天氣（雷擊、強風、瞬間大雨、冰雹等）發生、累積大量降雨，對極度缺水的狀況，可望獲得相當程度緩解。吳德榮提到，至於5天之間，降雨範圍及雨勢強弱逐日變化，與中小尺度天氣系統在何時何地發展、經過那些地區密切相關；模擬會有不確定性存在，應持續觀察模式調整，隨之修正。", "title": "吳德榮：29日起連5天 典型梅雨鋒面可望降雨"}
{"summarization": "NBA尼克前鋒藍德爾本季多項數據創生涯新高，除率隊重返季後賽，自己也在今天獲選為年度最佳進步獎得主。", "article": "NBA尼克前鋒藍德爾本季多項數據創生涯新高，除率隊重返季後賽，自己也在今天獲選為年度最佳進步獎得主。美國職籃NBA紐約尼克的藍德爾（Julius Randle）這次獲得98張第一名選票，以總分493分拿下年度最佳進步獎。藍德爾2014-15球季在洛杉磯湖人展開他的NBA生涯，當時球季他只打了1場比賽。在湖人待了4季後，他轉到紐奧良鵜鶘打了1個球季，上季轉戰尼克至今。本季例行賽藍德爾出賽71場，平均每場比賽可獲24.1分、10.2籃板、6助攻、0.9抄截、這些數據都是他生涯的單季最佳表現。他本季平均每戰可投進8.5球，三分球命中率從上季的2成77，提升到本季的4成11。藍德爾本季每場比賽，平均上場37.6分鐘，是全聯盟上場時間最多的球員。在他帶領下，尼克成為東區第4種子，繼2013年後，再度打進季後賽。底特律活塞的葛蘭特（Jerami Grant）獲得另外兩張第一名選票，最後得到140分，排名第2；金塊前鋒小波特（Michael Porter Jr. ）則以總分138分排在第3。藍道爾多項數據創生涯新高NBA尼克前鋒藍道爾，多項數據創生涯新高，除率隊重返季後賽，自己也在今天獲選為年度最佳進步獎得主。美國職籃NBA紐約尼克的藍德爾（Julius Randle）這次獲得98張第一名選票，以總分493分拿下年度最佳進步獎。藍德爾2014-15球季在洛杉磯湖人展開他的NBA生涯，該季他只打了1場比賽。在湖人待了4季後，他轉到、紐奧良鵜鶘打了1個球季，上季轉戰尼克至今。本季例行賽藍德爾出賽71場，平均每場比賽可獲24.1分、10.2籃板、6助攻、0.9抄截、這謝數據都是他生涯的單季最佳表現。他本季平均每戰可投進8.5球，三分球命中率從上季的2成77，提升到本季的4成11。藍德爾本季每場比賽，平均上場37.6分鐘，是全聯盟上場時間最多的球員，在他帶領下，尼克成為東區第4種子，繼2013年後，再度打進季後賽。底特律活塞的葛蘭特（Jerami Grant）獲得另外兩張第一名選票，最後得到140分，排名第2；金塊前鋒小波特（Michael Porter Jr. ）則以總分138分排在第3。", "title": "藍德爾多項數據創生涯新高 獲NBA年度最佳進步獎"}
{"summarization": "在家防疫推升用電需求，近期用電量屢創新高，已連續數日處於「供電吃緊」黃燈區間，今天也不例外，台電預估今日尖峰備轉率為7.22%，最高用電量可能達3750萬瓩，與歷史5月最高用電紀錄3789.3萬瓩相差不到40萬瓩。", "article": "在家防疫推升用電需求，近期用電量屢創新高，已連續數日處於「供電吃緊」黃燈區間，今天也不例外，台電預估今日尖峰備轉率為7.22%，最高用電量可能達3750萬瓩，與歷史5月最高用電紀錄3789.3萬瓩相差不到40萬瓩。根據台電電力資訊，今天預估尖峰備轉率為7.22%，備轉容量為270.7萬瓩；截至上午8時30分，實際用電量是3221.6萬瓩，使用率為80%，預計在下午2時左右攀升至93%，相當於3750萬瓩。供電雖吃緊，但比較近日用電量，由於降雨緣故，可發現用電尖峰呈現略降趨勢，例如24日最高用電量為3789.3萬瓩、備轉率6.03%，25日最高用電量3729.3萬瓩、備轉率7.5%，兩天內最高用電量減少60萬瓩，備轉率也微升1.5%；如果再比較24 、25日上午8時至下午1時的實際用電量，差距可達100萬瓩左右。為維持供電穩定，機組狀態十足關鍵，台電說明，中火9號機24日破管解聯，目前持續搶修，預估今晚併聯；中火6號機25日因爐心末段過熱器破漏，已依運轉標準停機檢修，預計明天併聯。另外，林口3號機、核三1號機與大林1號機，目前均已接近滿載，對整體供電有明顯助益。台電表示", "title": "26日供電仍處吃緊黃燈區間 台電估備轉率7.22%"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲49.5點，加權股價指數為16645.17點，成交金額新台幣53.26億元。1100526", "article": "台北股市今天開盤漲49.5點，加權股價指數為16645.17點，成交金額新台幣53.26億元。1100526", "title": "台股開盤漲49.5點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.85元開盤，升2.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.85元開盤，升2.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.82元至27.864元。1100526", "title": "新台幣開盤升2.6分   為27.85元"}
{"summarization": "刑事局繼先前偵查大隊有1名楊姓偵查員確診、1名新進警官快篩陽性後，國際刑警科14人昨天進行快篩，結果其中3人呈陽性反應並接受集中檢疫。", "article": "刑事局繼先前偵查大隊有1名楊姓偵查員確診、1名新進警官快篩陽性後，國際刑警科14人昨天進行快篩，結果其中3人呈陽性反應並接受集中檢疫。刑事局24日證實，偵查大隊楊姓偵查員23日證實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）確診，相關36名工作接觸者隨即進行快篩，結果有1名同大隊新進警官為陽性。此外，同棟鄰近相關外勤單位24日也有98人進行快篩，結果均為陰性。但刑事局今天證實，另一棟大樓辦公的國際刑警科昨天有14人也進行快篩，其中有3人呈陽性反應，現場直接安排集中檢疫。刑事局表示，國際科內、外勤共計42人需進行快篩，目前已完成21人，除已立即通知廠商進行國際刑警科辦公室消毒，全科39人也先進行居家上班自主健康管理，後續將待核酸檢測（PCR）結果，再進行相關匡列居家隔離等處置。", "title": "刑事局外勤98人快篩均陰性 國際刑警科3人陽性集中檢疫"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與新加坡總理李顯龍昨天進行電話會談。李顯龍表示，擬將完全廢除福島核災後新加坡對日本食品的進口管制，菅義偉對此表達歡迎。", "article": "日本首相菅義偉與新加坡總理李顯龍昨天進行電話會談。李顯龍表示，擬將完全廢除福島核災後新加坡對日本食品的進口管制，菅義偉對此表達歡迎。日本放送協會菅義偉昨天下午與李顯龍進行電話會談，全程約20分鐘。李顯龍在會中提到，自從2011年發生福島核災後，新加坡持續對日本食品實施進口管制措施，這些管制措施擬將完全廢除，菅義偉則對此表達歡迎。會中兩人也就印度太平洋地區的安全保障交換意見，為實現日本主張的「自由開放的印太地區」，以及東南亞國協主張的「東協印太展望」（Asean Indo-pacific outlook），菅義偉與李顯龍達成共識，兩國將加強合作，進行防衛裝備開發等。另外，日本將於6月2日與全球疫苗與預防注射聯盟（Global Alliance for Vaccines and Immunisation, GAVI）合辦「武漢肺炎疫苗全球取得機制先進國峰會」（COVAX AMC Summit），峰會採線上方式進行。菅義偉向李顯龍表示，要致力於讓全世界都能公平取得安全有效的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，兩人有共識就6月的疫苗峰會進行合作。", "title": "李顯龍與菅義偉通話 承諾開放日本核災區食品進口"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例；本土病例1例，由廣東通報。", "article": "中國官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例；本土病例1例，由廣東通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，25日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，其中境外移入病例12例，分別為上海6例、四川2例、江蘇1例、浙江1例、福建1例、陜西1例；本土病例1例在廣東。境外移入現有確診病例290例，現有疑似病例1例。累計確診病例5995例，累計治癒出院病例5705例，無死亡病例。無症狀感染者新增13例，其中境外移入10例，本土3例。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察18例，尚在醫學觀察的無症狀感染者382例，境外移入占355例。截至5月25日24時，中國大陸現有確診病例320例，累計治癒出院病例8萬6063例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1019例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬1397人，尚在醫學觀察的密切接觸者6894人。香港特別行政區累計確診1萬1835例，其中1萬1560 例出院，死亡210例；澳門特別行政區51例，49例已出院。", "title": "中國新增13例確診 本土1例在廣東"}
{"summarization": "日媒報導，流入中國的資金正在增加，今年1至3月，資金淨流入額創7年來最高紀錄，原因是來自境外的債券投資擴大，以及中國搶在其他國家之前遏制疫情，推進經濟正常化。", "article": "日媒報導，流入中國的資金正在增加，今年1至3月，資金淨流入額創7年來最高紀錄，原因是來自境外的債券投資擴大，以及中國搶在其他國家之前遏制疫情，推進經濟正常化。日經新聞調查中國國家外匯管理局每月統計經由銀行帳戶的資金流出入額發現，中國1至3月的流入額為5901億美元（約新台幣16兆5000億元)，為可追溯的2010年以後最高水準；流出額為5016億美元，最近數年大致持平。淨流入額為885億美元，創2014年1至3月以來的最高。報導說，資金流入的原因之一是來自境外的債券投資的擴大。美國、歐洲等主要國家去年為應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而加強了貨幣寬鬆，另一方面則是中國推進了經濟正常化。報導還指出，貿易相關的資金流入也在增加。中國外匯管理局指出，從外匯到人民幣的企業結匯需求正在加強，背景是人民幣的升值預期。報導引述一名外資銀行負責人表示，「不少歐洲企業為了優先獲得中國的零組件，按人民幣計價預付進口貨款」。COVID-19疫情導致新興市場國家的供應鏈陷入混亂，一部分零組件和產品的訂單集中於中國企業。", "title": "中國資金淨流入額 創7年最高紀錄"}
{"summarization": "儘管防疫第3級警戒延長，台股早盤一度大漲110點，上攻月線後呈現拉回震盪逾百點。法人表示，電子與原物料股快速輪動，強弱互相排擠，需留意基期輪動。", "article": "儘管防疫第3級警戒延長，台股早盤一度大漲110點，上攻月線後呈現拉回震盪逾百點。法人表示，電子與原物料股快速輪動，強弱互相排擠，需留意基期輪動。儘管美股收低日月光投控、旺宏等走勢堅挺。法人指出，隨疫情對投資心理層面衝擊呈現邊際效用遞減，加上台灣多數上市櫃企業以外銷出口為主，實質企業獲利受本土疫情衝擊有限，資金重新回流股市。台股在5月12日恐慌殺盤及5月17日殺融資及違約交割戶創低，打下兩隻腳後，確立底部支撐。本土投顧法人指出，儘管台灣本土疫情尚未降溫，延長三級警戒時間，不過市場已逐漸對疫情的利空鈍化，台股回歸基本面，大盤處於短期均線之上，電子與原物料股快速輪動，強弱互相排擠，需留意基期輪動。", "title": "反彈遇月線反壓 台股早盤震盪逾百點"}
{"summarization": "年初曾隨世界衛生組織赴中國查COVID-19源頭的荷蘭病毒學家古柏曼斯今天表示，再赴中國進行調查可能有助於找到更多病毒起源的研究資料，但應與北京提供的訊息分開稽核。", "article": "年初曾隨世界衛生組織赴中國查COVID-19源頭的荷蘭病毒學家古柏曼斯今天表示，再赴中國進行調查可能有助於找到更多病毒起源的研究資料，但應與北京提供的訊息分開稽核。路透社報導，美國稍早已呼籲，世界衛生組織（WHO）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭第2階段調查工作中，應讓國際專家對病毒來源和疫情爆發初期加以評估。古柏曼斯（Marion Koopmans）所屬的世衛團隊，今年初在中國花費4星期進行調查，並於3月與中國科學家發表聯合調查報告，內容指出，病毒可能是由蝙蝠透過另一種動物傳到人類身上。當時報告寫道：「（病毒）極不可能是透過實驗室事件外洩。」然而，「華爾街日報」日前報導說，中國武漢病毒研究所研究員曾於2019年11月就診。由於武漢正是COVID-19起源地，且就診時間比中國公告疫情早1、2個月，再度引發了COVID-19源頭的討論聲浪，美國情報圈也在進行相關調查。美國政府消息人士則表示，目前仍沒有證據證明疫情是源自實驗室。古柏曼斯今天表示，團隊希望能針對幾個方面在中國進行更多研究，目前正在等待世衛討論結果。她強調有必要取得明確授權來進行研究，而非執行稽核工作。她說：「我認為兩件事不能混為一談，這樣的結合是行不通的。你可以要我們做稽核，或要我們做後續研究，或兩者並行，但這就要透過不同的機制，否則無法取得任何進展。」", "title": "世衛疫源調查專家盼再赴中國 籲獨立於北京稽核"}
{"summarization": "香港當局計劃捐出部分COVID-19的BioNTech疫苗，原因是港人接種意願低，以及相關疫苗有使用期限。", "article": "香港當局計劃捐出部分COVID-19的BioNTech疫苗，原因是港人接種意願低，以及相關疫苗有使用期限。政府發言人昨晚表示，當局至今已採購並認可作為緊急使用的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有1500 萬劑，分別是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」BNT疫苗。截至本月24日，當局已使用217萬劑疫苗（科興和復必泰疫苗各為94萬劑和123萬劑），超過126萬名市民接種了第一劑，但只占16歲或以上人口的19.3%。發言人說，復必泰必須在超低溫的環境下儲存，使用期限相對較短，大約在抵港後3至4個月就要使用，而目前庫存的復必泰使用期限將於8月中旬到期。發言人表示，如果接種量不足以抵銷庫存，將會浪費珍貴的疫苗，而當局留意到，市民對復必泰的需求近期漸趨疲弱。發言人說，全球疫苗供應緊張，為免浪費疫苗，港府會根據疫苗的接種及預約趨勢，計算可能過剩的疫苗劑量，與藥廠商討如何處理，包括延遲或不付運預訂疫苗，或透過世界衛生組織（WHO）疫苗全球獲取機制等管道，捐贈給其他更需要疫苗的地方。港府自2月26日起陸續為16歲以上市民免費施打COVID-19疫苗，但接種率不高，坊間解釋的原因包括市民擔心有副作用，以及一些「反送中」運動支持者消極抵抗官方防疫工作。", "title": "接種率低 港府計劃捐出部分中國復星BNT疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國疫情警戒第三級延長至6月14日，指揮中心今天宣布，宗教場所防疫規定也延長到6月14日，各縣市喪葬事宜應暫停公祭，僅限家祭。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國疫情警戒第三級延長至6月14日，指揮中心今天宣布，宗教場所防疫規定也延長到6月14日，各縣市喪葬事宜應暫停公祭，僅限家祭。內政部日前宣布，全台各地宗教寺廟、教堂（教會）及其他類似場所暫停入內參拜至6月14日，進香團、遶境相關活動也全面停止。民眾僅可於廟埕或室外參拜、禱告，須落實實聯制、全程戴口罩、保持社交距離並加強清潔消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診遍及台灣本島，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會表示，因應昨天宣布全國疫情警戒第三級延長，宗教場所防疫規定也同步延後。陳宗彥表示，內政部民政司和22縣市民政單位討論，並達成共識，先前各宗教場所的防疫規定，將同步延長至6月14日，各縣市也應暫停公祭，僅限家祭，防疫期間歷經喪親之痛，呼籲民眾諒解。內政部今天說，中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國疫情警戒第三級延至6月14日，為防堵疫情擴散、避免群聚感染，延長全國各地宗教寺廟場所暫不進入，各縣市暫停公祭到6月14日。內政部上午透過新聞稿指出，不論是宗教、殯葬場所或宗教、殯葬活動，都有人員群聚及參與者頻繁接觸的情形，在疫情嚴峻時刻，即使活動主辦單位配合實聯制、戴口罩等措施，仍具高度傳播風險，一旦出現群聚感染，將為防疫體系增添負擔。內政部說，為防範三級警戒期間宗教、殯葬場所及各類宗教、殯葬活動衍生社區傳播問題，近日陸續函請國內宗教團體及殯葬設施配合防疫措施。內政部表示，宗教集會活動仍暫停辦理，寺廟、教會、教堂等宗教場所也暫停開放民眾進入；但如果能落實實聯制、全程佩戴口罩、維持社交距離、禁止飲食、加強清消及其他各項防疫措施，民眾仍可在不群聚情形下，在宗教建築物外的廣場、廟埕等空曠地點參香、禮拜。內政部指出，殯葬方面仍繼續暫停公祭，喪家及業者辦理家祭時，務必做好防疫措施，避免群聚感染。各地方政府已積極強化殯葬設施的人流管制、總量管制、動線規劃等措施，骨灰存放設施只限進塔、遷出的案件，不開放民眾進塔祭拜。內政部表示，殯葬設施請善加利用行政院推出的「簡訊實聯制」系統，落實「實聯制」，並加強量測體溫、保持社交距離、全程佩戴口罩、禁止飲食，並加強環境消毒。內政部呼籲，民眾配合相關措施，以確保自身及他人安全，共同為防疫盡一份心力。", "title": "宗教防疫規定延長至6/14 全台暫停公祭僅限家祭"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台三級警戒延長至6月14日，旅遊業者易遊網宣布，延長旅遊退改規定，並優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台三級警戒延長至6月14日，旅遊業者易遊網宣布，延長旅遊退改規定，並優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台三級警戒延長到6月14日，交通部觀光局也請旅行社暫停辦理國內旅遊至6月14日。旅遊業者易遊網說，同步延長旅遊退改規定，並優於旅遊定型化契約，皆可免費取消，全額退款不收手續費。易遊網表示，旅客25日（含）前在易遊網購買6月14日（含）前出發／入住（不含出發當日）的國旅全商品，於6月3日下午5時前提出申請皆可免費取消，全額退款不收手續費；易遊網訂購國內外機票及航空旅遊相關商品，將依各家航空公司退改規定辦理，易遊網不另收取手續費。KKday表示，旅客若因為疫情導致行程變動，並透過KKday App或網頁端聯繫客服，KKday將協助旅客更改體驗日期，或辦理取消全額退費。KKday說，若消費者的訂單出發日在6月14日（含）前，且取消範圍無收取手續費，建議可自行到訂單管理申請取消，透過系統作業會較快完成取消流程，若取消範圍有收取手續費，可透過訂單管理發送訊息告知KKday需取消，將人工為旅客辦理取消，並全額退費。KKday說，伴手禮、實體商品不適用此取消規範。", "title": "全台三級警戒延至6/14 旅遊業退款不收手續費"}
{"summarization": "籃網今天靠哈里斯帶領，在首節就奠下勝利基礎，最終在他獲25分，以及杜蘭特、哈登各拿26分、20分的聯手帶領下，130比108擊退塞爾蒂克，在季後賽首輪2比0領先。", "article": "籃網今天靠哈里斯帶領，在首節就奠下勝利基礎，最終在他獲25分，以及杜蘭特、哈登各拿26分、20分的聯手帶領下，130比108擊退塞爾蒂克，在季後賽首輪2比0領先。美國職籃NBA東區季後賽，第2種子布魯克林籃網前役在3巨頭得分都破20大關的聯手帶領下，以104比93逆轉擊敗第7種子波士頓塞爾蒂克，在7戰4勝制的系列賽以1比0領先。今天的系列賽第2戰，兩隊開賽後你來我往，籃網在14比13只領先1分之際，打出15比0的猛攻，轉眼以29 比13領先塞爾蒂克16分，此時塞爾蒂克回敬7比0攻勢將比分追近，但哈里斯（Joe Harris）包括三分球4投全進在內，7次出手命中6球，單節飆進16分，助籃網以40 比26領先。次節籃網哈登（James Harden）奪得10分，打出31 比21攻勢，上半場71比47領先塞爾蒂克24分。易籃後兩隊飆分，籃網在杜蘭特（Kevin Durant）單節攻下14分帶領下，打出38比35攻勢，持續以109比82領先塞爾蒂克。第4節塞爾蒂克反撲無力，最終讓籃網22分之差贏球，並在系列賽取得2比0領先。塔特姆（Jayson Tatum）今天三分球3投1中，12次出手只命中3球，僅攻下9分，是塞爾蒂克一路落後並在最後輸球的關鍵之一。籃網的杜蘭特今天有26分、8籃板、5助攻、1抄截、4阻攻的全能表現；哈里斯三分球10投7中，14次出手命中9球攻下25分；哈登（James Harden）有20分、5籃板、7助攻的成績；厄文（Kyrie Irving）、葛里芬（Blake Griffin）分別拿下15分、11分；沙米特（Landry Shamet）10分。史瑪特（Marcus Smart）此役攻下塞爾蒂克最高的19分；沃克（Kemba Walker）、福尼耶（Evan Fournier）分別拿下17分、16分；湯普森（Tristan Thompson）有15分、11籃板的雙十演出。", "title": "籃網3人得分達20 季後賽2連勝塞爾蒂克[影]"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技積極節能減排，規劃今年中國廠區能源消耗量年減5%，公司廠區整體用水量年減10%，廢氣排放量下降10%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技積極節能減排，規劃今年中國廠區能源消耗量年減5%，公司廠區整體用水量年減10%，廢氣排放量下降10%。展望今年節能減排目標，鴻騰規劃中國大陸廠區能源消耗總量年減5%；越南廠區能源消耗總量下降1%；用水總體目標下降10%；廢氣排放較去年下降10%。另外今年規劃每單位產值廢水排放較去年下降5%，一般廢棄物和有害廢棄物每單位產值排放量較去年減少5%。鴻騰指出，增加節能審計、員工節能意識和相關培訓，以及排放物和廢棄物的綠色處理，減少製造和生產對環境的不利影響，例如中國昆山廠區將傳統焊接機改善為節能型焊接機，越南廠區進行氣壓節能改善計畫，子公司Belkin正研發植物塑膠和牛皮紙包裝，將塑膠信封取代成100%可環保分解的信封，因應客戶要求及減少塑膠浪費。在水資源處理方面，鴻騰昆山廠區推動減排節水製程改善和零排放計畫，越南廠區推動污水處理廠專案並建設生活污水處理設施，越南廠區也把污水廠污泥用在種植綠化帶。鴻騰去年在中國大陸工廠達到超過100%的節電目標，節省用電量2474.6萬度，年減4.23%；越南廠區去年節約用電53.96萬度，年減3%。去年中國大陸廠區工業廢水排放量年減16萬噸，生活污水排放量年減5萬噸。昆山、淮安廠區生產製程中產生的VOCs廢氣，達到從傳統式排放轉變為有規劃的收集處置，達成削減率10%的目標。去年鴻騰整體工業廢水排放總量相比較前年減少13%；生活廢水排放總量年減6.56%。", "title": "鴻海旗下鴻騰節能減排 用水、廢氣排放擬年減10%"}
{"summarization": "日本1艘毛蟹漁船「第八北幸丸」今天凌晨在北海道東北方的鄂霍次克海與俄羅斯籍船隻「AMUR」相撞，漁船上有5人落海，均已被AMUR救起，但其中3人沒有意識。", "article": "日本1艘毛蟹漁船「第八北幸丸」今天凌晨在北海道東北方的鄂霍次克海與俄羅斯籍船隻「AMUR」相撞，漁船上有5人落海，均已被AMUR救起，但其中3人沒有意識。日本放送協會北海道的紋別海上保安部表示，第八北幸丸重9.7噸，隸屬於日本北海道紋別魚協。今天凌晨6時許，第八北幸丸在紋別港東北方約23公里處的鄂霍次克海（Okhotsk Sea），與俄羅斯籍船隻、662噸的AMUR相撞。第八北幸丸5名船員落海，均由AMUR救起，但其中3 人沒有意識。海上保安部已派巡邏船前往現場，將對此事詳加調查。", "title": "日本北海道漁船與俄羅斯船相撞 3人落海失去意識"}
{"summarization": "外交部表示，世界衛生大會（WHA）昨天進入第2天討論，德國、日本及多個友邦分別於委員會及全會總討論上強調，抗疫合作不應遺漏任何特定地區，或呼籲接納台灣參與WHA。", "article": "外交部表示，世界衛生大會（WHA）昨天進入第2天討論，德國、日本及多個友邦分別於委員會及全會總討論上強調，抗疫合作不應遺漏任何特定地區，或呼籲接納台灣參與WHA。外交部上午發布新聞稿指出，日本厚生勞動省大臣官房國際保健福祉交涉官武井貞治於WHA委員會上強調，「我們應該參考區域中成功因應疫情的良好典範，包括台灣」。在防治傳染病等全球衛生議題上，不應遺漏任何特定地區，造成地理真空。德國聯邦衛生部全球衛生處副處長Björn Kümmel也在委員會上說，唯有落實包容性原則，才能真正戰勝疫情。這正是「除非確保眾人安全，否則沒有人是真正安全」的意涵。因此，地圖上不應該出現任何空白，全球都應該受益於世界衛生組織（WHO）的指導及專業知識。全會總討論部分，紐西蘭衛生部長李特（Andrew Little）呼籲全球團結一致，堅持包容性與避免政治化的原則。捷克駐日內瓦代表團副常任代表卡布蘭（Michal Kaplan）則強調，捷克將世衛組織視為專業的組織，世衛在履行職責時不應政治化。「我們應該以包容的態度，與有意願參與的任何成員溝通與分享資訊，並學習他們的經驗及相關專業」。宏都拉斯衛生部長蘿蕾斯（Alba Consuelo Flores Ferrufino）表示，面對疫情及新爆發的迫切風險，在公衛方面有著成功進展的國家，必須被納入世界衛生體系，以共同預防及控制疾病。因此，「我們在此促請世界衛生組織秘書長，請比照2017年之前的先例，接受中華民國（台灣）以觀察員身分參與世衛大會」。聖露西亞衛生部長艾瑟柯（Mary Isaac）指出，中華民國（台灣）雖然人口眾多，但是能夠維持低確診及死亡病例數，充分展現台灣防制疫情的能力。此外，台灣提供世界各國包含聖露西亞防疫技術、資金及物資協助，展現台灣有能力為全球抗疫行動做出貢獻。艾瑟柯表示，台灣2400萬人民的健康必須納入世衛大會的機制，否則世衛組織無法實現它受託付的任務。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連5年未能獲邀參與。", "title": "世衛大會第2天 德日及多友邦接續為台灣發聲"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增302例本土個案、2例境外移入個案，校正回歸本土個案331例，總計635例。今天連江縣也出現首例個案，目前全台僅剩金門、澎湖無病例。", "article": "指揮中心今天公布國內新增302例本土個案、2例境外移入個案，校正回歸本土個案331例，總計635例。今天連江縣也出現首例個案，目前全台僅剩金門、澎湖無病例。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，今天新增的302例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為158例男性，144例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於8日至25日。指揮中心說明，新增11例死亡個案（案2865、2877、3305、3213、3980、4273、4373、4666、4984、5098、5869）中，為9男2女，年齡介於50多歲至70多歲。發病日/採檢日介於5月7日至5月25日，確診日介於5月21日至5月26日，死亡日介於5月23日至5月25日。死亡個案中7人有慢性病史，9人有萬華或其他確診個案活動接觸史，相關疫情調查持續進行中。陳時中說，新增確診個案分布以新北市152例最多，其次為台北市87例，桃園市21例，基隆市13例，台中市9例，新竹縣4例，屏東縣、雲林縣、台南市、宜蘭縣、高雄市及彰化縣各2例，花蓮縣、嘉義市、台東縣及連江縣各1例。校正回歸個案331例中，為160例男性、171例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於13日至25日；個案分布以台北市221例最多，其次為新北市102例，桃園市3例，基隆市及台中市各2例，苗栗縣1例。陳時中表示，綜上所有個案，其中萬華活動史相關209例、茶藝館相關35例、某社團相關3例、其他已知感染源170例、關聯不明122例、疫調中94例。相關疫情調查持續進行中。新增2例境外移入病例中，案5646為中國籍20多歲男性，5月1日來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於防疫旅館居家檢疫，在台期間並無症狀，自主健康管理期滿後於24日自費採檢，於今天確診。案5891為本國籍50多歲男性，5月5日於印度出現症狀並檢驗陽性，5月14日以緊急醫療包機自印度返台，入境時PCR採檢陰性、抗體陽性，入境後入院治療，期間再次採檢，於今天確診。截至目前國內累計6091例確診，分別為1120例境外移入，4918例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530、3975、3989、3990、3991、4726）移除為空號。確診個案中46例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "26日新增302例本土、校正回歸331例 11人染疫死亡"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交事務委員會主席米克斯（Gregory Meeks）今天提出全面性法案，用以因應中國競爭，內容包括提高美國經濟競爭力，並針對人權向北京施壓。", "article": "美國聯邦眾議院外交事務委員會主席米克斯（Gregory Meeks）今天提出全面性法案，用以因應中國競爭，內容包括提高美國經濟競爭力，並針對人權向北京施壓。米克斯提出「確保美國全球領導地位及參與法案」（Ensuring American Global Leadership and Engagement Act, EAGLE Act）；同時，聯邦參議院也準備對參院版的抗衡中國法案進行表決。路透社報導，美國國會兩黨嚴重分歧，但強硬對抗中國是民主、共和兩黨少數取得跨黨派共識的議題之一。拜登政府支持各方為抗衡中國所做的努力。美國官員一再表示，與北京之間的競爭，是他們最大的戰略挑戰。米克斯提出的「確保美國全球領導地位及參與法案」長達470頁，內容廣泛，包括增加投資以促進美國製造業和貿易、與盟邦及夥伴合作、重新參與國際組織，以及承認中國對待少數族裔維吾爾人的方式為種族滅絕等。法案指出：「美國須與盟邦和夥伴密切合作，以有效與中國競爭，包括鼓勵盟友和夥伴酌情承擔更大角色，平衡並遏制中國的侵略行為。」眾院法案內容也包括增加美國對台灣和香港民主人士的援助，同時授權審視在美國上市的中國企業，調查它們是否助長侵犯人權的行為。此外，這項法案也敦促華府在共同利益領域上與中國合作，尤其是在氣候變遷方面。眾院外交事務委員會一名幕僚表示，米克斯有意與委員會內的共和黨人合作，希望委員會最快將在6月通過這項法案，之後再與眾院其他委員會的草案一併考慮，最終與參院提出的法案合併。", "title": "美眾院外交事務委員會提新法案 針對人權向北京施壓"}
{"summarization": "南投縣長林明溱昨天表示盼與上海復星購買30萬劑輝瑞BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心今天重申，疫苗進口應由正式代理廠商提出申請，經核可才能進口，且應由中央統籌處理。", "article": "南投縣長林明溱昨天表示盼與上海復星購買30萬劑輝瑞BNT疫苗，中央流行疫情指揮中心今天重申，疫苗進口應由正式代理廠商提出申請，經核可才能進口，且應由中央統籌處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，南投縣昨天拋出與中國大陸的輝瑞BNT疫苗代理商上海復星購買30萬劑議題。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會時重申，指揮中心並未收到南投縣來文，今天會議也特別與各地方政府說明疫苗採購事宜。陳宗彥說，疫苗進口必須由正式代理廠商提出相關資訊申請藥證，包括疫苗廠資格、品質證明等，確保安全、有效與合法性，經衛福部食藥署核可才能由正式代理商進口，避免疫苗進口後產生不良反應問題，影響施打意願。陳宗彥強調，疫苗施打是防疫重要一環，一律由指揮中心統籌辦理。另針對台北市長柯文哲提出疫苗數量不足，北市衛生局只剩2瓶存量，與中央統計有落差，陳宗彥表示，每一劑疫苗撥付、存量都有相關統計。陳宗彥說，疫苗撥補作業與順位，是以各地專責醫療院所醫護優先施打，雙北高風險地區開放第1到3順位接種，其他地方政府同步考量疫苗量，依照撥補狀況施打，指揮中心會盡快撥補疫苗。", "title": "南投欲購上海復星BNT疫苗 指揮中心重申中央統籌"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，防疫大作戰慎防任何破口，高雄市社會局近日加強街友露宿及活動地點宣導戴口罩並鼓勵入住短期旅館，目前已陸續有31人入住。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，防疫大作戰慎防任何破口，高雄市社會局近日加強街友露宿及活動地點宣導戴口罩並鼓勵入住短期旅館，目前已陸續有31人入住。疫情升溫，街友常活動或聚集的地方可能成為防疫死角，引發社區及公園附近民眾疑慮。市府社會局社工持續到街友露宿活動等熱點發放口罩並提醒防疫戴口罩、保持社交距離、不群聚的重要性。社會局列冊高雄市街友有395名，近日訪視聯絡並宣導入住短期旅館，慎防成為防疫破口。社會救助科指出，高雄市現有2處街友安置機構，因入住機構有其管理規定，因應疫情緊急需要，啟動「合約旅館短期安置」機制。社會局統計至24日已有31名街友入住，並持續於熱區宣導並安排街友入住，要求共同抗疫，不成為防疫破口。高雄市目前有2處街友中心，包括三民街友服務中心（惜緣居）、鳳山街友服務中心（慈心園），可安置86人，目前安置數量約40人；至於短期旅館共有3間，可安置140人，尚有餘裕，有需求者可以聯絡府社會局社會救助科。", "title": "慎防成破口  高雄市熱點宣導街友入住短期旅館"}
{"summarization": "8吋晶圓產能供不應求，半導體製造廠積極擴大投資增產，今年資本支出將逼近40億美元，SEMI預估，2024年8吋晶圓月產能將達660萬片規模，將創歷史新高。", "article": "8吋晶圓產能供不應求，半導體製造廠積極擴大投資增產，今年資本支出將逼近40億美元，SEMI預估，2024年8吋晶圓月產能將達660萬片規模，將創歷史新高。國際半導體產業協會（SEMI）今天發布全球8吋晶圓廠展望報告，表示2012年至2019年8吋晶圓廠設備支出落在20億至30億美元區間，2020年突破30億美元，預估2021年可望進一步逼近40億美元規模。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，半導體製造廠增加支出擴增8吋晶圓產能，積極克服晶片短缺的現況，滿足5G、汽車及物聯網對類比、電源管理、顯示器驅動IC、微控制器及感測器等不斷增長的需求。SEMI預估，2020年至2024年8吋晶圓產能將增加95萬片，增幅約17%，至2024年8吋晶圓月產能將達660萬片規模，將創歷史新高。晶圓代工廠是全球最主要的晶圓產能提供者，今年所占比重達50%以上，類比IC廠占17%，分離式/功率元件廠占10%。SEMI指出，今年8吋晶圓產能由中國占大多數，比重約18%，其次是日本和台灣，各有16%。", "title": "SEMI：全球8吋晶圓產能2024年創新高 每月660萬片"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局西門町派出所有1警武漢肺炎確診、1警快篩陽性，原擬關所3天清消、全員居家隔離，但昨晚已完成清消作業，今天上午恢復運作，並調18名支援警力進駐。", "article": "台北市警察局萬華分局西門町派出所有1警武漢肺炎確診、1警快篩陽性，原擬關所3天清消、全員居家隔離，但昨晚已完成清消作業，今天上午恢復運作，並調18名支援警力進駐。西門町派出所於23日晚間8時30分許接獲衛生單位通知，一名陳姓員警為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）確診個案，隨即安排全體同仁於24日前完成快篩，結果另一名陳姓員警快篩陽性。經衛生單位評估，派出所61人（含工友及實習生）昨晚6時起實施居家隔離14天，且同步關閉派出所消毒3 天。萬華分局副分局長左慧中今天表示，西門町派出所日前經衛生單位評估須居家隔離者共7人，已協助安排防疫旅館供其居家隔離，另西門町所其餘54人也返家居家隔離14天。另，西門町派出所及機動派出所昨日6時起人員清空，進行清潔消毒，並於同晚10時執行完畢，今天上午9時起開始恢復運作，並調派分局其他派出所共18名支援警力迅即進駐。左慧中說，清潔消毒期間，另於西門町派出所門口設置臨時機動派出所，轄區勤務無縫接軌，運作正常，無治安事故。", "title": "萬華分局西門派出所消毒後恢復運作 18警支援進駐"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數未敲安，連續安打場次停在2場。印地安人在瑟瓦利8局失一分好投領軍下，4比1擊敗底特律老虎隊，對戰6連勝。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，2打數未敲安，連續安打場次停在2場。印地安人在瑟瓦利8局失一分好投領軍下，4比1擊敗底特律老虎隊，對戰6連勝。印地安人作客底特律4連戰第2場比賽，張育成擔任先發第8棒、鎮守一壘，2局上首次登場打擊，遭老虎先發左投史庫波（Tarik Skubal）三振出局。4局上，張育成在一人出局、隊友攻占二壘時積極出棒，揮出中間方向紮實的滾地球，可惜落入對手布陣防線，張育成遭刺殺出局，未能推進跑者。印地安人教練團7局上換下張育成，由左打包爾斯（Jake Bauers）代打，面對老虎中繼右投方克郝斯（Kyle Funkhouser）。張育成前2戰各敲一支二壘安打，有突破打擊低潮的跡象，但這場比賽機會有限，未能追平2019年9月締造的連3場安打個人最佳紀錄，打擊率從賽前的1成5降至1成45。印地安人此役一路領先，1局上靠開路先鋒耶南德茲（Cesar Hernandez）首打席全壘打先馳得點，4局上以連續安打與內野滾地球再下一城，8局上再靠路普洛（Jordan Luplow）2分砲添加保險分。印地安人先發投手瑟瓦利（Aaron Civale）有效封鎖老虎打線，前8局未失分且送出6次三振，9局下被敲安並投出全場唯一四壞保送後退場，最終拿下本季第7勝，暫居美國聯盟最多勝投手。", "title": "張育成先發未敲安  連續安打場次停在2場"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月25日傍晚，各級學校合計163名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加18人，增幅約1成2。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月25日傍晚，各級學校合計163名學生確診武漢肺炎，比昨天統計增加18人，增幅約1成2。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月25日傍晚5時30分，學生確診數合計163名（153例本土個案、10例境外移入），比昨天統計（145 名）增加18名。以教育階段區分，以大專校院確診人數（73名）最多，高中為28名、國中20名、國小29名、幼兒園13名。", "title": "確診學生單日再增18人 各級學校累計達163人"}
{"summarization": "台股盤中上沖下洗183點，電子股翻黑，大盤遇月線反壓震盪。法人表示，目前大盤主流不明顯，類股快速輪動，預期短期台股在月線附近震盪，走勢盤整看盤堅。", "article": "台股盤中上沖下洗183點，電子股翻黑，大盤遇月線反壓震盪。法人表示，目前大盤主流不明顯，類股快速輪動，預期短期台股在月線附近震盪，走勢盤整看盤堅。台灣本土疫情嚴峻延長第三級警戒時間日月光投控等電子權值股翻黑，面板雙虎友達和群創走弱，傳產航運、鋼鐵波動大，大盤翻黑在月線附近震盪，上沖下洗183點。到10時32分，台股加權股價指數來到16555.45點，下跌40.22點，跌幅0.24%，成交值來到新台幣2159.58億元。電子股翻黑下跌0.15%，金融股小跌0.1%兆豐國際投顧表示，台股早盤一度大漲逾百點遇月線反壓震盪，電子股未延續25日漲勢，加上月線下彎幅度大，大盤恐無法一次站穩月線之上，在16600點面臨月線反壓以及前波長下影線支撐的雙重壓力區。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，台股若要繼續上攻，電子股扮演重要動能，電子股占大盤整體成交值比重須超過65%以上，才能成為主流，目前大盤主流不明顯，類股快速輪動，預期短期台股在月線附近震盪，走勢盤整看盤堅。", "title": "電子股盤中翻黑 台股月線附近震盪"}
{"summarization": "紐約州檢方已召集陪審團，預料將決定是否對前總統川普提出起訴。召集陪審團這個動作，可能代表檢方已找到川普或他身邊人的犯罪證據。", "article": "紐約州檢方已召集陪審團，預料將決定是否對前總統川普提出起訴。召集陪審團這個動作，可能代表檢方已找到川普或他身邊人的犯罪證據。這是檢方針對川普的最新舉措。現年74歲的川普一月卸任後，現在可能成為美國首位遭刑事控告的前總統。最近組成的陪審團一週將開會3天，為期6個月，除了此案，也將討論多起與川普無關的案件。華郵表示，召集陪審團的舉動，顯示曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）或已找到犯罪證據，若不是川普本人的犯罪證據，就是他身邊人的犯罪證據。法新社記者連絡上范斯的發言人，但發言人不願發表看法。在美國，檢方通常會將重要案件交由公民組成的陪審團，讓他們閉門審理。陪審團聽取證據後，可要求檢方提出更多文件，再決定是否提出刑事控告。范斯與同為民主黨籍的紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）正在調查川普的商業交易，包括川普集團（Trump Organization）是否逃漏稅，或涉及保險詐欺、銀行詐欺情事。川普否認不法，並稱「這些調查是我國史上最大的政治獵巫的延續。」", "title": "找到川普犯罪證據？傳紐約州檢方召集陪審團"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，前國民黨主席朱立倫今天說，必須用最快的速度向全世界爭取疫苗；前高雄市長韓國瑜也呼籲政府，讓地方政府能夠自行向國際藥廠採購符合世界衛生組織標準的疫苗。", "article": "本土疫情嚴峻，前國民黨主席朱立倫今天說，必須用最快的速度向全世界爭取疫苗；前高雄市長韓國瑜也呼籲政府，讓地方政府能夠自行向國際藥廠採購符合世界衛生組織標準的疫苗。因應疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，原訂5月28日結束的全國第三級警戒延長至6月14日，到端午節3天連假結束為止。朱立倫今天上午透過臉書表示，過去一年台灣對全世界說Taiwan can help；一年之後，台灣疫情險峻，解封台灣關鍵除了疫苗還是疫苗，萬事莫若疫苗急。Taiwan Needs Help，台灣需要幫助，必須用最快的速度向全世界爭取疫苗，保護國人、維護經濟命脈不中斷；政府防疫的首要工作除了圍堵就是疫苗。朱立倫說，「沒有任何政治考量，不要任何官僚心態」。任何疫苗來源，不管中央或地方、民間或企業、海內或海外、僑胞或台商，能夠爭取到疫苗，食藥署快速核准就立即施打。這時沒有那麼多政治陰謀論或顏色之別，台灣需要幫助，能夠幫忙台灣就是朋友。朱立倫強調，任何縣市有能力取得疫苗、任何企業能透過管道為員工購置疫苗，無論地方公費、或是民間自費，施打疫苗為政府分憂，通通不該擋；防疫不分中央地方，好的建議就應該採納，幫的上忙的就應該接受。如同昨天中央終於同意離島機場設快篩站一般，這是正確的決定。韓國瑜今天凌晨也在臉書上說，台灣自本土疫情爆發至今，每日確診病例與死亡人數持續增加。誠摯呼籲民進黨政府，如果當權者內心還有人民，就請鬆手放開權力，讓各地方政府能夠自行向國際藥廠採購符合世界衛生組織標準的疫苗。國民黨14位縣市首長是團結起來的時候，為百姓爭取疫苗，以保護人民健康安全。韓國瑜說，去年自疫情肆虐以來，民眾防疫觀念的自律，已是舉世聞名；然而民眾相信政府、配合政府，卻換不來政府提供安全的疫苗，隨著國內本土疫情持續升溫，從北至南瀰漫著焦慮不安的情緒。時刻謹記「人命關天」，一起攜手合作為百姓謀取最大福利，對抗疫情讓台灣度過難關。", "title": "朱立倫盼向世界爭取疫苗 韓國瑜籲讓地方自行購買"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）譴責白俄羅斯為逮捕反對派人士而迫使民航客機轉降白俄首都明斯克；白俄羅斯今天則宣布關閉駐加國大使館。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）譴責白俄羅斯為逮捕反對派人士而迫使民航客機轉降白俄首都明斯克；白俄羅斯今天則宣布關閉駐加國大使館。大使館官網說，經過24年的「互利合作」後，大使館將於9月1日關閉，並從7月開始中止領事服務，包括簽證申請等事宜。臨時代辦魯薩科（Evgeny Russak）在致法新社的電子郵件中說，這項決定「與優化白俄羅斯在不同地區的外交單位有關」。魯薩科說：「這並非是未經琢磨的決定，而是基於當前雙邊接觸的實際影響所做的分析。」他還說，白俄總理高羅夫欽科（Roman Golovchenko）22日已簽署相關政令。白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）政府23日強迫瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降在明斯克，並逮捕搭乘這架班機的反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），引發國際撻伐。杜魯道稍早斥責白俄政權行徑「粗暴、非法、完全無法接受」。杜魯道在記者會上說：「這是針對民主和新聞自由的明確攻擊。」杜魯道譴責逮捕異議記者和「這類干預民航的危險做法」，敦促白俄當局「立即」釋放普羅塔塞維奇。杜魯道還說：「加拿大正研究現行對白俄羅斯的制裁，也會考慮其他選項。」他說，「我們也將支持各國際機構採取行動」，包括國際民航組織（ICAO）、歐洲安全暨合作組織（OSCE ）和北大西洋公約組織（NATO）。白俄羅斯去年8月的總統大選爆出嚴重爭議，加拿大配合歐洲聯盟和英國，制裁54名白俄官員。根據白俄外交部，兩國去年貿易額僅達4790萬美元（約新台幣13.4億元）。", "title": "加拿大斥劫機逮人行徑粗暴 白俄羅斯下令關使館"}
{"summarization": "新北市三重區公所備援第2辦公室因2名員工武漢肺炎快篩陽性，今天封閉消毒，公務運作受考驗。市長侯友宜要求嚴格落實分流與異地辦公，避免市政運作在疫情熱區淪陷。", "article": "新北市三重區公所備援第2辦公室因2名員工武漢肺炎快篩陽性，今天封閉消毒，公務運作受考驗。市長侯友宜要求嚴格落實分流與異地辦公，避免市政運作在疫情熱區淪陷。位於疫情熱區的三重區公所今天面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）嚴峻考驗，由於第2辦公室有2名員工快篩陽性，進一步接受核酸檢測（PCR）等待結果；2辦的員工今天上午陸續前往市立聯醫三重院區，接受採檢快篩。在醫院安排採檢的公所主任秘書林銚傑接受中央社記者訪問表示，三重區公所在活動中心設置第2辦公室，將各課室非第一線接觸民眾的員工，異地分流辦公。2辦2樓一名男性員工25日中午喉嚨痛，前往醫院自費快篩陽性，進一步核酸檢測（PCR）等待結果中。林銚傑說，由於三重社區快篩站的每天300名額公費快篩，早就被民眾預約額滿，為掌握防疫黃金時間，與2辦的員工溝通並安排80人於昨晚與今天，分2批在醫院接受自費篩檢。他說，「是緊急特殊狀況，沒有強迫自費採檢」。林銚傑表示，這項每人自費新台幣500元的快篩並非強迫，包括區長、副區長在內，昨天緊急快篩的36人中，又有1名女性員工呈現陽性，也進一步再自費增加500元做PCR採檢，等待結果。林銚傑說，目前，第2辦公室全部封閉消毒，今天起，所有2辦的80多名員工也都居家自我健康觀察，也就是說，2辦今天停止運作。其他市政運作將分攤給同事，力求為民服務與市政不中斷。林銚傑表示，快篩陽性的男性員工居住中和區也是疫情熱區，但其生活與人際關係單純。他與另一名同辦公室的女員工都居家隔離，等待PCR篩檢結果，才能有後續的疫情調查。新北市府衛生局長陳潤秋今天在市政會議表示，新北市府大樓採取開放空間設計，萬一有市府員工確診，將面臨區域內員工會整批被匡列隔離，影響上班與市政運作。市府人事處與祕書處在會議中專題報告表示，因應疫情需求，啟動市政府層級的第2辦公室，借用新北市府稅捐處的樓層與會議室空間，另外，行動連線等硬體設備也都陸續完成。市府電梯實施限乘6人。市長侯友宜強調分流上班與異地上班的重要性，他說，新北已有2000多名確診個案，尤其，板橋區是重災區，這陣子外包廠商、府外單位、區公所、基層員警陸續傳出確診，如果，人事單位不確實落實分流與異地上班，很容易就在熱區中淪陷。", "title": "三重區公所2員工快篩陽性  侯友宜：嚴防市政淪陷"}
{"summarization": "疫情嚴峻醫療負荷沉重，台北市立聯合醫院企業工會昨天公開求助。指揮中心今天表示，已開放雙北專責病房不限1人1室，並啟動病患分流或轉送外縣市，重症才住院治療。", "article": "疫情嚴峻醫療負荷沉重，台北市立聯合醫院企業工會昨天公開求助。指揮中心今天表示，已開放雙北專責病房不限1人1室，並啟動病患分流或轉送外縣市，重症才住院治療。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每天新增數百例確診，北市聯醫扛起防疫專責醫院，北市聯醫工會昨天在臉書發文指，醫院量能已飽和，基層不堪負荷，公開向社會求助。針對醫療量能吃緊，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午主持全國防疫會議後記者會回應，雙北專責病房配置由傳染病防治醫療網區指揮官因應調度，評估醫療量能、病房品質與硬體規模設備等，不受1人1室限制。陳宗彥說，目前採取確診個案分流，輕症、無症狀前往加強版集中檢疫所或防疫旅館，重症才需要住院治療。至於醫護是否有足夠防護，陳宗彥說，醫護人員照顧病患都有一定的防護等級，並非以醫護人數多寡計算，而是根據照顧的患者多寡，有一定防護等級。陳宗彥也提到，今天將召開專家會議，研議解隔離公衛模式，讓各地衛生局依循辦理。為提升病房週轉率，確診者距離發病或採檢日達10天以上，且核酸檢測Ct值為30以上者，即病毒量很低，可解隔離並自主健康管理7天，若Ct值小於30者，則入住集中檢疫所。陳宗彥表示，集中檢疫場所後送就醫的綠色通道，則由全台6區緊急醫療應變中心協助分區指揮官調度。此外，雙北市確診病患收轉至外縣市，後送綠色通道的合理時間範圍為何，指揮中心今天將請雙北市提供各自設的集中檢疫所與加強版防疫旅館位置，以利研商討論。", "title": "雙北醫療負荷重 指揮中心：病患轉送外縣市、重症才住院"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因應中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長三級警戒，交通部長王國材今天指示高鐵、台鐵等交通相關三級防疫管制措施也持續至6月14日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，因應中央流行疫情指揮中心昨天宣布延長三級警戒，交通部長王國材今天指示高鐵、台鐵等交通相關三級防疫管制措施也持續至6月14日。雙鐵三級警戒防疫管制措施，包括高鐵全車對號座、台鐵城際列車取消站票，車站每小時清消，場站不外借等。王國材表示，指揮中心宣布延長三級警戒到6月14日，端午連假自6月12日至14日，許多旅客會返家，雖然近期雙鐵搭乘人數減少許多，雙鐵仍必須衡酌旅客訂票的狀況，調整疏運班次。特別是台鐵應注意短程通勤區間車的車廂狀況，讓旅客可以適度保持社交距離。目前雙鐵公告最新減班計畫，台鐵5月25日到6月8日停駛平日各級列車46列次、假日各級列車51列次；台灣高鐵5月27日至6月10日，每週減至556班次，比原先每週1016班次少了460班次。", "title": "全國三級警戒延長 雙鐵管制措施持續至6/14"}
{"summarization": "內政部今天說，中央流行疫情指揮中心提升全國疫情警戒至第三級，恐影響行業經營及國人生計，國家住都中心率先議定林口社宅店舖自5月起減租50％，為期3個月；社宅住戶若確診、隔離則減租20％。", "article": "內政部今天說，中央流行疫情指揮中心提升全國疫情警戒至第三級，恐影響行業經營及國人生計，國家住都中心率先議定林口社宅店舖自5月起減租50％，為期3個月；社宅住戶若確診、隔離則減租20％。內政部上午指出，因應中央流行疫情指揮中心提升全國疫情警戒至第三級，已責成各社宅主辦機關研議紓困機制，期盼地方社宅及民間店舖出租人都能響應，共體時艱。住都中心表示，近期受疫情衝擊，林口社宅內各類店舖經營漸顯困窘，經衡酌整體營運狀況後，已訂定店舖紓困措施，今年5月到7月份租金，以租約金額減收50 ％計收，如已按約繳納的租金，可直接抵繳次月租金。住都中心說，有關社宅住戶可能因為確診、居家隔離或放無薪假等狀況，影響家中經濟維持，可提供相關佐證文件，經確認後租金可減收20％。內政部指出，面對目前疫情關鍵時刻，國人團結一心依指揮中心規定配合防疫，社宅應更大力支援住戶及店舖，呼應其居住協助的政策初衷；同時，呼籲民間店舖出租人能一起給予承租人更寬裕的緩衝空間，共度疫情難關。", "title": "三級警戒延長 內政部林口社宅店舖減租3個月"}
{"summarization": "傳出中國市場監管機構開始對國內最大的房屋仲介「貝殼找房」開啟反壟斷調查。貝殼找房在紐約上市的股票一度應聲下挫近10%。貝殼找房隨後發聲明稱此為假消息。", "article": "傳出中國市場監管機構開始對國內最大的房屋仲介「貝殼找房」開啟反壟斷調查。貝殼找房在紐約上市的股票一度應聲下挫近10%。貝殼找房隨後發聲明稱此為假消息。近期中國對科技平台的加強監管令市場人心惶惶。25日路透報導引述2名不具名的消息人士稱，中國國家市場監督管理總局最近幾週一直在調查貝殼找房是否強迫地產開發商只在其旗下平台「鏈家」和「貝殼」發布房源資訊，亦即所謂的「二選一」。消息人士還稱，自4月下旬以來，中國國家市監總局已在17家平台公司派駐了檢查員，其中包括貝殼找房，以提高反壟斷檢查的效率。報導說，消息人士不願具名，該調查也尚未公開宣布，目前不清楚調查是否已結束，以及貝殼找房可能面臨什麼樣的後果。中國國家市場監督管理總局與貝殼找房沒有回應路透的查證，但之後貝殼找房在官方微博帳號上發布聲明，指「貝殼被市場監管總局立案調查的消息是假消息」。中國國家市監總局4月對阿里巴巴在中國境內網售壟斷行為處以人民幣182.28億元的創紀錄重罰。中國監管指控阿里巴巴集團自2015年以來，持續濫用其市場支配地位，對平台內商家提出「二選一」要求。另一中國網路巨頭騰訊也盛傳是下個目標中國國家市監總局準備對騰訊處以至少15億美元罰款。4月中旬，中國官方召開互聯網平台企業行政指導會，要求騰訊、百度等34家網路平台警惕阿里巴巴一案，要求各平台企業要在1個月內全面自檢自查，逐項徹底整改。", "title": "傳遭反壟斷調查股價下挫 貝殼找房聲明假消息"}
{"summarization": "民眾因為武漢肺炎疫情增加向外送平台訂餐機會，行政院消保處今天公布2大外送平台常見消費爭議樣態，其中以消費者未接到外送員電話，遭業者取消訂單且不退費最多。", "article": "民眾因為武漢肺炎疫情增加向外送平台訂餐機會，行政院消保處今天公布2大外送平台常見消費爭議樣態，其中以消費者未接到外送員電話，遭業者取消訂單且不退費最多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，消費者利用線上美食外送平台訂餐機率大增，行政院消費者保護處今天公布，截至4月止，2大外送平台包含foodpanda及Uber Eats的消費爭議案件高達566件，其中foodpanda為416件、Uber Eats為150件。消保處分析消費爭議態樣，其中申訴案件最多樣態為消費者未接到外送員電話，卻遭業者取消訂單，且已繳費未退費，經與線上客服聯繫未果，高達218件。其次為餐點內容物不符，包含送餐與店內用餐內容物（量或質）不符，或少送餐點等，申訴案件約37件；再來為優惠折價爭議，申訴案件為29件，多為折價券有期限未揭露、使用折價券卻未折價、優惠券消失、未使用卻顯示已使用及免外送服務費方案卻自動扣款等。消保處提醒請留存相關頁面訊息，供未來聯繫業者線上客服或提起消費爭議申訴相關證據；若收到餐點發現有量或項目缺少，立即拍照留存，向業者線上客服反映，請求業者退還差額費用。消保處也呼籲，在疫情期間，消費者訂餐付款時應儘量利用線上付款，減少與外送員當面接觸，並請外送員將餐點放置於警衛室，如未設置警衛室，可於門外放置外送專用桌子或籃子供外送員放置餐點，並詳細填寫正確地址及取餐位置、儘量避免點選店內自取選項，減少外出。", "title": "外送平台消費爭議  訂餐遭取消不退費最多"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對即將配發的疫苗，希望中央以外加方式讓桃園機場工作人員施打；防疫計程車的部分，因北北基桃武漢肺炎確診案多，營業區域會擴大到雙北。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對即將配發的疫苗，希望中央以外加方式讓桃園機場工作人員施打；防疫計程車的部分，因北北基桃武漢肺炎確診案多，營業區域會擴大到雙北。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日宣布，5月19日宣布實施的全國第3級警戒延長至6月14日。鄭文燦今天上午主持防疫會議後直播表示，地方會配合延長管制，雖然熱區在雙北，但北北基桃是共同生活圈，支援雙北也要守住桃園。鄭文燦說，針對長照機構住民及工作人員，都要採取高強度的自我健康管理，「非就醫型的外出儘量都停止」；桃園外籍勞工超過11萬人，勞工局要督導外籍移工的宿舍，讓他們儘量減少外出。鄭文燦也說，交通部分的簡訊實聯制，目前桃園市區公車跟計程車都有響應，桃園市約有5516輛計程車，目前有3成停業；防疫計程車的部分，因北北基桃確診案多，「營業區域會擴大到雙北」，防疫計程車的駕駛有533人，其中433人完成疫苗施打，施打率約8成。鄭文燦說，目前桃園有14個篩檢站，包含11個醫院篩檢站、3個社區型篩檢站，另外有4個社區篩檢站已完成場地勘察，將視疫情啟用，桃園目前都用PCR核酸檢測方式，若將來有社區大規模感染，「快篩站一樣會啟用」。針對中央公布，最新到貨約41萬劑的AZ疫苗，最快將在27日配發各地、28日起開始施打，接種優先順序以專責病房醫護優先，其次為醫護人員，再來是直接從事防疫的工作人員。鄭文燦說，41萬劑疫苗數量應該還是不夠，要拜託中央，考量桃園國際機場還有民航業有特別的需求，是否以外加的方式讓機場約3萬5000名工作人員施打疫苗，也相信指揮中心會做周全的決定。針對紓困方案，鄭文燦表示，桃園有紓困10帖，包括去年已實施的單一窗口貸款延長、減租、減收等政策，都會繼續進行。針對昨天公布染疫的桃園區公所員工、桃園捷運公司員工，鄭文燦說，桃園區公所已經完成289名同仁的採檢，下午疫情說明記者會上會公布細節，針對桃捷公司防疫政策，會採取跨站不支援的方式，儘量用線上會議，讓公司運作正常。", "title": "41萬劑AZ疫苗將配發 鄭文燦：爭取桃機人員施打"}
{"summarization": "資策會MIC表示，車用晶片IDM製造廠委外比重約15%，委外產品以微控制器（MCU）為主，其中60%至70%比重由台積電製造代工，台積電在全球車用MCU生產占有關鍵地位。", "article": "資策會MIC表示，車用晶片IDM製造廠委外比重約15%，委外產品以微控制器（MCU）為主，其中60%至70%比重由台積電製造代工，台積電在全球車用MCU生產占有關鍵地位。台積電日前表示，今年微控制器產量較去年提升60%，以解決當前車用晶片短缺問題。觀察全球車用晶片市場，資策會產業情報研究所（MIC）資深分析師鄭凱安指出，車用晶片供應一般是由車用整合元件製造廠（IDM）廠供貨給第一階（Tier-1）、第二階（Tier-2）的汽車零配件供應商，再由零組件供應商供貨給車廠。目前85%的車用晶片由IDM廠內部生產，15%車用晶片委外由台積電等晶圓代工廠生產。鄭凱安表示，以往車廠依循Just-in-Time的營運模式，依照銷售預測調整訂單與庫存，去年上半年COVID-19疫情衝擊，全球汽車銷售銳減，車廠紛紛調降庫存水位，車用晶片IDM廠也減少庫存準備、並取消委託晶圓代工廠製造車用晶片訂單。汽車市場在去年第4季開始回溫，車用晶片需求大幅成長，而IDM廠去年第3季取消訂單後，晶圓代工廠已將產能轉向資通訊晶片產品，沒有多餘產能投入製造車用晶片，使得車用晶片供給不足，IDM廠庫存水位快速下滑。觀察車用微控制器生產供應鏈，鄭凱安表示，車用晶片IDM廠多採取輕晶圓廠（Fab-lite）營運模式，由於車用微控制器規格多、製程技術在40/45/65奈米節點，產線營運成本高，因此IDM廠多採取晶圓委外代工策略，本身產能用於生產IGBT、MOSFET等功率半導體。目前車用MCU委外部分高達60%到70%由台積電代工，台積電在全球車用MCU生產占有關鍵地位。MIC指出，全球前5大車用微控制器IDM廠包括恩智浦（NXP）、瑞薩（Renesas）、英飛凌（Infineon）、德州儀器（NXP）及微晶科技（Microchip），委外車用MCU類型以28奈米至65奈米製程的中階MCU為主。鄭凱安指出，晶圓代工業者接受車用MCU業者訂單投片出貨，從下單投產到封測完成出貨，需要6個月時間；且訂單並非全額滿足，在產能滿載下，單一客戶最多取得訂單的7成至8成出貨，預期車用晶片產能吃緊狀況第3季開始稍微緩解。", "title": "資策會：全球車用MCU委外製造 7成台積電代工"}
{"summarization": "疫情嚴峻，第一線警消暴露在染疫風險中，外界呼籲41萬劑AZ疫苗應先供警消施打。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，全台有5萬名警消列在前3優先施打順位，籲儘速接種。", "article": "疫情嚴峻，第一線警消暴露在染疫風險中，外界呼籲41萬劑AZ疫苗應先供警消施打。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，全台有5萬名警消列在前3優先施打順位，籲儘速接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，警政除要協助疫調、失聯者協尋，還得取締外出不戴口罩與違規營業的八大行業，暴露染疫風險中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在疫情記者會提到有警察同仁染疫，一度哽咽、眼眶泛紅，表示沒好好做事情的才應該要檢討，也讓外界看見警消人員在疫情下的工作困境，呼籲將警消疫苗接種順位提前。指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會回應此事，他表示，全國員警共有7萬8000多人，由於員警執行勤務內容各有不同，因此今年初討論施打對象時，員警共分屬第1、2、5順位。陳宗彥解釋，列為第1、2順位的員警主要是執行集中檢疫所工作或在地方第一線擔任防疫人員，據統計，列為第1到第3順位的員警共有3萬9000多人；另有3萬7000多人列為第5接種順位。陳宗彥說，列為第1、2順位的員警早在4月12日前就陸續開放接種，4月底也開放第5順位員警接種，但在此次疫情發生前，整體警政人員接種率僅不到2%，目前已逐步提升至5.6%，因應疫情升溫，將請警政署就實際從事防疫工作的狀況再做調整。在消防人員方面，陳宗彥指出，全國消防人員共有1萬6000多人，其中有1萬3000多人為外勤人員，列為第2順位、從事第一線防疫人員者共有約1萬1000多人，由此可見絕大多數第一線防疫工作人員都在優先接種前2順位裡，目前已有約32%人員接種疫苗。", "title": "41萬劑AZ疫苗最快28日開打  5萬警消列優先名單"}
{"summarization": "宏遠證券率先以競價拍賣方式發行轉換公司債，發行總金額7億元，投標期間自5月27日起至5月31日止，拍賣底價訂為100元（即債券面額10萬元），創下證券商首例。", "article": "宏遠證券率先以競價拍賣方式發行轉換公司債，發行總金額7億元，投標期間自5月27日起至5月31日止，拍賣底價訂為100元（即債券面額10萬元），創下證券商首例。宏遠證表示，因近年在經紀、承銷業務拓展加速，募集資金用於充實營運資金、償還銀行借款以健全財務。此為上櫃券商首次發行可轉債，亦為金融股採競價拍賣募集可轉債先例。宏遠證一可轉債轉換價格訂為19.6元（以債券面額10萬元計算，可轉換5102股），發行期間為5年，並設計發行滿3年可依面額賣回。投資人可於股價上漲時選擇將可轉債轉換為股票獲取資本利得，亦可於賣回或到期時還本，是兼具股票與債券優點的投資標的。宏遠證今年累計1至4月合併營收新台幣11.67億元，年增6.26倍，今年前4月自結合併稅後淨益6.91億元、每股稅後盈餘（EPS）為2.09元。宏遠證表示，主要受惠台股整體成交量熱絡，旗下經紀、自營及承銷等各業務良好表現，加上公司近年積極強化經紀、承銷業務動能，皆係帶動今年前4月獲利表現較去年同期由虧轉盈。宏遠證券積極開拓經紀業務，今年2月受讓花蓮光隆證券，業務發展如虎添翼，並成立數位金融處。今年前4月線上數位及臨櫃開戶數較去年同期成長112%。宏遠證指出，資本市場業務是宏遠證券重要服務項目，承銷業務109年完成IPO與SPO主協辦案件共34件，總承銷金額約51億元。股務代理業務109年底合計代理家數計117家，包括上市櫃公司46家、興櫃公司16家，公開發行及其他公司55家，服務股東人數約180萬戶。宏遠證券成立於民國50年，是政府開放設立首批核准的券商，民國85年上櫃掛牌交易，是少數已上櫃超過20年的證券公司，目前全台共有10個營運據點，具備完整綜合證券商服務體系，業務項目包括證券經紀、期貨經紀與結算、法人業務、承銷、自營、股務代理、債券、期貨自營、投顧全權委託、投資研究、基金代理、創業投資等。", "title": "券商首創 宏遠證可轉債27日起競價拍賣"}
{"summarization": "陽明山仰德大道106年間發生水泥車連撞汽機車的4死8傷車禍事故，士林地方法院今天依過失致死罪判處水泥車公司陳姓負責人4年2月徒刑，維修人員盧姓男子3年6月徒刑。可上訴。", "article": "陽明山仰德大道106年間發生水泥車連撞汽機車的4死8傷車禍事故，士林地方法院今天依過失致死罪判處水泥車公司陳姓負責人4年2月徒刑，維修人員盧姓男子3年6月徒刑。可上訴。檢方起訴指出，阮姓男子於民國106年7月19日駕駛由信詠公司負責人陳美蘭管理的混凝土泵浦車，要前往台北市士林區永公路進行灌漿作業，行經仰德大道3段、新安路口前，追撞同向及對向車輛，先後造成4人死亡、3人重傷、5人輕傷的嚴重車禍事故。檢方查出，肇事的混凝土泵浦車車齡近40年，事發時因車輛後差速器的減速驅動齒輪固定螺帽鬆脫，造成中央傳動軸後端與後差速器脫離，並掉落於地面，導致無法正常操作引擎煞車。另外，檢方查出這台水泥灌漿車嚴重超載及手煞車系統遭拆除，無法讓車輛達到減速的作用，再加上當時處下坡路段的重力加速度等因素，造成阮男無法正常駕駛車輛而失控。檢方依業務過失致死罪嫌起訴陳美蘭及維修車輛的盧姓人員。", "title": "仰德大道車禍釀4死 水泥車公司負責人判4年2月"}
{"summarization": "郭姓男子106年夥同林姓男子，以乙炔噴槍燒熔陽明山國家公園辛亥光復樓前蔣中正銅像，一審判2人無罪。二審改以毀損罪判刑3月及2月。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "郭姓男子106年夥同林姓男子，以乙炔噴槍燒熔陽明山國家公園辛亥光復樓前蔣中正銅像，一審判2人無罪。二審改以毀損罪判刑3月及2月。最高法院今天駁回上訴，全案確定。判決指出，郭姓男子於民國106年6月14日與林姓男子，到台北市北投區陽明山國家公園辛亥光復樓前廣場，以乙炔噴槍燒熔並切割蔣中正銅像頸部，留下大片油漆遭燒熔及切割痕跡。士林地檢署依毀損罪起訴2人。士林地方法院認為，管理維護的台北市工務局公園路燈工程管理處不得為刑法上的告訴人，判決公訴不受理；台灣高等法院撤銷原判決發回士院，士院更一審以銅像非公務員職務掌管物品，且銅像作用只是供後人瞻仰面容，正面未受損，仍可供人瞻仰面容，判決2人無罪。高院審理期間，郭男強調，他是以行為藝術方式表達言論自由，目的是為消除威權象徵，督促落實轉型正義，且在本案案發半年，立法院即通過促進轉型正義條例；林男則說，銅像後頸部雖有痕跡，仍沒喪失識別度，應屬未遂，而刑法毀損罪不罰未遂，他應為無罪。高院認為，郭、林共同基於毀損犯意，持乙炔噴槍燒熔銅像的後頸部，損壞油漆保護銅像的內部及美觀，已使銅像較原來狀態發生不良改變，認定2人構成毀損罪。高院指出，現今網路科技、社群媒體發達，傳播言論的方式已不限於傳統媒體，透過各種互動式網路平台，即可將言論廣散於眾，但2人卻捨此不為，而以暴力方式恣意燒熔銅像後頸部，已逾越言論自由的範疇。高院表示，有關出現於公共建築或場所的紀念、緬懷威權統治者的威權象徵，究應如何移除、改名或處置，權責屬促轉會，處置方式也應由促轉會決定，並非郭、林可以恣意毀損。高院依毀損罪判處郭男3月徒刑、林男2月徒刑，均可易可科罰金。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "燒熔陽明山蔣中正銅像案  2男子獲判毀損罪確定"}
{"summarization": "台南市警局麻豆分局今天宣布查獲麻豆區違規營業的養生館，負責人和女侍雖宣稱只是帶男客到店內聊天，但男客坦承確實曾到店內按摩消費，台南市政府衛生局將裁罰新台幣12萬元。", "article": "台南市警局麻豆分局今天宣布查獲麻豆區違規營業的養生館，負責人和女侍雖宣稱只是帶男客到店內聊天，但男客坦承確實曾到店內按摩消費，台南市政府衛生局將裁罰新台幣12萬元。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）警戒進入第3級，中央15日明令公告八大行業等娛樂場所停業，但麻豆分局21日獲報，麻豆區一家養生館「假關門，真營業」，立即派人調查。麻豆分局今天指出，警方到場時，養生館大門深鎖，叫門也沒有回應，警方調閱監視器發現，養生館女侍21日晚上9時許以店家後側門為出入口，帶領男客進入店內消費，以避人耳目。警方隨後通知38歲李姓養生館負責人、40歲女侍及57歲男客等人到案說明，負責人和女侍雖宣稱只是帶男客到店內聊天，否認養生館營業，但男客坦承當天確實到店內按摩消費；周邊住戶也說，這家養生館近期有客人進出，違反停業規定。警方訊後依違反傳染病防治法函送台南市政府衛生局裁罰，且請衛生局對相關人員篩檢及環保局清消養生館。台南市政府衛生局長許以霖今天在台南市政府防疫記者會中表示，將裁罰新台幣12萬元。", "title": "台南麻豆某養生館違規營業 市府將裁罰12萬元"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死案今天屆滿週年，佛洛伊德家屬在白宮晉見總統拜登時，呼籲警界全面改革。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸致死案今天屆滿週年，佛洛伊德家屬在白宮晉見總統拜登時，呼籲警界全面改革。拜登與美國首位女性非裔副總統賀錦麗（KamalaHarris）在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）接見佛洛伊德7名親人，在這之前，佛洛伊德的家屬對議員們表示，希望警界改革有所進展。佛洛伊德的弟弟菲洛尼斯（Philonise Floyd）表示：「如果可以制定聯邦法律保護鳥類、白頭鷲，你就可以制定聯邦法律保護有色人種。」佛洛伊德另1個弟弟泰倫斯（Terrence Floyd）則在離開白宮時表示，和拜登與賀錦麗的「對話很有收穫」，兩人「真心聆聽我們的擔憂」，讓他深受鼓舞。佛洛伊德的母親、手足、女兒吉安娜（Gianna）和家族委任律師稍早與聯邦眾議院議長裴洛西（NancyPelosi）等民主黨國會議員一同現身國會山莊，當大人討論對警界改革的希望時，7歲的吉安娜在母親華盛頓（Roxie Washington）懷中一直講著父親的遺緒，說他會「改變這個世界」。拜登今天接見佛洛伊德家屬後表示：「佛洛伊德家族展現了無比的勇氣，特別是他的稚齡女兒吉安娜，我今天又再次跟她見到了面。」去年佛洛伊德喪禮前，拜登曾見過家屬。拜登告訴記者，希望本週末陣亡將士紀念日（Memorial Day）之後，能就警界改革達成共識。警界改革法案將提高對警察的問責，並以佛洛伊德為名。佛洛伊德遭明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）員警蕭文（Derek Chauvin）膝蓋壓頸窒息而死。他的死，讓這個因川普與拜登選戰緊繃的國家爆發抗議種族不公和警察執法暴力的示威潮。當時跪壓佛洛伊德頸部長達9分鐘，導致佛洛伊德昏厥後死亡的蕭文被控殺人罪名成立，將於6月判刑。", "title": "非裔男子佛洛伊德遭壓頸致死案週年 遺族見拜登籲警界全面改革"}
{"summarization": "台南、高雄山區昨天下午出現一波近來少見的明顯雨勢，南化水庫集水區雨量超過70毫米，加上甲仙攔河堰流量也提高，經濟部水利署啟動越域引水機制，預估可帶來3、4天用水量。", "article": "台南、高雄山區昨天下午出現一波近來少見的明顯雨勢，南化水庫集水區雨量超過70毫米，加上甲仙攔河堰流量也提高，經濟部水利署啟動越域引水機制，預估可帶來3、4天用水量。台南南化山區一帶昨天下午至傍晚左右出現近來少見的明顯雨勢，不少民眾關心是否能為水庫帶來挹注。依經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，南化水庫今天上午10時的蓄水量為814萬立方公尺，比昨天下午4時的754萬立方公尺增加60萬立方公尺，蓄水率小幅回升至8.95%。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，昨天在南化水庫集水區出現降雨，加上甲仙攔河堰流量上升，越域引水進入南化水庫的量稍微提升，估算昨天入水量約70萬立方公尺，雖然因地表乾旱太久逕流不明顯，但預估今天還可再有一些水量入庫。他說，初估這波降雨共可為南化水庫帶來約100萬至150萬立方公尺水量，若依每天出水量約30萬立方公尺估算，大約是3天到4天的用量。另外，水利署人員昨天雖也在曾文水庫、烏山頭水庫執行人工增雨作業，但集水區雨量相當有限，對台南市的水情幾乎沒有幫助。今天上午10時曾文水庫蓄水量為3041萬立方公尺，蓄水率5.97%，烏山頭水庫蓄水量2768萬立方公尺，蓄水率35.63%。", "title": "南化水庫甘霖挹注 估增3、4天用水量"}
{"summarization": "台北市警察局文山第一分局指出，繼22日起有3人確診後，今天又有一名異地辦公的警務員確診，除先將其隔離外，局內45名同仁都將儘速快篩和清消。", "article": "台北市警察局文山第一分局指出，繼22日起有3人確診後，今天又有一名異地辦公的警務員確診，除先將其隔離外，局內45名同仁都將儘速快篩和清消。文山一分局勤務指揮中心一名巡佐21日疑有感冒症狀，就醫後於22日下午被通知核酸檢測（PCR）陽性、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。不料，25日又證實警分局勤務中心主任和一名工友都確診。雖然文山一分局在首例確診出現後就啟動異地辦公，但警分局今天又證實一名異地辦公的警務員染疫，其於24日夜間進行快篩檢測為陰性，但今天凌晨自行上網發現其PCR結果為陽性，現已隔離並待台北市衛生局通知進行後續CT檢測。文山一分局說，為確保同仁健康，已依規定進行辦公室消毒及機關員工自主健康管理，確診警務員同辦公室同仁都先休假、停止上班。同時，也已盡快安排警分局其餘45人前往快篩，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理，並嚴格執行異地、分流及居家上班等機制，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市文山一警分局3人確診 異地辦公警務員也染疫"}
{"summarization": "由於雙北市素地難求，上市櫃建商轉進桃園、新竹獵地，房仲業者統計今年前5月，興富發、大華建設、櫻花建設以及富宇建設共計斥資新台幣57.6億元購地。", "article": "由於雙北市素地難求，上市櫃建商轉進桃園、新竹獵地，房仲業者統計今年前5月，興富發、大華建設、櫻花建設以及富宇建設共計斥資新台幣57.6億元購地。台灣房屋今天發布新聞稿指出，受惠交通建設帶旺房市，上市櫃建商轉進桃園、新竹等地。統計今年前5月，有四大上市櫃建商共砸57.6億元，其中，興富發斥資39.69億元、金額最高，購入A7重劃區善捷段47地號的帶建照土地，土地坪數2580.8坪，換算單價達153.8萬元，創下實價登錄以來的區域新高價。大華建設、櫻花建設以及富宇建設，分別以11.48億元、6.16億元以及0.27億元，購得桃園中壢、楊梅與竹東土地。台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧表示，雙北素地難求，成本也較高，因此上市櫃建商購地目光轉向桃竹，除了桃園高鐵特區、A7重劃區等一級戰區，其他價格親民地段，例如桃園楊梅麥當勞商圈以及竹東火車站、竹東榮總醫院等周邊也都是獵地目標。她指出，在就業無虞、人口成長及交通建設加持下，即便不是一級熱區，議題、展望佳的區段也能吸引建商進場購地。", "title": "桃竹土地交易熱 上市櫃建商今年獵地金額逾57億"}
{"summarization": "", "article": "至於6號機部分張廷抒說，中火6號機修好之後，將進入大修前準備工作，並在幾天後依原先規劃好的歲修期程進入大修階段。24日中火9號機組破管故障後，暫由中火6號機組上線支援，但25日凌晨6號機也因爐心末段過熱器破漏，依運轉標準停機檢修；至於破管原因，通常與溫度、壓力有關。台電表示", "title": "中火9號機26日下午併聯 可穩定供電"}
{"summarization": "指揮中心昨天宣布，8月底將有1000萬劑疫苗到貨。台北市長柯文哲今天表示，這是把國家的命運賭在一個不可知的期望上面；衛生局長黃世傑說，最好現在就讓輝瑞BNT疫苗進來。", "article": "指揮中心昨天宣布，8月底將有1000萬劑疫苗到貨。台北市長柯文哲今天表示，這是把國家的命運賭在一個不可知的期望上面；衛生局長黃世傑說，最好現在就讓輝瑞BNT疫苗進來。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，國內6月預計有200萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗到貨，8月底包含國產疫苗在內將有1000萬劑疫苗到貨。台北市政府今天上午舉行防疫會議，柯文哲在會議上表示，以他專業判斷，如果要等到8月，而且是要打國產疫苗，等於把國家的命運賭在一個不可知的期望上面。柯文哲認為，確診數恐怕會更高，以現在的疫情發展與醫療量能，要撐到8月會死傷慘重。黃世傑則說，最好現在就讓輝瑞BNT疫苗進來，輝瑞BNT疫苗不只美國，還有一大堆國家都在用，中央卻講一大堆理由不讓它進來。此外，柯文哲昨天稱北市只剩下2瓶AZ疫苗，僅可供20個人施打；中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥則說，台北市的疫苗庫存量還可以供7300多人施打。台北市政府發言人陳智菡今天表示，昨天衛生局手上只剩2瓶疫苗，到了下午這2瓶已分配給醫院施打，衛生局所能掌控的疫苗已一瓶不剩。陳智菡指出，中央稱41萬劑AZ疫苗最快在27日開始配發到各地，預計分配給北市2200瓶、2萬2000劑疫苗，不過根據衛生局統計，北市至少要3萬4000劑才夠，看得出來疫苗不僅緩不濟急且非常短缺，希望中央別再玩弄文字遊戲跟數字遊戲。分配給醫院部分，北市府統計，除了有10家醫院全數打完疫苗，有7家只剩個位數，僅9家大型醫院尚有20 瓶以上庫存，數字不斷減少。北市府強調，醫院仍有剩餘是因為疫苗極為有限，各醫院皆以醫護人員為優先施打對象，有管控才未打完，根本無法普及一般民眾，中央應正視疫苗短缺問題。", "title": "北市：8月千萬劑疫苗緩不濟急 應開放輝瑞進口"}
{"summarization": "近期本土疫情升溫，台大公衛專家陳秀熙今天表示，戴口罩、維持社交距離等NPI（非藥物介入措施）必須達到90%，疫情到6月中旬才能受控制。", "article": "近期本土疫情升溫，台大公衛專家陳秀熙今天表示，戴口罩、維持社交距離等NPI（非藥物介入措施）必須達到90%，疫情到6月中旬才能受控制。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙和台大校友群今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，解析疫情發展和NPI（非藥物介入措施）效益評估。陳秀熙表示，全球已超過1.67億人確診，單週發生率和單週死亡率以南美洲最高，其次是印度、歐洲；近期全球疫苗施打率上升，累計接種超過16億劑，但亞洲、非洲、大洋洲施打率仍不到0.5%；除了英國變種病毒，印度變種株也開始入侵其他洲，讓人擔心出現下一波印度株大流行。近期台灣本土疫情升溫，造成社區群聚感染，陳秀熙指出，透過快篩找出隱性感染者，並採取隔離、檢疫措施和接觸者調查，才能阻斷疫情再傳播，防止造成下一波社區流行。陳秀熙表示，根據資料推估，在萬華區延伸群聚感染後，全國NPI僅達46%，各地隱性個案才會不斷發生，唯有當NPI達到90%，疫情到6月中旬才能受到控制，即使今天NPI已做到75%，流行曲線趨緩但還會持續，因此警戒要嚴格實施，讓全國NPI達到90%，才能阻擋疫情擴散。因應本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國第三級疫情警戒延長至6月14日，教育部也宣布停止到校上課。陳秀熙指出，從國外經驗可發現，當無法完全落實NPI時，完全實體教學的風險大於部分實體教學；從以色列案例也看到，高疫苗接種率搭配NPI，才能有效阻斷疫情，因此台灣在等待疫苗、甚至開始打疫苗時，對於戴口罩、維持社交距離等NPI措施仍不能放鬆。台大校友群成員任小萱表示，根據國外研究全球41 國於2020年1至5月的疫情與NPI介入措施，可發現限制10人以下聚會和學校停課最能有效控制疫情，而停班對疫情控制雖然也有效益，但沒有前面兩者來得高。", "title": "陳秀熙：NPI要達90% 6月中旬疫情才能控制"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，防疫挑戰當前，戴口罩聲浪再起，澎湖前縣長陳光復今天捐贈5000個口罩給馬公市公所，將分送給里長等第一線防疫人員使用。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，防疫挑戰當前，戴口罩聲浪再起，澎湖前縣長陳光復今天捐贈5000個口罩給馬公市公所，將分送給里長等第一線防疫人員使用。澎湖縣政府發言人陳其育表示，縣府衛生局所控存的口罩與防護衣等重要防疫物資，都是中央流行疫情指揮中心依地方的需求來儲備，一旦發生疫情，作為第一線醫護與警消等防疫人員之用，至於市公所所獲5000個口罩，目前口罩量是充足的，市公所可本於權責自行配發。陳光復表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣本島各縣市都告淪陷，澎湖仍保持零確診，第一線的防疫人員最為辛苦。陳光復在得知市公所的防疫口罩需求，協請廠商訂製5000個口罩，今天親自送至馬公市公所，由市長葉竹林受贈，並回贈感謝狀，市公所除了部份作為安全庫存備用外，其餘由工作人員即刻分送至市區各里長與社區作為防疫之用。葉竹林表示，疫情嚴峻，什麼時候會趨緩或結束，誰都不知道，防疫不是口號，只有實實在在的做，戴口罩、勤洗手與保持社交距離，自保也保護他人。陳光復也說，國內疫情擴大，防疫視同作戰，疫情當前，人人責無旁貸，除先前購買了5萬個口罩捐贈給各社區和學校使用，今天再捐贈5000個口罩給馬公市公所，供防疫人員使用。", "title": "疫情延燒 陳光復捐5000個口罩給馬公市公所"}
{"summarization": "本土疫情升溫，接受隔離、檢疫、治療人數日益攀升，中區國稅局表示，納稅人若因此延誤申請復查期間，可於結束隔離、檢疫、治療翌日起的1個月內，向稅捐稽徵機關申請回復原狀並同時補申請復查。", "article": "本土疫情升溫，接受隔離、檢疫、治療人數日益攀升，中區國稅局表示，納稅人若因此延誤申請復查期間，可於結束隔離、檢疫、治療翌日起的1個月內，向稅捐稽徵機關申請回復原狀並同時補申請復查。納稅人若不服稽徵機關核定課稅結果，依法可依序提起復查、訴願及行政訴訟，不過均得在規定時間內提出申請；其中，復查應於繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起30日內申請。考量近期本土疫情擴散，全國進入第三級警戒，各地接受隔離、檢疫、治療人數大增，中區國稅局表示，依據稅捐稽徵法規定，當面臨天災事變或其他不可抗力事由、導致延誤申請復查，納稅義務人可於其原因消滅（結束隔離、檢疫或治療）後1個月內提出具體事證申請回復原狀，並同時補申請復查。舉例來說，民眾甲收到繳款書，繳納期限至5月31日止，依規定若不服核定課稅結果，必須在6月30日前申請復查，但因需居家隔離至7月6日止，無法於期限內申請，可在隔離期間屆滿翌日起1個月內，也就是7月7日至8月5日間檢附相關證明文件補申請復查，權益不受影響。", "title": "疫情延誤稅單復查 隔離治療後1個月內可補申請"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委邱臣遠今天說，餐飲、旅館業受疫情衝擊，政府應盡速盤點產業需求以便紓困，且分配預算需精準。此外，許多藝文活動延期取消，紓困應分級分流，優先給予衝擊較大的業者。", "article": "台灣民眾黨立委邱臣遠今天說，餐飲、旅館業受疫情衝擊，政府應盡速盤點產業需求以便紓困，且分配預算需精準。此外，許多藝文活動延期取消，紓困應分級分流，優先給予衝擊較大的業者。台灣本土疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布全國升至第三級疫情警戒，昨天再宣布第三級警戒延至6月14日。立法院朝野黨團明天將協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案，草案攸關紓困預算增至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。邱臣遠今天上午透過視訊連線方式，分別舉行兩場記者會，要求政府應儘速盤點產業需求以便紓困。邱臣遠表示，疫情升至三級警戒後，包含餐飲業、旅館業、計程車業與自營業者等靠現金流的產業都受衝擊；朝野黨團明天將協商紓困預算，由於總預算上限達6300億元，要求政府務必精準分配預算，而不是雨露均霑。邱臣遠建議，政府應先補助員工薪資、減免水電費與稅制、展延紓困貸款；至於靠現金生活的流動攤販、廣告舉牌、玉蘭花小販等，這次三級警戒幾乎沒有收入來源，呼籲政府先給予這些民眾一次性紓困補助。邱臣遠也說，這波疫情警消人員增加社區支援業務，政府應將警消支援加給也納入紓困預算。台北市計程車客運商業同業公會理事長梁平良說，三級警戒延長到6月14日嚴重影響計程車駕駛生計，希望政府的紓困預算能補助駕駛薪資、油料補助、防疫物資及貸款，也能將計程車駕駛排入疫苗優先接種名單。針對藝文產業，邱臣遠指出，許多藝文活動陷入不斷延期、取消的情況，但藝文人才培養不易，若迫不得已轉業，即使景氣復甦，也不容易再回到藝文產業。希望文化部廣納基層與產業公協會的意見，積極爭取紓困經費。邱臣遠說，去年還維持一定的經濟活動與藝文表演能量，但今年疫情升為三級警戒，民眾軟性封城、在家自主管理，文化部的紓困方向應為協助藝文工作者度過難關，並分級分流，振興政策可以是中長期規劃，現階段優先給予依靠現金收入或衝擊較大的業者紓困。邱臣遠表示，文化部規劃預算時應細緻盤點，因藝文工作者異質性高，許多為非固定受僱者，不該只用類別區分，申請門檻及程序要簡便從寬，提供藝文工作者及時雨，文化部應與各地方政府主管機關合作，加速審查效率，提供更有效的紓困措施。種子音樂（Seed Music）總經理曹馨引說，疫情爆發至今，藝文產業已苦撐一年，藝人、幕後工作人員的工作都減少，很多活動延期取消，甚至導致許多藝文工作者難以維持家計，希望新的紓困方案可以聽到藝文界的心聲。", "title": "立委籲政府盤點產業需求 紓困措施應分級分流"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.798元，升7.8分，成交金額5.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.798元，升7.8分，成交金額5.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.85元，早盤最高27.785元、最低27.864元。1100526", "title": "新台幣午盤升7.8分  暫收27.798元"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台三級警戒延長至6月14日，花蓮旅宿業者自主停業、部分停業時間相繼延長，旅宿業公會統計，自主停業間數持續增加，以防疫為首要，呼籲民眾減少移動。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台三級警戒延長至6月14日，花蓮旅宿業者自主停業、部分停業時間相繼延長，旅宿業公會統計，自主停業間數持續增加，以防疫為首要，呼籲民眾減少移動。花蓮縣旅館公會理事長張琄菡指出，中央宣布國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒延長，全縣總會員數114家旅宿業，自主停業者已達24間，另有20間業者減少開放間數，選擇部分停業，據觀察停業數量仍會增加。花蓮縣旅館公會統計，截至6月14日，花蓮旅宿超過9成退訂或延後，訂房率僅剩不到5%。張琄菡指出，目前已有停業期間免徵娛樂稅、房屋稅減徵等方案，旅宿業困境一時難解，盼中央能盡快提出具體補助方案。旅宿業者陳義豐表示，提升至3級警戒後即自主停業，員工維持正常支薪，現階段鼓勵員工把積假、特休先放掉；若走向無薪假，也會確保勞資雙方同意。陳義豐坦言，停業、不停業都很為難，只能看開一點，就算只賣1、2間，但整棟冷氣都要開，員工還得冒著染疫風險，選擇風險低一點的，對大家都好。花蓮民宿協會統計，全縣近2000間民宿，已有超過一半業者自主歇業。理事長葉陳錦今天指出，以防疫為首要，只要接到旅客詢問電話，都會告知停業中，鼓勵遊客，等疫情穩定再來。新竹縣政府公告案5299發病前3天，足跡在花蓮縣新城鄉某民宿。對此葉陳錦回覆，並沒有收到縣府通知，相信必要的消毒工作都會做好，僅能勸導會員，防疫期間選擇自主歇業。", "title": "三級警戒延長  花蓮旅宿業跟進自主停業"}
{"summarization": "立法院明天將召開黨團協商，研商紓困條例修法展延相關事宜。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文今天表示，黨團將提出包括讓全民免費施打疫苗在內等10項訴求，希望行政院正視。", "article": "立法院明天將召開黨團協商，研商紓困條例修法展延相關事宜。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文今天表示，黨團將提出包括讓全民免費施打疫苗在內等10項訴求，希望行政院正視。立法院朝野黨團日前協商達成共識，將於31日加開院會處理行政院函請審議「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案」，完成三讀，並不提出復議；立法院長辦公室24日已發出開會通知，27日將進行協商。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限到今年6月30日止，過去曾2度追加，目前特別預算最高額度是新台幣4200億元；行政院這次提出修正草案，希望期限延長1年，並再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。國民黨團今天召開「疫情當頭扶危濟急、展延紓困刻不容緩」記者會，鄭麗文主持，黨團總召費鴻泰、首席副書記長陳玉珍、副書記長李德維及立委洪孟楷出席。鄭麗文表示，國民黨團將在明天立法院黨團協商紓困條例修法相關事宜時，提出10大訴求，包括全民免費施打疫苗、醫護警消優先施打（含外送、物流人員）、廣設快篩即時滅毒、力薦醫師出身具有公衛專家背景的副總統賴清德擔任中央流行疫情指揮中心指揮官、普發照顧津貼紓解年輕夫妻壓力、加速採購疫苗。另外，借鏡韓國爭取疫苗代工突破採購困境、普發志工醫護防疫獎勵津貼以便招募更多的志工醫護投入防疫行列、擴大紓困範圍貸款還款展延、強化軍中防疫。鄭麗文表示，其中，關於強化軍中防疫，為維持國防戰力，國民黨團要求行政院重視軍隊防疫，優先施打疫苗，並要求國防部應立即檢討相關防疫作為。立法院31日將處理紓困條例部分條文修正草案，國民黨立委林為洲表示，防疫紓困預算要馬上到位，錢要花在對的地方，他認為應擴充快篩與檢驗能量、購買民眾接種意願高的疫苗、發放家庭照顧假津貼及防疫人員工作津貼。", "title": "紓困條例27日協商 藍提全民免費施打疫苗"}
{"summarization": "據報導，在前年香港「反送中」運動期間外傳被警方布袋彈打瞎眼睛的少女已於去年9月前往台灣，而她離港前，眼睛似完好無損。", "article": "據報導，在前年香港「反送中」運動期間外傳被警方布袋彈打瞎眼睛的少女已於去年9月前往台灣，而她離港前，眼睛似完好無損。2019年8月11日，在「反送中」處於熾熱時，一批示威者包圍九龍尖沙咀警署，與署內警員發生衝突，期間一名示威少女的右眼受創流血，被送到醫院治療。事後，一些媒體引述受傷少女的妹妹說，她的右眼球爆烈；社群平台上更有不少人留言，少女的右眼睛瞎了。同年幾個月後，這位「爆眼少女」的一張照片更登上紐約時報頭版；照片中，這名少女以右手遮掩了右眼，令人無法確定其眼睛是否受傷。這名少女「爆眼」的消息傳出後，觸發更多人上街示威，成為「反送中」另一個助熱器及精神圖騰。儘管當時外傳「爆眼少女」的眼睛已經瞎了，但當事人至今沒有予以澄清，更透過法律途徑阻止警方向醫院管理局查詢其受傷狀況，後者一直爭取查閱相關醫療報告，以確定這名少女的眼睛如何受傷。醫管局一直以保護病人穩私為由，拒絕單方面公開少女的受傷報告。此前，中國全國政協副主席、前香港行政長官梁振英曾在社群網站宣布，由他領頭成立的「803基金」懸賞港幣40萬元，以獲取「爆眼少女」的相關消息。媒體前天報導這名少女已赴台後，他昨天宣布增加賞金至100萬元，給予任何「提供案件最新消息」的人。另外，昨天有多名市民到醫管局示威，抗議負責診治的醫護人員當時沒有即時公開或澄清「爆眼少女」的真相，「任由」仇警情緒發酵，要求醫管局道歉。醫管局昨天發表聲明，否認在這起事件中包庇「爆眼少女」或「造假」，強調局方一直配合警方的調查，並指局方堅持尊重個人穩私，在未得到病人的同意下，不會向公眾或媒體透露個別病人的具體臨床情況。本地多家媒體今天報導，醫療報告顯示，相關少女只是眼睛周邊受創，視力沒有受到嚴重損害。▼2019年參與反送中運動，傳遭港警攻擊而右眼受傷的女子，事後錄影片呼籲港警停止暴力。", "title": "港媒指反送中爆眼少女已赴台 曾是抗爭運動象徵"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，上海、江蘇有關民間機構已經表示願意向台灣捐贈一批COVID-19疫苗，「至於捐贈何種疫苗，我想應該會考慮接受方的意願」。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，上海、江蘇有關民間機構已經表示願意向台灣捐贈一批COVID-19疫苗，「至於捐贈何種疫苗，我想應該會考慮接受方的意願」。中國國務院台灣事務辦公室近日表示，陸方願意提供台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，上海市醫藥衛生發展基金會、江蘇省海峽兩岸文化交流促進會昨天也陸續表示，願意向台灣捐贈一批疫苗。朱鳳蓮26日在國台辦例行記者會上應詢時稱，國台辦對此表示支持，會積極予以協助，也希望台灣有關方面為這批疫苗盡快輸台掃除障礙。她說：「現在就看台灣有關方面是否接受。至於捐贈何種疫苗，我想應該會考慮接受方的意願。當務之急是盡快去除人為政治障礙，如果沒有人為政治障礙，捐贈將不成問題。」朱鳳蓮又說，上海復星醫藥集團已表示有意願將其代理的德國BioNTech公司的mRNA COVID-19疫苗服務於台灣民眾，並表示去年以來就透過多個管道一直在積極推進向台灣提供這款疫苗。她表示，國台辦樂見上海復星醫藥集團願意將疫苗服務於台灣民眾，也願意盡最大努力為台灣民眾應對疫情提供幫助。朱鳳蓮並在記者會中稱，中國大陸製的疫苗是「安全有效的高質量疫苗」。她又說，世界衛生組織5月7日批准國藥集團中國生物北京生物製品研究所研發生產的滅活疫苗納入全球「緊急使用清單」。截至5月24日，大陸累計報告接種COVID-19疫苗超過5.27億劑次。她並稱，據了解，國藥中生北京公司、北京科興中維公司、康希諾公司和國藥中生武漢公司均已公開其研發疫苗的臨床實驗主要結果。需要了解有關疫苗資訊的台灣民眾，可以在這些公司的網站查詢了解。朱鳳蓮還說，「面對台灣同胞急切需要大陸疫苗的呼聲，面對大陸方面願意盡最大努力為廣大台灣同胞抗疫提供幫助的真誠願望，其實只需要清楚明了地回答：對世衛組織認可的大陸疫苗，要還是不要？」對於陸方宣稱願提供台灣COVID-19疫苗，大陸委員會24日晚間表示，陸方從未藉既有管道向台灣提供陸方疫苗的資訊，卻放話批評台灣阻撓陸製疫苗輸入。陸委會當時指出，陸方這種每每藉台灣疫情升溫時，明顯進行分化統戰的操作，台灣社會非常明白，國際社會也都清楚認知。", "title": "陸願捐贈何種疫苗？國台辦：會考慮台灣意願"}
{"summarization": "針對媒體報導中國因外交禮節問題而三度拒絕對話之後，美國國防部發言人今天表示，五角大廈仍在嘗試與中國軍方高層聯繫。", "article": "針對媒體報導中國因外交禮節問題而三度拒絕對話之後，美國國防部發言人今天表示，五角大廈仍在嘗試與中國軍方高層聯繫。英國美國防長奧斯汀（Lloyd Austin）三度嘗試與中國對口溝通，三度碰壁。 金融時報的報導並未獲得否認。對此中國對雙邊軍事對話持開放態度，但奧斯汀要求的是與中國中央軍事委員會副主席許其亮對話，而非中國國防部長魏鳳和。環球時報寫說，奧斯汀試圖接觸中國國家主席習近平之下的許其亮，是「不專業、不友善的，此舉牴觸了外交禮儀，也不符合國際慣例」。五角大廈發言人柯比（John Kirby）證實，奧斯汀並未與中國軍方高層聯繫上。柯比今天說：「美國當然希望與北京對口單位對話，我們仍做出相關努力，並看事情如何發展。」法新社報導，美中關係緊張升高之際，五角大廈一直敞開大門想要與中國高層進行雙邊討論。奧斯汀原本6月初在新加坡舉行的香格里拉對話上，有機會與魏鳳和舉行非正式會談，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，會議已於上週取消。", "title": "傳中國拒與美軍事對話 五角大廈：仍續努力溝通"}
{"summarization": "日本一名男子6日發現橫濱市家中飼養體長約3.5公尺的網紋蟒失蹤，當地警消動員超過200人搜尋，結果第17天在飼主家中閣樓尋獲並順利捕捉，讓周遭居民鬆了口氣。", "article": "日本一名男子6日發現橫濱市家中飼養體長約3.5公尺的網紋蟒失蹤，當地警消動員超過200人搜尋，結果第17天在飼主家中閣樓尋獲並順利捕捉，讓周遭居民鬆了口氣。這條黃色網紋蟒被男子當成寵物飼養在橫濱市戶塚區名瀨町的一處2層樓住宅內，體長約3.5公尺、重約10公斤。雖然網紋蟒無毒，但纏繞力道很強，人畜被纏繞有致命危險。蟒蛇飼主是一名20多歲男性上班族，本月6日晚間9時左右下班返家時，發現蟒蛇不知去向。日本放送協會蟒蛇失蹤後，神奈川縣警方、消防單位、住宅管理業者等，動員大批人力搜索，光是警方就出動了269人，結果在蟒蛇「逃亡」的第17天、本月22日晚間於飼主家的閣樓中尋獲，並由專家徒手成功捕捉，沒有造成任何人受傷。抓住蟒蛇的是靜岡縣動物園iZoo園長白輪剛史，他說，蟒蛇失蹤超過2週，這麼多人搜索都沒有發現任何線索、周遭也沒有人目擊蛇蹤，因此他判斷蟒蛇還在屋內的可能性很高。白輪剛史讓上半身從浴室維修孔探進閣樓尋找，發現蟒蛇在閣樓角落捲成一團。他與另一人爬入閣樓，徒手捕捉蟒蛇，原因是戴手套很容易滑掉；一人抓住蛇的尾巴，他則抓住頭部，慢慢讓蛇脫離攀附的鋼架結構，全程僅花了約4分鐘，蟒蛇在過程中未出現攻擊動作。警消之前搜索時也曾使用伸縮式攝影機找過閣樓，但當時並未發現蛇蹤，白輪說，果然還要回到原點多看、多尋找幾次。飼主受訪時說，蛇被找到讓他終於鬆了口氣，這麼多天來讓周遭鄰居擔心、造成大家困擾，他感到非常抱歉。蟒蛇被尋獲時有點脫水，不過健康狀況不錯，他身為飼主也放心。飼主將蟒蛇委託給橫濱市管理，22日晚間在橫濱市動物愛護中心安置一晚後，23日交由曾飼養過網紋蟒的橫濱市野毛山動物園照料；近期辦妥相關手續後，將轉讓給茨城縣的販賣業者。", "title": "日本橫濱大蟒蛇失蹤17天找到了 捕捉順利飼主鬆口氣[影]"}
{"summarization": "台鐵高雄正義車站今天上午10時25分許發生冰水主機房空調系統冷卻水過熱冒煙意外，經消防局派員處置，約半小時控制狀況，幸無損傷，1列車不停靠，避免人員進出。", "article": "台鐵高雄正義車站今天上午10時25分許發生冰水主機房空調系統冷卻水過熱冒煙意外，經消防局派員處置，約半小時控制狀況，幸無損傷，1列車不停靠，避免人員進出。台鐵高雄運務段段長徐竹平接受中央社記者電話採訪指出，正義車站冒煙係因冰水主機房空調系統冷卻水過熱導致，經通報消防隊協助，狀況於10時54分控制；為確保列車安全，台鐵有1列車以不停靠、避免人員上下車做緊急應變。他表示，車站冒煙意外排除後，展開機房空調系統故障搶修，列車正常通行及停靠。", "title": "台鐵高雄正義車站空調過熱冒煙 消防隊搶救無損傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全台3級警戒將維持至6月14日，交通運輸業工會今天發表聯合聲明，要求將運輸業人員列為公費優先施打對象，以及疫苗接種地點應考量防疫效率要有彈性。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全台3級警戒將維持至6月14日，交通運輸業工會今天發表聯合聲明，要求將運輸業人員列為公費優先施打對象，以及疫苗接種地點應考量防疫效率要有彈性。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，交通運輸業工會包含台灣汽車貨運暨倉儲業產業工會、台灣鐵路產業工會、台灣高速鐵路產業工會、台灣郵政產業工會、北區捷運電聯車駕駛產業工會等今天發表聯合聲明，提出2項訴求。聲明指出，交通運輸業同仁清楚疫情的嚴峻也願意配合相關措施，但作為交通運輸業的第一線工作者，從疫情爆發以來，承受著接觸不特定群眾的高風險壓力，因為工作而需頻繁接觸不特定對象的同仁，也會擔心成為下一個防疫破口。聲明呼籲，要確保國人安全、維持運作，就更要重視第一線交通運輸同仁的健康，不論是送貨、載人還是投遞郵件，確保運輸的安全才能有效阻隔疫情的傳遞，因此疫情指揮中心應盡速將交通運輸業同仁列為公費優先施打疫苗對象，強化保障阻絕擴散。聲明也要求「疫苗接種地點應考量防疫效率要有彈性」，目前桃園捷運公司雖可公費施打疫苗，但僅限桃園境內衛生所施打，交通運輸業同仁居住地及工作出勤往往橫跨複數縣市，為有效提升防疫效率，應開放同仁至就近的縣市施打，或由事業單位統一於工作場所設點進行施打，避免不必要的接觸及移動。聲明指出，防疫是每個人的責任，隨著3級警戒延長，國家更應該提升交通運輸業人員的工作安全，即刻正視第一線工作者的訴求，讓交通運輸業安全做最好的後盾，一起撐過疫情、守護台灣。", "title": "維持運輸需求 工會籲運輸業列公費疫苗施打對象"}
{"summarization": "半導體設備市況火熱，應用材料與艾司摩爾股價同步走高，其中，艾司摩爾更一度創下679.44美元新天價，法人預期，艾司摩爾合作夥伴帆宣與家登可望沾光。", "article": "半導體設備市況火熱，應用材料與艾司摩爾股價同步走高，其中，艾司摩爾更一度創下679.44美元新天價，法人預期，艾司摩爾合作夥伴帆宣與家登可望沾光。受惠5G、汽車與高速運算等應用市場需求強勁，半導體晶片供不應求，半導體製造廠紛紛擴大投資增產，連帶帶動半導體設備市場需求熱絡。據全球半導體產業協會（SEMI）統計，4月北美半導體設備製造商出貨金額達34.1億美元，較3月再增加4.1%，也較去年同期增加49.5%，連續4個月創歷史新高。半導體設備廠應用材料（Applied Materials）與半導體微影技術領導廠艾司摩爾（ASML）營運表現亮麗，未來展望也樂觀。應用材料第2季（至5月2日止）營收55.8億美元，創歷史新高，第3季營收可望進一步達57.2億元至61.2億美元，將續創歷史新高。ASML第1季營收達44億歐元，超越原訂的39億至41億歐元目標，新增訂單金額47億歐元，其中，23億歐元來自極紫外光（EUV）系統訂單。在來自不同市場的需求都較3個月前顯著成長，ASML預期，2021年營收可望成長近30%。應用材料與ASML股價同步走高，其中，應用材料股價達137.5美元，漲2.17%。ASML股價一度達679.44美元，創新天價，終場收在672.29美元，漲2.02%。法人預期，帆宣為ASML的EUV模組代工廠，家登則是EUV光罩盒供應商，兩公司營運可望隨著ASML業績成長而受惠。家登早盤股價一度達新台幣263.5元，漲7元，漲幅約2.72%，只是隨著大盤指數震盪走低，家登股價一度由紅翻黑，達253.5元，跌3元。帆宣股價一度達101.5元，漲1.5元，漲幅1.5%。", "title": "半導體設備旺ASML創天價 法人：帆宣、家登可沾光"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷日前邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此重申「一中原則」，並稱反對美國和台灣進行任何形式的官方往來。", "article": "駐日代表謝長廷日前邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此重申「一中原則」，並稱反對美國和台灣進行任何形式的官方往來。駐日代表謝長廷24日晚間在職務宿舍宴請楊舟（Joseph M. Young），日本國會最大跨黨派友台團體「日華議員懇談會」會長古屋圭司等友好政要應邀出席晚宴，雙方就區域和平、經濟繁榮等共同關切議題深入交換意見。中國國務院台灣事務辦公室26日上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在會中應詢時作上述表示。她又說，中方要求美方恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報相關規定，妥善處理台灣問題。朱鳳蓮並稱，「民進黨當局玩弄任何花招妄圖『倚美謀獨』都注定失敗。」有媒體近日報導，傳出空軍派駐美國路克基地的F-16戰機啟動移防，已在返台途中，並將接受性能提升為F-16V（Block20）。朱鳳蓮今天則說，「民進黨當局和台獨勢力不接受『一個中國』原則，執意搞軍事對抗，以武謀獨，沒有出路，只會給台灣民眾帶來災難。」另外，好萊塢電影「玩命關頭9」原訂19日在台上映，因疫情延後檔期；在中國雖然是21日如期上映，飾演反派的演員約翰希南（John Cena）卻因先前受訪時稱台灣是國家，引起中國網友不滿而火速道歉。朱鳳蓮上午被詢問到相關提問時則稱，「台灣是中國的一部分，這在國際社會是眾所周知的。堅持『一個中國』原則是國際社會的共識。」", "title": "台美駐日官員交流  國台辦再彈一中舊調"}
{"summarization": "電動汽機車免徵牌照稅期間將於年底到期，各界關注租稅優惠是否延長，包含國民黨立委曾銘宗、翁重鈞、謝衣鳯及民進黨立委高嘉瑜等人，均已提案修法，延長免徵期間至民國115年或120年。", "article": "電動汽機車免徵牌照稅期間將於年底到期，各界關注租稅優惠是否延長，包含國民黨立委曾銘宗、翁重鈞、謝衣鳯及民進黨立委高嘉瑜等人，均已提案修法，延長免徵期間至民國115年或120年。為鼓勵使用低污染車輛，並扶植國內電動車輛相關產業，立法院在106年修正通過使用牌照稅法，明定電動汽機車免徵牌照稅期間至今年12月31日。對於是否要繼續延長，財政部日前已請經濟部評估。包含國民黨立委曾銘宗、翁重鈞、謝衣鳯，以及民進黨立委高嘉瑜等人，均已提案修法，延長電動汽機車免徵牌照稅的期間。其中，曾銘宗、翁重鈞、謝衣鳯提案延長電動車輛租稅減免措施至120年12月31日，而高嘉瑜則提案修正延長電動車輛免徵牌照稅優惠期間至115年12月31日。曾銘宗表示，電動車輛相關產業發展是目前的國際趨勢，各國均多給予該產業相關租稅優惠，台灣也應持續推動電動車輛相關產業發展，尤其在產業化初期更需要透過政策增加誘因，以利長期推動扶植電動車輛相關產業及維護環境永續發展。翁重鈞指出，目前全球空污治理政策中，運具電動化也是各國減碳、抗暖化的重要指標。在時代浪潮與環保要求下，車輛與智慧科技整合，並朝電動化發展，已成時勢所趨。為因應環保潮流，降低空氣污染，應繼續給予電動車輛租稅減免措施，以提高民眾購買、使用電動車的意願。高嘉瑜則表示，目前國內電動車輛市佔率尚不足與燃油車抗衡，且相關產業鏈仍處發展階段，若要實現綠能科技創新產業的願景，並建構永續發展環境，延續電動車輛租稅優惠及示範運行等各項措施有其必要性。", "title": "電動車免牌照稅年底到期 朝野立委提案延長"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部民航局今天表示，配合全國第三級警戒延長，所有國內機票退票及延長免手續費可至6月14日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部民航局今天表示，配合全國第三級警戒延長，所有國內機票退票及延長免手續費可至6月14日。民航局說，國內機場持續加強防疫作為，包括內候機室禁止飲食、減少進出口並採實聯制等，同時已協調航空公司，國內線所有航班機票退票或延長都免收手續費，並暫訂執行至6月14日深夜12時。民航局表示，已要求各機場與所有航班清消要加強，除旅客報到（包含自助報到機）、行李託運及貨物交寄櫃檯等處所提高清消頻率，機坪接駁車及扶梯車於每趟次執行載客任務後均執行清消。民航局也請業者宣導旅客於登機前上廁所，並由航空站加強廁所清潔，國內線機上廁所原則不開放使用，但旅客如因生理因素仍有如廁需求，則由空服員於每次旅客使用後進行清消。", "title": "三級警戒延長 國內線班機退票免手續費至6/14"}
{"summarization": "美國預定6月底前將釋出疫苗到海外，台灣是否為接收國及何時能取得疫苗引發高度關注。美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，美國派送標準需考量多項因素，將繼續與台灣所有層級就疫苗議題密切討論。", "article": "美國預定6月底前將釋出疫苗到海外，台灣是否為接收國及何時能取得疫苗引發高度關注。美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，美國派送標準需考量多項因素，將繼續與台灣所有層級就疫苗議題密切討論。任期將屆的酈英傑（Brent Christensen）上午透過AIT臉書直播發表卸任演說，除了回首台美關係過去3年的進展外，也回應媒體對美國疫苗派送及台海局勢等提問。美國總統拜登日前宣布，美國預定6月底前釋出疫苗到海外，媒體關切美國釋出疫苗的標準為何，及台灣是否在接收名單之列。酈英傑首先表示，台灣防疫方面表現出色，對台灣控制這波疫情有信心。台灣鄰近國家也面臨疫情升溫的狀況，台灣確診人數「可說是全世界最低的幾個地方」。針對美國具體釋出疫苗的計畫，酈英傑說，美國仍在擬定派送標準，政府需考慮接收國的確診數及醫療能量、疫苗接種率等諸多因素。美國衛生部長日前與台灣衛福部長陳時中視訊討論疫苗議題，未來美方將繼續與台灣所有層級進行密切討論。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。有媒體問及台灣科技供應鏈重組的近況，酈英傑說，供應鏈一直是美國非常關注的議題，疫情更促使美國檢視供應鏈安全，全世界也了解不應過度依賴單一供應方。台美已就供應鏈重組及確保供應鏈安全進行多項討論，未來相關討論仍會持續，議題也將擴及醫療物資。酈英傑談到讓他最引為傲的美台關係突破時說，前衛生部長艾薩（Alex Azar）及前國務次卿柯拉克（Keith Krach）相繼訪台及全球合作暨訓練架構（GCTF）平台越趨成熟，且陣容持續擴大，日本成為共同主辦方等，都是台美關係的重要發展。酈英傑並未透露下一任AIT處長的資訊，但被問及給繼任者的建議時，他說，新AIT處長應了解美台關係還有許多發展的潛力及可能性，並把握在台灣的時間，探索這個美麗的島嶼與美食。此外，新處長應多和台灣友善及親切的人民交往，畢竟人與人的交往，才是推動美台關係的動力。", "title": "美疫苗何時援台 酈英傑：派送標準還在擬定[影]"}
{"summarization": "新北市政府警察局今天說，目前刑大有2名員警確診武漢肺炎，其中1人的同住胞兄在樹林分局服務，呈快篩陽性，刑大與樹林分局已針對廳舍噴消，並實施分流及居家辦公。", "article": "新北市政府警察局今天說，目前刑大有2名員警確診武漢肺炎，其中1人的同住胞兄在樹林分局服務，呈快篩陽性，刑大與樹林分局已針對廳舍噴消，並實施分流及居家辦公。新北市警察局表示，刑事警察大隊1名員警於5月21 日身體不適向主管請假，24日返回工作崗位前仍持續出現不適，經快篩陽性，送核酸檢測（PCR）確診。警方後續安排刑大全隊及辦案密切接觸同仁共58人接受快篩，其中3人呈現陽性，送PCR檢測後1人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。警方說，第一時間啟動疫調作業，快速釐清感染源及所有接觸者，經調查刑大染疫同仁於病發前曾多次協助前往協尋染疫失聯者，研判可能於過程中遭傳染。警方表示，1名確診者的同住兄長為樹林分局偵查隊同仁，快篩結果陽性，同樣送PCR作確認中；另緊急安排同小隊3名同仁接受篩檢，初篩均為陰性，以上初篩陰性人員均已休假返家進行自我健康管理，避免與他人接觸。警方已分別針對辦公廳舍內部與寢室及相關使用車輛擴大噴消，確保辦公環境安全，另刑大與樹林分局均已實施分流及居家辦公，讓必要的行政運作都能正常維持。新北市長侯友宜上午在市政會議表示，這陣子外包廠商有1人確診，外面府外單位、區公所、基層員警也都有人確診；板橋區是重災區，新北市政府剛好位於板橋區，是疫情高風險熱區。市府身兼防疫重責大任，必須做好保護自己才有辦法保護市民。侯友宜提醒市府與各機關人事、秘書單位，嚴格管控人流，每個單位快速密集清潔消毒，嚴格落實防疫管控與戴口罩，才不會造成確診個案。", "title": "新北市刑大2警確診  樹林分局1警快篩陽性"}
{"summarization": "梁姓男子被控砍下母親頭顱從12樓拋下，一度無罪遭撤銷，高院更一審今開庭，在押梁嫌透過視訊說，對一審判無期徒刑沒意見；另訂6月23日傳喚鑑定人作證釐清他犯案時精神狀況。", "article": "梁姓男子被控砍下母親頭顱從12樓拋下，一度無罪遭撤銷，高院更一審今開庭，在押梁嫌透過視訊說，對一審判無期徒刑沒意見；另訂6月23日傳喚鑑定人作證釐清他犯案時精神狀況。台灣高等法院更一審原訂24日開庭，因遠距訊問須與梁男在押監所配合，改訂今天開庭；開庭期間，梁男十分配合，對於相關提問都能清楚回答，庭末將開庭筆錄傳真監所給梁男簽名具結後回傳，開庭約25分鐘結束。梁男透過視訊表示，對一審判處無期徒刑、檢方提起上訴、相關證據提示，都沒有意見，至今供詞部分，案發後在警方偵訊時意識不清，其他沒有意見。蒞庭的公訴檢察官表示，高院更一審法官之前函詢法務部法醫研究所，詢問鑑定報告指梁男行為時為卡西酮最強時期的依據為何，是如何認定梁男行凶屬毒品中毒精神喪失，以及函詢台大醫院精神鑑定醫師，說明鑑定報告指梁男行為時為毒品最強期間的依據為何等，雖然法醫所及台大均已回覆，但沒有說清楚，聲請傳喚2單位的鑑定人員到庭作證。梁男的辯護人則說，為確認梁男犯案時精神狀況等，聲請傳喚台大醫院鑑定醫師到庭接受訊問，另外請求調閱桃園療養院社工對梁男所做的評估報告、梁男之前在馬祖北竿服役資料、梁男之前因其他案件在桃園、彰化等5個監所服刑資料及獲假釋出獄後的觀護人監控資料。法官庭末諭知，全案準備程序終結，訂6月23日召開審理庭，因審理庭不得遠距訊問，將提解梁男到庭，當天傳喚台大醫院及法務部法醫研究所鑑定人員出庭作證，為符合防疫相關規定，會選大空間的法庭開庭。全案起於，桃園市梁男涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實、喪失辨識及控制能力，109年8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行。台灣高檢署不服二審判決，提起上訴。最高法院分案11天後，撤銷二審無罪判決，發回高院更審。高院更一審於去年10月8日裁定，梁男羈押3個月，後續於今年1月、3月、5月各裁定延押2個月，考量人犯在押以及現在疫情為第3級警戒，決定今天開庭不提解梁男到法院，以視訊方式開庭。", "title": "弒母斷頭案更審視訊開庭 嫌：判無期徒刑沒意見"}
{"summarization": "台灣本島武漢肺炎疫情延燒，中央同意澎湖設立機場入境快篩站，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議指示加速建置，最快明天完成整備，28日正式啟用，在入境前防堵疫情流入。", "article": "台灣本島武漢肺炎疫情延燒，中央同意澎湖設立機場入境快篩站，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議指示加速建置，最快明天完成整備，28日正式啟用，在入境前防堵疫情流入。澎湖縣政府發言人陳其育表示，縣府將在澎湖機場外設置2個快篩站，已協請航空公司在機上廣播，告知搭機旅客快篩事宜，鼓勵入境旅客配合自願快篩，旅客抵澎下機後，配合縣府人員引導至等候區，填寫志願快篩同意書，避免成為防疫破口。陳其育強調，機場快篩站是為提升入境防疫，縣府仍呼籲民眾在6月14日前暫停往返台澎；如果非前往澎湖不可，請配合至機場快篩站自願採檢，同時請民眾珍惜醫療資源，並遵守防疫規範，切莫為了快篩，刻意入境澎湖。陳其育說，機場2處快篩站設置在有冷氣的貨櫃屋內，由衛生局醫事人員、兩家醫院、醫師公會派駐24位醫師、醫檢師輪班，分2線為旅客進行篩檢。陳其育表示，縣府已備妥充足快篩試劑，快篩結果會在20分鐘後出爐，若為陰性，則自行返回住處；若為陽性，安排車船處防疫公車或消防局救護車載至醫院進行PCR採檢，若仍為陽性，則在醫院收治。陳其育表示，澎湖每天航空入境人數逐日下降，昨天入境澎湖僅剩322人，其中來自台北疫情高風險地區為69人，縣府衛生局已備妥足夠的快篩試劑量，並隨時採購補充，採購經費也獲劉陳昭玲議長支持。陳其育說，縣府呼籲返澎民眾應做好14天自我健康監測，每天注意自己的體溫及身體狀況，避免外出，有狀況隨時告知衛生局或撥打1922。", "title": "台灣本島疫情延燒 澎湖機場快篩站28日啟用"}
{"summarization": "疫情變化快速，除了產險防疫保單理賠將採從寬認定以外，包含富邦、國壽、新壽、台壽、南山、保德信與全球人壽也紛紛跟進，因應疫情祭出從優理賠或放寬住院日額理賠申請等。", "article": "疫情變化快速，除了產險防疫保單理賠將採從寬認定以外，包含富邦、國壽、新壽、台壽、南山、保德信與全球人壽也紛紛跟進，因應疫情祭出從優理賠或放寬住院日額理賠申請等。疫情嚴峻，醫療量能緊繃，若民眾屬輕症，可能被安排入住防疫旅館或集中檢疫所接受治療，而非住院，和原先保險業所設計保單住院日額賠付定義有落差，引發民眾憂慮保單理賠「看得到但吃不到」。除了產險公會已作出決議，產險業防疫保單理賠將採從寬認定以外，多家壽險也陸續宣布理賠應變措施，住院相關給付將放寬認定，提供有需要的保戶申請理賠。富邦金控旗下富邦人壽表示，保險理賠將採「從新從優」原則。確診COVID-19的保戶，療程中若入住負壓隔離病房，將比照加護病房標準給付；另有購買手術保障的保戶，因治療必要施行插管處置者，比照氣切手術給付手術醫療保險金。此外，已投保富邦人壽住院醫療險保戶，無論日額型或實支實付型，若感染COVID-19住院，不論投保時間，將依條款約定給付項目辦理理賠，不視為除外責任，讓保戶有完整醫療保障。國泰金控旗下國泰人壽也將確診保戶入住防疫旅館或集中檢疫所治療，放寬視為住院，給付保戶住院日額理賠。國壽表示，保戶申請理賠需檢附三項文件，包括確診診斷證明書、隔離治療通知書、檢疫所或防疫旅館入住證明。新光金控旗下新光人壽指出，保戶若確診COVID-19 ，健康險將不主張除外責任，會依保障內容給付；若治療需求住進負壓隔離病房，有加護病房保障者，比照加護病房給付；無加護病房保障者，依原給付條件加倍給付。中信金控旗下台灣人壽表示，保戶若確診COVID-19 並依政府安排入住集中檢疫所，提出政府機關或醫療機構開立的證明，均視為入住普通病房，可依投保險種規定，獲得理賠保障。南山人壽保戶入住集中檢疫所或防疫旅館也將視為住院。南山人壽說明，檢疫所與防疫旅館原非醫療機構，但考量醫療能量可能不足，若保戶經醫師診斷確診，且必須入住醫院並辦理住院手續卻因醫院滿載而轉往防疫旅館、檢疫所進行治療，則視同符合保單條款住院定義，可申請住院日額醫療保險金。保德信人壽則說明，若保戶入住集中檢疫所或防疫旅館，僅為隔離管理或篩檢，無提供治療行為，而是由護理人員監控患者病情，不符合原公司保單條款住院定義；不過若後續體況惡化轉進醫院接受治療，經醫師診斷確診且必須入住醫院並正式辦理住院手續，卻因醫院滿載無法入院而轉往防疫旅館、集中檢疫所治療，將可視同符合保單條款住院定義，保戶可申請住院日額醫療保險金。全球人壽同樣宣布，因應疫情變化，將集中檢疫所和防疫旅館視為住院，給付保戶住院日額理賠。", "title": "因應疫情變化 多家壽險業住院理賠認定從寬"}
{"summarization": "香港中文大學醫學院學者經研究推斷，本地約有2萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隱形患者，占香港人口0.3%；相關研究並指接種疫苗有效。", "article": "香港中文大學醫學院學者經研究推斷，本地約有2萬名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）隱形患者，占香港人口0.3%；相關研究並指接種疫苗有效。中大醫學院的研究團隊自去年4月起研究COVID-19的隱性傳染，為期1年，期間招募了超過4000人參加，當中有6人或0.14%被驗出有抗體，即曾經感染COVID-19 病毒。研究團隊今天公布有關結果指出，以此推算，香港約有2萬名隱性患者，占香港人口0.3%，比例較外國低。另外，研究團隊為111名已經接種兩劑疫苗的人抽血檢驗抗體，結果發現全部人的抗體測試都呈陽性，證實疫苗具保護作用。研究團隊指出，由於感染及疫苗接種率低，大部分人沒有抗體，而鄰近地區的疫情反覆，加上變種病毒肆虐，市民應盡早接種疫苗，以減低感染風險。目前香港當局為16歲以上市民接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA ）「復必泰」疫苗。", "title": "研究估算：香港有2萬名COVID-19隱形患者"}
{"summarization": "苗栗縣民眾上午在台61線北上後龍路段發現一隻石虎疑遭路殺死亡，立即通報縣府農業處，並在網路發文感嘆「又少一隻」；縣府指出，這是苗栗今年第6起石虎路殺事件。", "article": "苗栗縣民眾上午在台61線北上後龍路段發現一隻石虎疑遭路殺死亡，立即通報縣府農業處，並在網路發文感嘆「又少一隻」；縣府指出，這是苗栗今年第6起石虎路殺事件。苗栗縣政府農業處自然生態保育科長張葦表示，上午8時許接獲民眾通報，台61線北上97.4公里處發現有石虎屍體，體重約2.8公斤，為成年個體，因屍體遭輾壓無法判斷性別，已送往特生中心研究利用，是縣內今年發生第6起石虎路殺案件。石虎是瀕臨絕種的保育類野生動物，苗栗縣是重要棲地之一；通報這起案件陳姓民眾在臉書社團「後龍大小事」po文指出，上午妻子上班路過西濱北上車道看到，隨後他趕往確認是石虎並確保未再遭輾壓，於是通報相關單位處理，感嘆「又少一隻了」。", "title": "西濱後龍段石虎遭路殺  通報民眾嘆「又少一隻」"}
{"summarization": "NBA湖人今天擋住太陽第4節的強力反撲，並在戴維斯拿下34分、10籃板，詹姆斯攻下23分的聯手帶領下，以109比102拿下勝利，在系列賽扳成1比1平手。", "article": "NBA湖人今天擋住太陽第4節的強力反撲，並在戴維斯拿下34分、10籃板，詹姆斯攻下23分的聯手帶領下，以109比102拿下勝利，在系列賽扳成1比1平手。美國職籃NBA西區季後賽，第2種子鳳凰城太陽前役在資深後衛保羅（Chris Paul）帶領下，助生涯首次打季後賽的布克（Devin Booker）、艾頓（DeAndre Ayton）繳出亮眼成績單，在布克轟下全場最高34分，艾頓有21分、16籃板聯手帶領下，太陽擊敗有聯盟超級球星詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）在陣的第7種子洛杉磯湖人，在7戰4勝制的系列賽以1比0領先。今天系列賽第2戰，首節兩隊在三分線外的手感都十分低迷，湖人11投2中、太陽5投1中，命中率都低到只有2成，詹姆斯單節獨得10分，湖人暫以30比24領先。次節湖人的施洛德（Dennis Schroder）攻下14分，半場打完全隊共4人得分達兩位數，上半場53比47領先太陽。下半場開打後，戰況依舊膠著，施洛德在第3節剩下9分35秒時砍進兩分，湖人63比48取得15分領先，但太陽一路苦追，靠強森（Cameron Johnson）飆進一記壓哨的三分彈，將落後縮小到剩下個位數，湖人3節打完，仍以79比72領先。第4節剩下6分14秒時，艾頓跟進灌籃得手，讓太陽88比86逆轉戰情，之後雙方拉鋸，多次互換領先，在詹姆斯一記精彩的翻身跳投和戴維斯連拿5分後，湖人握有8分領先，最終以7分之差收下勝利，在季後賽首輪與太陽戰成1比1平手。戴維斯今天轟下全場最高34分外，還有10籃板、7助攻、1抄截、3阻攻，展現全能身手；詹姆斯則是為湖人貢獻23分、9助攻；施洛德也攻下24分，德拉蒙（Andre Drummond）則有15分、12籃板的雙十成績。布克此役攻下太陽最高的31分；艾頓有22分、10籃板雙十表現；替補的潘恩（Cameron Payne）則是斬獲19分。 ", "title": "戴維斯雙十詹姆斯23分 湖人季後賽扳平太陽"}
{"summarization": "日本官方今天公布截至今天為止重症患者數共1413人，較昨天一口氣暴增119人；由於大阪府等疫情嚴峻地區，已決定或有意籲請延長「緊急事態宣言」，讓宣言延長如箭在弦上。", "article": "日本官方今天公布截至今天為止重症患者數共1413人，較昨天一口氣暴增119人；由於大阪府等疫情嚴峻地區，已決定或有意籲請延長「緊急事態宣言」，讓宣言延長如箭在弦上。日本讀賣新聞報導，日本政府厚生勞動省今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者數截至今天為止共1413人，較昨天一口氣爆增119人，首度超過1400人，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本境內從本月一日起，重症患者數已連續26天逾千人。TBS電視台報導，面對疫情現況，東京都政府已就原則上今天籲請中央延長「緊急事態宣言」展開協調。東京都知事小池百合子說，雖然宣言實施至今已展現一定成效，但疫情仍未平息，必須考量到跟疫苗接種所出現的時間差，「我們會就提出（延長宣言）籲請進行分析，然後做出判斷」。東京都近期疫情雖有趨緩跡象，但最近一週平均每天新增確診病例仍高達611例，尚未擺脫屬最高警戒等級的第4階段。東京都政府官員指出，「沒有放寬防疫對策這個選項」，因此，東京都政府已展開協調，原則上將籲請中央政府再度延長「緊急事態宣言」。另外，為了跟鄰近的首都圈3縣（神奈川縣、埼玉縣、千葉縣）合作防疫，1都3縣傍晚將舉行知事視訊會議商討對策。大阪府昨天已舉行防疫對策本部會議決定，籲請中央延長「緊急事態宣言」；鄰近的京都府與兵庫縣，也可能在今天提出延長宣言籲請。福岡縣昨天同樣決定籲請延長緊急事態；廣島縣有意籲請延長宣言期間。日本內閣官房長官加藤勝信今天對此重申，將基於專家意見進行綜合判斷。這次的「緊急事態宣言」是日本政府從去年疫情爆發以來第3度發布，原本發令期間從4月25日到5月11日止，對象地區僅東京都、大阪府等4都府縣。不過，由於疫情未如預期受到控制，日本政府在5月7日宣布延長「緊急事態宣言」期間到5月31日的同時，也首度擴大納入愛知縣及福岡縣到6都府縣。日本政府5月14日宣布追加北海道、岡山縣及廣島縣從16日起適用緊急事態，讓對象地區二度擴大到9都道府縣；5月21日又宣布從23日起追加納入沖繩縣，讓緊急事態對象地區增至10地。", "title": "日本重症暴增119人 緊急事態延長如箭在弦上"}
{"summarization": "本土疫情升溫，醫療資源吃緊，台新金宣布，捐贈台北市、新北市各新台幣1000萬，挹注臨時大增的相關費用，並捐助台大醫院及台北市立聯合醫院各500萬元，減輕因防疫增加的負擔開支，合計共捐出3000萬元。", "article": "本土疫情升溫，醫療資源吃緊，台新金宣布，捐贈台北市、新北市各新台幣1000萬，挹注臨時大增的相關費用，並捐助台大醫院及台北市立聯合醫院各500萬元，減輕因防疫增加的負擔開支，合計共捐出3000萬元。台新金表示，本土疫情仍持續延燒，台北市及新北市成為重災區，因此決定伸出援手，捐出3000萬元協助抗疫。台新金控董事長吳東亮表示，近日來雙北成疫情熱區，確診者幾乎在市內各區遍地開花，防疫工作已到達需仰賴號召志工、徵調民間資源的程度，地方政府忙於加開檢疫旅館，進行高強度疫調隔離消毒等任務，第一線警察也承擔了吃重防疫勤務。吳東亮說，這些額外開支都非正常預算所能支應，為讓兩位地方首長能有效調度、確保防疫工作順暢，台新金決定各捐助1000萬元挹注所需。吳東亮指出，同時，台大醫院及台北市立聯合醫院承擔第一線防疫任務，醫療資源極為吃緊，還須維持正常醫療機構營運，人力、物力極端不足，台新金將各捐500萬元，供兩家醫院支應臨時倍增的負擔開支。疫情延燒全台灣，雙北為確診最密集、傳播鏈最集中、醫療壓力最大的一級戰區，吳東亮表示，台新金作為社會的一份子，責無旁貸，需略盡綿薄之力，團結抗疫，期待在政府、醫療機構及全民的自主管理下，及早度過此波疫情危機，恢復生活常軌，祝願大家皆能安然度過疫情，一切平安，「台灣加油！」", "title": "疫情升溫 台新金捐3000萬挺雙北政府、醫院抗疫"}
{"summarization": "知名整形醫師張耀元民國107年1月間與一名女子用餐飲酒後，涉將酒醉的她帶到飯店性侵，台灣高等法院更一審今天依乘機性交罪判刑4年，可上訴。", "article": "知名整形醫師張耀元民國107年1月間與一名女子用餐飲酒後，涉將酒醉的她帶到飯店性侵，台灣高等法院更一審今天依乘機性交罪判刑4年，可上訴。高院更一審指出，張男雖否認犯行，但依被害人、其他多名證人證述以及卷內相關證據，認定張男有對被害人乘機性交。更一審指出，在飯店辦理住宿手續時，被害人回頭觀看其他顧客，或在飯店走廊有環抱、與張男手勾手、離開飲酒場所向他人告別等情，僅能說明被害人當時尚未達於昏迷程度，難認2人性交行為時，女方意識清楚並同意性交。檢方起訴指出，張男民國106年5月間，透過友人介紹，認識這名被害女子。張男為拓展中國的事業，因此聘任被害女子為諮詢顧問，並於107年1月12日邀她共進晚餐。張男與被害女子在餐廳喝了2瓶紅酒後，張男還帶她到另外一個地方續攤，再喝了香檳、紅酒及甜白酒各一瓶。被害女子不勝酒力，張男在翌日凌晨將她攙扶到台北市某飯店，並趁被害人酒醉昏迷之際，性交得逞。全案經被害女子報警後偵辦，台北地檢署偵辦後起訴張男，一審及二審均依乘機性交罪判刑4年，案經上訴，最高法院認為，判決理由論述前後矛盾，撤銷發回，由台灣高等法院更一審審理，今天宣判。", "title": "整形醫師張耀元涉性侵 更一審依乘機性交罪判4年"}
{"summarization": "疫情持續嚴峻，餐飲業將陷入長期抗戰。王品、瓦城等連鎖餐飲大老忙著「安內攘外」，除感嘆「這場仗將比去年更難打」、「餐飲業連兩年面臨疫情重擊」，也全力投入外帶市場，並信心喊話穩住員工軍心。", "article": "疫情持續嚴峻，餐飲業將陷入長期抗戰。王品、瓦城等連鎖餐飲大老忙著「安內攘外」，除感嘆「這場仗將比去年更難打」、「餐飲業連兩年面臨疫情重擊」，也全力投入外帶市場，並信心喊話穩住員工軍心。國內本土疫情持續未退，全國第三級防疫警戒於25 日再宣布延長至6月14日，為降低群聚感染風險，全台許多縣市政府明令餐廳禁止內用。根據智慧餐飲科技業者iCHEF調查，升級第三級警戒後首週與今年4月每日平均營業額相比，全台平均餐飲營業額已大降74%。防疫警戒延長，也意味著餐飲業將陷入長期抗戰，多數餐飲業大老不願再談餐飲業慘況，全力投入外帶、外送生意，且不惜讓利促銷，只求消費者願意上門；並盼在此危急時刻穩住集團軍心，帶領旗下員工共度難關。「這場仗將比去年更難打，也陷入更長期的戰役」，國內連鎖餐飲龍頭王品高層坦白說出目前的困境。面對疫情無情，王品已暫停全台273家門市內用，改為外帶，並推出「外帶滿599折100」無上限的優惠。王品董事長陳正輝近期發信對內部員工表示，「這段時間，高度關注台灣疫情的變化，也深深了解到這次疫情來勢洶洶，跟上一次完全不一樣」；但他強調，集團有最充分的防疫計畫，也有非常好的資源，一定能把疫情的控制做到最好。回首去年疫情爆發之初，王品全台近300家門市加強防疫，17個品牌加速數位化、導入外送服務自救，加上近年體質調整見效，又碰上內需市場回溫，王品營收逆勢創高；但今年5月、6月勢必遭逢更殘酷的挑戰。瓦城董事長徐承義感嘆，「餐飲業連續兩年面臨疫情的重大衝擊，尤其疫情發展到今天更加嚴峻」，瓦城旗下所有品牌全國各店已停止內用，全面投入外帶外送的生產量能，同時承諾不減薪，不裁員，並同步啟動全國最大雲端廚房上線，保障員工持續就業。他也喊話「疫情，不是末日，全力戰勝疫情，才有更好的明天」。在台灣餐飲業服務超過50年的饗賓餐旅集團，旗下有「饗食天堂」等7大品牌46家門市，董事長陳啟昌及總經理陳毅航穩住集團軍心，號召員工透過社群分享手寫字卡合照活動，藉此呼籲全民力挺餐飲外帶外送。陳毅航日前也對旗下員工喊話，「疫情嚴峻，防疫優先，饗賓撐住，正常發薪」。他認為，現在對餐飲業與所有的實體經濟來說，就是「最壞的狀況」，不能預測何時會變好，但肯定不會更壞。旗下有鍋物與燒肉等6大品牌的築間餐飲集團為鼓勵民眾在家用餐，推出電話預訂外帶最低2.6折起，並提供免下車取餐服務，催生外帶業績。築間餐飲集團董事長林楷傑也強調，此時集團員工若有生計上的困難，可隨時向總部提出申請，「會盡最大努力與員工度過最艱辛的一段」。「這一鍋」餐飲集團因應全國三級警戒延長，同步將現有優惠消費滿400元、贈400元任選食材（無上限）一併延長至6月14日，並研擬外帶加碼方案；旗下品牌燒肉同話7間門市也推出外帶餐點，力促外帶生意支撐業績。目前全台遠百11店及遠企購物中心店內餐飲已禁止內用，改為一樓戶外「速利便」，目前觀察到外帶、外送餐點和購物業績都有顯著成長。業者坦言，儘管杯水車薪，但在疫情籠罩下，頗有振奮激勵的作用，也能讓員工保持動能，先度過眼前難關。", "title": "疫情延長戰 餐飲大老喊話穩軍心、讓利拚外帶"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港當局決定容許郵輪公司恢復經營公海遊。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，香港當局決定容許郵輪公司恢復經營公海遊。商務及經濟發展局局長邱騰華今天公布有關決定，並指郵輪公司最快可於7月底復辦公海遊，但前提是乘客及船員必須符合一些防疫措施，包括接種了兩劑疫苗滿14天、乘客登船前有48小時內病毒呈陰性的檢測結果等。據公布，非本地船員來港前沒有接種疫苗的話，可以在港免費接種，每隔14天要接受病毒檢測。此外，每艘郵輪的載客量上限是總數的一半。去年初疫情爆發後，本地郵輪已停止經營業務。本地郵輪公司經營的公海遊，只接載乘客到香港海域以外的公海，在公海上，船上可以經營賭博，不受本地法律管制。", "title": "香港疫情趨緩  郵輪公海遊將有條件恢復"}
{"summarization": "越南第4批AZ疫苗昨天運抵胡志明市，數量為28萬8000劑。根據規劃，越南至今年底將可獲得1.1億劑疫苗，截至目前已收到共計近290萬劑AZ疫苗。", "article": "越南第4批AZ疫苗昨天運抵胡志明市，數量為28萬8000劑。根據規劃，越南至今年底將可獲得1.1億劑疫苗，截至目前已收到共計近290萬劑AZ疫苗。越南官媒越通社 越南目前已收到4批、共計近290萬劑的AZ疫苗，其中2批自購，另2批則由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）提供。2月24日收到的11萬7600劑以及昨天運抵的28萬8000劑都是自購；4月1日的81萬1200劑和5月16日的168 萬2000劑則來自COVAX。越南自3月8日起開始注射COVID-19疫苗，目前已經在各省市執行第一、二階段的接種，對優先對象施打了103萬4072劑，有2萬8503人完整接種了2劑疫苗。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）說，越南與阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞&BNT、COVAX成功洽商疫苗。此外，越南衛生部也已向COVAX登記，透過費用分擔機制購買更多疫苗。越南預計到了2021年底會擁有約1.1億劑疫苗，包括來自COVAX的3890萬劑、3000萬劑自購的AZ，以及輝瑞（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech所共同開發的3100萬劑疫苗。不過，按照越共政治局與越南政府的指示，越南衛生部的目標是擁有1.5億劑疫苗，以覆蓋全國9800萬人口的75%。因此，團體、企業捐款給越南的疫苗基金不可或缺。", "title": "越南收到第4批AZ疫苗  28.8萬劑運抵胡志明市"}
{"summarization": "南投縣長林明溱指已和上海復星聯繫，盼中央放行讓縣府購買BNT疫苗；林明溱今天指出，公文已發出，救人要緊希望中央不要有政治考量，他也透露，將串聯想買疫苗縣市申請許可。", "article": "南投縣長林明溱指已和上海復星聯繫，盼中央放行讓縣府購買BNT疫苗；林明溱今天指出，公文已發出，救人要緊希望中央不要有政治考量，他也透露，將串聯想買疫苗縣市申請許可。南投縣長林明溱今天接受媒體聯訪時指出，中央雖然有AZ疫苗，但數量遠遠不夠使用，疫情傳染快速，縣民都很緊張，大家都希望中央購買BNT疫苗給民眾注射，中央如果買疫苗有困難，是否能開放給地方購買疫苗給縣民施打。林明溱也透露，將串聯其他想買BNT疫苗的縣市或企業，依正常程序向食藥署申請藥物許可證，再請藥商合法進口。林明溱說，昨天說購買疫苗的新台幣2500萬預備金，指的是購買疫苗用的訂金，非實際費用，詳細金額目前仍不清楚，中央如核准縣府購買疫苗，為了縣民健康，即使舉債來買也沒有關係，很多熱心人士也私下跟他聯絡，願意贊助購買疫苗的經費。林明溱指出，現在是救人要緊，請中央不要考慮政治的因素，希望中央開放給地方政府自行接洽購買疫苗，中央與地方聯手控制疫情，南投縣已發出公文，希望衛福部能儘快給地方答覆。南投縣衛生局長黃昭郎則說，衛生局今天已發出電子公文給中央流行疫情指揮中心，公文內容說明，鑒於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已發生社區感染，民眾亟需施打疫苗增加免疫力，建請貴中心同意開放購買上海復星公司代理的BNT疫苗，供民眾施打。至於林明溱指將串聯其他想買疫苗的縣市向食藥署申請許可，昨天也發言呼籲中央開放地方購買疫苗的彰化縣長王惠美透過縣府新聞處指出，她昨天未指定疫苗廠牌，且彰化企業有此需求，才會在防疫會議向中央建議。", "title": "南投縣府已發公文  盼中央同意購買BNT疫苗"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台銀中鋒謝宗融本季扛起禁區重責，並助台銀拿下睽違15年的季後賽首勝，今天一舉拿下年度MVP、年度第一隊及年度進步獎，成為本土最大贏家。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台銀中鋒謝宗融本季扛起禁區重責，並助台銀拿下睽違15年的季後賽首勝，今天一舉拿下年度MVP、年度第一隊及年度進步獎，成為本土最大贏家。本土長人謝宗融去年與台銀續約2年，繼續坐鎮禁區，當時他曾希望全力幫助球隊，也期許自身的表現能再突破，而他本季也以實際行動回應球隊，場均貢獻12.5分、8.8籃板。第18季超級籃球聯賽第二階段年度票選獎項今天出爐，謝宗融囊括年度MVP、年度第一隊、年度進步獎3項大獎，更是SBL史上首名同時拿下年度MVP、進步獎的球員，而台灣啤酒的蔣淯安本季因出賽數不足，無緣挑戰年度MVP 3連霸。目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，謝宗融也對醫護人員致上最高的敬意，他呼籲大家持續防疫，一起攜手度過這次的難關。台啤洋將米勒（J.D Miller）本季賽事展現高度宰制力，快速融入團隊，與隊友合作無間，且在攻守兩端上皆有相當出色成績，助台啤寫下3項連勝紀錄，並抱回總冠軍，米勒本季不僅包辦得分王、阻攻王、年度洋將，今天再獲年度第一隊和年度前場防守球員的殊榮。本季轉戰裕隆納智捷的李愷諺，擔負起球隊主控的角色，快速適應體系，掌握節奏得宜，加上刁鑽的防守能力和靈敏的反應力，場均籃板、抄截、阻攻皆為後場球員最佳，首度獲選為年度第一隊及最佳防守球員。台銀老將張博勝在本季達到生涯3000分里程碑，同樣也是首度獲選為年度第一隊，他除了歸功於球團、教練及隊友的信任外，也向台銀球迷們喊話，「謝謝一直以來支持我和台銀的球迷，希望有成功讓你們感受到台銀今年的進步」。桃園璞園建築吳家駿今年承擔起帶領學弟的責任，扮演穩定軍心的角色，在關鍵時刻也能展現高度抗壓性，個人表現愈趨穩定，在拿下年度助攻王後，這次獲得肯定，入選年度第一隊，他表示，感謝本季球團給予他極大的發揮空間，讓他能夠快速成長，而隊友的信任和球迷的鼓勵，更是他在場上持續奮戰的動力。", "title": "SBL謝宗融包辦MVP等3獎項 本土最大贏家"}
{"summarization": "快艇的雷納德今天轟下全場最高41分，但獨行俠的唐西奇不遑多讓也攻下39分。靠著唐西奇的精彩表現，獨行俠以127比121獲勝，在季後賽首輪2比0領先快艇。", "article": "快艇的雷納德今天轟下全場最高41分，但獨行俠的唐西奇不遑多讓也攻下39分。靠著唐西奇的精彩表現，獨行俠以127比121獲勝，在季後賽首輪2比0領先快艇。美國職籃NBA西區季後賽第5種子達拉斯獨行俠前役在唐西奇（Luka Doncic）拿下31分、10籃板、11助攻的大三元帶領下，「下剋上」擊敗有雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）在陣的第4種子洛杉磯快艇，在7戰4勝制的系列賽以1比0領先。今天兩隊系列賽次役開打後，獨行俠的克雷貝（Maxi Kleber）三分球2投全進，5次出手全部命中，一舉攻下12分、哈德威（Tim Hardaway Jr.）兩次三分線外出手全進，5投4中也獲得10分；快艇則靠雷納德（Kawhi Leonard）獨得18分緊咬比數，首節獨行俠只以35比33領先快艇2分。次節唐西奇再砍14分，但快艇在雷納德單節12分，上半場就飆進30分帶領下，中場時反以73比71超前。下半場比賽，獨行俠在唐西奇、哈德威單節分別攻下12分的聯手帶領下，打出30比19攻勢，第3節結束以101比92要回領先。末節快艇一度逼近，但始終無法將比分超前，最終讓獨行俠以6分之差，連兩場比賽在客場拿下勝利，也在系列賽先拿兩勝。唐西奇今天再度展現全方位身手，攻下全隊最高39 分，還有7籃板、7助攻、1抄截、1阻攻進帳，哈德威也為獨行俠貢獻28分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）斬獲20分，克雷貝則有13分入袋。雷納德此役轟下全場最高41分，喬治（Paul George）有28分、12籃板的雙十成績，傑克森（Reggie Jackson）則是貢獻了15分。", "title": "唐西奇客場轟39分 獨行俠季後賽連2戰擊敗快艇"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，採訪記者確診消息陸續傳出，華視今天證實，有休假中的記者因家人確診，經篩檢後也發現確診。指揮中心認為該員有症狀前3天並未接觸華視員工，因此無匡列人員。", "article": "本土疫情嚴峻，採訪記者確診消息陸續傳出，華視今天證實，有休假中的記者因家人確診，經篩檢後也發現確診。指揮中心認為該員有症狀前3天並未接觸華視員工，因此無匡列人員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，華視今天發出聲明稿表示，有一名已於19日工作分流而開始休假的記者，本週向公司回報家人確診，在公司要求下前往篩檢，在25日被通知確診。經中央流行疫情指揮中心指引，由於這名記者上週已休假、有症狀前3天也未接觸華視員工，因此無匡列人員。華視指出，已要求這名記者休假前曾有接觸的員工（亦多為同組已分流休假人員）前往篩檢，同時在家自主健康管理，繼上週三（5/19）分流後全公司大消毒後，再次進行全公司消毒。華視也持續加強防疫，除了要求員工隨時注意自身健康狀況外，採訪作業更需加強防護作業，高風險區域須全程穿戴護目鏡及防護衣，採訪車也於每趟作業後進行深度消毒。之前東森新聞有現場連線工作人員快篩一採陽性，已依規定隔離檢疫，後續PCR檢測是陰性，因此並未列入確診案例；緯來則是日前因為一篇「瑞光路緯來電視台有員工家屬確診」的貼文出面澄清，電視台沒有員工或員工家屬有確診或隔離狀況。", "title": "華視證實休假中記者確診 全公司消毒加強防疫"}
{"summarization": "今天北部山區午後對流顯著，水利署已於上午通知翡翠、石門及寶二等地面人工增雨作業小組，並完成增雨前置作業。根據實際天氣狀況，於中午12時起燃放增雨焰劑，盼有利增加集水區降雨量。", "article": "今天北部山區午後對流顯著，水利署已於上午通知翡翠、石門及寶二等地面人工增雨作業小組，並完成增雨前置作業。根據實際天氣狀況，於中午12時起燃放增雨焰劑，盼有利增加集水區降雨量。水利署表示，根據最新天氣預報，今天水氣相較前兩天減少，北部山區午後對流相對明顯，研判有增雨機會，因此已預先通知翡翠、石門及寶二等地面人工增雨作業小組，於上午11時完成作業準備，並視合適時機於中午12時起陸續燃放增雨焰劑。水利署進一步說明，除與氣象局保持密切聯繫，藉由鋒面通過時實施增雨作業外，也時刻關注午後對流發展情形，即時實施增雨作業，盼挹注水庫集水區。水利署提醒民眾，全台各地旱象仍未解除，除在生活中節約用水外，亦可透過水利署、台水官網取得省水懶人包及分區供水資訊等相關訊息。", "title": "北部山區午後對流明顯  水利署啟動人工增雨"}
{"summarization": "立法院27日將召開黨團協商，研商紓困條例修法展延相關事宜。時力立法院黨團今天表示，將提出擴大篩檢量能，補足人力、設備與物資，及全民免費施打疫苗等10大訴求，希望納入紓困重點中。", "article": "立法院27日將召開黨團協商，研商紓困條例修法展延相關事宜。時力立法院黨團今天表示，將提出擴大篩檢量能，補足人力、設備與物資，及全民免費施打疫苗等10大訴求，希望納入紓困重點中。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」期限到今年6月30日止，過去曾2度追加，目前特別預算最高額度是新台幣4200億元；行政院這次提出修正草案，希望期限延長1年，並再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。對此，立法院長辦公室24日發出開會通知，全案將於27日進行協商，而朝野黨團日前協商達成共識，將於31日加開院會處理行政院函請審議「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第11條及第19條條文修正草案」，完成三讀，並不提出復議。時代力量立法院黨團今天發表聲明，並提出10大訴求，期盼納入相關紓困重點事項。有關「防疫應變」部分，希望防疫照顧假適用對象應擴大，並應給予適當津貼；擴大篩檢量能，補足人力、設備與物資；警消醫護一線人員應有防疫津貼，給予適度休息與臨時住所。有關「疫苗」部分，希望全民免費施打疫苗，防疫及維持社會運作第一線人員優先施打；盡速採購疫苗，做好大量接種疫苗相關準備。至於「產業紓困及基層保障」部分，由於內需產業衝擊嚴重，應強化貸款補助與金融協助，而且紓困不應僅以團體為補助對象，應納入有勞動事實的自然人。時力立法院黨團總召邱顯智今天接受中央社訪問時指出，27日早上將召開記者會說明這10大訴求，包括擴大篩檢量能、全民可以免費施打疫苗等，而政府也應針對未來大量施打疫苗，做好事前的規劃及準備，例如施打疫苗的場所、所需人力等。邱顯智說，支持行政院這次提出的修法版本，但也希望時力所提訴求能夠納入，而未來相關預算送到立法院審議時，時力會嚴審，確保每筆錢用在需要的地方。", "title": "紓困條例27日協商 時力提擴大篩檢量能等10大訴求"}
{"summarization": "基隆小姑娘小吃店一名女員工日前（案3835）確診，市府昨天公布共4人染疫，今天擴大至9人確診，其中包含小吃店女性負責人，市府另查出，案3835發病前曾到金水灣小吃店工作。", "article": "基隆小姑娘小吃店一名女員工日前（案3835）確診，市府昨天公布共4人染疫，今天擴大至9人確診，其中包含小吃店女性負責人，市府另查出，案3835發病前曾到金水灣小吃店工作。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，基隆市長林右昌上午在線上記者會表示，目前已有9名個案與小姑娘小吃店有關，案3835是在這間小吃店上班的女員工，她於23日確診，她的兒子案3686則是在22日確診，女兒和丈夫採檢後為陰性，案3835的男性友人（案4808）及男性友人的兒子（案4811）也於24日確診。案5573則是小姑娘小吃店的消費者，個案於25日確診，自述11日至14日其中某天曾到小姑娘小吃店消費，沒有固定的工作人員陪坐，市府正持續瞭解中。林右昌說，案3910則由台北通報確診，目前住院治療中，至於案5772是小姑娘小吃店的負責人，她的家中另有2名親屬確診，其中案5206是她的60多歲姊夫，另一名是案5572則是她的姪子。林右昌表示，此案經市府跨局處合作，已取得小姑娘小吃店的名單總計16名，目前已聯繫上13名，其中2名已確診（案5772和案3910），其餘人員經完成衛教後採檢。另外，案3835在發病前曾到金水灣小吃店服務，市府已追蹤計41人，今天並安排4人採檢。林右昌說，小姑娘小吃店是市府最擔心的專案，目前仍有人無法聯繫上，呼籲最近曾到這2處小吃店消費的民眾，一定要與市府聯繫並採檢，除避免讓病毒在社區擴散外，也是保護自己和家人，至於個資部分，衛政單位一定會保密，市民若有相關訊息，也歡迎提供給衛生局追蹤。此外，林右昌呼籲，中央「用疫苗，拉出社會防線」，在國境防線失守後，疫情已進入巷弄戰的階段，除了第一優先的醫護人員外，針對警察、公共運輸的司機、環保局清潔人員、教師及公戶所第一線服務人員，也應該列入疫苗的優先施打對象，才能建立起社會防線。", "title": "基隆小吃店負責人確診 擴大至9人染疫"}
{"summarization": "內蒙古發改委昨天發布打擊虛擬貨幣「挖礦」行為的公告，對大數據中心、雲計算企業等存在虛擬貨幣「挖礦」行為的，將取消各類優惠政策。這是為節能並配合中央清理虛擬貨幣的進一步行動。", "article": "內蒙古發改委昨天發布打擊虛擬貨幣「挖礦」行為的公告，對大數據中心、雲計算企業等存在虛擬貨幣「挖礦」行為的，將取消各類優惠政策。這是為節能並配合中央清理虛擬貨幣的進一步行動。每日經濟新聞報導，內蒙古發改委25日公布「關於堅決打擊懲戒虛擬貨幣『挖礦』行為8項措施（徵求意見稿）」，對工業園區、數據中心、自備電廠等為虛擬貨幣「挖礦」企業提供場地、電力支持的，核減能耗預算指標；對存在故意隱瞞不報、清退關停不及時、審批監管不力的，依法追責。這份公告稱，按照國務院金融穩定發展委員會21日會議關於打擊比特幣挖礦和交易行為的部署要求，嚴格落實「內蒙古自治區關於確保完成『十四五』能耗雙控目標任務若干保障措施」，進一步清理虛擬貨幣「挖礦」行為。所謂「挖礦」，是指虛擬貨幣網路的電腦（礦機）需要不斷進行計算，藉此產生區塊、獲得用戶的過程，隨著區塊生成，能獲得比特幣作為獎勵。「挖礦」十分消耗電力。有分析指出，內蒙古地廣人稀，風力能源足夠，電價便宜，因此成為虛擬貨幣挖礦的主要陣地之一。內蒙古早在幾年前就已經開始對虛擬貨幣挖礦行業的整頓，2019年曾下發通知，針對與實體經濟無關、規避監管、能耗較大，以「大數據產業」為包裝享受地方電價、土地和稅收等方面的優惠政策的虛擬貨幣「挖礦」企業展開檢查。近期，中國監管當局加大力度打擊虛擬貨幣。中國人民銀行18日宣布禁止金融機構提供加密貨幣交易相關服務，警告消費者不要參與虛擬貨幣交易炒作活動。相關宣布引發比特幣在國際市場的價格大跌。同一天，內蒙古官方發布「關於設立虛擬貨幣『挖礦』企業舉報平台的公告」，全面受理對這類企業的檢舉訊息。", "title": "內蒙古打擊企業挖礦  節能並清理虛擬貨幣"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，關於仍有八大行業違規營業造成疫情破口的問題，應持續加強查緝、立即法辦，從重處罰經營者，並將違規進出的工作者以及消費顧客一併納入規制範圍。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，關於仍有八大行業違規營業造成疫情破口的問題，應持續加強查緝、立即法辦，從重處罰經營者，並將違規進出的工作者以及消費顧客一併納入規制範圍。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午召開疫情會議，討論疫情發展、三級疫情管制措施延長等議題。羅秉成說，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中會中建議，目前疫情嚴峻，延長三級警戒期間仍需加強相關管制措施，尤其必須加強取締八大行業違規營業，其他例如賣場等營業也要落實人流管制措施，始能逐步使疫情趨緩。針對仍有八大行業違規營業造成疫情破口的問題，蘇貞昌會中指示警政署應持續加強查緝、立即法辦，指揮中心則應依據傳染病防治法相關規定辦理，對於違規營業的八大行業，除從重處罰經營者外，也應將違規進出的工作者以及消費顧客一併納入規制範圍。", "title": "八大行業偷營業 蘇貞昌：加強查緝重罰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台東縣警方查獲某芳療館有客人進入消費，店家問「1對1應該沒關係吧」，警方強調，依規定指壓按摩等場所目前都應停業，違反者最高可罰新台幣30萬元罰鍰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台東縣警方查獲某芳療館有客人進入消費，店家問「1對1應該沒關係吧」，警方強調，依規定指壓按摩等場所目前都應停業，違反者最高可罰新台幣30萬元罰鍰。台東縣警察局今天表示，豐里派出所昨天晚上巡邏時，在台東市豐榮路上發現某芳療館店內燈光通明疑似營業，經員警查察發現正有1位女客在消費。店家看到員警進入時問「1對1應該沒關係吧」，員警告知目前指壓按摩業及美容瘦身場所，依中央疫情指揮中心公告應停止營業。員警立即通報衛生單位人員到場稽查告發，依據傳染病防治法規定，違者最高可處30萬元罰鍰。台東縣衛生局表示，會依違法情節輕重作出適當裁罰。台東縣警察局台東分局表示，將針對「明關暗開」的營業場所持續查察、取締，呼籲業者確實遵守政府防疫措施，勿心存僥倖。此外，因應疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布全國第3級警戒延長至6月14日，台東縣政府昨已宣布自今（26）日起全縣餐飲業者（含夜市與小吃部）全面停止內用，呼籲全體縣民務必配合政府防疫相關規定，共同防堵疫情。", "title": "1對1還是有關係 台東芳療業者遭取締最高罰30萬"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，原訂6月初舉行的第19屆「台新藝術獎」決選及頒獎典禮相關事務，延後至7月10日舉辦。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，原訂6月初舉行的第19屆「台新藝術獎」決選及頒獎典禮相關事務，延後至7月10日舉辦。疫情升溫，台新銀行文化藝術基金會今天發布新聞稿表示，第19屆「台新藝術獎」決選及頒獎典禮將延後在7月10日舉行，藝術獎專網「我心目中得主」投票活動也將延長至7月9日。台新銀行文化藝術基金會執行長鄭雅麗表示，「台新藝術獎」長年支持台灣當代視覺、表演及跨領域藝術創作，2020年歷經上半年疫情影響，下半年各式展演迅速回溫疊加，年度觀察提名未曾停歇。目前從百件提名作品當中選出15組入圍作品，競逐「視覺藝術獎」、「表演藝術獎」，獎金各新台幣100萬元；以及不分類的「年度大獎」，獎金為150萬元。因疫情持續影響全球，這屆決選委員全邀請國內委員擔綱，決選團包括前台北當代藝術館館長潘小雪、劇場導演黎煥雄、詩人及劇場編導鴻鴻、藝術家高俊宏、策展人暨藝評人呂佩怡、數位藝術基金會藝術總監王柏偉，以及OISTAT國際劇場組織執行長魏琬容。鄭雅麗表示，對於入圍作品及藝術家的介紹與推廣，都完整建置在「第19屆台新藝術獎」專網，透過線上文字及影音訪談，讓大眾進一步認識入圍藝術家及其作品的創作歷程與內涵。基於藝術獎作為藝術討論與推廣的平台，每年都在網站上推出「我心目中得主」投票活動，強調「專家有專家的說法，我有我的選擇」，鼓勵大眾透過網站了解入圍作品的同時，以投票支持心中所屬；投票就有機會獲得支持禮及入圍藝術家所準備的「神秘福袋」抽獎機會。即日起開放投票至7月9日中午截止。", "title": "疫情影響   台新藝術獎延期至7月10日揭曉"}
{"summarization": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲48.02點，為16643.69點，漲幅0.29%，成交金額新台幣4257.61億元。", "article": "台北股市今天走勢震盪，收盤漲48.02點，為16643.69點，漲幅0.29%，成交金額新台幣4257.61億元。加權指數開盤為16645.17點，盤中最高16706.29點，最低16523.23點；不含金融股指數14577.58點，漲40.84點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.39%、食品股跌0.02% 、塑化股跌0.44%、紡織股漲1.48%、機電股漲0.06%、造紙股漲0.6%、營建股漲0.89%、金融股漲0.36%。委買張數1883萬6189張，委賣張數1312萬4813張，成交張數915萬6839張。收盤時上漲561家，下跌294家，持平114家。成交量前5名個股為陽明友達。漲幅前5名個股為雃博、中福、台耀、台驊控股、佳凌。跌幅前5名個股為隴華、大東、誠創、正達、亞德客-KY。1100526", "title": "台股走勢震盪 收漲48.02點"}
{"summarization": "近來員警武漢肺炎確診案頻傳，台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所昨天全員36人進行快篩，一名蘇姓員警快篩結果為陽性，仍待PCR檢測結果出爐，今晚將全面清消。", "article": "近來員警武漢肺炎確診案頻傳，台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所昨天全員36人進行快篩，一名蘇姓員警快篩結果為陽性，仍待PCR檢測結果出爐，今晚將全面清消。中正一分局今天發布新聞稿表示，為確保員警健康，昨天特別安排轄下忠西所全體36名員警到醫院進行快篩，結果有一名蘇姓員警結果為陽性，但並無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫相關症狀，隨後立即接受核酸檢測（PCR）。中正一分局說，在蘇姓員警PCR檢驗結果出來前，已依相關規定進行辦公室消毒，預計今晚6時將全面清潔消毒。同時，也調查蘇姓員警近日足跡和密切接觸對象，在衛生單位通知後續處理方式前，先讓相關接觸同仁休假、停止上班，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理；同時啟動分流上班和居家上班等機制，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市中正一警分局員警快篩陽性  晚間全面清消"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，全國三級警戒延長至6月14日。指揮中心專家透露，延長到何日算法是依據科學證據計算，以此波疫情最高峰日期後推算2個潛伏期，涵蓋到端午連假是巧合。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，全國三級警戒延長至6月14日。指揮中心專家透露，延長到何日算法是依據科學證據計算，以此波疫情最高峰日期後推算2個潛伏期，涵蓋到端午連假是巧合。指揮中心指揮官陳時中昨天表示，社區有未發掘隱藏的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例可能性高，隱藏病例恐造成家戶傳染，甚至與外界接觸，造成社區小規模疫情。專家強烈建議警戒延長到6月14日，透過人流管制，避免隱藏病例造成社區疫情擴大。外界多傳三級警戒延長日程若以兩週計算，應該只需延到6月11日，這次會選擇延長到6月14日可能是因應端午連假設計，怕民眾一解除警戒就「報復性群聚」，讓疫情又變嚴重。指揮中心專家諮詢小組成員、中國附醫感染管制中心副院長黃高彬今天告訴中央社記者，其實這一切只是巧合。黃高彬表示，一般來說，觀察流行疫情是否控制下來，需要觀察兩個潛伏期，若期間沒有新增病例才算控制下來。三級警戒延長日程計算模式參考上述概念，指揮中心專家是以此波疫情最高峰、案例數最多的17日，往後推算兩潛伏期，也就是加上14天來計算，才會決定三級警戒延至月14日。台大醫院小兒部感染科主治醫師呂俊毅說，台灣過去很長一段時間沒有社區感染，只要把邊境管好就好，但現在的局勢不同，再加上雙北地區傳出有失聯者，若這些人在社區四處遊蕩，可能造成更多社區傳播鏈。對於延長三級警戒恰巧涵蓋到端午連假，呂俊毅表示，如今社區需要很長一段時間才會恢復乾淨，現在確實連普通出遊都不行，呼籲民眾連假遵照指揮中心規定，減少不必要外出，端午連假期間切勿放風。", "title": "三級警戒延至6/14算法曝光 涵蓋端午連假是巧合"}
{"summarization": "高雄鋼鐵人新球季將進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，總經理鄭明元今天表示，已與不少本土和旅外球員接洽，總教練人選傾向找外國教練，預計名單最晚7月底定案，8月中宣布。", "article": "高雄鋼鐵人新球季將進軍台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+，總經理鄭明元今天表示，已與不少本土和旅外球員接洽，總教練人選傾向找外國教練，預計名單最晚7月底定案，8月中宣布。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）新球季將注入新血，在「新北國王」與「高雄鋼鐵人」加入後，現有規模將從4隊擴充至6隊。高雄鋼鐵人找來鄭明元出任總經理，他過去曾擔任NIKE市場部活動總監，多次負責策劃與執行NIKE球星亞洲行以及多項在大中華區推廣的籃球賽事。談到目前球隊招兵買馬進度，鄭明元表示，持續與本土球員或經紀公司聯繫，包含中國男子籃球職業聯賽（CBA）在內，目前已接洽20、30人，他透露，有些球員已表達意願，目前還在洽談細節中。除了網羅自由市場的好手外，鄭明元指出，未來也會在選秀會中根據球隊陣型進行補強。對於洋將人選，鄭明元心中也有初步想法，考量台灣球風快、講求速度，希望找尋6呎7吋（200.7公分）到6呎9吋（205.7公分）小前鋒或大前鋒類型洋將，也會觀察是否有兼具投籃能力和內線的洋將，但得等教練團名單定案後，才能確定洋將人選。除了新北國王鎖定外籍教頭外，高雄鋼鐵人也有意找外國教練，鄭明元表示，希望透過導入不同戰術體系、訓練內容，協助本土球員發展，但目前還沒定案。由於新賽季將在年底開打，考量球隊磨合需要一定的時間，鄭明元透露，球隊陣容最晚7月底拍板定案，預計8月中召開記者會公布，屆時也會一併揭曉球衣與介紹球隊文化。高雄鋼鐵人預計將以鳳山體育館為主場，鄭明元說，未來主場將根據球隊風格進行打造，「雖然本身體育館有點年紀，會希望包裝成很有主場氛圍職業賽場」，球隊整體行銷也會與在地球迷、企業與學校進行連結。PLG元年4隊主場經營模式各具特色，鄭明元表示，很欣賞每支球隊主場氛圍，屆時將吸取各隊優點進行提升。", "title": "PLG高雄鋼鐵人接洽旅外球員 陣容最晚7月底敲定"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天呼籲民眾「多買少去」，建議民眾購買民生物資時，減少出門次數，增加單次購買量，以避免群聚，並要求經濟部協助賣場、超商及菜市場等實施人流管制措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天呼籲民眾「多買少去」，建議民眾購買民生物資時，減少出門次數，增加單次購買量，以避免群聚，並要求經濟部協助賣場、超商及菜市場等實施人流管制措施。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午召開疫情會議，針對疫情發展、三級疫情管制措施延長等議題進行討論。羅秉成說，蘇貞昌注意到近日民眾已盡量自主減少出外活動，也了解民眾有外出飲食及採買民生必需品的需求，針對人流管制部分，已請經濟部協調各餐飲業者必須嚴格落實實聯制，並配合地方政府禁止內用的相關管制措施。另外，蘇貞昌也請相關單位與外送業者及外送平台業者溝通，採取減少接觸的外送措施，以降低外送員曝險的機會。蘇貞昌同時也要求經濟部協助有關賣場、超商及菜市場等實施人流管制措施，並且呼籲民眾買民生物資時「多買少去」，減少出門次數，增加單次購買量，避免群聚機會。而為加強人流管制、降低感染風險，針對外宿生學生的管理、婚宴與喪禮的辦理方式，蘇貞昌請教育部、內政部及相關單位研擬妥適的處理指引措施，以利學校及民眾遵循。對於近日即將進口以及國內已近研發完成的疫苗，蘇貞昌會中請衛福部盤點及研擬擴增注射施打處所，為增加接種效率，並請衛福部與專家討論，是否能簡化問診程序、視民眾狀況，縮短注射後民眾留置觀察時間等。另外，蘇貞昌也請疾管署與行政院政務委員唐鳳研究結合現有的相關系統，協助建立疫苗的施打效率，以強化管理及民眾的便利。", "title": "蘇貞昌籲「多買少去」  賣場菜市場管制人流"}
{"summarization": "印度政府給3個月時間要求臉書等社群媒體遵守刪除政府標記言論等新規定，從今天起生效，臉書和Google雖表示將致力遵守新規，但推特和WhatsApp尚無回應，外界擔心被禁。", "article": "印度政府給3個月時間要求臉書等社群媒體遵守刪除政府標記言論等新規定，從今天起生效，臉書和Google雖表示將致力遵守新規，但推特和WhatsApp尚無回應，外界擔心被禁。這項要求社群媒體遵守的新規定今天起生效，未遵守新規定業者都應被禁止使用，但截至發稿，推特（Twitter）和WhatsApp等尚未回應政府命令的社群媒體，在印度都還可以使用。印度數位權利運動家及數位媒體MediaNama創辦人帕瓦（Nikhil Pahwa）昨天推文說，除非必要，印度政府不太可能執行所有新規，且對這些社群平台做出處理，否則這些社群媒體可能上法院對政府新規定提出訴訟，挑戰新規定。帕瓦的推文指出，印度政府公布針對社群媒體的新規定很大程度上違憲，政府不想冒著上法庭而衍生尷尬；這些新規定已受到許多挑戰，但還需要更多人站出來挑戰這些新規定。印度電子與資訊科技部2月25日通知所有在印度經營的社群媒體，在3個月內接受新規定，要求這些業者在接獲政府通知後的36個小時，刪除平台上遭當局要求刪除的內容，建立強大的申訴與糾正機制，並在印度派駐可供聯繫的聯絡人，加強責任調查，與政府執行機構共享用戶等資訊。這些新規定於5月25日到期，今天起生效。幾家國際社群媒體業者先前呼籲政府給予6個月緩衝期，但未獲理會。擁有Instagram的臉書（facebook）昨天發表聲明，說明將致力達成遵守新規定的目標，根據新規定將改變流程及提高效率；Google宣布引入自主驗證、申訴補救和24小時處理的時間表等。另兩大社群媒體業者推特和WhatsApp，對這項新規定迄今沒有回應。印度為國際社群媒體提供龐大市場，臉書在印度有4億1000萬名用戶，Instagram在印度有2億1000萬名用戶，臉書旗下的Youtube在印度擁有4億4800萬名用戶；WhatsApp在印度擁有5億3000萬名用戶，是大型國際社群媒體中擁有最多印度用戶的業者；推特在印度也擁有1750萬名用戶。總理莫迪和政府各部會首長及部門經常利用推特、臉書等發表聲明和新消息。推特、WhatsApp是否將因沒有回應新規定而被禁止，引起網友最近在社群媒體熱烈討論，甚至製作調侃政府禁止這些社群媒體的圖片到處流傳。印度政府最近才下令社群媒體，刪除因民眾不滿政府控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情失能，各地缺乏氧氣、病床和藥物等醫療資源，導致超過30萬名病患死亡，在社群平台上批評莫迪等言論，引發違反憲法的保障人民言論自由爭議。Netflix和Hotstar等網路影音串流媒體業者及數位媒體業者，先前也接獲負責管轄的印度資訊與廣播部通知，必須遵守資訊科技法第69A規定，授權政府可阻止被認定對公共秩序構成威脅的內容播出，要求相關業者分享資料。", "title": "未回應印度社群媒體新規 外界憂推特等遭禁"}
{"summarization": "美職明尼蘇達雙城隊3A選手林子偉今天先發打第1棒，敲出1支安打、選到2次保送，加上對方失誤上壘，跑回4分；低階1A的陳聖平則是4打數吞下3次三振。", "article": "美職明尼蘇達雙城隊3A選手林子偉今天先發打第1棒，敲出1支安打、選到2次保送，加上對方失誤上壘，跑回4分；低階1A的陳聖平則是4打數吞下3次三振。林子偉之前因為右側腹斜肌拉傷被放入傷兵名單，直到24日復出，今天先發擔任開路先鋒、守二壘。林子偉1局上選到保送後，靠著隊友的安打及推進跑回第1分；2局上一、三壘有人時，敲出中間方向安打，帶有1分打點，且利用下一棒泰利斯（Tomas Telis）轟出3分砲，再度跑回本壘。林子偉4局上靠著投手失誤上壘，且之後隊友再度有攻勢將他送回本壘；5局上林子偉遭到三振，7局上則是選到保送，並靠著傑佛斯（Ryan Jeffers）轟3分全壘打，跑回分數；9局上遭到三振。雙城隊3A打線此戰敲出14支安打，包含4發全壘打，終場以17比6擊敗小熊隊3A。總計林子偉4打數敲出1支安打，選到2次保送，跑回4分、包辦1分打點，扮演稱職開路先鋒，目前在3A打擊率1成67。小聯盟低階1A的賽事，響尾蛇隊的陳聖平先發打第2棒、擔任游擊手，4打數沒有敲出安打，吞下3次三振，僅在3局上靠著野手選擇上壘，並利用隊友推進及投手暴投跑回1分，目前打擊率2成03；同隊的林家正則是沒有上場比賽。", "title": "小聯盟林子偉打開路先鋒帶動攻勢 跑回4分"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，為了鼓勵第一線的醫護人員，不少餐飲業者紛紛給醫護送暖，免費贈送便當、飲料等，感謝醫護人員為民眾的付出。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，為了鼓勵第一線的醫護人員，不少餐飲業者紛紛給醫護送暖，免費贈送便當、飲料等，感謝醫護人員為民眾的付出。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第3級警戒，尤其重災區雙北的醫療資源更拉警報。為了感謝跟鼓勵醫護人員，不少餐飲業者紛紛送暖，贈送便當或飲料要給醫護加油打氣，美威鮭魚宣布與京站時尚廣場將於5月27日至28日，分別將百盒營養均衡的「鮭魚菲力明太子嫩雞便當」送至京站鄰近的國立台灣大學醫學院附設醫院（台大醫院）、台北市立聯合醫院中興院區，除了向辛苦站在第一線的醫護人員獻上無盡的感謝與敬佩，也希望為他們的健康盡一份心力。饗食天堂、京都勝牛、明德素食、草地町等業者也響應京站時尚廣場的醫護送暖行動，預計在31日前每天捐出200個便當。另外，和億生活集團則表示，針對抗疫的第一線接觸人員，守護台灣的防疫醫護及軍警消人員，6月底前，至添好運、了凡外帶餐點即享5折優惠。", "title": "多家餐飲業者送便當飲料 為醫護送暖打氣"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲48.02點，收16643.69點。6月台指期以16616點作收，上漲32點，與現貨相較，逆價差27.69點。", "article": "台北股市今天終場漲48.02點，收16643.69點。6月台指期以16616點作收，上漲32點，與現貨相較，逆價差27.69點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16584點、7月期貨16481點。台股今天終場漲48.02點，收16643.69點，成交金額新台幣4257.61億元。6月台指期貨以16616點作收，漲32點，成交10萬4531口；7月期貨以16515點作收，漲34點，成交533口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100526", "title": "6月台股期指漲32點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市長黃偉哲今天宣布成立紓困專案辦公室，以專人提供相關諮詢服務，協助產業及勞工度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市長黃偉哲今天宣布成立紓困專案辦公室，以專人提供相關諮詢服務，協助產業及勞工度過難關。黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會宣布成立紓困專案辦公室（電話：06-2954293），由專人提供相關服務，未來更將透過線上視訊提供專家輔導等各項諮詢，希望疫情艱困時政策盡可能便民。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，市府多項紓困方案，包括紓困振興貸款、保薪資、還舊貸展延及營運資金等，最多可申貸新台幣1億5000萬元；另有青創貸款利息補貼6個月、安心即時上工方案每個月1萬2640 元、勞工充電再出發訓練每個月1萬1000元、稅賦減收緩繳、工業區規費緩繳、促參案土地租金減收、市有土地租金緩繳12個月、勞工失業生活及子女就學補助等。此外，市府和5大市場、4大商圈跨業合作，由小短腿外送業者將食材宅配進社區，昨天就增加7000單的外送業績；市府也將持續鼓勵商家每週推出優惠商品，讓民眾有更多優惠選項，且由黃偉哲直播拍賣，為市場及商圈銷售帶來更多商機。台南市政府勞工局長王鑫基表示，台南市勞工紓困方案分別是「安心即時上工計畫」、「安心就業計畫」及「充電再出發訓練計畫」，前兩者原訂今年6月30日結束，因應疫情現況再延長。安心即時上工預估由台南市公部門55個機關再提報1323個短期職缺。充電再出發訓練的參訓津貼補助將持續辦理。台南市政府衛生局長許以霖說，台南市預估成立31 個擴大篩檢站，包含14個行政區衛生所篩檢站、14家醫院及慈濟基金會捐贈2組篩檢組合屋、台積電捐贈1台行動零接觸篩檢車。", "title": "因應疫情衝擊  黃偉哲宣布成立紓困專案辦公室"}
{"summarization": "台北股市今天上漲48.02點，收16643.69點。6月電子期收800.55點，下跌0.65點，逆價差1.81點；6月金融期收1483點，上漲2.8點，逆價差5.31點。", "article": "台北股市今天上漲48.02點，收16643.69點。6月電子期收800.55點，下跌0.65點，逆價差1.81點；6月金融期收1483點，上漲2.8點，逆價差5.31點。6月電子期以800.55點作收，下跌0.65點，成交2236口。7月電子期以792.4點作收，下跌1.7點，成交8 口。電子現貨以802.36點作收，上漲0.56點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.81點。6月金融期貨以1483點作收，上漲2.8點，成交1299 口。7月金融期以1476點作收，上漲1.6點，成交5口。金融現貨以1488.31點作收，上漲5.34點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.31點。實際收盤價以期交所公告為準。1100526", "title": "6月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "嘉義縣張姓男子被控今年2月間在醫院病房內，因不滿同房張姓患者睡覺發出打呼聲，徒手痛毆致命，檢方基於被告雖受精神障礙影響，但仍保有行為控制能力，依殺人罪嫌起訴。", "article": "嘉義縣張姓男子被控今年2月間在醫院病房內，因不滿同房張姓患者睡覺發出打呼聲，徒手痛毆致命，檢方基於被告雖受精神障礙影響，但仍保有行為控制能力，依殺人罪嫌起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，41歲被告張男今年2月22日因病入住嘉義某醫院精神科病房，同日深夜，因不滿同房67歲患者張姓男子入睡時發出打呼聲，2人發生爭執後，體型壯碩的被告竟出手重毆被害人頭部、胸部。當時洪姓女護理師接到其他病房患者通知「隔壁病房有碰撞聲」，便前往察看，被告張男情緒激動，壓制洪姓護理師雙手，並咬傷其左手食指、臉部，所幸經其他護理師協助脫困。被害人經急救後，仍因受到頭頸胸部嚴重鈍傷、頸椎骨折及氣血胸等傷害，於2月23日凌晨宣告不治。檢警指出，死者有憂鬱症病史，生前已入住病房治療多日，被告張男2月22日才入住病房，與死者無宿怨，且無領有身心障礙手冊，但據家人轉述，張嫌多年前動過頭部手術後，情緒有時會失控，且常有脫序行為，還會在家隨地大小便。張嫌坦承動手並供稱，當時有神明在耳邊告訴他「同病房內，只能留1個人，有我就沒有他、有他就沒有我，所以我才會動手，這是屬於正當防衛」。檢方表示，被告經送醫院精神鑑定，結果認為被告「涉案行為當時，雖受精神障礙影響，但仍保有部分現實判斷能力及行為控制能力」，因此，依殺人等罪嫌起訴。嘉義地方法院指出，這起殺人案件移審後，羈押中的被告張男涉及重罪，逃亡可能性甚高，且有反覆實施暴力犯罪的可能，因此裁定繼續羈押。", "title": "41歲男涉在精神病房殺人 仍保行為控制能力遭起訴"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增11名死亡個案，創下疫情發生以來新高，死亡個案中，7人有慢性病史。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，國內新增11名死亡個案，創下疫情發生以來新高，死亡個案中，7人有慢性病史。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會上說明，新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案（案2865、2877、3305、3213、3980、4273、4373、4666、4984、5098、5869）為9男2女，年齡介於50多歲至70多歲。陳時中說，發病日/採檢日介於7日至25日，確診日介於21日至26日，死亡日介於23日至25日。死亡個案中7人有慢性病史，9人有萬華或其他確診個案活動接觸史，相關疫情調查持續進行中。指揮中心統計，截至目前國內累計6091例確診，分別為1120例境外移入，4918例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另14例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530、3975、3989、3990、3991、4726）移除為空號，確診個案中46例死亡。", "title": "11染疫個案死亡創單日新高 7人有慢性病史"}
{"summarization": "日前高雄市茂林區大雨發生濁口溪上游被攔截致下游高雄市沒水的情形，後來市府漏夜夷平土堤搶水。今天水利署召集研商，高市府主張高屏溪流域水資源重分配、取水資訊公開透明。", "article": "日前高雄市茂林區大雨發生濁口溪上游被攔截致下游高雄市沒水的情形，後來市府漏夜夷平土堤搶水。今天水利署召集研商，高市府主張高屏溪流域水資源重分配、取水資訊公開透明。農田水利署高雄管理處長呂文豪促河川水資源要兼顧民生、工業及農用，他並強調荖濃溪水系是農水署高雄管理處農業及大高雄地區民生及工業用水的命脈，並促河川管理單位檢視及疏濬河道，兼顧縣、市共用水權。23日高雄茂林區下大雨，時雨量73毫米，累積24小時雨量95.5毫米；主要流域在高雄市的濁口溪水量川流量每秒6立方公尺（cms），高市府發現水利署南水局核發給農田水利署屏東管理處每秒2.3cms水權；但是大於許可權的川流卻都築堤斷流到屏東縣高樹區內，致發生河川上游豪雨、下游沒水的情形。高市府漏夜調派機具夷平土堤，恢復河川原貌，兼顧屏東縣農業灌溉及高雄民生用水。這起「搶水事件」引發關注。水利署今天會同農水署、高市府、屏東縣政府、南區水資源局等單位研商水資源調度，盼未來勿再發生水資源分配的問題。高雄市水利局長蔡長展指出，長期以來，有多條上游位在高雄市的河川於枯水期時，水資源都因灌溉被截流，致高雄市分不到水資源，促抗旱期相關水資源應重新分配，不能有上游截走灌溉，致下游取不到民生用水的窘境再現。高雄市主張，抗旱期應公開高屏溪流域取水資訊、原核發水權應重整及適當分配。", "title": "濁口溪搶水 高市爭取高屏溪流域水資源重分配"}
{"summarization": "台股在季線關卡持續震盪，高低震盪183點，儘管電子退燒，但航運、鋼鐵再次凝聚人氣，成交值占大盤比重達40%；終場台股上漲48.02點，收復月線16559點。", "article": "台股在季線關卡持續震盪，高低震盪183點，儘管電子退燒，但航運、鋼鐵再次凝聚人氣，成交值占大盤比重達40%；終場台股上漲48.02點，收復月線16559點。台灣本土COVID-19疫情嚴峻、第3級警戒時間延長，台股今天走勢震盪明顯，最高來到16706.29點，上沖下洗達183點。終場台股上漲48.02點，收在16643.69點，漲幅0.29%，收復月線16559點，續站穩季線16541點之上，成交值新台幣4257.61億元；電子股終場小漲0.07%，金融股上漲0.36%。傳產股方面，今天在本土法人調高萬海目標價至203元激勵下，萬海攻上漲停128元，長榮收在85.6元、上漲3.88%，陽明收在98.8元，大漲8.57%，航運股上揚4.73%。鋼鐵和航運今天再次匯集人氣，兩類股成交值分別達204.99億元及1502.85億元，合計達到1707.84億元，占今日大盤成交值比重達40%，成為盤面交投重心。電子權值股今天呈現整理格局，台積電終場收在585元，小漲0.34%；聯發科收在951元，小跌0.11%；鴻海收在111.5元，小跌0.45%；日月光投控收在107.5元，下跌0.92%；大立光收在2920元，小跌0.68%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，本土疫情擴大、缺水缺電等因素下，台股近2週震盪激烈。從技術面來看，指數與10年線乖離過大，高檔爆量震盪，融資餘額下滑，科技股套牢壓力沉重，鋼鐵和航運有過熱疑慮。展望台股後市伺服器供應鏈及高股息個股也可納入選股考量，強化防禦力。", "title": "航運鋼鐵聚人氣 台股上漲48點收復月線"}
{"summarization": "外交消息人士表示，聯合國安全理事會明天將召開非正式閉門會議，討論白俄羅斯情勢。白俄羅斯因強迫民航機改降以逮捕異議人士，遭到外界指責。", "article": "外交消息人士表示，聯合國安全理事會明天將召開非正式閉門會議，討論白俄羅斯情勢。白俄羅斯因強迫民航機改降以逮捕異議人士，遭到外界指責。白俄羅斯去年爆發示威活動並受到西方國家制裁，瑞恩航空（Ryanair）一架班機23日被迫降落在白俄羅斯首都明斯克（Minsk），機上異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）隨後被捕，讓總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）面臨更多新的壓力。外交官員今天告訴法新社，「我們明天會（開會）」；另兩位外交人士也證實將召開視訊會議。外交官員表示，安理會不太可能會在會議中達成聯合聲明。不願具名的外交官說，白俄羅斯的堅定盟邦俄羅斯料將持反對意見。更多西方國家領袖今天齊聲要求釋放普羅塔塞維奇。歐盟昨天在峰會中達成共識，禁止白俄的航班飛越歐盟27個成員國領空以及在歐盟境內機場起降。魯卡申柯去年8月在備受爭議的總統大選贏得第6任期，他與盟友因選後血腥鎮壓反對派示威，受到西方世界一連串制裁。這位性情捉摸不定的66歲領袖預計明天在國會發表談話，這是他在瑞恩航空班機遭戰機攔截轉降以來首次發言。", "title": "白俄迫客機轉降逮人 安理會將開會討論"}
{"summarization": "財政部今天預告修正使用牌照稅法，將原定今年底截止的電動汽、機車免稅優惠，再延長4年至2025年12月31日；修法完成後，各地方政府可以自行決定是否配合延長。", "article": "財政部今天預告修正使用牌照稅法，將原定今年底截止的電動汽、機車免稅優惠，再延長4年至2025年12月31日；修法完成後，各地方政府可以自行決定是否配合延長。現行使用牌照稅法第5條規定，完全以電能為動力的機動車輛，牌照稅徵收率授權由直轄市及縣市政府訂定，其中，電動汽、機車提供免徵優惠至今年底，目前全國各縣市均為免稅。財政部表示，為鼓勵民眾使用購買使用電動汽、機車，持續扶植國內電動車輛相關產業，建構永續發展環境，今天預告修正使用牌照稅法，將地方政府可免徵電動汽、機車牌照稅期間再延長4年至2025年12月31日止；未來修法完成後，各縣市若決定持續免徵，一樣將結果報財政部備查即可。財政部說明，此次修法預告期僅30天，主因在於優惠即將於年底屆期，考量此優惠攸關民眾權益及產業發展，具一定急迫性，因此縮短預告期為1個月、至6月26 日止，期間歡迎各界至公共政策網路參與平台上發表意見。", "title": "電動汽機車免徵牌照稅  財部預告擬延長至2025年底"}
{"summarization": "台灣本土疫情升溫，第一線抗疫醫護人員辛勞讓民眾心疼，演員曾莞婷發起「你喝歸零 醫護我挺」活動送飲料給4家醫院，陳美鳳也響應「手寫卡片挺醫護」活動並揪好友方文琳應援。", "article": "台灣本土疫情升溫，第一線抗疫醫護人員辛勞讓民眾心疼，演員曾莞婷發起「你喝歸零 醫護我挺」活動送飲料給4家醫院，陳美鳳也響應「手寫卡片挺醫護」活動並揪好友方文琳應援。曾莞婷25日在社群平台發文，感謝第一線工作的醫護人員並表示：「台灣最美的風景是人，謝謝你們為了我們堅守崗位，讓我們一起為歸0加油」，送上歸零茶給醫護人員，飲料杯上還貼著「你喝歸零 醫護我挺」的貼紙，並利用視訊為醫護人員加油打氣。擁有「台灣最美歐巴桑」之稱的陳美鳳也在社群平台向醫護人員致意，「感謝您們，堅守崗位，守護台灣」，並邀請網友在貼文留言處，寫下感謝醫護人員的話語，為他們加油打氣，同時點名藝人方文琳接力。方文琳也手持手寫板「身在前線的醫療工作人員，大家辛苦了，謝謝您們」，點名好友方馨接力，盼大家共同串聯、成為醫護人員後盾。", "title": "曾莞婷挺醫護送飲料  陳美鳳方文琳手寫卡片應援"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科子公司立錡接單傳捷報，立錡的電源管理晶片順利獲蘋果（Apple）的新款桌上型電腦iMac採用。", "article": "IC設計廠聯發科子公司立錡接單傳捷報，立錡的電源管理晶片順利獲蘋果（Apple）的新款桌上型電腦iMac採用。蘋果今年新推出的iMac，首度搭載自家處理器M1，備受市場關注。由於蘋果的M1處理器是由台積電代工生產，市場看好台積電可望受惠。據知名拆解網站iFixit最新報告指出，蘋果新款iMac採用立錡的電源管理晶片，及旺宏的編碼型快閃記憶體（NOR Flash）。兩公司也都是蘋果推出新款iMac的受惠廠商。聯發科看好電源管理晶片發展前景，今年第1季電源管理晶片業績年增47%，並預期全年營收可望超過10億美元規模，未來幾年的成長性將可超越公司整體成長水準。", "title": "聯發科子公司報喜  電源管理晶片獲新iMac採用"}
{"summarization": "日本福岡市一名居家療養的30多歲確診女性在住處身亡，現場發現一張對傳染給周遭人士感到苦惱的紙條。警方初步研判疑似自殺，民間團體呼籲給予身旁染疫親友心理支持與協助。", "article": "日本福岡市一名居家療養的30多歲確診女性在住處身亡，現場發現一張對傳染給周遭人士感到苦惱的紙條。警方初步研判疑似自殺，民間團體呼籲給予身旁染疫親友心理支持與協助。日本讀賣新聞報導，根據採訪數名相關人士得知，家屬本月21日無法聯繫上居家療養的這名女性，於是撥打119救助。急救人員及警察趕到現場後，發現女性已死亡。福岡縣警方從現場狀況初步研判疑似自殺。據說這名女性在得知自己確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，對職場相關人士也確診感到震驚，並對身旁的人說，「該不會是被我傳染的吧」，出現這種感到苦惱的言行。為染疫後飽受歧視或偏見苦惱民眾開設諮詢熱線的非營利組織World Open Heart表示，持續接獲有患者對自己染疫而受到身旁人士責備，或是痊癒後重回職場或學校受到疏遠等情況感到苦惱。World Open Heart代表阿部恭子說，雖說誰都有可能染疫，但愈是認真的人所揹負的罪惡感就愈大，甚至有可能陷入「沒有我會比較好」這樣的思緒中。阿部說，希望身旁的人應該理解當事者這樣的心情，然後給予心理上的協助與支持。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "苦惱造成身旁人染疫 日女居家療養疑自殺身亡"}
{"summarization": "疫情升溫，許多患者看似正常，血氧濃度卻已低到亮紅燈，民眾紛紛搶買血氧機，避免「快樂缺氧」（Happy Hypoxia）上身。急診醫師傳授步行測試、計算呼吸等2招，民眾沒血氧機也能自我監測。", "article": "疫情升溫，許多患者看似正常，血氧濃度卻已低到亮紅燈，民眾紛紛搶買血氧機，避免「快樂缺氧」（Happy Hypoxia）上身。急診醫師傳授步行測試、計算呼吸等2招，民眾沒血氧機也能自我監測。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，急診收治不少確診個案看似反應、活動都正常，一量卻發現血氧濃度已過低，隨時可能危及性命，被外界稱為「沉默缺氧」或「快樂缺氧」。衛生福利部桃園醫院急診部主治醫師陳日昌今天告訴中央社記者，肺部是人體攝取氧氣最重要的器官，由於武漢肺炎會造成患者肺部發炎，影響肺部功能，讓肺部處於淹水的狀態，出現喘、吸不到空氣等狀況。陳日昌指出，正常來說，人體血氧濃度應高於93%，一旦低於93%就屬異常，低於90%就需以氧氣治療，低於80%恐損害器官功能；不過，陳日昌說，每個人對於缺氧耐受度不一，就像心臟衰竭患者坐著的時候可能也不會感到喘，若劇烈運動就會喘到不行。至於感染武漢肺炎為何會出現「快樂缺氧」狀況，從無症狀快速惡化至缺氧，甚至危及性命，輔大醫院醫務秘書、台灣急救加護醫學會秘書長哈多吉分析3大主因，武漢肺炎病毒進入體內後，會和一種名為「血管收縮素轉化酶」（ACE2）的受體結合，藉此打開細胞大門，開始快速複製。哈多吉說，ACE2受體主要分布於呼吸道和肺部，一旦被病毒攻占，體內病毒量幾乎是「以幾何級數的速度快速增長」，同時造成肺部發炎，肺功能很快就會超出負荷。他比喻，染疫者的肺部就像被美國911事件中恐怖份子攻擊的世貿雙塔，最初被攻擊時看似只有冒煙，殊不知建築內部的鋼梁正漸漸被燒熔，一瞬間就坍塌。病毒大量複製造成肺部發炎後，人體會啟動免疫機制，可能迎來細胞激素風暴，哈多吉指出，為了儘速殲滅病毒，人體的免疫系統在殺死病毒的同時，也會傷害到肺部負責換氣的內皮細胞；在人體與病毒大戰過後，肺部也可能出現血栓，讓氧氣更難輸送到其他器官，也是造成缺氧的主因之一。因應疫情進入社區感染階段，幾乎天天都傳出有個案猝死家中。哈多吉建議，年逾50歲且有糖尿病史、慢性阻塞性肺病（COPD）史、心臟病史的民眾，最好每4到6小時量一次血氧，若低於93%應儘速就醫。民眾若沒有血氧機，也能利用步行測試、計算呼吸等方式自我監測，哈多吉說，根據美國胸腔科醫學會提出的6分鐘步行測試（Six minutes walk test），民眾可以按照平時的步行速度連續走6分鐘，若臉色發黑務必就醫；若有血氧機可測試血氧是否降低，有降低也應就醫。另外，在沒運動的狀況下，正常人每分鐘平均呼吸12至20次，哈多吉提醒，若民眾發現自己每分鐘呼吸超過30次，就代表有異常，也建議儘速就醫。", "title": "留意「快樂缺氧」醫師教2方法 沒血氧機也能自我監測"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天矢言重建美國與巴勒斯坦的關係，除了重啟耶路撒冷領事館，也將提供數百萬美元援助來協助遭戰爭蹂躪的加薩走廊。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天矢言重建美國與巴勒斯坦的關係，除了重啟耶路撒冷領事館，也將提供數百萬美元援助來協助遭戰爭蹂躪的加薩走廊。法新社報導，這項宣布象徵著拜登政府與前總統川普所定政策劃清界線。川普在位時，於2019年關閉服務巴勒斯坦人的駐耶路撒冷領事館，並切斷對巴勒斯坦的援助。長遠來說，布林肯提及「恢復努力來達成兩國方案的可能性」，他說：「我們依舊認定這是唯一方式，可真正確保以色列未來作為猶太及民主國家，並讓巴勒斯坦人得到他們應得的國家。」布林肯走訪中東地區之前，以色列與巴勒斯坦21日剛結束11天的激烈衝突。當時因東耶路撒冷與約旦河西岸占領區引發的緊張局勢，看到以色列大舉空襲加薩，而加薩也不斷有火箭射向以色列。布林肯在約旦河西岸雷馬拉（Ramallah）會晤巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmud Abbas）後，他說，美國將準備重啟耶路撒冷領事館。稍後他補充說，對此，目前尚未有時間表。身為拜登政府最高階外交官員，布林肯重申支持以色列有權自我防衛，以對抗伊斯蘭團體哈瑪斯（Hamas）的火箭攻擊；他說，哈瑪斯必不能受惠於加薩重建的援助。布林肯也強調華府承諾與巴勒斯坦重建關係，「雙方持有一致信念，也即巴勒斯坦和以色列享有同等的安全、自由機會和尊嚴」。 ", "title": "遠離川普中東政策 布林肯矢言重建巴勒斯坦關係"}
{"summarization": "精神科醫師鄧惠文著作「婚內失戀」改編成同名舞台劇，今年秋天將首演。編導吳維緯用一天24小時的日常，將3對不同婚齡的夫妻搬上舞台，讓觀眾感受婚姻裡的真實人生。", "article": "精神科醫師鄧惠文著作「婚內失戀」改編成同名舞台劇，今年秋天將首演對不同婚齡的夫妻搬上舞台，讓觀眾感受婚姻裡的真實人生。吳維緯表示，鄧惠文「婚內失戀」一書收錄許多夫妻對話，之所以精彩，是因為無比真實。這次編成舞台劇，希望讀者能打破理想中的真愛，對於夢幻的婚姻想像，從「彼此不是彼此的真愛」到「真正地愛，真正過有愛的生活」。吳維緯以舞台上的不同夫妻檔同時出現，相互創造時間與空間交織的錯亂感，團隊也打造了雙面舞台，演員挑戰全場90分鐘演出不下台，觀眾將在觀演過程中跟隨著劇中的3對夫妻，一起進入「婚姻的生活」。巨宸製作發布新聞稿表示，疫情緊張，被取消的演出能看見，但正在籌備中的演出，實際上更容易讓人忽略，他們希望維持前進腳步，讓外界持續感受藝文的能量。「婚內失戀」舞台劇將於9月3日至9月12日演出，地點在誠品信義店6樓展演廳演出10場，這次主要演員包括吳世偉、杜思慧、陳彥達、張詩盈、黃俊傑及張念慈，舞台演出實力堅強。", "title": "鄧惠文「婚內失戀」改編舞台劇  探討兩性婚姻"}
{"summarization": "台北市地政局今天表示，1名地政事務所測量人員確診，已匡列密切接觸者14人、一般接觸者17人，均完成快篩，皆為陰性，相關辦公處所將加強消毒。", "article": "台北市地政局今天表示，1名地政事務所測量人員確診，已匡列密切接觸者14人、一般接觸者17人，均完成快篩，皆為陰性，相關辦公處所將加強消毒。台北市政府地政局發布新聞資料指出，某地政事務所5月25日有1名測量人員經核酸檢測（PCR）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。地政局表示，此名員工是5月23日身體不適自行就醫篩檢，24日居家辦公、25日確診主動通報，立即主動調查匡列密切接觸者14人、一般接觸者17人，31人已完成快篩，皆為陰性。地政局指出，此測量人員確診前，執行測量外業全程均戴口罩，就醫後隔天居家辦公，確診當天，地政事務所辦公環境加強消毒，辦公室人員啟動擴大居家辦公機制。地政局表示，衛生單位通知後續處理前，要求密切曾接觸此測量人員的同仁居家辦公，強化辦公室人員分流、分組，作好自主健康管理，主動進一步調查及匡列曾接觸對象，通知相關人員自主健康管理。地政局指出，為加強防疫，自5月20日起，新收件測量案件日期排定於6月8日後；5月20日至6月8日排定測量案件，延至6月8日後。因應第3級警戒延長，地政機關受理測量案件將配合延期。", "title": "台北市地政事務所測量人員確診 接觸者快篩陰性"}
{"summarization": "2021台北國際電腦展（COMPUTEX）將在31日線上登場，由英特爾執行副總裁暨營收長薔絲頓（Michelle Johnston）發表演說拉開序幕；此外，線上展覽平台也提供個人化互動觀展體驗，並提供視訊洽談、會議預約與即時文字對話機制，提高媒合機會。", "article": "2021台北國際電腦展（COMPUTEX）將在31日線上登場，由英特爾執行副總裁暨營收長薔絲頓（Michelle Johnston）發表演說拉開序幕；此外，線上展覽平台也提供個人化互動觀展體驗，並提供視訊洽談、會議預約與即時文字對話機制，提高媒合機會。COMPUTEX將在5月31日至6月30日舉行，宏碁、超微、安謀、英特爾、美光、恩智浦、與美超微等指標大廠都會參加，並由最受業界關注的CEO Keynote拉開序幕。安謀執行長席格斯（Simon Segars）在5月31日將以「激發世界疫後復甦的潛能」為題發表演說，而超微總裁暨執行長蘇姿丰、美光總裁暨執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）、美超微總裁暨執行長梁見後及恩智浦總裁暨執行長席福（Kurt Sievers）陸續接棒，在6月2日前暢談全球最新AI高效能運算技術發展趨勢。同樣受業界關注的COMPUTEX論壇將在6月2日至3日舉行，主題為「開創智慧新局（The New Era of Intelligence）」，全球領先資通訊專家將齊聚一堂，解析產業動向，並聚焦AI、5G、IoT及電動車等關鍵應用。由於疫情嚴峻，貿協3月底時宣布COMPUTEX取消實體展，線上展覽平台運用AI與自動化技術，提供個人化的互動觀展體驗，參展者能即時取得國內外大廠最新產品資訊。貿協表示，台廠宏碁將在線上展覽平台展出在全球記者會發表的最新展品，並展示字公司在智慧城、AI及企業用解決方案；索泰將展示顯示卡、迷你電腦；時代基金會則打造「Garage+遇見全球創業之星」專館，打造「人工智慧及大數據應用、數位醫療及教育科技、物聯網與能源」三大展區。此外，各國挺新創，InnoVEX展區匯集各方好手，除了法國、韓國、荷蘭等國持續力挺，歐洲復興開發銀行更首次帶領來自7個國家的17家廠商設立專館參展。貿協表示，為了極大化參展廠商效益，展覽提供視訊洽談、視訊洽談、會議預約與即時文字對話機制，提高媒合機會。", "title": "COMPUTEX線上展31日登場 英特爾營收長開幕演說"}
{"summarization": "日本奧林匹克委員會（JOC）今天宣布，6月1日起將為參加東京奧運的日本選手和教練等1600人，優先接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。", "article": "日本奧林匹克委員會（JOC）今天宣布，6月1日起將為參加東京奧運的日本選手和教練等1600人，優先接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。日本放送協會國際奧林匹克委員會（IOC）日前與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）等談成合約，將免費提供武漢肺炎疫苗給東京奧運參賽者和工作人員。除了部分日本選手為赴外國比賽已接種疫苗之外，日本將於6月1日起為東奧選手團施打疫苗。接種疫苗採自願制，對象包括預定將出賽東奧的選手、可能會出賽的選手，還有教練、跟選手有接觸的工作人員等共1600人。日本帕拉林匹克委員會（JPC）也正安排為出賽帕運的日本選手與教練接種疫苗。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）日前曾說，預期80%以上的選手與教練將於奧運前完成接種疫苗。", "title": "東奧日本選手團優先接種疫苗 6/1起為1600人施打"}
{"summarization": "身為東京奧運官方合作夥伴的日本朝日新聞，今天透過社論公開呼籲首相菅義偉停辦東奧，是首家表態認為今年夏天應停辦東奧的日本全國性媒體。", "article": "身為東京奧運官方合作夥伴的日本朝日新聞，今天透過社論公開呼籲首相菅義偉停辦東奧，是首家表態認為今年夏天應停辦東奧的日本全國性媒體。社論指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷擴大，在東京等地實施的緊急事態宣言勢必將延長，「要求首相菅義偉冷靜地、客觀地觀察周遭狀況，做出今年夏天停辦（東奧）的決定」。社論提及國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）日前一席令人驚訝的發言。柯茲21日表示，即使主辦城市東京繼續處在防疫的緊急事態宣言下，奧運仍將如期舉辦，這種辦到底的說法讓日本國民感受到IOC獨善其身的印象。社論認為，應以民眾生命與健康作為最優先考量，現在無法保證舉辦東奧時疫情已平息，甚至還可能要對出現新變異病毒株加強警戒。東奧舉辦時預料將有超過9萬名外國人入境日本，即使不開放觀眾進場觀賽，加上志工等工作人員總共將會聚集約10幾萬人進入東京，在活動結束後再返回各自國家，「無法避免這種從世界各地將病毒帶進來，然後再散播到世界各地的可能性」。IOC與東京奧運暨帕運組織委員會表示會做好「檢驗與隔離」，並強調已用這種方式舉辦過多場國際大型比賽，但奧運規模完全不同。社論表示，「防疫無法容許任何賭注」，現在東京都及鄰近各縣正煩惱因疫情導致醫療資源吃緊的問題，也表示無法優先為奧運相關人士提供醫療服務，離所謂「安全且安心」的狀況還很遙遠。朝日新聞5月民調顯示，僅14%受訪者贊成東奧如期舉行。這篇社論也說，在疫情肆虐下，有選手無法參加預賽、順利接種疫苗與難以取得疫苗的國家已產生顯著差距，當然也會影響選手練習與比賽表現，讓奧林匹克憲章理念形同具文，「這樣也要辦奧運的意義何在？」社論指出，奧運如今已淪為執政黨維持政權及助選工具，希望菅義偉、東京都知事小池百合子、組委會主席橋本聖子等人能好好思考，強行舉辦一場造成社會分裂、不受多數人祝福的東奧，會得到什麼、又會失去什麼。根據東京奧運官網的贊助商名單，朝日新聞屬東奧第3級贊助商「官方合作夥伴」。日本出版社小學館旗下的新聞網NEWS日本有6間媒體分屬不同等級的東奧贊助商。東奧共有4種贊助商契約，「官方合作夥伴」屬第3 級贊助商，贊助金額約為60億日圓，包括讀賣新聞集團本社、朝日新聞社、每日新聞社與日本經濟新聞社等4家媒體；「官方贊助商」屬第4級贊助商，贊助金額約15億日圓，包括產業經濟新聞社與北海道新聞社。NEWS Post Seven曾詢問這6家媒體是否支持如期舉辦東奧，並於22日刊登結果，讀賣新聞回應「盡全力舉辦安全的奧運相當重要」、每日新聞回應「要確保選手、工作人員與觀眾的安全，不能拖累醫療體系」，另外包括朝日新聞在內的4家媒體都沒有回應。", "title": "日媒第一槍 朝日新聞社論籲菅義偉停辦東奧"}
{"summarization": "因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3級警戒提升，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，未來外出沒戴口罩將直接開罰，但失智症患者偶爾掉下來可例外不罰，外送員在空曠處也可拿下口罩用餐。", "article": "因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3級警戒提升，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，未來外出沒戴口罩將直接開罰，但失智症患者偶爾掉下來可例外不罰，外送員在空曠處也可拿下口罩用餐。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中強化5大防疫措施直接開罰。陳時中指出，因應實際狀況也訂有例外情形，首先是失智症患者，除了失智者外出務必有人陪同，失智者口罩若偶爾掉下來，將不會開罰，先前遭開罰者可檢附證明申覆。另外，陳時中也指出，在外工作者如外送員，萬一真的沒地方可吃飯，可以到空曠處、嚴格遵守社交距離，可例外拿下口罩用餐。", "title": "外出沒戴口罩直接開罰  失智、外送員可例外"}
{"summarization": "台東零確診失守，因應疫情升溫，衛福部台東醫院今天起不收急診病患，29日起停止門診，成為收治武漢肺炎專責醫院。", "article": "台東零確診失守，因應疫情升溫，衛福部台東醫院今天起不收急診病患，29日起停止門診，成為收治武漢肺炎專責醫院。台東2天出現3起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，同時匡列多人等待疫調，台東縣政府提早因應可能升溫疫情，統整防疫醫療資源量能。台東縣政府今天宣布，衛生福利部台東醫院配合中央疫情指揮中心及台東縣政府的調度，啟動全院清空計畫，今天起不收急診病患，並自29日起停止門診受理，預計28日可清空病患，只接受衛生局安排就醫的病人，成為負責收治新冠肺炎病患的專責醫院。台東縣政府表示，縣政府日前邀請縣內各醫院院長與業務主管，檢視各醫院醫療設備及人力，整合全縣醫療資源，建置嚴密防護網，在整合醫院分艙分流方面，部東醫院為指定醫院將優先收治確診病患，重症個案將轉至台東馬偕紀念醫院。台東縣負壓病床共17床，自5月17日啟動備用，而第一階段專責病床30床也21日全數啟用，未來若有需要相關醫院也皆準備好啟動清床。另外，全縣16個衛生所也提供慢性病患通訊看診服務。", "title": "疫情升溫  衛福部台東醫院將成專責醫院"}
{"summarization": "阻止武漢肺炎疫情進入原鄉，台東原住民部落紛紛採取自主管理，封山、封溪禁止遊客進入，部落甚至設結界阻病毒進入，蘭嶼觀光業者則主動取消訂單，形同柔性封島。", "article": "阻止武漢肺炎疫情進入原鄉，台東原住民部落紛紛採取自主管理，封山、封溪禁止遊客進入，部落甚至設結界阻病毒進入，蘭嶼觀光業者則主動取消訂單，形同柔性封島。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）這一波本土疫情來勢洶洶，醫療資源貧乏、老幼族人居多的原鄉部落經不起病毒入侵，發起自主性管理，為部落建立最後一道防線。南橫公路利稻部落布農族人率先在5月18日召開部落會議，通過封山，嘉明湖、戒茂斯山、栗松溫泉等傳統領域暫停遊客進入；利稻部落也禁止外來訪客，甚至連當地遊子返鄉也必須先登記，崁頂部落也跟進。利稻部落會議主席邱強永說，民國98年間爆發H1N1 新型流感，台東死亡的3名患者都是海端鄉布農族人，這3名病患都是屬慢性疾病患者和孕婦等高危險群，目前部落也都是老幼人口居多，加上位於南橫公路上，幾乎沒有醫療資源，因此經不起病毒入侵。同是布農族的延平鄉，鄉長胡黃廣文也下令封溪，停止開放遊客進入蝴蝶谷。當地文史工作者伊藍‧明基努說，延平鄉布農族是少數有「嬰兒祭」祭儀的原住民，部落口述歷史，族人遷徙過程碰上大洪水，最後是蟾蜍和紅嘴黑鵯救了族人，一路遷徙到平地，顛沛流離的生活讓布農族老人家相當重視生命的延續和守護部落。台東市普悠瑪部落卑南族人日前召開部落會議，通過在部落東南西北及2個守護神用弓箭、紅珠、檳榔設立「結界」，希望阻止病毒進入部落。部落會議主席林光雄說，過去SARS時，部落的耆老和祭師開會在部落設立「結界」，這次疫情嚴峻，祭師緊急和耆老商討後召開部落會議通過設立結界，並通過竹占選定時間和請示祖先；祖先都很認同，「有敵情觀念」、「防疫視同作戰」。卑南鄉的魯凱族達魯瑪克部落旁的大南溪，是夏天遊客戲水消暑聖地，族人在入口處設立管制哨，暫停遊客進入，日前發生帶團旅行社人員要帶遊客進入，和管制哨人員發生衝突。業者認為部落未事先公告，且設置管制點不是在部落入口，進入大南溪、桑樹溪並未直接通過部落，揚言要提告鄉公所。卑南鄉長許文獻力挺部落，歡迎業者提告。南迴公路上的排灣族人也紛紛在部落設置管制哨，暫停遊客進入，如金峰鄉嘉蘭村暫停開放部落廣場、大武鄉大鳥村在入村口設置防疫站，遊客絡繹不絕的達仁鄉南田村同樣在入村開設防疫站，勸離及禁止遊客進入部落。東海岸成功鎮阿美族「比西里岸」部落也不例外，婦女們自主性的出錢出力自己動手，分工合作製作提醒告示牌，希望減少外人進入部落並提醒口罩戴好戴滿。當地代表陳南蓀說，在部落沒有快篩、沒有疫苗、沒有防疫旅館及醫療資源的條件下，且部落多數是年長的長輩，族人就是希望不要有防疫破口。她說，部落族人有強烈的危機感，因為清楚地方的資源及生態一旦有破口後果不堪設想，貼心提醒親愛的好朋友配合部落的告示，也是保護部落年長者與家人。孤懸太平洋的觀光明珠蘭嶼，雖然鄉公所未宣布封島，但島上旅宿業者也發起自主管理，取消訂單，以觀光客為主的餐飲業者也都暫停營業，客輪業者同時配合停駛，蘭嶼達悟族（雅美族）人等同柔性封島。這波疫情侵入台東，原鄉努力守護部落這道最後防線，紛紛祭出封山、封溪、設立部落結界等措施。台東縣長饒慶鈴表示，目前全台防疫進入3級，戶外禁止10人以上群眾活動，民眾一旦發現有10人以上活動，甚至沒有戴口罩，請立即向警方報案；支持部落自主防疫措施，有些部落可能比較嚴格，希望能體諒、尊重部落的封鎖；再次強烈呼籲「這段時間先不要來台東」。", "title": "台東原鄉醫療貧乏老幼多 封山封溪阻疫情入部落[影]"}
{"summarization": "中國內蒙古鄂爾多斯市中心醫院4月爆發一起嚴重的感染事故，同在一室的9名新生兒陸續感染附著性大腸桿菌（EAEC），其中3名新生兒死亡。官方指此事件性質惡劣，該院感染防控出問題。", "article": "中國內蒙古鄂爾多斯市中心醫院4月爆發一起嚴重的感染事故，同在一室的9名新生兒陸續感染附著性大腸桿菌（EAEC），其中3名新生兒死亡。官方指此事件性質惡劣，該院感染防控出問題。這份由中國國家衛生健康委辦公廳在4月25日作出「關於內蒙古自治區鄂爾多斯市中心醫院發生新生兒感染爆發事件的通報」，文件類型原屬於「不予公開」，但昨天福建福州市永泰縣衛健局轉發此消息，因此在信用中國（福建福州）網站上曝光。根據通報，今年4月5日至12日，鄂爾多斯市中心醫院東勝部新生兒科ICU病房的11名新生兒中先後有9例陸續出現發熱、感染性休克等症狀，其中3例經救治無效死亡。經過調查，從環境物體表面樣本和患兒肛拭子、血液標本中均檢出附著性大腸桿菌（EAEC），表明此次事件是由於病原菌在新生兒科加護病房水平傳播導致的醫療機構內感染事件。通報指出，院方對感染防控工作重視程度不夠，未落實人員配備要求，護理人員數量嚴重不足，清明假期期間，僅安排1名衛生人員負責病房的消毒工作；發生感染病例聚集後，也未及時採取有效措施，導致3名新生兒死亡。通報還說，鄂爾多斯市中心醫院對感染爆發的報告制度執行不力。4月5日出現第1例新生兒感染，7日出現第2例（9日死亡），10日新增3例，11日再次新增3例並死亡1例。醫院未嚴格按照規定及時報告當地衛生健康行政部門，沒有及時採取積極有效的隔離防控措施。在處置方面，除了該院新生兒科關閉並限期整改外，對負有領導責任的院黨委書記、院長給予行政警告處分，對分管副院長和新生兒科主任給予撤職處分，對其他責任人給予降級、撤職、開除的處分。此外，內蒙古展開產科、新生兒科、血液透析等重點領域的感染防控排查，並將感染防控作為「一票否決」項納入院長考核、聘任和醫院績效考核、評審評價、評優選先等工作。", "title": "內蒙醫院9新生兒感染3死  官方指事故性質惡劣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，暫時休館的台南市美術館在臉書粉絲頁推出線上美術館，昨晚正式上線，一系列線上展覽陸續上架，讓人不出門也能看展覽。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，暫時休館的台南市美術館在臉書粉絲頁推出線上美術館，昨晚正式上線，一系列線上展覽陸續上架，讓人不出門也能看展覽。台南市美術館推出的線上美術館，昨晚正式在臉書粉絲頁上線，內容是雕塑藝術家陳正雄的「凝視的刻線，第一集」。南美館人員說，即使未來疫情解除，線上美術館還是會持續下去。南美館人員表示，台南市美術館和i聽聽-台灣第一綜合性有聲內容平台今年初就已合作，推出「用耳朵看展覽-走進南美館」節目，每檔展覽1集至3集不等，透過主持人的說明與介紹，讓民眾參觀展覽時搭配節目聆聽，走進藝術家的世界。i聽聽-台灣第一綜合性有聲內容平台是一個免費的手機APP，只要下載就可收聽，若有人欣賞展覽當下不喜歡被聲音打擾，可在觀賞後回家再專心收聽。這是「用耳朵看展覽-走進南美館」節目和一般美術館中的語音導覽最大不同點。另外，南美館也製作「再現傳奇─洪通百歲紀念展」、「不適者生存？Survival of the Exceptional」、「勁牛喜迎春─2021牛年特展」、「堆疊快樂─玩具積木藝術展」、「永聲花─無盡的聲音風景」、「美的探索─陳輝東創作展」等6個展覽10集節目。5月開展就遭逢疫情的「凝視的刻線─2021陳正雄個展」和「手心的對話—潘元石雕版印刷教學特展」，將陸續在臉書粉絲頁的線上美術館上架，讓人宅在家就能「看展覽、聽藝術」。", "title": "宅在家看展覽  南美館推出線上美術館"}
{"summarization": "新北市今天增設永和、新店、板橋、中和4處防疫中心，規範17萬民眾生活作息。市長侯友宜呼籲市民，買菜一次買足，或分流隔兩、三天才買，商家自主歇業，避免聚集。", "article": "新北市今天增設永和、新店、板橋、中和4處防疫中心，規範17萬民眾生活作息。市長侯友宜呼籲市民，買菜一次買足，或分流隔兩、三天才買，商家自主歇業，避免聚集。市長侯友宜今天視察新設置的永和區得和活動中心、新店區玫瑰路2處防疫中心，慰問工作人員辛勞。他表示，熱區劃定範圍每3天都會滾動調整，因應疫情快速變化，迅速整備資源待命。市府民政局表示，板橋熱區防疫中心今天從東區的龍翠市民活動中心調整至北區的四維市民活動中心，中和防疫熱區也自漳和地區連和市民活動中心，移至員山地區的國防管理學院中正堂舊址。民政局說，今天共新成立上述4處防疫中心；板橋與中和是結束原來的3天駐點任務，挪移到確診數與足跡比較密集的地區；永和區與新店區則是因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情需要新成立。至於設置的機動篩檢站、社區定點篩檢站，服務時間與地點則沒有變動。侯友宜表示，靠著數據分析找出疫情熱區，作為加強防疫的依據，希望民眾自動配合，非必要的營業全部停止，尤其，長輩常去的公園暫時先封閉以減少活動。他強調，原熱區結束任務並非解除警戒，疫情仍處高峰，民眾仍需自我防護並注意防疫規範。他今天在市政會議後受訪表示，許多長輩習慣到傳統市場買菜，人流的管控比較困難，因此特別呼籲，買菜一次買足是最好的方式，否則，起碼隔兩三天再買，自動分流、買完就走、不要聊天、逗留，拜託市民一定要配合。侯友宜說，包括警察都會到市場等各地巡邏關心，他近日觀察，發現市民防疫意識提升，許多商家自主暫停營業，車流和人潮也減少許多。民政局表示，今天成立的4處熱區防疫中心，總計涵蓋37個里，約有17萬名市民的生活作息受關懷與規範。疫情嚴峻期間，市民生活上的不便，感謝諒解與配合同心對抗疫情。", "title": "新北增設4處防疫中心 侯友宜籲買菜一次購足"}
{"summarization": "日本媒體報導，台積電與索尼（Sony）可能合資在日本建廠，總投資金額逾1兆日圓。對日本投資傳聞，台積電表示不評論。", "article": "日本媒體報導，台積電與索尼（Sony）可能合資在日本建廠，總投資金額逾1兆日圓。對日本投資傳聞，台積電表示不評論。日刊工業新聞報導，在日本經濟產業省主導下，台積電與索尼可能合資在日本建廠，索尼負責土地與廠房，台積電負責製程技術，生產汽車、機械與家電相關20 奈米至40奈米產品。對於日媒報導內容，中央社記者今天向台積電求證，台積電表示不評論。半導體業者認為，台積電長期以來投資建廠都是採獨資模式，如中國上海松江廠及南京廠，以及規劃投資的美國亞利桑那州廠，全部都是台積電獨資設立，因此台積電是否會破例與索尼合資在日本建廠，有待進一步觀察。日本媒體過去曾多次揣測台積電有意赴日本投資設廠，包括後段先進封裝廠。台積電今年決議在日本設立材料研發中心，擴展三維晶片材料研究。台積電表示，日本材料研發中心目前依進度進行，將於今年完成。", "title": "傳與Sony合資日本建廠  台積電不評論"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局今天表示，翡翠水庫集水區氣象條件合適，中午進行人工增雨；至下午1時30分止，有效蓄水量2億700萬噸，預估3個月後約1億5610萬噸，至8月底前供水無虞。", "article": "台北翡翠水庫管理局今天表示，翡翠水庫集水區氣象條件合適，中午進行人工增雨；至下午1時30分止，有效蓄水量2億700萬噸，預估3個月後約1億5610萬噸，至8月底前供水無虞。翡管局發布新聞資料指出，依經濟部水利署人工增雨服務團分析，今天氣流環境、風向氣候條件，有利人工增雨燄劑升空和入雲催化效果，可望增加翡翠水庫集水區上空雲層降雨機會，所以在翡翠大壩進行人工增雨作業。翡管局副局長周伯愷接受中央社電話訪問時說，至下午1時30分止，翡翠水庫水位為154.66公尺、有效蓄水量為2億700萬噸、蓄水率為61.7%，因水利署通知，今天氣象等狀況適合人工增雨作業，所以執行相關工作。他表示，經統計，民眾使用清水每天用掉總量約289萬噸，為確保翡翠水庫蓄水量，仍透過人工增雨方式增加集水區降雨量。周伯愷說，依過去經驗，只能推估3個月後數據，至8月底，翡翠水庫有效蓄水量約1億5610萬噸，從今天至8月底預估使用約5000萬噸，3個月後供水無虞，且因8月可能有颱風等因素，蓄水量應會變動。", "title": "翡翠水庫蓄水量2億餘噸  8月前供水無虞"}
{"summarization": "台灣本土疫情升溫，口罩大廠中衛加班生產，產量提升10%，每週產量達440 萬片。中衛表示，隨著香港廠投入生產，預計90%口罩產能留在台灣，增加本土供貨量。", "article": "台灣本土疫情升溫，口罩大廠中衛加班生產，產量提升10%，每週產量達440 萬片。中衛表示，隨著香港廠投入生產，預計90%口罩產能留在台灣，增加本土供貨量。中衛今天發布新聞稿指出，由於疫情升溫，中衛近期加班生產，提升產量10%，每週生產440萬片口罩。因進入全國三級警戒，民眾需儘量減少外出，中衛調整通路供貨策略，優先提高供貨量給Yahoo、momo、PChome、博客來等大型電商通路，民眾不必出門，可透過電商平台購買。中衛表示，原定在今年第4季擴廠，不過因調整廠房規劃，預計延至明年第一季才會完工，在此之前，中衛無法大量增產。為了因應海外市場需求，中衛已成立「中衛香港廠」，新增4條口罩產線，日產約30萬片，中衛指出，隨香港廠投入生產，台灣廠將大幅減少出口數量，加上調降外銷日本、新加坡等海外出貨比例，預計可將90%口罩產能留在台灣，增加台灣供貨量。中衛營運長張德成表示，香港廠製造的口罩所有原物料，包含內、中、外三層的PP、溶噴過濾層、ES不織布、鼻樑條及耳帶等原物料，全部都和中衛原廠同款。他進一步說，耗時近半年成立的中衛香港廠，不僅只是硬體輸出，也將管理流程、運作技術以及人員訓練成套移轉，中衛廠房SOP與SIP均完整進入香港廠，以確保品質管理無虞。", "title": "本土疫情升溫 中衛加班趕工口罩產能增一成"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台北市長柯文哲認為到了8月恐怕死傷慘重。指揮中心指揮官陳時中今天表示，8月情況究竟如何還很難預測，但會努力避免這樣最壞的情況發生。", "article": "疫情嚴峻，台北市長柯文哲認為到了8月恐怕死傷慘重。指揮中心指揮官陳時中今天表示，8月情況究竟如何還很難預測，但會努力避免這樣最壞的情況發生。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，台北市長柯文哲今天上午表示，若現在的狀況持續到8月「恐怕死傷慘重」，若等到8月才打疫苗，而且是國產疫苗，等同將國運賭在不可知的期望上。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，8月情況究竟如何還很難預測，但會努力避免最壞的情況發生。另外，針對台北市指出疫苗剩2瓶，和中央所說的7000多劑說法出入，陳時中則表示，疫苗可能到衛生局、衛生所或醫院，呼籲北市府應對轄下單位掌控物資有更好的掌控，中央、地方每天都會回報究竟配發多少疫苗、有多少還沒打完，昨天已知北市還剩下7000多劑，也就是700瓶左右。", "title": "柯文哲憂8月死傷慘重 陳時中：避免最壞情況發生"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天發表卸任演說過程中，將一顆鳳梨放在桌上，提醒台灣先前遭到霸凌欺壓的例子，並強調：「台灣展現決心與團結，使得霸凌手段適得其反」。相信未來台灣會團結向全世界展現實力、韌性與決心。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天發表卸任演說過程中，將一顆鳳梨放在桌上，提醒台灣先前遭到霸凌欺壓的例子，並強調：「台灣展現決心與團結，使得霸凌手段適得其反」。相信未來台灣會團結向全世界展現實力、韌性與決心。酈英傑（Brent Christensen）的任期將於今年夏天屆滿，他上午透過AIT臉書直播發表卸任演說，除了回首台美過去3年於安全合作、經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色及強化雙邊人民關係等4大面向的進展外，也提到對雙邊關係的願景。酈英傑說，AIT處長是他夢寐以求的工作，在世界各地的大使館與領事館服務過，卻少見美台如此獨特的互動，雙邊關係年年大幅成長，不曾倒退。酈英傑感性回首3年任期，也充分掌握時事。他拿出一顆鳳梨放在講桌上表示，「我想我們都記得最近的一個例子，當面對霸凌欺壓時，台灣展現決心與團結，使得霸凌手段適得其反」。今年2月，中國海關總署以台灣鳳梨有病蟲害為由，宣布暫停進口台灣鳳梨。AIT及多個駐台辦事處當時曾於臉書粉絲團刊出鳳梨照、酈英傑辦公桌上也擺出3顆鳳梨。酈英傑說，相信未來台灣面對一次又一次的試驗，仍然會團結向全世界展現實力、韌性與決心。酈英傑談到美台安全合作時說，美國有義務支持台灣維持充足的自我防衛能力以抵抗脅迫，這點仍然是台灣關係法的基本要素。去年，美國國務院助理國務卿史達偉（David Stilwell）發表演講，其中特別強調兩則國務院解密的電報。酈英傑說，第1則電報指出，美國逐步減少對台軍售的意願，取決於中華人民共和國和平解決兩岸分歧的承諾；美國將根據台灣關係法，持續提供台灣自我防衛所需的裝備。第2則電報則提到美國對台的六項保證，藉此重申上述承諾。酈英傑表示，自他2018年就任以來，美國已通知國會金額超過169億美元（約新台幣4691億元）的對台軍售，其中包括F-16戰機、M1坦克、無人機、海馬斯多管火箭系統、以及魚叉飛彈岸防系統等。酈英傑說，外界談論的不對稱戰力，是指台灣能善用其相對大小及位置優勢的能力，而不是與中國進行昂貴的軍備競賽。AIT向來主張台灣必須聚焦發展不對稱戰力，而上述較便宜、具備韌性且機動性更高的武器系統，便符合這項思維。酈英傑也強調，美台合作也包括軍事關係之外的領域，如海巡及災難因應等。此外，台積電宣布將斥資120億美元，在亞利桑那州進行投資，消息一出立刻成為全球關注的焦點。其他台灣公司已經準備就緒，將投資近10億美元，支持台積電在美業務。酈英傑說，美台確保供應鏈安全的共同努力早已如火如荼地展開。過去一年半以來，AIT與台灣的工作夥伴舉行了一系列相關活動。「全球合作暨訓練架構」（GCTF）平台陣容也逐步擴大，等情況許可後，期盼再次於台灣或世界其他地方舉辦GCTF實體研討會。酈英傑指出，全球面對眾多挑戰之際，實在不能將台灣排除在外。「大家都很清楚，北京持續想方設法，百般阻撓台灣在各個領域與全球夥伴共同合作」，包括運動及全球衛生等領域，「當前疫情大概就是一個最清楚、但也最令人憂心的例子」。酈英傑表示，當台灣被排除在國際組織之外，整個國際社會都會因此受到傷害。此刻世界衛生大會正在日內瓦舉行，而台灣仍未能參與。酈英傑強調，美台關係在過去10年中的成長不容小覷，在世界各地的大使館與領事館服務過，卻極少看到像美台一樣如此獨特的關係，能夠這樣年復一年大幅成長，沒有停滯不前，也從來不曾倒退。酈英傑指出，每個人都很容易落入每天枝微末節瑣事的循環中，例如，AIT處長是否「首次」出席某活動，或訪賓位階高低及背後意涵。但他呼籲外界將焦點放在美台既深且廣、以不同方式持續成長茁壯的關係。", "title": "卸任感言 酈英傑：台灣團結向世界展決心與實力[影]"}
{"summarization": "中國醫藥大學有研究生抗議仍須到校做實驗，室內人數多於5人，而且在實驗室群聚飲食，憂成防疫破口，中國醫藥大學今天表示，要求落實實聯制、分艙分流、禁止飲食等。", "article": "中國醫藥大學有研究生抗議仍須到校做實驗，室內人數多於5人，而且在實驗室群聚飲食，憂成防疫破口，中國醫藥大學今天表示，要求落實實聯制、分艙分流、禁止飲食等。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，全國3級警戒及全國停課延至6月14日。中國醫藥大學有學生在5月13日到美樂地KTV夜唱，目前有2名學生確診。民進黨籍台中市議員賴佳微今天表示，接獲多名學生、學生家長陳情，學校出現確診學生，但校內防疫鬆散，研究生仍需到校做實驗，導致同室人數同時超過10 人，違反防疫規定。她說，目前台中市禁止餐飲店內用，在外需要全程戴口罩，研究生沒有自己的休息室可以用餐，必須在實驗室內快速吃完，有人擔心在實驗室群聚下飲食，恐成防疫漏洞，只能餓著肚子12個小時。中國醫藥大學表示要求師生遵守各項防疫規定。", "title": "研究生憂實驗室成破口 中國醫大要求落實防疫政策"}
{"summarization": "國軍民國110年三軍六校院聯合畢業典禮將至，由於台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，為避免造成百人群聚，軍方今天表示，預計6月25日採取線上舉行，僅各校院的前三名由校長親自授證。", "article": "國軍民國110年三軍六校院聯合畢業典禮將至，由於台灣的武漢肺炎（COVID-19）疫情嚴峻，為避免造成百人群聚，軍方今天表示，預計6月25日採取線上舉行，僅各校院的前三名由校長親自授證。往年三軍六校院（陸軍軍官學校、海軍軍官學校、空軍軍官學校、國防大學、國防醫學院、空軍航空技術學院）的畢業典禮均在6月舉行，並超過百名官兵齊聚一堂接受家長、軍中長官的祝福與頒獎，同時循例也都會邀請總統蔡英文出席主持。軍方人士下午表示，由於台灣疫情持續升溫，為避免造成百人群聚成為破口，今年的畢業典禮全數採取線上舉行，僅各校院的前三名由校長親自授證（畢業證書），預計6月25日舉行。去年初疫情爆發後，6月的畢業典禮仍採實體舉行，但有別過往齊聚一堂，採各校院在各校區實體舉行，形成國防大學校長、國防部軍政及軍備2名副部長、海軍司令等多名上將各赴南北主持的特殊景況。", "title": "疫情升溫 三軍六校院畢業典禮6/25線上舉行"}
{"summarization": "受惠於中國股市的漲勢，日本東京股市今天擺脫早盤震盪格局，連續第5個交易日收高。", "article": "受惠於中國股市的漲勢，日本東京股市今天擺脫早盤震盪格局，連續第5個交易日收高。日經225指數上漲88.21點或0.31%，收28642.19點；東證股價指數小漲1.15點或0.06%，收1920.67點。", "title": "日股擺脫早盤震盪格局 連5個交易日收漲"}
{"summarization": "數以千計澳式足球迷今天被告知要自我隔離，還要接受新型冠狀病毒採檢，因為一名在墨爾本觀賽的球迷已確診染疫，而這座城市正竭力避免落入再次封城的命運。", "article": "數以千計澳式足球迷今天被告知要自我隔離，還要接受新型冠狀病毒採檢，因為一名在墨爾本觀賽的球迷已確診染疫，而這座城市正竭力避免落入再次封城的命運。澳洲第二大城墨爾本近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再起，目前已有15人確診，其中包括一名到墨爾本板球場（Melbourne Cricket Ground）觀賽的球迷，而23日這場科令塢（Collingwood）和阿得雷德港（Port Adelaide）兩隊之間的對戰，吸引2萬3000 多人到場觀戰。澳式足球聯賽（AFL）說，在確認篩檢結果為陰性前，坐在染疫者附近的數以千計球迷必須我隔離，衛生官員正在檢視閉路電視畫面，以確定是否還有其他人受到影響。染疫者足跡遍布墨爾本各地，墨爾本板球場便是其中之一，州衛生官員連忙採檢並追蹤相關接觸者；人口500多萬的墨爾本去年爆出疫情後，當局曾施行長達4個月的嚴格封鎖措施。澳式足球聯賽本週末在墨爾本登場的幾場比賽，目前獲准如期舉行，到場觀賽的球迷估計達滿場的85%，不過政府官員警告說，公共活動可能面臨新的限制。維多利亞州代理州長馬里諾（James Merlino）說：「我們關切的是暴露於染疫風險的人數和地點，若有任何進一步變動，未來24小時至關重要。」維州傳出新的COVID-19本土群聚感染案例後，墨爾本昨天開始重新祭出限制聚會的措施，室內場合也必須配戴口罩，紐西蘭則暫停與維州的免隔離旅行措施。這是紐澳旅遊泡泡上月啟動以來第4度被干擾。在此之前，維州約有3個月未出現任何本土病例，而新一波疫情據信與從海外返國並在旅館隔離時被感染的旅客有關。澳洲人口2500萬，迄今累計約3萬人確診，不到1000人死亡。到目前為止，澳洲已接種約370萬劑疫苗，盼在今年底前完成施打作業。", "title": "一人觀賽後確診 澳洲數千球迷須自我隔離和採檢"}
{"summarization": "馬祖今天新增確診者1名（案5774），案例自台灣本島來馬祖從事服務業，13日來馬祖，21日返台，在馬祖密切接觸者20人已居家隔離並進行核酸檢測（PCR），馬祖機場今天起也設置快篩作業嚴防。", "article": "馬祖今天新增確診者1名（案5774），案例自台灣本島來馬祖從事服務業，13日來馬祖，21日返台，在馬祖密切接觸者20人已居家隔離並進行核酸檢測（PCR），馬祖機場今天起也設置快篩作業嚴防。連江縣疫情指揮中心今天公布，馬祖新增確診者1名（案5774），21日返台至屏東後，24日因失去嗅覺就醫確診，目前在台灣治療；本縣具有密切接觸5人及接觸者15人，進行居家隔離並進行核酸檢測，8名檢測為陰性，12名持續檢測中；連江縣已匡列21日同班機34人進行疫調，其中29人在台，由各縣市追蹤。連江縣疫情指揮中心公布案5774足跡，13日搭下午4時5分的班機，從松山機場返馬祖南竿，晚間7時30分在中隴朋友家，19日上午10時曾前往介壽泓爺早餐店，10時至下午1時在介壽山隴澳口（白馬尊王公園）釣魚；21日下午1時在南竿鄉介壽村232號水果攤；下午2時搭乘班機從南竿機場前往松山機場。連江縣5月已有2名武漢肺炎確診者（案1563、案1742）曾搭機到馬祖旅遊，匡列接觸者共79人進行快篩皆為陰性，今天再接擭通知有1名確診者。連江縣疫情指揮中心請環資局派員消毒，呼籲相關時段與確診者足跡重疊者，請主動聯繫連江縣疫情指揮中心24小時防疫專線0963-772-160，並進行自我健康監測14日。連江縣疫情指揮中心表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為阻絕病毒入境，降低潛在風險，馬祖今天在機場設置快篩作業流程。呼籲陰性仍應持續留意健康狀況、落實防疫，出現相關症狀需聯絡疫情指揮中心，依指示就醫或篩檢，並主動告知醫護人員活動史或接觸史。", "title": "馬祖增加1名確診者 啟動機場快篩嚴防"}
{"summarization": "全國各級學校因為武漢肺炎疫情延長停課至6月14日，家長可請防疫照顧假，勞動部今天表示，若家長想以半日或小時請防疫照顧假，可勞雇雙方協商議定。", "article": "全國各級學校因為武漢肺炎疫情延長停課至6月14日，家長可請防疫照顧假，勞動部今天表示，若家長想以半日或小時請防疫照顧假，可勞雇雙方協商議定。教育部長潘文忠昨天宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，延長停止到校期間，如家有12歲以下學童及身心障礙子女需照顧者，家長可請「防疫照顧假」。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天表示，受僱家長或家屬如果要申請防疫照顧假，可以向雇主提出諸如學生證影本、戶口名簿影本、學雜費、午餐費等繳費單或其它足證有實際照顧事實的相關文件，來證明受僱者有親自照顧需求。至於防疫照顧假是否可以「半日」或「小時」為請假單位，黃維琛表示，原本的規定並沒有限制，因此可由勞雇雙方協商議定。黃維琛也提到，有民眾來詢問如果配偶正在育嬰留職停薪，或是已經請事假、特別休假、家庭照顧假等，勞工是不是還可以請防疫照顧假。黃維琛表示，防疫照顧假對此並沒有特別限制，因此並沒有規定受僱者的配偶已請事假、特別休假、家庭照顧假或育嬰留職停薪者，不得申請防疫照顧假。", "title": "防疫照顧假以小時為單位？勞動部：勞資協商"}
{"summarization": "堪薩斯市皇家今天與坦帕灣光芒交手，皇家王牌凱勒力壓光芒左投希爾，率隊以2比1險勝，也讓光芒近來的連勝成績停在11場，無法追平2004年寫下的12連勝隊史紀錄。", "article": "堪薩斯市皇家今天與坦帕灣光芒交手，皇家王牌凱勒力壓光芒左投希爾，率隊以2比1險勝，也讓光芒近來的連勝成績停在11場，無法追平2004年寫下的12連勝隊史紀錄。這是皇家前6場比賽的第5勝，而他們前13次出賽，有11場是以1或2分決定勝負。3局下光芒靠著菲力普斯（Brett Phillips）與迪亞茲（Yandy Diaz）連續安打率先得分，但4局上山塔那（Carlos Santana）生涯第250轟，馬上幫皇家要回分數。之後皇家又在6局上從希爾（Rich Hill）手上再得1分，終場就以1分險勝。勝利投手凱勒（Brad Keller）今天主投7局，是他本季至今最長的投球局數，7次三振則是追平本季個人最佳。7局投球他被敲出4支安打，另送出4次保送，僅失1分，席默（Kyle Zimmer）則拿下本季第2次救援成功。因右斜肌拉傷缺陣本季頭45場的皇家游擊手孟德西（Adalberto Mondesi）今天歸隊，交出4支2的表現，兩支安打都是二壘打。承擔敗戰的希爾此役投出生涯新高的13K，沒有保送，8局投球被敲6支安打，失2分，表現其實中規中矩，但在光芒打線遭到凱勒壓制下，希爾並未得到隊友足夠火力支援，最終黯然吞敗。", "title": "差1步追平隊史12連勝紀錄 光芒1分之差敗給皇家"}
{"summarization": "台股今天漲48.02點，收在16643.69點，成交值新台幣4257.61億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣47.75億元。", "article": "台股今天漲48.02點，收在16643.69點，成交值新台幣4257.61億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣47.75億元。自營商買超25.33億元，投信買超2.92億元，外資及陸資買超19.5億元。1100526", "title": "三大法人買超台股47.75億元"}
{"summarization": "台北市消防局日前傳出有6名消防員快篩陽性。經進行PCR確認後，消防局今天證實，其中5人確認為陰性，另一人仍在等待檢驗結果。", "article": "台北市消防局日前傳出有6名消防員快篩陽性。經進行PCR確認後，消防局今天證實，其中5人確認為陰性，另一人仍在等待檢驗結果。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，消防局20日針對參與防疫專案勤務及萬華區消防分隊隊員進行快篩，有數人為陽性，並依規定送往檢疫所，由衛生單位採檢核酸檢測（PCR）。消防局今天證實，快篩陽性的6名消防員，今天已確認其中5人PCR檢驗結果為陰性，另一人則仍在等待檢驗結果中。消防局先前指出，為因應疫情發展，預防隊員確診、被隔離或自主管理等情形，影響執行勤務、增加風險，已設置相關應變計畫，確保業務不受疫情影響，各分隊勤務皆正常運作。", "title": "北市消防員6快篩陽性 5人PCR陰性"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對南投、台中以南等7縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對南投、台中以南等7縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午2時45分發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投地區及台中以南山區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包括台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流旺盛 台中台南高雄7縣市大雨特報"}
{"summarization": "副總統賴清德今天以「對抗的是病毒不是病人」為題向染疫者及染疫的家屬們說「辛苦了」；他說，感染者或接觸者更擔憂和不安，需要心理上的支持；團結防疫的另一層意義，就是發揮同理心，做彼此最堅強的後盾。", "article": "副總統賴清德今天以「對抗的是病毒不是病人」為題向染疫者及染疫的家屬們說「辛苦了」；他說，感染者或接觸者更擔憂和不安，需要心理上的支持；團結防疫的另一層意義，就是發揮同理心，做彼此最堅強的後盾。賴副總統今天在臉書發以「我們對抗的是病毒，不是病人」為題發文說：「今天，我想對染疫者、以及所有染疫者的家屬，說聲：辛苦了！」副總統說，自疫情升溫以來，社會對部分感染者及高感染風險地區，偶而會出現害怕甚至污名化的聲音。他表示，許多住在高風險地區的朋友，氣氛十分低迷。常常隔著一道玻璃，聽著救護車呼嘯而過的聲音，害怕自己會不會是下一個被擔架帶走的人。他提到，有些無家的朋友，因為失去住所、失去隱私權，連吃飯、喝水都暴露在公眾的眼光中，甚至因為擔心自己成為防疫破口，就連睡覺也不敢拿下口罩。賴副總統提醒大家，病毒傳播不分彼此，心慌更無助於防疫。面對傳染力強的病毒，出現焦慮、恐懼的心理，是人之常情。但是，「感染者或接觸者比我們更擔憂和不安，他們需要心理上的支持」。雖然不能握手擁抱，但一個溫柔的眼神或微笑，也能讓他們感到安心。副總統表示，看著每天的疫情數字，大家都很緊張，但團結防疫的另一層意義，就是發揮同理心，做彼此最堅強的後盾。賴副總統說：「我們或許沒辦法代替第一線的醫護英雄，提供患者最好的診斷與治療；我們或許沒辦法代替辛苦的警政同仁，在疫情期間仍穿梭在各巷道，繼續守護國人的健康。不過，只要做好個人防疫措施、減少不必要外出足跡，在這場防疫戰爭中，你我都可以成為防疫英雄。」副總統表示，這場延長賽，沒有人可以置身事外。他要懇請大家，互相體諒，嚴格落實個人防疫措施，不但保護自己，也減輕醫護、軍警、消防人員及所有防疫人員的負擔。", "title": "副總統：對抗病毒不是病人 團結防疫發揮同理心"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中昨天為員警染疫哽咽，今天再次喊話，明知故犯者使警察風險增高是「於心何忍」，將加碼配送防護物資，保護警消。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中昨天為員警染疫哽咽，今天再次喊話，明知故犯者使警察風險增高是「於心何忍」，將加碼配送防護物資，保護警消。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在疫情記者會提到有警察同仁確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），一度哽咽、眼眶泛紅，表示沒好好做事情的才應該要檢討，也讓外界看見警消人員在疫情下的工作困境，呼籲將警消疫苗接種順位提前。陳時中今天下午在記者會上表示，41萬劑AZ疫苗最快28日開打，了解警消人員的辛苦，根據內政部警政署提出建言，警消人員有群眾接觸風險，將優先供警消施打；中央也會配送更多防護面罩跟護目鏡，希望警消人員執勤時能有多一層保護，執法起來更安心、更效率保護社會。陳時中也再次不捨喊話，國內疫情持續，卻仍屢見違規事件，特別是休閒娛樂場所業者明明應該停業卻違規營業，過去已經說過這類行為叫做明知故犯，更說重話指出，明知故犯的當然要嚴格法辦，「我只是想說，為明知故犯的人讓警察風險增高，真的是於心何忍」。陳時中也表示，不戴口罩經勸導者卻對著執法人員「罵罵號」，是非常不對的行為，重申國內疫情已經不容小覷，沒戴口罩就是會造成染疫風險變高，呼籲民眾主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "陳時中：高風險警消優先打疫苗 加碼配送防護物資"}
{"summarization": "教育部今天表示，高中以下學校及幼兒園教師資格考試原訂6月5日舉辦，因應疫情變化，將延至7月17日舉行，並增加考試地點，每間試場考生由42人調降為25人。", "article": "教育部今天表示，高中以下學校及幼兒園教師資格考試原訂6月5日舉辦，因應疫情變化，將延至7月17日舉行，並增加考試地點，每間試場考生由42人調降為25人。教育部指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試相關時程也配合調整，考試日期由6月5日延至7月17日舉辦，預計8月23日放榜。配合中央流行疫情指揮中心規定，教育部指出，將落實試場防疫，以「降低試場考生人數，增加考場數減少考生移動」為原則，每間試場考生人數由42人調降為25人；除了原台北、台中、高雄及花蓮考區等8個考試地點外，預計依考生通訊所在地為基礎，再增加考試地點，讓考生就近應考。教育部表示，6月7日上午8時30分至6月11日下午3時期間，開放參加教師資格考試的考生上網重新選填考試地點，未於期限內選填者，將依考生原報名選填考區分配考場；不參加考試者，可於7月8日前申請退費。武漢肺炎確診者或符合「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理且有症狀或經安排採檢，於接獲檢驗結果前」等情形者不得參加考試；教育部將於考前14天與疾病管制署勾稽居家檢疫及居家隔離等應考人資料，考前1天也會與各縣市衛政單位比對最新名單，以維護應考人及試務人員健康。教育部指出，考生如為「自主健康管理且無症狀」者，須於考前主動通知試務行政組，安排隔離試場應試，以符合室內社交距離；這類考生往返考場與住所，應搭乘縣市衛生局安排的防疫計程車、應試期間應全程佩戴口罩，中午不得外出用餐，須於隔離試場用餐，並由考（分）區代訂及送餐。根據教育部資料，今年有63名考生申請特殊試場服務需求（含32名孕婦），試務行政組已安排特殊試場，並依考生申請需求提供相關輔具及服務，這些考生可有1名符合健康規定的陪考人員。為強化考試當天的防疫工作，教育部已規劃於各考場的洗手間、樓梯增加酒精消毒用品，並密集加強試場消毒清潔、專人巡視考場，確保所有人員佩戴口罩，並呼籲參加教師資格考試的應考人，務必遵守各項防疫措施。", "title": "教師資格考延至7/17 增考試地點降試場考生數"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，北市聯醫工會指醫院量能已飽和。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，目前醫療量能確實非常緊張，但絕無崩潰，強調同島一體，各地必須互相支援因應。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，北市聯醫工會指醫院量能已飽和。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，目前醫療量能確實非常緊張，但絕無崩潰，強調同島一體，各地必須互相支援因應。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，近日每天新增數百例確診病例，北市聯醫扛起防疫專責醫院，北市聯醫工會昨天在臉書發文指出，醫院量能已飽和，基層不堪負荷，公開向社會求助。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中坦言，目前醫療量能確實非常緊張，但絕對沒有崩潰，正在積極備戰，希望好好調配相關資源，盡量做到最好。陳時中也強調，台灣整體醫療是同島一體，必須互相支援因應，做最有效運用，未來北部病患確實可能送到中南部治療，由地區防疫指揮官和緊急應變中心（EOC）合作讓病床效率達到最高，相關數據都滾動式調整當中，以及時因應。不過，陳時中說，據他了解，在北部發病後直接送到中部接受治療的狀況應該很少，大部分是集中檢疫所個案有異常狀況，就近轉到附近醫院住院治療比較多。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，由於全國個案數眾多，有一部分病人疏散到桃園地區，另有部分在中南部的集中檢疫所、加強版防疫旅館的患者，若有症狀都會就近收治到中南部的醫院。", "title": "北市聯醫工會喊量能飽和 陳時中：確實緊繃但絕無崩潰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市一家汽車旅館內竟還發生一起群聚、舉辦毒趴，警方今天表示，昨晚查獲3男4女在汽車旅館房間內舉辦毒趴，除將7人法辦外，汽車旅館業者也被函送裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中市一家汽車旅館內竟還發生一起群聚、舉辦毒趴，警方今天表示，昨晚查獲3男4女在汽車旅館房間內舉辦毒趴，除將7人法辦外，汽車旅館業者也被函送裁罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央宣布全國進入3級警戒，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，為避免民眾因特定行業暫停營業後，轉到隱密性較高的汽車旅館群聚，警方持續執行汽車旅館業防疫勤務。台中市警察局第六分局市政派出所昨晚9時多執行防疫勤務時，在西屯區一家汽車旅館發現房間外有多輛汽車停駐，警方表示，經取得鄧姓承租人同意後，在旅館工作人員陪同下實施臨檢，發現房間內有7人聚集，已違反防疫規定，員警也在房間內查獲毒咖啡包、一粒眠及K盤等物品。警方指出，其中吳姓女子因持有毒品，依違反毒品危害防制條例現行犯移送台中地檢署偵辦，其餘鄧姓男子等6人則採集尿液函送法辦；至於汽車旅館業者也依違反傳染病防治法及毒品危害防制條例函送台中市觀光旅遊局裁罰。第六分局長吳耀南強調，在疫情嚴峻期間，警方將針對汽車旅館業者持續取締不法，阻絕染疫風險，避免疫情破口；同時呼籲民眾遵守防疫規定，警方如發現民眾違反防疫規定，於汽車旅館內群聚或發現不法行為時，將依相關法規移送嚴懲。", "title": "疫情升溫照嗨 7人躲台中汽車旅館開毒趴被查獲"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，疫苗的購買，都必須由中央統籌，配合中央整體防疫策略，讓疫苗施打都可以順利進行，符合公平性；她說，只有跟原廠洽購，才可以獲得原廠直接保證跟負擔責任，避免法律與政治雙重風險。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天表示，疫苗的購買，都必須由中央統籌，配合中央整體防疫策略，讓疫苗施打都可以順利進行，符合公平性；她說，只有跟原廠洽購，才可以獲得原廠直接保證跟負擔責任，避免法律與政治雙重風險。配合防疫升級，民進黨今天中常會採線上視訊會議方式進行。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，國際上最好的幾支疫苗，包括英國的AZ，美國的莫德納（Moderna），以及德國的BNT，政府都積極接洽採購，也順利訂購到英美的這兩支疫苗。蔡英文提到，德國的BNT，政府與德國原廠也一度幾近乎要完成簽約，「但因為中國的介入，遲延到現在都無法簽約。」蔡英文說，對於疫苗的採購，政府的做法是：第一、疫苗攸關國人健康，涉及嚴格的供貨、冷鏈以及嚴謹的緊急授權程序。疫苗的購買，都必須由中央來統籌；並且，配合中央整體防疫策略，讓疫苗的施打都可以順利進行，符合公平性。她說，第二、像是已經採購的AZ和Moderna，指揮中心的原則是直接與原廠，或者是透過COVAX向原廠洽購。「只有跟原廠洽購，才可以獲得原廠在品質與安全的直接保證跟負擔責任，來避免法律與政治的雙重風險。」第三、蔡英文指出，包括外購和國產疫苗，已經購買將近3000萬劑，這些將會在未來幾個月，每月分批到貨，到了8月底，將會有累計1000萬劑疫苗。政府盡全力加速到貨，讓台灣在8月底能夠有更多疫苗，提供給國人接種。此外，國產疫苗也都在進度上，將會提供穩定，而且充裕的疫苗。她說，所有國人以及所有縣市長，在疫情緊張的時候，大家會特別關心疫苗進度，「我希望大家全力支持疫苗由中央統籌處理，中央也會全力支援地方防疫工作和需求。」蔡英文強調，防疫第一、確保國人健康安全第一，標準一致、全國一體、全民一心，共同抗疫，再一次戰勝這一波疫情的艱困挑戰。", "title": "蔡英文：疫苗須由中央統籌  已購買近3000萬劑"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑40多年前以傳教士身分首次來台後，緣分3度將他帶回台灣；擔任處長3年間期，美國衛生部長、國務院次卿相繼訪台，創下許多先例，堪稱是台美關係最佳推手之一。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑40多年前以傳教士身分首次來台後，緣分3度將他帶回台灣；擔任處長3年間期，美國衛生部長、國務院次卿相繼訪台，創下許多先例，堪稱是台美關係最佳推手之一。酈英傑（Brent Christensen）是美國資深外交官，過去曾派駐北京、南非、香港，與台灣的緣分從1978 年以傳教士身分到台南傳教開始。1989年至1991年第一次派駐台灣，酈英傑在AIT擔任領事官員；時隔21年，他於2012年至2015年再度來台接任AIT副處長。2018年8月接下AIT處長職務，這是酈英傑第3度派駐台灣。「這不是單純運氣好，而是緣分把我一次又一次帶回台灣」。 酈英傑說，基本上，他大部分的職業生涯可以說都是在找方法再次回到台灣。面對媒體，酈英傑極少談及「硬政治」以外的議題。但他曾透露，2015年，他即將卸任AIT副處長前，有機會登上台灣第一高峰玉山。「攀爬玉山是非常艱辛但又令人難以忘懷的經驗」，當他站在山頂時，不禁想起台灣也是這樣，在眾多鄰居之間成為人權、醫療保健及執法等領域的佼佼者。早已是台灣通的酈英傑，相當融入台式生活，今年2月被網友「捕獲」騎著T-bike現身台南，相片瘋傳引發熱議；他也入境隨俗，在AIT賀歲影片中，揮毫寫春聯；甚至在去年8月陪同總統蔡英文前往金門，首度出席八二三砲戰追思活動，在在以具體行動展現對台灣的熟悉與友好。就任AIT處長之初，酈英傑提出增進美台安全合作、增進美台經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色、增進美台人民的關係等4個「增進」。這3年來，台美關係升溫，時任美國衛生部長艾薩（Alex Azar）及國務次卿柯拉克（Keith Krach）在去年8、9月相繼訪台，是1979年台美斷交後，訪台層級最高的內閣及國務院官員。台美也舉行首屆太平洋對話、台美經濟繁榮夥伴對話，並簽署海巡合作備忘錄等，國務院更鬆綁施行多年的對台交往準則。酈英傑任內，AIT內湖新館、天母員工宿舍啟用，AIT臉書在各項重大議題不遺餘力挺台，連卸任演說都不忘拿出被中國禁止進口的鳳梨，為台灣打抱不平。一番「相信靠著台灣人民的決心跟團結，在未來仍能夠以實力反撲」，讓許多台灣人聽了也感動不已。與台灣結緣數十年，酈英傑今天回首時感性說道，「我對台灣社會的敬佩之情，無時無刻不在，不論是70 年代末期首次來台擔任傳教士、或是日後來台擔任新手外交官、隨後接任副處長、一直到現在擔任AIT處長，都依舊如昔」。酈英傑即將卸任離台，但仍難忘懷台灣，他曾說，「如果大家有什麼好點子能讓我未來可以再次回到台灣，請告訴我」，或許是他埋下未來再回到台灣的伏筆。", "title": "卸任演說不忘秀鳳梨 酈英傑挺台不遺餘力"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月24日改選，但因本土疫情嚴重，國民黨主席江啟臣今天說，對於中常委提案延後選舉，他表示贊同；透過今天中常會討論，調整時程，期望在疫情平穩後，順利完成選舉。", "article": "國民黨主席將於7月24日改選，但因本土疫情嚴重，國民黨主席江啟臣今天說，對於中常委提案延後選舉，他表示贊同；透過今天中常會討論，調整時程，期望在疫情平穩後，順利完成選舉。國民黨主席預計於7月24日改選，但由於本土疫情嚴重，有中常委計畫在今天中常會提出延後選舉的提案。江啟臣在中常會致詞時表示，黨務推動是他的職責，如何在防疫優先的前提下，做好黨務工作，完成黨的民主程序，是重要的挑戰。江啟臣說，許多中常委已主動提出黨職選舉延後登記選舉的提案。對於常委的提案，他除了表達贊同，更相信在疫情嚴峻，更需要在野黨集中力量監督政府，此時此刻，相信大家更在意的是，在疫情中，國民黨能為台灣做些什麼。江啟臣指出，基於黨務推動順利，他已請國民黨秘書長李乾龍與提案常委預先溝通，並且由組發會針對常委的提案研議腹案，討論配套措施。期望在符合相關法令規範、配合防疫措施的前提下，透過今天的中常會充分討論溝通，調整時程，期望在疫情平穩後，順利完成黨職選舉。江啟臣也說，台灣民主運動先驅蔣渭水曾說，「團結是我們唯一的利器」，國民黨有責任在病毒肆虐的困境中，讓黨繼續在對的改革方向中前進，讓人民看到國民黨的成長與革新，期望今天的中常會能夠凝聚彼此的共識，確保國民黨在疫情中仍然能夠堅持價值，一起努力，共同打拚。", "title": "中常委提案延後黨主席選舉 江啟臣贊同"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台第3級警戒延長至6月14日。台灣大學今天表示，原訂6月5日舉行的全校畢業典禮取消，改採事先錄製影片，並於6月26日在網路播放。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全台第3級警戒延長至6月14日。台灣大學今天表示，原訂6月5日舉行的全校畢業典禮取消，改採事先錄製影片，並於6月26日在網路播放。教育部昨天宣布，因應全國第3級疫情警戒時間延長，請各級學校及公私立幼兒園畢業典禮配合停辦，如需辦理，則採線上轉播方式辦理，避免不必要的移動、活動或集會。台灣大學校方今天指出，109學年度全校畢業典禮原訂6月5日舉行，因應3級警戒，6月5日的全校畢業典禮取消，改採事先錄製影片的方式，於6月26日在網路播放，影片播放相關資訊將另於台大官網及畢業典禮專區公告。台灣師範大學表示，因應中央流行疫情指揮中心提升疫情警戒至第3級，停止室內5人以上、室外10人以上的家庭聚會和社交聚會，因此暫停6月12日的全校畢業典禮實體活動，擬採錄製畢業影片的網路畢典方案辦理。另外，文化大學日前已宣布，畢業典禮將改為線上播放畢業典禮專輯，預計5月28日公布連結網址，6月5日畢業典禮當天上午播出。東吳大學也表示，校方決議取消全校性畢業典禮，改為線上舉行，而各系的畢業或撥穗活動，也決定全面取消。清華大學指出，109學年度畢業典禮將改以線上方式辦理，校方也準備師長祝福影片、神秘嘉賓演講、畢業生留言、大學部各系班畢業生照片集錦、畢業代表致詞等節目，歡迎畢業生和家長於5月29日一同上線觀賞。", "title": "全國3級警戒 台大取消畢典改事先錄製影片"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政府會全力拚進度，早日推動紓困；她說，明天行政院院會將討論紓困、振興方式，她已經交代、拜託行政院長蘇貞昌，疫情快又急，「紓困的速度絕對不能夠延遲，才能降低疫情對經濟民生的衝擊」。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，政府會全力拚進度，早日推動紓困；她說，明天行政院院會將討論紓困、振興方式，她已經交代、拜託行政院長蘇貞昌，疫情快又急，「紓困的速度絕對不能夠延遲，才能降低疫情對經濟民生的衝擊」。配合防疫升級，民進黨今天的中常會採線上視訊會議方式進行。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，全國防疫三級警戒延長到6月14日。過去一週來，要感謝大多數國人同胞都能夠配合自律，戴口罩、不群聚、少出門、分流上下班，讓疫情趨勢沒有惡化。蔡英文說，三級警戒延長期間，政府會繼續努力控制疫情。她要再次謝謝大家，忍受生活上的不便，一起為防疫做出貢獻，尤其是學校停課不停學，老師、家長、學生都辛苦了。蔡英文也提到，行政院所提出的紓困條例第11條和第19條的修正草案，立法院已經逕付二讀，明天也會召開朝野協商。感謝黨團全力支持，政府會全力拚進度，早日推動紓困。她說，明天行政院院會也會討論紓困、振興的實施方式，她已經交代、拜託蘇貞昌，這次疫情來得快又急，紓困的速度絕對不能夠延遲，才能降低疫情對經濟民生的衝擊。", "title": "蔡英文：疫情快又急 已交代蘇貞昌紓困絕不能延遲"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，新一波疫苗將陸續開打，行政院長蘇貞昌今天在防疫會議中指示增加施打地點，以及加速整體施打流程。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，新一波疫苗將陸續開打，行政院長蘇貞昌今天在防疫會議中指示增加施打地點，以及加速整體施打流程。羅秉成表示，蘇貞昌今天召開疫情會議，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗將陸續開打，會中請疾管署與行政院政務委員唐鳳研究結合現有的相關系統，協助建立疫苗的施打效率，以強化管理及民眾的便利。政院官員對中央社記者說明，最新到貨約41萬劑的AZ疫苗，最快將在27日配發各地，應可在28日起開始施打，加上未來將到貨的國外疫苗與國產疫苗，預計至8月時，整體將會累積到1000萬劑的疫苗可施打。官員說，面對疫苗量提升，民眾也希望可以儘量提早施打，因此蘇貞昌要求及早準備，增加施打地點以及加速施打流程。官員表示，未來若要大量施打疫苗，勢必會擴增醫療院所以外的施打點，但各種疫苗的冷鏈溫控條件不一，疾管署要注意相關施打地點的設置情形。至於施打流程，官員說，蘇貞昌請唐鳳協助民眾施打疫苗前的填寫系統，縮短施打疫苗前的等待時間，另外也盼在符合醫學標準情況下，簡化問診程序，以及縮短注射後民眾留置觀察時間，考慮參考國外做法，留置10分鐘沒相關狀況便能離開，加快整體施打疫苗速率。另外，官員表示，2間國產疫苗的進度，規劃上7月可以提供民眾施打，但一樣要符合法律規定進行，透過緊急授權機制，取得藥證後才會上路。", "title": "疫苗陸續開打 政院：增加施打地點與加速流程"}
{"summarization": "豪雨、狂風和巨浪今天橫掃印度東岸地區，這是這個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區國家兩週來第二次遭熱帶氣旋侵襲，迫使150多萬人撤離，當局宣布有兩人死亡。", "article": "豪雨、狂風和巨浪今天橫掃印度東岸地區，這是這個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區國家兩週來第二次遭熱帶氣旋侵襲，迫使150多萬人撤離，當局宣布有兩人死亡。印度洋北部經常發生熱帶氣旋，但許多科學家說，隨著氣候變遷使海洋變暖，暴風變得更加頻繁和嚴重。強烈熱帶氣旋陶特（Tauktae）上週侵襲印度西部，是幾十年來侵襲這個地區的最猛烈熱帶氣旋，造成至少155人喪生，其中包括數十名鑽油平台工人。如今熱帶氣旋雅思（Yass）迫使印度東岸奧里薩省（Odisha）和達姆拉省（Dhamra）的150多萬人撤離。甚至在熱帶氣旋登陸前，巨浪就衝擊沿海地區。這個氣旋挾帶暴雨和時速高達155公里的狂風，威力相當於2級颶風。西孟加拉省（West Bengal）省長班納吉（MamataBanerjee）告訴媒體，境內大概有2萬棟泥屋和臨時避難所受損。西孟加拉省加爾各答市（Kolkata）的機場關閉到今天晚上，停止航班起降。警方說，有艘船昨天在奧里薩省的嘉佳特辛格普地區（Jagatsinghpur）海岸附近翻覆後，已經救起10人。印度海軍表示，奇爾卡（Chilka）海軍基地正在監控這個地區船隻，並準備展開救援行動。在印度第二波武漢肺炎疫情仍嚴峻之際，繼日前強烈氣旋陶特侵襲西岸後，新熱帶氣旋雅思今天登陸印度東岸，帶來強風和洪水，政府已撤離沿海逾120萬名居民。強烈熱帶氣旋陶特（Tauktae）日前侵襲印度西岸，造成近百人死亡，新的熱帶氣旋再度來襲。印度氣象局今天表示，熱帶氣旋雅思（Yass）已轉變為極端強烈熱帶氣旋，並於今天上午9時在印度東岸奧里薩省（Odisha）達姆拉（Dhamra）以北登陸。印度氣象局指出，雅思登陸時風速達到每小時130到140公里，現在強風風速大約已增強到每小時155到165公里，豪雨和大浪已淹沒東岸部份沿海地區。印度氣象局已對雅思主要侵襲的東岸西孟加拉省（West Bengal）和奧里薩省沿海發出紅色警報，提醒當地居民和船隻注意。由於先前的陶特重創印度西岸，印度中央政府已與東岸沿海的幾個省針對雅思可能帶來的影響召開防災會議。新德里電視台包括西孟加拉、奧里薩省和加爾克漢德省（Jharkhand）昨晚已經緊急撤離沿海超過120萬居民，其中包括西孟加拉撤離沿海90萬人及奧里薩省撤離沿海30萬人，這些沿海居民都被安置到救難中心。由於極端強烈熱帶氣旋來襲，奧里薩省已決定從25日到27日暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢與疫苗接種和疫情調查等相關工作，但衛生部門已經準備好快篩檢測組，以便在極端強烈熱帶氣旋過境後，立刻展開篩檢工作，防止疫情因此擴大。奧里薩省昨天新增1萬939例武漢肺炎病例，單日死亡人數2602人，死亡人數持續上升，疫情仍面臨挑戰。奧里薩省省長巴奈克（Naveen Patnaik）已與內政廳次長米西拉（DS Mishra）趕到巴拉索爾縣（Balasore），監控強烈熱帶氣旋侵襲奧里薩省北部地區的狀況。西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）表示，西孟加拉省政府已對雅思可能帶來的衝擊做好準備，她並待在全天候監控中心監控災情。印度國家災害應變部隊（NDRF）和印度軍方都表示，已在可能遭熱帶氣旋侵襲的沿海地區部署好救難隊，隨時展開救災救難工作。", "title": "熱帶氣旋侵襲印度東岸 150萬人撤離至少2死[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布報告指出，最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株B.1.617，如今已正式確認現蹤在53個國家地區。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布報告指出，最早在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株B.1.617，如今已正式確認現蹤在53個國家地區。此外，世衛也收到非官方消息來源資訊指出，肆虐印度的B.1.617變異株已在另外7個國家地區現蹤，世衛每週更新的流行病數據顯示，出現印度變異株的國家地區總數增至60個。報告指出，B.1.617已展現更強的傳染力，至於疾病嚴重程度和感染風險仍在調查中。法新社報導，過去一週全球新增確診病例和病故人數持續下滑，通報新增病例總計約410萬例，新增病歿數總計8萬4000人，相較前一週分別減少14%與2%。世衛歐洲地區過去7天通報的新增病例數和病亡人數下降幅度最大，其次則為東南亞地區。美洲、東地中海地區、非洲及西太平洋地區通報的病例數則與前一週差不多。報告指出，雖然過去4週全球疫情呈現下滑趨勢，但COVID-19病例的發生率和病故數仍居高不下，許多國家仍出現數字大幅增長的情況。", "title": "COVID-19印度變異株擴散 世衛：至少53國家地區"}
{"summarization": "新竹地區日前雖有降雨，但新竹寶山與寶二水庫蓄水量仍低，水利署北水局今天在寶二水庫實施人工增雨作業，期望能多降些雨，讓水庫蓄水量增加。", "article": "新竹地區日前雖有降雨，但新竹寶山與寶二水庫蓄水量仍低，水利署北水局今天在寶二水庫實施人工增雨作業，期望能多降些雨，讓水庫蓄水量增加。根據水利署北水局統計，目前，新竹寶山水庫有效蓄水量達38.39萬立方公尺，水量有上升約0.87%，蓄水率僅7.6%；而在寶二水庫部分，有效蓄水量達105.14萬立方公尺，水量些微上升約0.18%，但蓄水率只有3.3%。北水局指出，水利署預測今天北部山區氣流環境，有利於人工增雨作業，因此，今天中午12時許在寶二水庫燃放人工增雨焰劑，希望能多下點雨。新竹縣政府表示，新竹地區若在本月31日前，水庫集水區累計平均降雨量未達100毫米以上，從6月1日起，新竹地區將從橙燈調整為紅燈，屆時竹縣從減量供水，轉為實施分區供水。縣府表示，目前與及各公所都已開始設置臨時供水站、載水點整備，同時，自來水公司則進行水車載運規畫，盼未來實施分區供水時，降低對民生的衝擊。", "title": "把握氣流環境 寶二水庫實施人工增雨"}
{"summarization": "疫情升溫，叫車平台產業再度面臨挑戰。計程車隊LINE TAXI今天宣布，為加入平台的近萬名司機投保防疫險，若為法定傳染病確診者，將給新台幣1萬5000元關懷保險金。", "article": "疫情升溫，叫車平台產業再度面臨挑戰。計程車隊LINE TAXI今天宣布，為加入平台的近萬名司機投保防疫險，若為法定傳染病確診者，將給新台幣1萬5000元關懷保險金。LINE TAXI發布新聞稿，率先斥資為平台近萬名司機加保「法定傳染病關懷健康保險」，若司機確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）或其他法定傳染病，將提供司機1萬5000元法定傳染病健康保險關懷保險金。LINE TAXI也對全標配司機營業車給予免費專業消毒，讓司機能更放心提供服務。LINE TAXI執行長陳泰成表示，駕駛夥伴是LINE TAXI最重要的資產，在面對疫情充滿挑戰的時刻，更應盡最大努力先保護身在前線的駕駛夥伴，不只加保防疫險，更針對駕駛相關的保險配套全面升級。LINE TAXI是與富邦產險合作，為業界首家提供計程車隊司機「法定傳染病關懷健康保險」保障，讓旗下司機在給付原本每月車隊服務費100元基礎上，自5月24 日至6月30日免費升級「車隊服務費-加值方案」。根據LINE TAXI提供的加值方案內容，除了原本為司機投保的旅客運送業責任保險外，還將提撥上百萬全額補貼司機更完善的人身保障，包含最高理賠100萬元的團體傷害保險金、日額給付傷害醫療保險金，及「法定傳染病健康保險關懷保險金」等保障。", "title": "LINE TAXI為司機保防疫險 若染疫將提供關懷金"}
{"summarization": "亞洲盃資格賽第3階段6月開打，中華男籃執行教練鄭志龍今天表示，由於全台疫情三級警戒延長至6月14日，意味著中華隊將無法進行集訓，他承認：「這是我生涯最大的挑戰。」", "article": "亞洲盃資格賽第3階段6月開打，中華男籃執行教練鄭志龍今天表示，由於全台疫情三級警戒延長至6月14日，意味著中華隊將無法進行集訓，他承認：「這是我生涯最大的挑戰。」亞洲盃男籃資格賽第3階段順延至6月16日在菲律賓舉行，中華隊預計6月17日先戰中國，次日再戰日本，6 月20日則要再碰中國。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在台疫情延燒，雙北自5月15日起宣布提升為三級警戒，禁止室內5人以上集會，鄭志龍表示，球隊自5月15日起，就沒有參與過團隊訓練。鄭志龍透露，在疫情升級後訓練也隨即停止，目前則每天安排90分鐘線上體能訓練，原希望警戒降級後可以恢復團隊訓練，無奈疫情沒有降溫，「我真的很幸運，生涯什麼狀況都碰上了。」依照時程規劃，中華隊預計在5月28日接種疫苗，6 月中出征，鄭志龍表示，預計會給球員2至3天的恢復期，最快6月初會開始訓練，「我們只能遵照在5人以下的方式訓練，教練團還要排3至4班去盯場。」在幾乎沒有團練的情況下就要出征亞洲盃男籃資格賽，鄭志龍承認，這是他執教生涯最大的挑戰，但他認真地說：「這是沒有人遭遇過的狀況，所以沒有前例可循，我們做的所有事都是第一次。」而素有「籃球博士」美名的鄭志龍在面對這生涯最大的挑戰絲毫不喊苦，還豪氣地說：「這就是籃球博士能為台灣籃球做出的奉獻。」", "title": "未團練出征亞洲盃資格賽 鄭志龍：生涯最大挑戰"}
{"summarization": "台南市今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府隨即公布足跡圖，共匡列80名接觸者。", "article": "台南市今天新增2例武漢肺炎確診病例，台南市政府隨即公布足跡圖，共匡列80名接觸者。台南市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）2例確診病例，分別是20多歲男子（案5644）及40多歲女子（案5645）。台南市長黃偉哲下午在台南市政府防疫記者會中呼籲大家保護好自己，外縣市的人到台南請做好自我健康管理，台南市民減少外出及到外縣市。台南市政府衛生局疫調顯示，案5644是非台南市確診個案5463及5465的家庭接觸者，20日因發燒及喉嚨癢、流鼻水、鼻塞等症狀，曾前往診所就診，24日得知家人確診後，就到醫院採檢，25日確診。衛生局已匡列案5644的68名接觸者，其中3人（同事）居家隔離，5人（診所工作者）自我健康管理，60人（同事）自我健康監測。案5645曾接觸新北市板橋的親友，出現忽冷忽熱、輕微腹瀉、疲倦、嗜睡、咳嗽、發燒等症狀，24日前往醫院採檢，25日確診。衛生局匡列案5645的12名接觸者，其中5人（家人）居家隔離，7人（親友）自我健康監測。黃偉哲同時建議中央，除第一線醫護人員外，也能提撥部分疫苗給防疫相關工作的警消接種。目前，台南市累計20名確診病例。", "title": "台南新增2例確診 匡列80名接觸者"}
{"summarization": "期貨市場行情波動劇烈，台灣期貨交易所日前已調升台股指數、電子及金融等國內股價指數期貨商品契約保證金約10%，調高後台股指數期貨原始保證金為新台幣18.4萬元。", "article": "期貨市場行情波動劇烈，台灣期貨交易所日前已調升台股指數、電子及金融等國內股價指數期貨商品契約保證金約10%，調高後台股指數期貨原始保證金為新台幣18.4萬元。期交所指出，這可涵蓋價格波動幅度提升至920點，適度強化交易人對價格波動風險承受力。為維護期貨市場安全，期交所表示，每天都會檢視各商品價格波動狀況及保證金風險承受力，並視行情波動變化，適時且機動性調整保證金，實質強化交易人風險意識及保證金風險涵蓋程度。期交所指出，與台股期貨定額保證金不同，股票期貨是以比例方式收取保證金，計算方式為期貨契約價格╳契約乘數╳風險價格係數。現行保證金適用比例分3級距，原始保證金第1級適用比例為13.5%，第2級為16.2%，第3級為20.25%；若高於第3級距，依標的證券價格變動幅度訂定。以長榮股票期貨為例，原始保證金適用比例為16.2%（級距2），若成交價85元，所需保證金27540元（＝2000股╳85元╳16.2%），後續價格上漲至90元，應收取保證金也上升至29160元；相反地若價格下跌，保證金也相對下降。期交所提醒交易人，瞭解股票期貨保證金會隨標的證券價格漲跌變動，必須隨時注意市況對保證金的影響，適時繳存足額保證金。", "title": "期交所調高期貨商品保證金約10% 強化風險承受度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，重症患者與日俱增。指揮中心專家召集人張上淳今天表示，目前全台共有378名嚴重肺炎患者，使用呼吸器攀至101人、使用葉克膜維持2人。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，重症患者與日俱增。指揮中心專家召集人張上淳今天表示，目前全台共有378名嚴重肺炎患者，使用呼吸器攀至101人、使用葉克膜維持2人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，每天都有多例死亡病例，國內重症患者狀況、病床數是否足夠引發關注。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在疫情記者會中表示，目前國內確診個案重症比例約6.9%、並未上升，隨總個案數增加，重症個案數確實有持續增加的趨勢。張上淳表示，截至目前，全台共有378名嚴重肺炎患者，152人為接近呼吸衰竭或呼吸衰竭、比例約2.8%，使用呼吸器人數從昨天90多人增至101人，使用葉克膜人數維持2人。至於使用呼吸器的重症病患需要多少天才能病情好轉、脫離呼吸器，以及可供染疫病患使用的呼吸器資源，指揮中心尚無具體統計。在病床量能方面，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，昨天全國專責病床已增加到3849張，雙北市昨天宣布專責病房規定鬆綁、可改採2人1室，很多專責病房開始建置區隔裝置、進行整建清消等，雖然可望紓緩病房量能，但勢必會加重醫護人員照顧負擔。有專家擔心，專責病房2人1室恐增加醫護染疫風險，陳時中指出，指揮中心早在開放前就做過研議，針對排氣等問題提出建議，也和HEPA級空氣濾網業者接洽，盼提供專責病房使用。羅一鈞說，隨本週專責加護病房逐漸開設，重症患者往中南部或鄰近縣市轉送的狀況會愈來愈多，以舒緩北部醫療壓力；有部分到中南部集中檢疫所隔離的北部民眾，若有就醫需求，也會就近送到中南部專責醫院接受治療。陳時中表示，由於病人是流動的、隨時都在進進出出，因此醫院管理人員對於病床數掌握最清楚，地方衛生局也會掌握。", "title": "武漢肺炎重症增  101人用呼吸器、2人用葉克膜"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌今天表示，面對全台嚴峻疫情，有關疫苗採購，主導權在中央，由中央把關，「苗栗縣尊重中央的專業」，此時全國同心一起抗疫，不要打政治口水戰，做無謂之爭。", "article": "苗栗縣長徐耀昌今天表示，面對全台嚴峻疫情，有關疫苗採購，主導權在中央，由中央把關，「苗栗縣尊重中央的專業」，此時全國同心一起抗疫，不要打政治口水戰，做無謂之爭。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，南投縣長林明溱今天表示，已發出公文希望中央開放給地方政府自行接洽購買疫苗，並透露有意串聯其他想買BNT疫苗的縣市或企業，依正常程序向食藥署申請藥物許可證，再請藥商合法進口。媒體今天詢問苗栗縣長徐耀昌是否贊成縣市自行採購疫苗，徐耀昌表示，「沒有所謂贊成不贊成，只要是國際認證的疫苗都歡迎」，至於要如何把關，中央應有明確的機制，但不要牽涉到政治因素。徐耀昌指出，疫苗的研發要經過冗長時間驗證效能，這部分專業需要由中央衛福部把關，「苗栗縣尊重中央的專業」。徐耀昌說，他個人看法是，只要經過國際認證疫苗，中央把關進來後，要選擇什麼品牌是民眾的自由選擇，就如同政府進口美豬，進口之後，要吃不吃、要買不買是消費者的權益和選擇，所有疫苗只要經過國際認證的品牌，由中央幫忙把關，進來後要怎麼打、選擇什麼品牌，就是民眾自由的選項，此時真的要全國同心協力一起抗疫，不要打政治口水戰，做無謂之爭。", "title": "徐耀昌：買疫苗勿淪政治口水 苗縣尊重中央專業"}
{"summarization": "裕隆集團今天舉行線上法人說明會，預期大陸車市將較去年成長3.9%，台灣市場受到近期疫情升溫全台進入三級警戒確實影響人流及銷售，不過實際影響仍需進一步觀察，台灣車市維持年減3.8%預估。", "article": "裕隆集團今天舉行線上法人說明會，預期大陸車市將較去年成長3.9%，台灣市場受到近期疫情升溫全台進入三級警戒確實影響人流及銷售，不過實際影響仍需進一步觀察，台灣車市維持年減3.8%預估。裕隆副總經理李建輝表示，台灣受疫情影響，銷量跟來店難免都有所下降，但整體影響仍需看疫情變化進一步評估。至於全球車用晶片缺貨問題，包括日產及納智捷在今年初已有增加庫存，目前統籌到7月份的量是沒有問題的。李建輝表示，2021年1至4月台灣汽車市場總銷量15.5萬台，年增18.5%，主因為2020年同期受疫情影響銷量基期稍低，自駕國旅需求，以及經濟成長樂觀與股市創歷史新高等各正面因素，促進車市買氣熱絡，銷量穩定成長。但因台灣疫情近期防疫升級，以及車用晶片缺貨等不確定性等風險影響，因此保守預估2021年台灣汽車市場約42.7萬台，較2020年44.4萬台小幅下降約3.8%。裕隆第1季營收新台幣204.71億元，年增16%，稅後盈餘13.58億元，年增589%，EPS為1.39元。裕隆表示，第1季獲利成長主要受惠日產及納智捷成車銷量皆較去年同期成長，華創營運模式改變，研發費用與管理費用有降低，所以獲利增加。在轉投資部份，裕隆指出，旗下華創再與鴻海共組合資公司鴻華後，目前華創已經轉型，管理費用與研發費用會持續管控，保持低水位狀況。李建輝表示，集團太陽能產品已經成熟，目前固定與市場上較具經驗與規模的3家廠商做合作。另外，裕隆集團也持續布建太陽能裝置，預計2023年太陽能發電量等於用電量，朝向碳中和目標前進，目標是2025年將可供約6.2MW容量供轉售。裕隆城目前建築物本體已經完成，外圍玻璃帷幕在進行當中，照著原訂計畫推進當中。", "title": "裕隆看兩岸車市 估台灣年減3.8%大陸年增3.9%"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天表示，中央政府應該主動協助、聯繫有意願尋找管道採購國際認證疫苗的縣市政府；他說，將與14個執政縣市首長組成「抗疫聯盟」，面對疫情下日益混亂的局勢。", "article": "疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣今天表示，中央政府應該主動協助、聯繫有意願尋找管道採購國際認證疫苗的縣市政府；他說，將與14個執政縣市首長組成「抗疫聯盟」，面對疫情下日益混亂的局勢。江啟臣下午在中常會表示，從2月行政院長蘇貞昌宣稱第一季就可以取得2000萬劑的國外疫苗，到昨天指揮中心的說法已經縮水到6月有200萬劑、8月1000萬劑，這樣的疫苗數量遠低於台灣人民6成施打覆蓋率所需要的大約3000萬劑，面對這樣的狀況，人民能不焦慮、不憤怒嗎。他指出，在這樣的疫情下，看到國民黨執政縣市首長為防疫盡心盡力，中央指揮大官卻只是坐在那裡等著地方奉上請求書或申請表，這是多令人難過的事情。縣市首長努力向外界爭取國際認證的疫苗，卻可能淪為民進黨政府及側翼抹紅、攻擊的對象，同樣令人難過。江啟臣說，窮盡一切可行的方法取得疫苗、有充足的疫苗讓人民施打，是中央政府的責任、也是法定責任。但現在中央政府似乎冷眼旁觀，站在人民的對立面，消極地用商業藥證申請許可的陳規，來處理人命關天的緊急事態，也就是大家急於取得救人的疫苗。江啟臣說，事態緊急、人命關天，既然指揮中心前幾天已經開放地方政府向外購買疫苗，那麼政府或民間都可以運用各自的管道幫台灣人民找到有效、安全的疫苗。尤其，目前民眾普遍願意施打的國際COVAX認證疫苗，都應該作為優先採購的目標。江啟臣呼籲中央政府主動協助、聯繫有意願尋找管道採購國際認證疫苗的縣市政府。他說，國民黨願意不計毀譽，積極為人民爭取足夠且安全、有效的疫苗，與人民和各級政府一起努力讓疫情早日平息。江啟臣說，國民黨成立「打假訊息反認知作戰中心」、「防疫應變小組」，更要與14個執政縣市首長，組成「抗疫聯盟」，用積極的作為，面對疫情下日益混亂的局勢。", "title": "江啟臣：與14執政縣市組成抗疫聯盟"}
{"summarization": "NCC今天通過中嘉集團與洄瀾等共16系統移頻案，許可三立財經新聞台「三立iNEWS」移到48頻位。三立財經新聞台在48頻位的全台市占率將一舉衝至25.7%。", "article": "NCC今天通過中嘉集團與洄瀾等共16系統移頻案，許可三立財經新聞台「三立iNEWS」移到48頻位。三立財經新聞台在48頻位的全台市占率將一舉衝至25.7%。國家通訊傳播委員會（NCC）去年8月就已經許可獨立系統南國把三立財經新聞台移到48頻位，就被外界解讀為新聞區塊的擴大，新聞台區塊從原本的49到58台，擴大為48到58台。NCC今天舉行第965次委員會議，審核中嘉集團12系統以及洄瀾、東亞、東台、東台有線播送系統共16系統的三立財經新聞台移頻案，要求相關利害關係人三立電視到會說明，考量市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性及其他公共利益等面向，決議許可三立財經新聞台移到48台。如果加上原本就在新聞區塊54頻位的三立新聞台，三立電視在新聞區塊中將有2個新聞台，跟TVBS、年代、東森電視相同。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，NCC將以行政指導方式督促三立財經新聞新聞台變更營運計畫並增加投資，作為今年底評鑑換照重點審查項目。翁柏宗指出，也會要求落實編輯室公約，納入基本勞動條件與勞動契約，以保障新聞獨立。此外，三立財經新聞台目前人力為120人左右，要求3年內人力要到155人以上，並投入至少新台幣2億元在人力增補、內容與節目製播。NCC指出，會要求三立財經新聞台定位應該跟三立新聞台有所區隔，三立代表提到，三立財經台的財經內容將佔80%，其中國際財經佔40%，新播率將以超過60%為目標；綜合台類型的節目佔比10%以下；三立財經台與三立新聞台共享內容同樣要低於10%。三立也提到，會找資深國際媒體人范琪斐在晚上黃金時段主持國際財經節目，並領先業界推出「財經調查局」新聞性節目。另外，三立指出，新聞自律委員會除了原本聘請的7位專家學者外，基於三立財經新聞台所製播內容著重於財經新聞類型，在今年5月起新聘2位專家學者作外部委員，包括前政治大學校長周行一與淡江大學財務金融系教授聶建中。NCC許可通過後，系統經營者應該連續5天在頻道跑馬告知觀眾。根據NCC資料，16系統在移頻後，45至48頻道分別為東森購物3台、東森購物1台、momo購物一台以及三立財經新聞台。", "title": "NCC通過三立財經新聞台移頻至48台 市占率達25.7%"}
{"summarization": "裕民表示，波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）維持高檔，海岬型船舶今年前4 月平均日租金達2萬美元。受惠經濟復甦，看好下半年散裝需求持續增加，而裕民有7成現貨船，營運有望隨BDI走揚轉佳。", "article": "裕民表示，波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）維持高檔，海岬型船舶今年前4 月平均日租金達2萬美元。受惠經濟復甦，看好下半年散裝需求持續增加，而裕民有7成現貨船，營運有望隨BDI走揚轉佳。散裝航商裕民今天召開線上法說會，裕民發言人張宗良表示，全球積極施打疫苗，加速經濟復甦，航運市場持續恢復動能，受惠需求旺盛，今年第一季淡季不淡。BDI指數4月底突破3000點，5月25日指數來到2809點，續呈高檔。他說明，第1季由中小型船拉動BDI指數成長，4月起則靠海岬型船舶，海岬型船舶今年前4月平均租金來到2萬美元，較去年同期大增279%，中小型船租金也有1.7萬美元以上水準。他表示，中國占全球散裝需求5成以上，中國經濟成長率、房地產需求回暖，帶動原物料需求，而中國鋼鐵需求占全球一半以上，也將逐步進入穩定高原期。澳洲及巴西仍是主要鐵礦砂出口國，其中，巴西復產成長較快，淡水河谷公司（VALE）預期鐵礦石生產高峰將落在下半年，全年產能將增加9%。受惠煤、碳、穀物、鋼鐵需求全面呈現正成長，BDI指數有望隨之續揚，裕民有70％船舶為現貨營運，看好今年展望向上。裕民旗下有48艘船，尚有12艘新建船舶待交付，預計2023年交船，裕民屆時將有60艘船。裕民主管說，新造的12艘船是在去年年底船價低檔簽訂，以目前船舶造價來看，成本比市價低了10%左右，將為裕民營運績效創造優勢。", "title": "經濟復甦需求大增 裕民看好BDI下半年續揚"}
{"summarization": "日本女星新垣結衣與男歌手兼演員星野源19日宣布結婚喜訊。星野源昨天婚後首度露面受訪，他笑說向新垣求婚的台詞很普通，就是「請跟我結婚吧」。", "article": "日本女星新垣結衣與男歌手兼演員星野源19日宣布結婚喜訊。星野源昨天婚後首度露面受訪，他笑說向新垣求婚的台詞很普通，就是「請跟我結婚吧」。新垣結衣和星野源2016年共同主演日劇「月薪嬌妻」結緣，兩人在劇中飾演「契約夫妻」，今年初還推出「月薪嬌妻」特別篇，兩人在劇中角色升格為新手爸媽，在劇外則是特別篇拍攝工作結束後，兩人以結婚為前提開始交往，本月19日正式宣布結婚。日本Daily星野源在宣布婚訊後，昨天深夜首度露面受訪。他說，宣布婚訊後收到各方的祝福，忙著回訊沒想到就這樣過了一週；雖然他與新垣結衣還沒住在一起，但也開始漸漸有了新婚的實感。星野源也透露，他向新垣結衣求婚的台詞非常普通，就是「請跟我結婚吧」。星野源稍晚也在自己的廣播節目中提及他和新垣結衣互相稱呼的方式，說兩人的互稱也非常普通，他都稱呼新垣為「小結衣」；新垣則稱他為「源先生」，偶爾也稱「星野先生」。", "title": "星野源婚後首受訪 透露向新垣結衣求婚台詞普通[影]"}
{"summarization": "隨著資料中心及企業客戶備貨力道增強，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場供不應求，產品報價翻揚，市調機構集邦科技預期，第2季NAND Flash產業營收可望顯著成長。", "article": "隨著資料中心及企業客戶備貨力道增強，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場供不應求，產品報價翻揚，市調機構集邦科技預期，第2季NAND Flash產業營收可望顯著成長。集邦科技表示，第1季NAND Flash市場處於供過於求狀態，各類產品合約價明顯下跌，不過，代工廠留意到控制晶片短缺可能衝擊中低容量產品供給，自1月下旬開始增加訂單，使得整體NAND Flash市場需求超乎預期。據集邦科技統計，第1季NAND Flash位元出貨量成長11%，大致抵銷產品平均售價下跌5%的影響，NAND Flash產業第1季營收148.2億美元，季增5.1%。集邦科技指出，三星（Samsung）第1季市占率高達33.5%，穩居全球NAND Flash龍頭寶座；鎧俠（Kioxia）市占率18.7%，為第2大廠。威騰（WDC）第1季市占率14.7%，為第3大NAND Flash廠；SK海力士（Hynix）市占率12.3%，為第4大廠；美光（Micron）市占率11.1%，居第5名。展望未來，集邦科技表示，資料中心及企業客戶備貨需求增強，造成NAND Flash市場供不應求，主要產品報價翻揚，預期第2季NAND Flash銷售可望量價齊揚，產業營收應可顯著成長。", "title": "NAND Flash供不應求  集邦：第2季報價翻揚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市長柯文哲今天表示，各行政區都有一定程度的感染，他將運用大數據分析，下週開始針對感染熱區小規模普篩，抓出潛在感染源、阻斷傳播鏈。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，台北市長柯文哲今天表示，各行政區都有一定程度的感染，他將運用大數據分析，下週開始針對感染熱區小規模普篩，抓出潛在感染源、阻斷傳播鏈。柯文哲今天在台北市防疫記者會上指出，從各行政區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例分布看起來，儘管文山區的確診案例看起來最多，不過以人口總數去計算，其實沒有特別嚴重，事實上每個行政區的感染數都在上升。柯文哲預期，各區確診數還會持續攀升，他將運用大數據做熱點分析，下週開始啟動機動性高的篩檢車到各個感染熱區，麻煩里長動員，做每次幾百人、幾百人的小規模普篩，抓出潛在感染源、阻斷傳播鏈。此外，柯文哲說，中央明天將分配給北市2萬2000劑AZ疫苗，施打順序為專責醫院醫護第一優先，其他就造冊施打，對象包含集中檢疫所工作人員、專責防疫旅館工作人員、警消等，接下來則依據大數據分析，哪個地方病例比較多，就優先打疫苗。對於因疫情失業、放無薪假的勞工，柯文哲表示，如果生活有困難，可以到各行政區社會福利中心尋求急難救助；企業部分，北市府已著手準備紓困計畫，預計28日記者會說明。柯文哲說，台灣現在是相當程度的封城，夜市停掉、餐飲業禁內用，疫情才沒有像義大利、印度那樣爆發，勉強控制在醫療體系可以忍受的範圍內，現在每天確診人數都好幾百例，短期內這個數字只會增加不會減少，疫情3級警戒不會這麼快就解除。衛生局長黃世傑則說，參考國外的經驗，武漢肺炎的流行期長達數個月，而台灣目前到處都有爆發確診案例，要是普篩下去，病例一定是不得了的。台北市長柯文哲今天指出，從各行政區的確診病例分布看起來，萬華區的疫情已經趨緩，但其他11個行政區幾乎都還在上升，預期確診數還會增加。指揮中心今天公布國內新增302例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案、2例境外移入個案，校正回歸本土個案331例，總計635例。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲指出，現在校正回歸比當日新增確診還多，所以這個數字已經失去實質意義，看趨勢比較重要。柯文哲表示，從各行政區的確診病例分布看起來，萬華區確診數還是最多，但上升的程度已經開始踩煞車，代表疫情在萬華區已經趨緩，其他11個行政區則幾乎都還在上升，16日到22日這週共有782例確診，預期確診數還會增加。柯文哲呼籲，不要誤以為台北市只有萬華區是疫區，其他行政區都有相當程度的感染，16日到22日這週多的文山區有59例，少的內湖區也有18例，超過50例做疫調就已經很困難，雖然確診數沒有爆炸性成長，但數量還在增加。柯文哲強調，固然萬華區病例比較多，但其他行政區不是沒事，不是只有萬華區的民眾才需要戴口罩、減少群聚，其他地區也要，甚至在北台灣、中南部都有可能有小型群聚的狀況。", "title": "柯文哲：各行政區病例增 將啟動熱區小規模普篩"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三在接受月刊專訪時，重申自己力挺首相菅義偉政府的想法；對外界關注是否回鍋首相，安倍說，「完全沒有去思考」，並提出菅義偉卸任後的4名可能接班人選。", "article": "日本前首相安倍晉三在接受月刊專訪時，重申自己力挺首相菅義偉政府的想法；對外界關注是否回鍋首相，安倍說，「完全沒有去思考」，並提出菅義偉卸任後的4名可能接班人選。日本放送協會安倍在今天出刊的月刊Hanada專訪談到菅義偉政府時說，菅義偉政府從去年9月上路至今還不到一年，「政府會經歷春天，也會經歷冬天，大家難道不該咬緊牙關共同相挺嗎」？面對月刊記者詢問菅義偉卸任後的可能接班人選，安倍提到外務大臣茂木敏充、內閣官房長官加藤勝信、自民黨政務調查會長下村博文，及自民黨前政調會長岸田文雄等4人，他對這4人的政治手腕與實際成績都給予正面評價。談到自己再度擔任首相的可能性時，安倍說，「自民黨內人才濟濟，我完全沒有去思考那個問題」。安倍晉三曾在2006年到2007年擔任一年首相，2012 年底又帶領自民黨重返執政，創下日本憲政史連續在任首相最長紀錄；他因舊疾復發，2020年8月28日以身體健康為由表明辭意。", "title": "安倍晉三否認會回鍋 提菅義偉4名首相接班人選"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.821元，升5.5分，成交金額7.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.821元，升5.5分，成交金額7.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.85元，最高27.785元、最低27.864元。1100526", "title": "新台幣升5.5分 收27.821元"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天在臉書貼出玉山杜鵑營地方向照片說「火熄了」。嘉義林管處副處長李定忠表示，火還沒熄，但已撲滅可見悶燒點，地底還有見不到的悶燒情形，盼降大雨滅火。", "article": "氣象局長鄭明典今天在臉書貼出玉山杜鵑營地方向照片說「火熄了」。嘉義林管處副處長李定忠表示，火還沒熄，但已撲滅可見悶燒點，地底還有見不到的悶燒情形，盼降大雨滅火。李定忠今天接受中央社記者訪問表示，玉山八通關杜鵑營地（玉山事業區第52林班）一帶16日發生森林火災，已進入第11天，火勢已獲控制無擴燃，上午在71公頃火場範圍內仍可見6處悶燒點，森林護管員已挖開地面腐植質層撲滅火源。而中央氣象局長鄭明典貼文指「火熄了」。李定忠表示，只能說已控制，並沒有完全熄滅，地底還有悶燒情形，目前還留10幾名同事監控火場，以防死灰復燃。李定忠強調，火場上方若能連續下大雨，才能在短期內燒熄悶燒情形，如果都不下雨，悶燒形成地下火就很難處理，因為在地底下肉眼無法判別燃燒路徑，需要掘開土壤去澆熄，但是該地區有30至50公分厚的腐植質，而且多為台灣二葉松松針累積而成，要悶燒多久無法確定。李定忠說，依據現場救火護管員表示，這幾天火場雨量並不大，如果火災區域能夠連續幾天降下100毫米的雨量，對撲滅森林火災會有很大幫助。至於國家通訊傳播委員會（NCC）專門委員喬建中日前接受中央社記者電訪時證實，是自己不小心弄翻爐火引起火災，農委會主委陳吉仲22日說，將對肇事者提告求償。李定忠表示，求償金額還無法確定，求償金額的計算除有形的林地材積損失，還會加入無形的生態價值損失，滅火出動的人物力，也會列入求償。嘉義林管處表示，截至26日中午為止，此次救災總共動員910人次、直升機83架次，其中52架次投水、31架次運補物資及人員等，投水量大約為160公噸。", "title": "玉山林班火場已控制仍悶燒 林管處期盼降雨滅火"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，勞動部今天宣布，將提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助措施，28日起提供申請，最長可緩繳6個月。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，勞動部今天宣布，將提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助措施，28日起提供申請，最長可緩繳6個月。勞動部今天指出，為了協助受到疫情影響的投保（提繳）單位及被保險人，28日將再次公告，提供勞工保險、就業保險保險費及勞工退休金條例退休金緩繳措施。勞動部表示，依據「勞動部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響勞工紓困辦法」第4條授權規定，只要經各中央目的事業主管機關認定受影響產業或事業，與產業相關的職業工會被保險人，或向直轄市、縣市政府勞工行政主管機關通報減班休息的投保（提繳）單位，有勞工保險、就業保險保險費及勞工退休金條例退休金緩繳需求者，都可從5月28日起至11月30日向勞工保險局提出申請。勞動部說明，可申請緩繳月份為4月至9月，最長可緩繳6個月，緩繳期間免徵滯納金。去年初武漢肺炎剛開始衝擊國內產業生計時，勞動部也曾提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助，當時勞、就保費申請緩繳金額逾新台幣56億元，勞退金則逾43億元。", "title": "因應疫情變化 勞保費就保費可申請緩繳"}
{"summarization": "中鼎工程公司今天表示，有員工5月17日接獲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診通知，同樓層員工有7人陸續確診，已依衛生主管機關防疫要求進行相關後續處置。", "article": "中鼎工程公司今天表示，有員工5月17日接獲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診通知，同樓層員工有7人陸續確診，已依衛生主管機關防疫要求進行相關後續處置。中鼎指出，5月17日員工接獲確診通知立即主動通報公司，針對同樓層同事陸續有7人確診，中鼎除指派護理師進行後續協助及關懷；另針對同樓層其他居家上班員工，也由護理師追蹤健康情形並協助接受篩檢。中鼎說明，由於確診員工的工作性質單純，平日接觸對象為同樓層同事，在接獲通報後，立即採取多項緊急應變措施，包括儘速清空該樓層員工，要求大家回家進行自主健康管理、並採居家辦公，同時於當天晚間做全大樓徹底消毒工作。為加強防疫措施，中鼎強調，除了啟動分流上班，辦公室採梅花座保持安全距離、勤洗手和消毒、避免群聚，減少跨樓層移動，開會優先採取視訊會議。此外，中鼎並以APP「myCTCI」平台進行健康管理及回報機制，居家上班者及工地員工每日量測體溫，辦公室上班者每週六、日及請假時量測體溫，有任何需求或疑問均由護理師立即提供即時必要的醫護資訊與關懷；另全額補貼員工施打疫苗，以保障安全。中鼎工程長期經營煉油石化台塑都是重要客戶，連台北捷運工程都由中鼎承包；雖有疫情發生，但去年新接案量約新台幣1302億元，較2019年大增；中鼎去年在建工程約2660億元，今年第1季再接再厲，累計在手訂單超過3000億元。", "title": "中鼎7人確診 同樓層員工居家上班"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天主持防疫會議時重申戴口罩、保持社交距離的重要性，有關雙北醫療量能面對嚴峻挑戰的問題，允諾和中央流行疫情指揮中心及縣市政府合作防疫。", "article": "高雄市長陳其邁今天主持防疫會議時重申戴口罩、保持社交距離的重要性，有關雙北醫療量能面對嚴峻挑戰的問題，允諾和中央流行疫情指揮中心及縣市政府合作防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市今天再增2個本土病例；陳其邁今天也談到雙北醫療量能面臨挑戰的問題。他指出，目前疫情擴散自母親節以來，已算是第3波的傳染，呼籲從大家配合從公衛防疫手段，戴口罩、保持社交距離，希望所有民眾都遵守這項規定，而且高雄市5月15日就要求外出一定要戴口罩，而且不再勸導直接開罰。他說，中央流行疫情中心今天和高雄市的4大醫學中心開會，面對這一波的疫情，沒有一個縣市可以倖免，台灣就是這麼大，沒有一個地方政府或是城市可以置身事外，大家感同身受：雙北面對醫療量能的挑戰，高雄市會和其它縣市政府、中央流行疫情指揮中心合作防疫。他指出，身為醫師，要盡全力做好防疫，尤其面對英國變種病毒的高傳染率，更要做好防疫工作。他說，高雄市禁餐廳內用、要求外帶的規定要施行至6月14日。有關工地工人反映在工地吃飯及喝水要怎麼落實戴口罩一事。陳其邁表示，工地吃飯可以拿下口罩，但要求2人務必保持2公尺的社交距離，等飯後要再戴上口罩。他強調，要求口罩及保持社交距離是為避免封城。", "title": "雙北醫療量能受挑戰 陳其邁允和中央及縣市府合作"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國民黨原本預計7月24日舉行黨主席選舉，但中常會今天決定暫緩所有選舉工作，待中央疫情指揮中心宣布疫情降到二級警戒後的第一次中常會再討論後續選舉時程。", "article": "疫情嚴峻，國民黨原本預計7月24日舉行黨主席選舉，但中常會今天決定暫緩所有選舉工作，待中央疫情指揮中心宣布疫情降到二級警戒後的第一次中常會再討論後續選舉時程。國民黨中常會日前通過今年黨主席選舉6月3日至4日領表、6月7日至8日登記、7月24日投開票、7月27日前公告當選名單。但由於疫情嚴峻，有中常委在下午的中常會提出延後選舉的提案：黨主席江啟臣在中常會致詞時也表示贊同。王育敏在中常會後轉述，與會中常委都同意，因疫情關係，應暫緩黨職選舉工作，會中決議，原公告的選務時程全部暫停，待中央疫情指揮中心宣布疫情降到二級警戒後的第一次中常會，再進行黨職選舉的討論與決定。若選舉延後至8月底，江啟臣的主席任期已屆滿，是否延任或由中常委代理，王育敏說，沒有討論這些細節，會中的共識是現在疫情嚴峻，只要指揮中心宣布降到二級警戒，就會討論何時啟動黨職選舉時程。", "title": "國民黨延後主席選舉 待疫情降至二級警戒再討論"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，隔離猝死時有所聞，指揮中心今天表示，患者確實可能「快樂缺氧」後續搶救不易，故將研議血氧偵測指引，並補助採購血氧機。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，隔離猝死時有所聞，指揮中心今天表示，患者確實可能「快樂缺氧」後續搶救不易，故將研議血氧偵測指引，並補助採購血氧機。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者眾多，許多輕症與無症狀患者採居家隔離、集中檢疫或加強版防疫旅館，但不時有猝死案件傳出。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，居家隔離的快篩陽性或確診者，確實發現有「隱形缺氧」或稱「快樂缺氧」的狀況，血氧下降但自身卻未覺異常，直至血氧嚴重下降，會有突發急劇症狀，搶救不易。為了防止快樂缺氧猝死，簡便的血氧機成為偵測利器。指揮官陳時中表示，目前集中檢疫所都有配備血氧機，中央也會補助地方政府採購，再提供給居家隔離者使用。羅一鈞說，快篩陽性或確診者隔離的注意事項指引，將納入血氧偵測，今天下午專家會議將討論血氧機使用指引，指導民眾如何偵測血氧、多久該測一次等，讓患者使用有所依循。", "title": "「快樂缺氧」搶救不易  研議血氧偵測指引"}
{"summarization": "新北市政府勞工局長陳瑞嘉今天表示，中和某科技公司若因員工染疫予以取消年終獎金的懲處，涉違反勞基法工資未全額給付的規定，依法可裁處新台幣2萬元至100萬元罰鍰。", "article": "新北市政府勞工局長陳瑞嘉今天表示，中和某科技公司若因員工染疫予以取消年終獎金的懲處，涉違反勞基法工資未全額給付的規定，依法可裁處新台幣2萬元至100萬元罰鍰。陳瑞嘉表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，有中和某科技公司要求若有員工染疫影響公司營運，將依照損失進行懲處，甚至可能取消年終獎金，引起社會關注。他表示，染疫原因非員工個人可控制，不應作為懲戒事由，這家科技公司的說法有濫用懲戒權的疑慮。他表示，公司年度如有盈餘，應給與員工獎金或分配紅利，且實務上有些年終獎金因具有制度經常性，本質仍屬工資，雇主任意「砍年終」，有違反勞基法工資未全額給付的規定，依法可裁處2萬元至100萬元罰鍰。陳瑞嘉說，後續將要求勞動檢查處透過電話與公文，提醒公司上述作法有違法之嫌，應即時對內修正說法，如有員工因染疫遭扣發年終，可向勞工局提出檢舉或申請勞資爭議調解，讓勞工局來幫忙討公道。", "title": "傳科技公司擬砍染疫者年終 勞工局：違法可開罰"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，防疫物資需求殷切，台酒表示，已啟動兩班制、增產防疫酒精，保證生產不中斷，市場供應無虞，本週會配送220萬瓶至各大通路及台酒直營門市，並增加對疫情熱區的數量分配。", "article": "本土疫情嚴峻，防疫物資需求殷切，台酒表示，已啟動兩班制、增產防疫酒精，保證生產不中斷，市場供應無虞，本週會配送220萬瓶至各大通路及台酒直營門市，並增加對疫情熱區的數量分配。台灣菸酒公司表示，隆田、嘉義、花蓮、台中、宜蘭等5個酒廠都已投入防疫酒精生產，因應5月中旬本土疫情升溫，已啟動兩班制輪班增產，產量比去年同期多出1.5倍，目前已來到近300萬瓶，即時供應民眾需求。台酒公司統計，預計本週配送出的數量約220萬瓶，供應通路包含四大超商、全聯、家樂福、大潤發、楓康等超商量販通路，以及丁丁藥局、社區藥局、康是美、屈臣氏、宜花地區統冠、喜互惠等。台酒公司說明，防疫酒精配送到各通路後，會先進入統倉再配送到各分店，過程將有1至2天的時間落差；此外，民眾也可直接洽台酒直營門市排隊購買，上午9時開賣，每人限買3瓶，已加強對防疫熱區的數量分配。台酒公司掛保證，會天天加量生產不中斷，使市場酒精供應無虞，民眾無須恐慌。", "title": "台酒啟動兩班制增產酒精 本週配送通路220萬瓶"}
{"summarization": "高雄市今天新增2例本土個案，高雄市衛生局表示，確診個案為一對父子，疑似由子傳父。而兒子前往打牌時，也疑似傳染牌友，目前2人快篩陽性。由於可傳染期長足跡多，目前匡列119人。", "article": "高雄市今天新增2例本土個案，高雄市衛生局表示，確診個案為一對父子，疑似由子傳父。而兒子前往打牌時，也疑似傳染牌友，目前2人快篩陽性。由於可傳染期長足跡多，目前匡列119人。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持記者會，說明確診者疫調及疫情最新動態。高雄市衛生局表示，案5888為60多歲男性，從事按摩業，病危案5889兒子。雖然2人幾乎同一時間通報，但追查後發現，兒子14日就出現上呼吸道症狀，CT值為22，父親CT值則為14，2人雖住在不同地點，但往來密切，研判是子傳父。衛生局表示，案5888在11日、16日及19日前往鳳山友人家，跟10多名牌友長時間打牌，其中2人快篩呈現陽性，因此將牌友列為高風險傳染群，匡列接觸者10人，會再經由PCR檢測了解是否確診。針對這起群聚案，衛生局匡列119人，包括母親、妹妹、房客等接觸者，另外在工作地匡列員工及顧客10 人、到宅服務3人，而在社區12處活動處的接觸者也持續匡列中。根據案5888足跡，曾在12日至24日前往前金、左營、鳳山、三民、苓雅等地活動，多數足跡集中在鳳山區，共匡列52人。而5889則在21日至25日，前往前鎮、苓雅等地活動。由於案5888在15日、18日、21日至22日多次至某診所看診，18日及21日也前往區域級醫院就醫，高市研擬要社區診所加強通報。衛生局表示，若病患7天內因呼吸道症狀看診2次、有特定風險地區活動史，可經醫師轉檢或快篩。", "title": "高市男子染疫傳父 與友打牌疑再傳2人"}
{"summarization": "嘉義市今天新增1名武漢肺炎確診案6104，為在外縣市就讀大專院校的男學生，因學校宿舍同寢室室友確診，被安排採檢而確診，個案至今未出現症狀，已匡列同住接觸者4人。", "article": "嘉義市今天新增1名武漢肺炎確診案6104，為在外縣市就讀大專院校的男學生，因學校宿舍同寢室室友確診，被安排採檢而確診，個案至今未出現症狀，已匡列同住接觸者4人。嘉義市長黃敏惠今天下午召開線上記者會，說明嘉義市第2例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案（案6104）的資料，並公布個案相關足跡。黃敏惠表示，案6104為在外縣市就讀大專院校男學生，因疫情關係，於5月17日返回嘉義市住家進行遠距教學，衛生局於24日夜間接獲其他縣市衛生局通報，這名大專生因學校宿舍同寢室室友確診，列為居家隔離個案。嘉義市衛生局評估個案感染風險較高，25日上午緊急安排個案採檢，經檢驗為陽性，立即收治住院，中央流行疫情指揮中心今天公布確診案6104；案6104至今未出現症狀，已匡列4名接觸者，且進行居家隔離，均為同住家人。黃敏惠指出，案6104於5月17日由家人開車載回嘉義市住家，18日下午5時至5時30分全家人到博愛路的大潤發購物；19日下午3時40分至4時到博東路的家樂福北門店購物；21日晚上7時46分至8時到台灣之星垂楊店繳費；22日上午9時至9時5分到垂楊路的天茂農產行買菜。全程均有戴口罩。衛生局緊急通知商家後，大潤發及家樂福均於25日結束營業後進行全面消毒；天茂農產行完成消毒後，今天店休1天；台灣之星垂楊店也決定店休3天進行全面消毒。嘉義市衛生局呼籲，返鄉學子務必戴口罩，非必要不要外出，高風險接觸者若經中央通知篩檢，勿自行就醫，可洽衛生局安排，另有高風險區域活動史者建議1人1室，單獨使用衛浴，勿與家人共餐。", "title": "嘉義市1名就讀外地男大生染疫  因室友而確診"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增24例本土個案。市長鄭文燦表示，桃園區公所累積3人確診，另有1名工程外包人員確診，部分工務局同仁須採檢；本日個案足跡包括Costco、國光客運等。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增24例本土個案。市長鄭文燦表示，桃園區公所累積3人確診，另有1名工程外包人員確診，部分工務局同仁須採檢；本日個案足跡包括Costco、國光客運等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增302例本土病例，其中桃園市21例，另有331例校正回歸個案，桃園市3例。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，桃園區公所昨天有2名檔案室員工確診，1名主管昨天採檢後於今天確診，桃園區公所289名員工都已完成採檢，目前仍有約100人篩檢結果還沒出來，其餘人皆為陰性，完整結果今天傍晚會公布。鄭文燦表示，另有一名市府外包廠商的員工確診，雖然該員沒有住在桃園，但在桃園有工務局委託的工程，因此針對工務局跟該員有接觸過的同仁，都會安排採檢，採檢結果預計明天會出爐。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的24例本土個案（包含3例校正回歸），其中1例經初步調查屬於外縣市個案，現已轉出；個案年齡介於10歲以下、10歲至80歲之間，居家隔離人數匡列統計中。王文彥表示，今天新增的個案中，以龜山區8人最多，其次為桃園區7人，中壢區、八德區、蘆竹區各2人，平鎮區、楊梅區、新屋區各1人；確診者接觸者有10人，尚在調查中有13人，1人已轉出到外縣市，其中有部分為同住家人關係。桃園市政府也公布本日新增個案足跡，以及補充25日個案足跡，包括Costco桃園中壢店、Mo-Mo-Paradise 中壢大江牧場、家樂福中原店、鍋神楊梅旗艦店、大成市場、南崁國小外圍、國光客運1816、新永和市場、玉山公園、誠安藥局、嘉惠中西藥局等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。桃園市政府表示，與酒店有關的確診部分，今天並無新增個案。", "title": "桃園區公所增1確診  工務局員工因外包商須採檢"}
{"summarization": "最新到貨41萬劑AZ的武漢肺炎疫苗預計今晚完成檢驗封緘，指揮中心指揮官陳時中表示，明天將配送15萬劑到各縣市，供專責病房醫護先打，自費接種族群得再等等。", "article": "最新到貨41萬劑AZ的武漢肺炎疫苗預計今晚完成檢驗封緘，指揮中心指揮官陳時中表示，明天將配送15萬劑到各縣市，供專責病房醫護先打，自費接種族群得再等等。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，掀疫苗搶打潮，台灣日前收到COVAX配發第2批、約41萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗，最快今晚完成檢驗封緘，27日先配送15萬劑、28日就能逐步開放專責病房醫護等人員施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，這批疫苗完成檢驗封緘後，希望第一線醫護防疫相關人員都能儘速接種，預計明天將依各縣市醫護人員分布，配送15萬劑AZ疫苗到各縣市，供專責病房醫護施打。至於何時再次開放自費接種疫苗，陳時中表示，前陣子因公費疫苗接種狀況不理想，因此開放自費接種，整體接種比率已超過1成，現階段將先以高風險對象為主，自費疫苗重新開放得再等等。", "title": "15萬劑AZ疫苗27日配發醫護先打 自費族群再等等"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮昨天接受美國「公共電視網新聞時段」外交國防資深記者西夫林（Nick Schifrin）專訪時表示，面對中國文攻武嚇，台灣除了強化自我防衛能力外，也爭取理念相近國家的支持。", "article": "外交部長吳釗燮昨天接受美國「公共電視網新聞時段」外交國防資深記者西夫林（Nick Schifrin）專訪時表示，面對中國文攻武嚇，台灣除了強化自我防衛能力外，也爭取理念相近國家的支持。外交部今天下午發布新聞指出，吳釗燮接受「公共電視網新聞時段」（PBS NewsHour）訪問時談到中國對台灣的文攻武嚇，並說中國軍機近年在台灣周邊頻繁出現，如去年即超過2900架次侵擾台灣防空識別區。此外，中國也窮盡所能打壓台灣的外交空間，企圖在國際社會孤立台灣，並於疫情期間對台發動假訊息攻勢。吳釗燮說，面對中國威脅，台灣除了強化自我防衛能力外，也爭取民主理念相近國家的支持，並獲得重要迴響。今年4月美日峰會、5月七大工業國集團（G7）外長會議及美韓峰會相關聲明，都強調維持台海和平穩定的重要性。吳釗燮表示，台灣也將持續與美國等理念相近國家深化合作。美國依據台灣關係法持續對台軍售，台灣增加生產國造武器等，確保台灣擁有足夠的自衛能力。吳釗燮指出，美國政府高層已多次重申，美方持續信守台灣關係法及六項保證，並強調美國對台的承諾堅若磐石。另外，美國等理念相近國家的軍艦持續在區域進行自由航行任務，也顯示美國重視台海和平穩定與區域安全。對於美國拜登新政府上台後的台美關係發展，吳釗燮說，美國國務院修訂對台交往準則，顯著提升與台交往互動，開展台美關係的新頁。吳釗燮表示，拜登今年4月也派遣其好友前聯邦參議員陶德（Christopher Dodd）訪問台灣，更彰顯美國對台灣一貫堅定的支持與重視。台灣政府會積極強化與美國全方位的交流與合作，使雙邊關係持續穩健發展。", "title": "面對中國威脅 吳釗燮：強化防禦力爭取國際支持"}
{"summarization": "中華棒協今天宣布，明天將召開選訓委員會，做出是否組隊參加5搶1資格賽的決議，目前朝參賽的方向備戰，不過要徵詢教練及球員意願，棒協理事長辜仲諒也期盼政府給予協助。", "article": "中華棒協今天宣布，明天將召開選訓委員會，做出是否組隊參加5搶1資格賽的決議，目前朝參賽的方向備戰，不過要徵詢教練及球員意願，棒協理事長辜仲諒也期盼政府給予協助。奧運棒球5搶1最終資格賽原訂6月16日在台灣舉行，不過受到國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫影響，外國人入境受限制，WBSC（世界棒壘球總會）上週通知中職及棒協，5搶1賽事由墨西哥接手舉辦。原本負責組訓賽的中職昨天宣布，為了確保所有從業人員的安全與健康，也避免任何意外給已經十分沉重的醫療體系帶來負擔，決定放棄組隊參賽。體育署在中職表達不派隊參加5搶1賽事後，行文棒協針對「東京奧運棒球最終資格賽」國家代表隊的組訓作業提報計劃。棒協今天表示，在墨西哥舉行的5搶1賽事舉辦城市、日期已訂，比賽地點訂在墨西哥的普埃布拉市（Puebla），位於墨西哥城以東、海拔2060公尺；比賽日期則是改為當地時間6月22日至27日。棒協指出，明天將召開選訓委員會討論相關議題，雖然目前參賽球隊的安排及防疫措施等計劃並不明確，棒協現階段仍須依程序檢視相關的備戰工作，「明天的選訓會議上，將會以防疫安全無虞、教練、球員及隨隊工作人員自身有參賽意願的前提下，逐項提出討論。」做出決議後，會隨即向體育署提報結果。棒協秘書長林宗成表示，「中華職棒臨時放棄了組隊參賽，所以在僅剩下20幾天當中，棒協要組成國家隊還要短期訓練，確實有他的難度，不過理事長（辜仲諒）基於國家榮譽，也願意接下這個重任。」不過林宗成指出，辜仲諒特別強調勢必要考慮到防疫安全，「這是首要條件，也要尊重教練球員的參賽意願，所以理事長希望政府在行政支援方面，尤其是防疫安全部分，務必要給棒協最大的支持和協助。」", "title": "棒協朝參賽5搶1方向備戰 27日做最終決議"}
{"summarization": "微軟於5月25日至27日在線上舉行Microsoft Build 2021開發者大會，執行長納德拉的演講影片中呈現台灣天晟醫院醫生使用微軟HoloLens裝置對患者進行遠距診斷的畫面，感謝開發者持續協助前線醫療人員。", "article": "微軟於5月25日至27日在線上舉行Microsoft Build 2021開發者大會，執行長納德拉的演講影片中呈現台灣天晟醫院醫生使用微軟HoloLens裝置對患者進行遠距診斷的畫面，感謝開發者持續協助前線醫療人員。在Microsoft Build 2021開發者大會中，許多企業分享透過Microsoft Cloud協助員工與客戶進行數位轉型的經驗，微軟也宣布推出Microsoft Cloud和Developer Tooling等超過百項的創新功能。納德拉（Satya Nadella）說，過去一年來，跨產業和跨領域的開發者顯著增加，且非科技公司的開發者數量增加高於科技公司，顯示無論組織大小或形態，都需要更普及的運算能力。根據微軟說明，HoloLens混合實境頭戴式裝置可以讓醫生快速取得醫療紀錄及進行即時遠端諮詢，大幅縮短治療時間，也改變以往的看診流程。目前天晟醫院主要將遠距醫療應用於3方面，包括檢查和存取病歷、長期照護以及培訓、研究與開發。天晟醫院院長蔡芳生指出，實施遠距醫療後，患者可以即時獲得有關病情的意見回饋，更能避免與醫院中COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病毒接觸的風險。在病人家中，醫生只要透過HoloLens就能存取病人的病歷、驗血結果、X光片和其他數據，不需要隨身攜帶這些文件。", "title": "台灣遠距醫療應用  登上微軟開發者大會"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，中央政府應慎重思考，以目前疫情狀況，疫苗才是解決方案，若國際有現貨應要考慮，從目前疫情狀況，若拖至8月底可能不是辦法。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，中央政府應慎重思考，以目前疫情狀況，疫苗才是解決方案，若國際有現貨應要考慮，從目前疫情狀況，若拖至8月底可能不是辦法。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，柯文哲在台北市政府疫情指揮線上記者會時被問及關於疫苗議題時說，已要求負責防疫專責病房醫院內的醫護人員先施打疫苗，但目前衛生局僅剩2瓶疫苗，約可打20人。柯文哲表示，從相關訊息來看，明天可能有41萬劑疫苗、6月間200萬劑疫苗、8月可能也會有疫苗，他還是呼籲中央慎重思考，依目前疫情狀況，疫苗才是解決方案，若國際有現貨，應要考慮，以目前疫情狀況拖到8月，可能不是辦法。柯文哲說，跟印度相比，台灣死亡人數可能才要開始，身為台北市長，不想要批評，但11人染疫死亡，還不算多嗎？台灣狀況要自己解決，國際現貨並不只是指BNT，其實可以買的疫苗有很多種，中央應講清楚疫苗何時來。媒體詢問，中國大陸國台辦提到，上海、江蘇有關民間機構表示願意向台灣捐贈一批COVID-19疫苗。對此，台北市衛生局長黃世傑指出，疫苗是COVAX認證，雖然很多人有疑惑，除非有疫苗或更好的選擇，不然認證過疫苗，不是不能考慮。", "title": "柯文哲：疫苗才是解決疫情方案 應考慮國際現貨[影]"}
{"summarization": "美國國務院日前發布年度國際宗教自由報告時，以任意拘押法輪功成員為由，再將一名中國官員列入制裁名單。中國外交部今天則宣布，對美國國際宗教自由委員會委員摩爾實施制裁。", "article": "美國國務院日前發布年度國際宗教自由報告時，以任意拘押法輪功成員為由，再將一名中國官員列入制裁名單。中國外交部今天則宣布，對美國國際宗教自由委員會委員摩爾實施制裁。中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會上聲稱，針對美方「公然為邪教組織張目，基於謊言和虛假信息對中方人員實施單邊制裁的行徑」，中方決定，對摩爾（Johnnie Moore）實施制裁。他表示，中方將禁止摩爾及其家屬入境中國大陸以及香港、澳門特別行政區。「中方敦促美方糾正錯誤，撤銷所謂制裁，停止藉所謂宗教問題干涉中國內政」。美國國務院12日公布「2020年國際宗教自由報告」（2020 Report on International Religious Freedom ），國務卿布林肯（Antony Blinken）並宣布，鑑於涉入嚴重的侵害人權行為，任意拘押法輪功成員，對前四川成都防範和處理邪教問題領導辦公室主任余輝祭出制裁，他與直系家屬將不得進入美國境內。美國、歐洲聯盟（EU）、英國與加拿大3月以中國侵犯維吾爾人等新疆少數族裔人權為由，對中國施加制裁後，中國也對2名美國人和1名加拿大議員施加制裁。當時，美國國際宗教自由委員會（USCIRF）主席曼欽（Gayle Manchin）和副主席柏金斯（Tony Perkins），也遭到北京制裁。兩人同樣不得進入中國本土、香港與澳門，中國公民與機構也不得與這兩人做生意或交流。", "title": "中國宣布制裁美國際宗教自由委員會成員"}
{"summarization": "國際上對白俄羅斯強迫瑞恩航空班機降落以逮捕異議記者一事的施壓已加大，拒絕低頭的白俄總統魯卡申柯今天將在國會發言，稍後聯合國安理會也將召開相關的閉門會議。", "article": "國際上對白俄羅斯強迫瑞恩航空班機降落以逮捕異議記者一事的施壓已加大，拒絕低頭的白俄總統魯卡申柯今天將在國會發言，稍後聯合國安理會也將召開相關的閉門會議。魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天在國會的演說，將是23日飛航事件發生以來的首度公開談話。在去年才渡過一波抗議潮及西方國家制裁的魯卡申柯，如今又因此事再次面對壓力。西方多國領袖要求白俄釋放異議記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich），歐盟也與日漸孤立的白俄斷航。但一名外交官告訴法新社，聯合國安理會今天會議中不可能就此通過共同聲明，因為白俄羅斯的堅定支持者俄羅斯可望會反對。俄羅斯反對國際間對此事的憤慨態度，宣稱白俄羅斯要求客機轉向是合理且合法的行為。白俄運輸部昨天公布一份抄本，記錄明斯克航管單位與這架瑞恩（Ryanair）客機的通話內容，航管告訴機組人員，「你們機上有炸彈」，並催促飛機降落明斯克（Minsk）。但西方國家領袖駁斥白俄接獲炸彈威脅的真實性。", "title": "國際撻伐白俄劫機逮人  安理會將召開閉門會議"}
{"summarization": "用利刃殺死日本國家天然紀念物「奈良鹿」、被檢方依違反文化財保護法起訴的23歲被告吉井勇人，今天一審遭奈良地方法院判決10個月有期徒刑、緩刑3年，另須交付保護管束。", "article": "用利刃殺死日本國家天然紀念物「奈良鹿」、被檢方依違反文化財保護法起訴的23歲被告吉井勇人，今天一審遭奈良地方法院判決10個月有期徒刑、緩刑3年，另須交付保護管束。日本產經新聞報導，承審法官石川理紗在判決理由中譴責被告「輕視動物生命，殘忍且惡質」的犯行；但另一方面也考量被告有所反省，且有可供改過自新的相關支援，所以判決被告緩刑並交付保護管束。被告是在今年2月7日凌晨2時左右，在奈良市奈良公園內，持類似斧頭般的利刃殺死一頭奈良鹿。", "title": "日男殺死奈良鹿 地院判刑10月緩刑3年"}
{"summarization": "針對高雄找無感染源的「漢神巨蛋櫃姐」案3459，高雄市長陳其邁今天表示，她首次採檢CT值30，二採到四採都是陰性。中央流行疫情指揮中心研判，改為陰性，高市府宣布解除隔離。", "article": "針對高雄找無感染源的「漢神巨蛋櫃姐」案3459，高雄市長陳其邁今天表示，她首次採檢CT值30，二採到四採都是陰性。中央流行疫情指揮中心研判，改為陰性，高市府宣布解除隔離。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增兩例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持記者會，說明確診者疫調及疫情最新動態。針對「漢神巨蛋櫃姐」案，市府先前匡列三圈接觸者，但經過採檢皆為陰性。陳其邁表示，這名櫃姐總共採檢4次，首次採檢CT值30，後來採檢皆為陰性，因此將一採檢體重新送驗，結果為陰性，加上接觸者採檢皆為陰性，指揮中心判定改為陰性。對此，陳其邁宣布，針對密切接觸者、接觸者跟櫃姐，即日起解除隔離。她一採時，一個檢體CT值30，同日採檢檢體今天經昆陽實驗室驗出陰性，過24小時採檢是陰性，過20小時還是陰性，因此將本案改為陰性。衛生局說明，第一圈匡列223人、第二圈匡列161人、第三圈匡列50餘人，快篩跟PCR皆呈現陰性，由於多次複驗都為陰性，回頭檢視一採檢體，經疾管署協助複驗也為陰性，宣布排除確診。", "title": "漢神櫃姐四採陰排除確診 高市解除相關隔離"}
{"summarization": "美國房地產市場前段時期榮景，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下較不尋常的效應之一。但近日政府與業界的數據顯示，美國房市銷售正在下滑，歸咎於經濟復甦及供應吃緊。", "article": "美國房地產市場前段時期榮景，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下較不尋常的效應之一。但近日政府與業界的數據顯示，美國房市銷售正在下滑，歸咎於經濟復甦及供應吃緊。根據資料，美國4月新屋和成屋（中古屋）銷售已開始下滑。儘管建商趕建以迎合需求，但房價仍持續攀升，影響銷售。雖然美國房市未來幾個月可能穩定，但分析家認為，市場熱絡勢將告一段落。美國房市降溫的最新證據出現在今天。美國商務部公布，4月新屋銷售較3月下滑5.9%，歸咎於房價高漲與供應吃緊。規模更大的中古屋市場也已出現類似情況。全美房地產經紀人協會（National Association of Realtors ，NAR）上週公布，美國4月中古屋銷售減少2.7%，同時這類房產售價中值來到歷史新高。此外，美國經濟評議會（The Conference Board）今天公布的消費者信心數據顯示，本月接受調查的美國消費者當中，僅4.3%的人預期未來6個月會購屋，比例較4月調查時下降3個百分點。針對美國中古屋市況，高頻經濟公司（High Frequency Economics）的法魯奇（Rubeela Farooqi）指出，房價走高加上疫情緩和，可能促使屋主到市場上賣屋。「即便如此，在供應緊繃緩和之前，缺乏物件或購屋者擔心買不起等問題，很可能持續為房市帶來逆風。」", "title": "美國房市4月銷售下滑 歸咎房價走揚及供應吃緊"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一名抗癌女童日前巧遇高球巨星老虎伍茲，並將兩人合照張貼在影音社群平台Instagram上，可見今年2月遭遇重大車禍的伍茲雖仍拄著拐杖，不過已脫下復健鞋。", "article": "美國佛羅里達州一名抗癌女童日前巧遇高球巨星老虎伍茲，並將兩人合照張貼在影音社群平台Instagram上，可見今年2月遭遇重大車禍的伍茲雖仍拄著拐杖，不過已脫下復健鞋。法新社報導，伍茲（Tiger Woods）今年2月在加州發生重大自撞車禍，造成腿部嚴重受傷。10歲女童裴隆涅（Luna Perrone）張貼的照片中顯示滿臉笑容的伍茲拄著拐杖，右腳雖穿著壓力襪，但沒穿復健鞋。裴隆涅在Instagram個人檔案中自稱是「一個堅強對抗伊文氏肉瘤（Ewing's Sarcoma，罕見骨癌）的女孩」和「足球傳奇」。她在Instagram貼文寫道：「我週末在足球場巧遇老虎伍茲，有機會與他短暫交談！」「他要我『保持堅強』，而這一直是我的目標！身心都要保持堅強，並鼓勵其他人也這麼做。不論你正在經歷什麼事，你一定辦得到！」生涯囊括15座大賽冠軍的伍茲4月在Instagram貼文表明自己一直在持續康復中，但進度緩慢。警方表示，伍茲2月間駕駛休旅車發生意外時，當下車速幾乎超過合法速限的2倍，車子失控並翻滾數圈，導致他右小腿和腳踝粉碎，經數小時修復手術並住院數週後，今年3月返回佛州住家。萊德盃（Ryder Cup）美國隊長史崔克（Steve Stricker）上週表示，他希望伍茲能恢復良好，才能在今年9月於威斯康辛州呼嘯峽球場（Whistling Straits ）舉辦的這項美歐對抗賽中擔任副隊長。#LPstrong Luna Belle Perrone（@luna_perrone）分享的貼文", "title": "老虎伍茲車禍後已脫復健鞋 燦笑勉勵抗癌女童"}
{"summarization": "有網友在高雄社群留言，「隔壁說確診的那個剛剛死亡了」。高雄市政府衛生局今天表示，確診個案都在治療中，無重症或死亡，請勿傳假訊息，否則可處新台幣300萬元。", "article": "有網友在高雄社群留言，「隔壁說確診的那個剛剛死亡了」。高雄市政府衛生局今天表示，確診個案都在治療中，無重症或死亡，請勿傳假訊息，否則可處新台幣300萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，有網友在高雄大社區臉書社團「大社人」討論公園無人戴口罩一事，其中有人提到，「我家隔壁說確診的那個剛剛死亡了」、「XX路確診的那個」。對此，高雄市衛生局表示，有關民眾在社群網站散播高雄確診個案死亡消息，衛生局嚴正聲明為假訊息，目前確診個案皆住院治療中，此案已移請檢警單位偵辦中，籲請民眾切勿散播或轉傳不實疫情資訊，避免觸法。衛生局指出，民眾接獲來源不明或未經證實疫情資訊時，應先查證是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，或「社會秩序維護法」，依法最高可罰300萬或3年以下有期徒刑、拘役。", "title": "網傳高市確診者死亡 衛生局：假訊息移送偵辦"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天透露，政府與德國BNT疫苗原廠一度幾乎要完成簽約，但因中國介入，遲延到現在都無法簽約；中常委認為，中國以疫苗對台灣統戰，阻擋台灣購買真正的原廠疫苗，執政黨應大力說明。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天透露，政府與德國BNT疫苗原廠一度幾乎要完成簽約，但因中國介入，遲延到現在都無法簽約；中常委認為，中國以疫苗對台灣統戰，阻擋台灣購買真正的原廠疫苗，執政黨應大力說明。配合防疫升級，民進黨今天的中常會採線上視訊會議方式進行，中常委聚焦紓困與疫苗。針對BBC中文網報導指，受到全球讚譽的台灣「防疫神話」在短短的數週之間破滅，民進黨發言人謝佩芬說，過去一年多來，因為政府與人民團結抗疫，台灣才能保持相對正常的生活；這波新的疫情挑戰，繼續堅持團結，一定可以戰勝疫情。蔡英文會中提到，政府積極接洽採購國際上最好的幾支疫苗，也順利訂購到了英美2支疫苗；德國的BNT，「我們與德國原廠也一度幾近乎要完成簽約，但因為中國的介入，遲延到現在都無法簽約。」與會中常委轉述，中常委劉世芳提到，中國以疫苗對台進行統戰，包括阻擋台灣購買真正的原廠疫苗等，這部分執政黨的對外說明不夠，容易造成誤解，一定要大力澄清。另外，明天行政院會將討論紓困方案，今天中常委反映各地聲音，包括紓困金發放方式、對象與種類等等，行政院也表示，已經請國發會、經濟部等彙整相關資料。與會中常委轉述，中常委蔡易餘在會中提出，紓困是否能直接發放現金；中常委許淑華建議行政部門採取「你降租金、我減稅」的減稅措施，鼓勵房東調降租金，幫忙受疫情衝擊的店家。與會人士轉述，中常委黃承國反映，疫情升級第三級警戒，衝擊到領時薪、有出門工作才有錢領的臨時工、計程車司機等基層勞工，這群人非社福系統會照顧到的中低收入戶，政府紓困方案應考慮他們的困境。民進黨立法院黨團總召柯建銘在會中報告，立法院朝野黨團27日將協商紓困條例修正草案，雖然其他政黨有提出不同訴求，但希望27日的協商順利，讓全案在31 日的院會三讀通過；此外，行政院未來提出預算後，要送立法院審議，可能要開臨時會處理。與會者轉述，行政院政務委員黃致達說，各部會就相關預算的編列、項目、對象等，正積極盤點中，希望能在6月3日的行政院會通過，送立法院審議。蔡英文要求，行政院公布新一波紓困方案後，要加強宣傳力道，讓民眾知道有哪些紓困方案以及申請管道。", "title": "綠中常會聚焦防疫  促強化說明中國阻擋採購疫苗"}
{"summarization": "COVID-19疫苗議題受關注，中國大陸國台辦表示，若沒有人為政治障礙，捐贈台灣將不成問題。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應，「他們沒打的，我們有一點興趣，他們在打的，我們不敢用。」", "article": "COVID-19疫苗議題受關注，中國大陸國台辦表示，若沒有人為政治障礙，捐贈台灣將不成問題。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應，「他們沒打的，我們有一點興趣，他們在打的，我們不敢用。」中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天說，上海、江蘇有關民間機構已經表示願意向台灣捐贈一批COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，也希望台灣有關方面為這批疫苗盡快輸台掃除障礙。「如果沒有人為政治障礙，捐贈將不成問題。」陳時中今天下午記者會中表示，雖然疫苗可以救命，但是不可忘記疫苗本身也存在風險，所以整體審查是非常嚴謹，直言中國沒有在打的武漢肺炎疫苗，台灣有一點興趣，「他們在打的，我們不敢用。」南投縣長林明溱日前表示縣府想自行購買上海復星醫藥代理的德國BNT輝瑞疫苗「復必泰」，卻傳出該疫苗可能是中國代工。對此，陳時中表示，指揮中心一直沒有取得正式文件，無從評論復必泰是否由中國代工。陳時中強調，目前唯一知道的只有中國至今未核發藥證給德國BNT輝瑞疫苗「復必泰」，且中國也沒有施打這款疫苗，去年也接觸過很多相關案件，「把正式文件拿來再說。」記者會上也有媒體問及，若地方自行向藥商申請BNT疫苗藥證及購買BNT疫苗，成功洽購後，該批BNT疫苗究竟是中央或地方分配，對此，陳時中表示，新疫苗進口，查核程序非常嚴謹，當然要確定能夠利大於弊，疫苗安定性、品質及有效性等，都是所有人關心的。陳時中說，任何疫苗都須經由食藥署審查程序才能進來，只要符合台灣法規且經過國家審查通過的疫苗，就可以進口，待疫苗進口後，「當然還是在中央指導下做相關分配。」美國預定6月底前將釋出疫苗到海外，台灣是否為接收國及何時能取得疫苗引發高度關注。媒體詢問，美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示美國派送標準還在擬定，並提到台灣確診率相對低，是否意味台灣取得機會低？陳時中認為，相信酈英傑是就其觀察，發表自身看法，與美國未來分配疫苗沒有直接關係。", "title": "國台辦稱願捐疫苗 陳時中：他們在打的我們不敢用"}
{"summarization": "台灣職籃新聯盟兩天前才宣布定名為T1 League，今天由國揚集團主導成立的高雄海神職業籃球隊就宣布成軍加入，未來將以高雄巨蛋為經營主場。", "article": "台灣職籃新聯盟兩天前才宣布定名為T1 League，今天由國揚集團主導成立的高雄海神職業籃球隊就宣布成軍加入，未來將以高雄巨蛋為經營主場。今年台灣籃球圈很熱鬧，除P. LEAGUE+聯盟（簡稱PLG）由4隊增加至6隊，又催生出全新籃球聯盟T1 League，首季預計將有4隊參戰，除早早曝光的台灣啤酒，高雄海神則是第2支宣布成軍的球隊。有趣的是，昨天PLG的高雄鋼鐵人才成軍，預計以鳳山體育館為主場；今天高雄海神就表態進軍T1 League，主場則是選在高雄巨蛋。這等於是說高雄在一天之內，就誕生了2支新職業籃球隊。由國揚集團創辦人侯西峰所成立的高雄海神，未來領隊將由漢神百貨董事長、二女兒侯嘉騏擔任，至於女婿李偉誠則任職球隊執行長，球隊總經理將由具備超過10年運動執行經驗的王德堯擔綱。高雄海神在成軍新聞稿中指出，未來將以深耕在地、建立高雄籃球文化為首要目標，以最專業熱情的企業經營團隊掌舵，傾聽「南台灣的聲音」，打造屬於南部囝仔的職籃球隊。至於外界最關心的球員問題，球團透露九太科技董事長沈會承將會力挺，也願意將九太主力球員轉移做為海神建隊班底，未來更將以策略聯盟方式合作，共同打造更完善的職業籃球環境。此外，多年深耕高雄基層籃壇的女教頭謝玉娟，也將成為球員發展顧問，盼能把資源回饋給在地的國小、國中、高中與大學籃球系統，從下到上垂直整合並持續深化扶植，並由職業球隊建立在地凝聚力。", "title": "T1籃球聯盟高雄海神隊成軍 主場高雄巨蛋"}
{"summarization": "中國國家金融與發展實驗室理事長李揚今天指出，2020年中國民眾債務槓桿率已超過德國和日本，是比較危險的訊號。且2010年來中國民眾債務上升趨勢，與美國次貸危機爆發前相似，值得警惕。", "article": "中國國家金融與發展實驗室理事長李揚今天指出，2020年中國民眾債務槓桿率已超過德國和日本，是比較危險的訊號。且2010年來中國民眾債務上升趨勢，與美國次貸危機爆發前相似，值得警惕。路透社報導，擁有中國社科院學部委員身分的李揚，今天在上海舉行的「衍生品市場論壇」中，作上述表示。李揚表示，中國民眾債務槓桿率在2004至2009年間曾相對穩定，此後便急劇上升。而民眾債務大部分與房地產市場相關，這強化了民眾債務風險與房地產市場風險的相互衝擊。他指出，中國的公債、特別是地方政府債多數被商業銀行持有，導致財政政策金融化，並使財政風險和金融風險的相互衝擊性也告增強。另外，中國高層近來擔憂大宗商品價格上漲過快，成為重點關注事項，日前相關部門更約談鐵礦砂、鋼材、銅、鋁等企業，表達將嚴查壟斷行為。李揚對此認為，物價變動不會成為今年引發宏觀調控政策變化的主要因素。", "title": "專家：中國民眾債務槓桿超越德日 直逼次貸危機"}
{"summarization": "台中火力發電廠9號機組24日破管故障，經過日夜搶修，台電表示，今天下午3時56分已恢復併聯，預計明天上午達到滿載。這段期間發電量持續上升，今晚供電無虞。", "article": "台中火力發電廠9號機組24日破管故障，經過日夜搶修，台電表示，今天下午3時56分已恢復併聯，預計明天上午達到滿載。這段期間發電量持續上升，今晚供電無虞。24、25日中火9號與6號機組接連破管故障，目前中火6號機仍在修復階段；至於9號機已在今天下午重新併聯，截至下午4時20分，淨發電量/裝置容量比為5.036% 。日前中火9號機組破管故障後，暫由中火6號機組上線支援，但25日凌晨6號機也因爐心末段過熱器破漏，依運轉標準停機檢修，預計明天修復完成後，進入大修階段。台電發言人張廷抒稍早表示而是進入歲修狀態。", "title": "供電壓力稍解 中火9號機完成併聯27日上午滿載"}
{"summarization": "裕日車今天舉行線上法人說明會，針對近來原物料持續飆漲是否會調漲車價議題，裕日車指出，目前都沒有調漲，但最近成本壓力的確很大，會進一步評估。", "article": "裕日車今天舉行線上法人說明會，針對近來原物料持續飆漲是否會調漲車價議題，裕日車指出，目前都沒有調漲，但最近成本壓力的確很大，會進一步評估。全台第三級疫情警戒延長至6月14日，裕隆日產汽車發言人熊金鐸表示，目前看來5月到7月的車市都會受到影響，但影響程度目前還無法估算，至於是否下修全年市場目標，需要進一步觀察疫情發展，現階段還不會討論這個問題。裕日車第1季營業收入新台幣79億元，年增7%，稅後盈餘8.09億元，年增353%，每股盈餘（EPS）2.7元，年增353%。裕日車表示，首季營運表現亮眼主要因銷售量優於去年同期，加上去年基期較低。業外大陸轉投資事業收益認列較去年同期增加。觀察兩岸車市，中國整體首季銷售量為648萬台，年增76.6%，今年中國大陸經濟成長率可望大幅回升，中汽協預估全年銷售量為2630萬台，年增4%。但疫情仍存在反覆不確定性、中國大陸企業投資能力和信心尚待恢復，以及美中貿易及科技爭端等經濟下行風險。熊金鐸表示，東風日產今年在大陸第1季銷售量為25.9萬台，較去年同期16.1萬台大幅成長60.5%，今年全年銷售目標為128萬台，較2020年121萬台成長；現階段對此銷售目標抱持審慎樂觀看法。至於今年第1季毛利率低於去年同期，熊金鐸解釋，主要是因為各車型全面採用歐六零件，車型成本增加，同方各項原物料均上漲，墊高進口零件成本，貨櫃航運費也墊高營運成本。針對終端售價是否會進一步調漲，熊金鐸表示，目前都沒有調漲，但最近調漲壓力的確很大，將繼續評估。", "title": "原物料上揚成本壓力大  裕日車：進一步評估漲價"}
{"summarization": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，之後遭網友質疑自導自演，民進黨今天說，林姓網友的發言，要言責自負；中央流行疫情指揮中心已經公開表達，相關案件已交由警方偵辦，民進黨支持檢警偵辦。", "article": "網路寫手林瑋豐指控中國認知作戰，之後遭網友質疑自導自演，民進黨今天說，林姓網友的發言，要言責自負；中央流行疫情指揮中心已經公開表達，相關案件已交由警方偵辦，民進黨支持檢警偵辦。林瑋豐晚間透過聲明表示，他沒有自導自演疾管家帳號事件，也沒有移花接木PTT留言，對於網路鼓吹封鎖疾管家一案，他支持檢警偵辦清楚，若司法單位調查約談，將配合告知內容。民進黨發言人謝佩芬今天指出，台灣是民主法治國家，人人享有言論自由的同時，同樣也要負起法律責任。林姓網友的發言，也是要言責自負。民進黨發言人謝佩芬今天指出，台灣是民主法治國家，人人享有言論自由的同時，同樣也要負起法律責任。林姓網友的發言，也是要言責自負。謝佩芬說，林姓網友不是民進黨黨工，也非受僱於民進黨。國民黨、和一些有心人士刻意模糊焦點、做政治操作。這件事情應該回歸這個到最原始的問題，正視網路上鼓吹刪除「疾管家」會造成防疫工作重大影響，中央流行疫情指揮中心已經公開表達，相關案件已交由警方偵辦，「民進黨支持檢警偵辦」。她說，民進黨要反問國民黨，昨天記者會上捏造總統蔡英文祝賀林姓網友的婚禮，「國民黨要不要為此道歉？」另外，謝佩芬也強調，錯假訊息並不是很少人知道，就不需要澄清，像日前刑事警察局就查獲有來自境外的教育部假網站；這樣的錯假訊息就應該在未擴散前，斷源頭，告知民眾，不該等到擴散了再來澄清。", "title": "民進黨：林瑋豐事件言責自負  支持檢警偵辦"}
{"summarization": "三立新聞台政論節目「新台灣加油」日前使用「萬華病毒」做標題引發爭議。NCC表示，近期收到8件相關申訴，檢舉者認為標題污名化特定區域，有誤導民眾之嫌，後續會依流程處理再看是否違法。", "article": "三立新聞台政論節目「新台灣加油」日前使用「萬華病毒」做標題引發爭議。NCC表示，近期收到8件相關申訴，檢舉者認為標題污名化特定區域，有誤導民眾之嫌，後續會依流程處理再看是否違法。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，媒體詢問疫情以來是否有收到相關報導內容申訴案件。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，從雙北防疫升至3 級警戒以來，已經收到26件檢舉案。民眾會透過網路等管道申訴，上週收到10件，近期又收到16件，其中8件主要針對三立新聞台政論節目「新台灣加油」中，標題使用萬華病毒一事提出申訴。根據NCC申訴內容網頁資料，8件申訴案申訴時間主要集中在這2天，檢舉民眾認為，使用萬華病毒是污名化特地區域，可能歧視當地居民，也有誤導觀眾的嫌疑。翁柏宗強調，相關申訴案收到後，業管處會逐一調取側錄帶，必要時會請新聞自律委員會開會回報，後續才會再提到外部委員會討論。強調NCC對案件沒有特定立場，後續也是由多元組成的專家去做審議認定是否違法。翁柏宗呼籲，疫情期間，廣電媒體於報導或評論相關新聞時，除應落實新聞事實查證工作，提供正確訊息外，相關用語或標題，也應避免偏見或使用歧視性用語，以保障相關人權。至於其他18件申訴案，NCC官員表示，申訴主題較為分散，包含媒體過度報導確診者足跡、侵犯個人隱私、疫情新聞過多以及報導資訊違反事實等面向，後續會依照標準流程處理。三立電視日前也對此發表聲明致歉，提到「新台灣加油」節目在討論萬華疫情的內容中，因為標題用詞不善導致各界紛擾，並非公司初衷，也會虛心接受各界指教，除了立即於節目中進行更正致歉外，此事件也會送請自律委員會進行檢討，強調並無醜化或標籤化任何地區的意思，希望全台做好防疫措施。", "title": "政論節目用「萬華病毒」惹議 NCC收8件申訴"}
{"summarization": "亞洲出版業協會（SOPA）25日公布「2021年卓越新聞獎」入圍名單，公視P#新聞實驗室共有2項作品入圍，也是公視首度入圍亞洲卓越新聞大獎。", "article": "亞洲出版業協會（SOPA）25日公布「2021年卓越新聞獎」入圍名單，公視P#新聞實驗室共有2項作品入圍，也是公視首度入圍亞洲卓越新聞大獎。公視P#新聞實驗室製作的「解讀共機擾台政治意涵台海成美中角力戰場」，入圍卓越解釋性報導獎華文類。公視選在2020年美國大選、中國十一國慶前夕上線，透過互動地圖呈現一年多來共機頻頻擾台的飛行路線，解讀在兩岸情勢緊繃的狀態下，台海如何被視為美中兩國互秀軍事肌肉的場域。另外，公視P#新聞實驗室與「我們的島」節目組共同製作的「垃圾滿島：台灣燒不盡的廢棄物困境」，入圍卓越環境報導獎華文類。「垃圾滿島」結合「我們的島」製作團隊關注台灣環境議題20年的深度報導能力，與「P#新聞實驗室」數位敘事及資訊視覺化的呈現手法，將近年台灣許多地方的人造風景線，也就是一座座從地表不自然隆起的「垃圾山」，以動畫影音、地圖及數據圖表呈現，凸顯台灣各地垃圾量來到史上最大爆量期，帶讀者了解垃圾清運、掩埋場飽和、焚化爐量能不足等一系列廢棄物處理政策問題與未來。台灣媒體「報導者」也以5項報導作品入圍4項大獎；「天下雜誌」4項報導作品入圍4項大獎；「聯合報」、「今周刊」、「商業周刊」、READr皆有2項報導作品入圍2項大獎。SOPA卓越新聞獎創立於1999年，有「亞洲普立茲獎」之稱，被視為亞太地區最具影響力的新聞獎項，該獎為表彰印刷、通訊社及網路出版刊物的優秀作品而設立，當代國際各大媒體包括「紐約時報」、「華爾街日報」、「經濟學人」等都參與這項重要的競賽。得獎名單將在6月24日揭曉。", "title": "SOPA卓越新聞獎入圍公布 公視首度獲選"}
{"summarization": "北市一名男性民眾日前因快篩陽性被救護車送至防疫旅館隔離安置，但他憂心難和家人團聚而數度要返家，經北市保安警察勸導警告後才安置，全案依法函送處分。", "article": "北市一名男性民眾日前因快篩陽性被救護車送至防疫旅館隔離安置，但他憂心難和家人團聚而數度要返家，經北市保安警察勸導警告後才安置，全案依法函送處分。台北市警察局保安警察大隊今天發布新聞稿表示，一名疑似感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）的男性民眾因快篩呈現陽性，於23日下午2時由救護車護送至北市大同區防疫旅館隔離安置。但男子抵達防疫旅館後突然情緒失控且不願配合入住隔離所，他進入防疫旅館大廳時就轉身離去，並說想步行返家。適逢在場執勤的保警第五中隊警員林佳和立即尾隨其至人行道後，當場警告將以違反管制措施法律處置，加上護理人員配合攔阻，以及通知到場轄區警力協助處理，男子才平復心情並願返回隔離處所安置。不料事隔1小時，男子又因擔憂無法再和家人團聚，再次要離開防疫旅館，經林佳和和護理師說明，若之後確定不再有傳染力即可恢復日常生活，同時也嚴正說明其擅離行為將依違反傳染病防制法函請當地衛生局處分，他才聽從勸告返回安置房間。", "title": "北市男快篩陽性安置欲返家 勸導不聽遭送辦"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，縣府衛生局表示，案5624為居住頭份市42歲女性，5月初母親曾自台北來訪，兩人於昨天分別通報確診。", "article": "苗栗縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，縣府衛生局表示，案5624為居住頭份市42歲女性，5月初母親曾自台北來訪，兩人於昨天分別通報確診。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增302例本土個案、校正回歸本土個案331例，其中校正回歸1例案號5624為苗栗縣個案。苗栗縣衛生局指出，案5624居住頭份市，為42歲女性自營商，近期無出國史，5月23日自覺身體不適，自行至縣內醫院採檢病毒核酸（PCR），5月25日陽性確診，收治縣內醫院負壓病房治療。衛生局表示，經初步疫調研判，應為家戶感染，個案母親家住台北，5月9日曾至個案家中，隔日返回台北，5月24日經採檢病毒核酸（PCR），25日陽性確診，因台北市目前輕症或無症狀確診者安排入住加強型防疫旅館，個案母親目前入住台北市防疫旅館。衛生局公布案5624公共場所活動史，5月15至18日於頭份市和平路「蜂之釀門市」、5月19日下午曾赴頭份大潤發、5月20日至24日及25日上午10時至下午2時於「蜂之釀門市」，於公共場所期間全程戴口罩。衛生局指出，目前匡列案5624接觸者31人，居家隔離3人，自主健康管理28人，並啟動採檢及清消等防疫工作，相關接觸者及足跡陸續調查中。", "title": "苗栗縣新增1女確診  台北母親曾到訪也染疫"}
{"summarization": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園武漢肺炎群聚案，今天新增8例確診個案，台中市長盧秀燕表示，由於這起群聚案已累積15例確診，市府今天重啟前進指揮所展開採檢。", "article": "台中市西屯區泰安國小附設幼兒園武漢肺炎群聚案，今天新增8例確診個案，台中市長盧秀燕表示，由於這起群聚案已累積15例確診，市府今天重啟前進指揮所展開採檢。泰安國小附設幼兒園女廚工一家4口確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，陸續已有幼兒園教職員、教職員的家人、泰安國小學童確診，今天再增8例確診個案，累計至今這起群聚案已有15人確診。盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中指出，確診個案都已送醫隔離治療，現已掌握確診者曾接觸人員，為進一步防堵疫情，火速重啟甫完成階段性任務的泰安國小附幼前進指揮所，中午相關人員已進駐完畢；首波將針對國小部師生約200多人，全面升級進行PCR檢驗，若有進一步結果，將再對外報告。盧秀燕表示，泰安國小附幼群聚案除了前兩日公布的女廚工、女廚工的先生、女廚工的女兒、女廚工的兒子等7例後，今日再新增8例，包括今天公布的5名個案，以及尚未編號的3例，合計15例，目前均已送醫隔離治療。台中市衛生局長曾梓展進一步指出，今日新增8例，包括泰安附幼教職員、教職員的家人、幼兒園4歲男童、泰安國小一年級男童等人。曾梓展表示，泰安附幼群聚感染人數雖有增加，但分析感染範圍，發現染疫學童大多數為染疫老師的小孩，因同住、頻繁接觸染疫，顯示感染擴及校園學生層面較低，請家長不必過度擔心。", "title": "台中泰安附幼新增8確診  市府重啟前進指揮所"}
{"summarization": "金門縣武漢肺炎快速篩檢站今天下午啟動，縣長楊鎮浯表示，同是離島的連江縣零確診破功，可知人員流動對離島風險大；離島醫護量能不足，啟動快篩對金門整體防疫工作會是很大的幫助。", "article": "金門縣武漢肺炎快速篩檢站今天下午啟動，縣長楊鎮浯表示，同是離島的連江縣零確診破功，可知人員流動對離島風險大；離島醫護量能不足，啟動快篩對金門整體防疫工作會是很大的幫助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，確診人數不斷攀高。中央流行疫情指揮中心25日宣布，同意金門縣、澎湖縣、連江縣三離島可在符合篩檢流程條件及後送配套流程下，提供自願性採檢服務，但強調不得強制採檢。金門快篩站建置在尚義機場走廊，金門縣衛生局與環保局人員一早就到機場架設快篩裝備，上午10時左右完成架設。下午2時35分抵金門班機載來69名旅客，縣府人員在機場出口處指引旅客接受免費篩檢，多數旅客表示願意接受快篩。民眾說，快篩除保護自己，也讓家人安心；也有搭上午班機抵金的民眾，專程來接受採檢。楊鎮浯到現場視察表示，感謝中央聽到離島聲音，同意金門、連江和澎湖三縣提供自願性採檢。尤其今天連江縣出現一名確診者，零確診破功，由此可見離島隨著人員流動也是會有風險，特別是離島醫護量能不足情況下，一旦確診案例發生，後端所需醫護能量更遠勝於第一線所做的，因此，啟動快篩金門整體防疫工作會有很大的幫助。楊鎮浯說進入快篩區域，接受醫師採檢。如有狀況立刻送到衛福部立金門醫院做一步PCR，再決定是到集中檢疫場或以其他方式處理。楊鎮浯表示，採檢快篩，金門已經準備很久了，後續配套也都沒有問題；醫護能量部分，在地開業醫師和醫師公會都表示可以支援。此外，楊鎮浯表示，目前金門防疫旅館已有100個房間能量，政府也訂定獎勵旅館、民宿加入防疫旅館作業辦法，不少旅宿業者表達合作意願，縣府會視狀況動態調整。", "title": "金門機場快篩站啟動 縣長：有助金門整體防疫"}
{"summarization": "芬蘭赫爾辛基大學昨天主辦「疫情下台灣的機會與挑戰」線上研討會。與會的英國學者認為，台灣人很自律，重視防疫，疫情應該可以很快獲得控制，他對台灣極有信心。", "article": "芬蘭赫爾辛基大學昨天主辦「疫情下台灣的機會與挑戰」線上研討會。與會的英國學者認為，台灣人很自律，重視防疫，疫情應該可以很快獲得控制，他對台灣極有信心。芬蘭赫爾辛基大學（University of Helsinki）昨日主辦「疫情下台灣的機會與挑戰」線上研討會，邀請包括英國、香港、瑞典、塞爾維亞等各國學者討論台灣面對COVID-19疫情的議題。英國諾丁罕大學 （University of Nottingham）副教授蘇力文（Jonathan Sullivan）及成功大學助理教授吳易叡分別從國內政治、國際關係、全球衛生策略及台灣參與世界衛生組織（WHO）的歷史觀點，探討台灣加入WHO之必要性與世界疫苗政治角力等相關議題。講評人有瑞典安全及發展政策學院（Institute for Security and Development Policy）院長史旺生（Niklas Swanström）及赫爾辛基大學資深研究員杜娟華（Dusica Ristivojević），約50人上線參與，提問、講評等互動氣氛熱絡。蘇力文指出，台灣以優異的健保制度、E化政府及資訊透明政策，獨自成功抗疫超過一年，直到三週前疫情上升，然以台灣人口數來看，疫情相較其他各國規模甚小。他也提到，若新冠病毒疫情爆發之初，台灣的聲音被WHO採納，全球疫情可能大為不同。台灣有能力貢獻國際社會，國際社會亦可從納入台灣而獲益。吳易叡從台灣參與世界衛生組織的歷史觀點出發，表示中華民國在WHO成立之初曾參與WHO防瘧計劃，扮演全球抗疫重要角色。WHO日益龐大，政治化程度也增加，WHO應回歸創始初衷，重視其夥伴關係，納入世界上所有人。研討會的討論聚焦在國際疫苗政治與資訊戰兩大議題。蘇力文表示，過去因假訊息誇大疫苗副作用，且台灣疫情控制得宜使得民眾接種疫苗意願低，台灣人知曉中國對台資訊戰攻勢未曾間歇，因此不信任中國疫苗。他認為，來自台灣在地的假訊息比外來粗製濫造的假訊息還危險。吳易叡補充說忽視了疫情多變，每個政府時刻都在面對新的挑戰。蘇力文認為，台灣現階段應透過政治溝通與動員，平撫民眾施打疫苗的疑慮。他表示，台灣人很能自律，加上對防疫的重視，若接種疫苗人口的比例更高，疫情應該可以很快獲得控制，他對台灣極有信心。史旺生也認為各國媒體看到破口，馬上以「防疫失敗」報導台灣的疫情，對一年來「無病毒」的台灣很不公平，他說，台灣一直到目前的表現都是成功的。與會學者都同意，疫苗目前是個高度政治性的議題，各國對於中國疫苗的不信任主要來自資訊不透明。杜娟華舉例，匈牙利政府以比其他疫苗貴3到4倍的價格從沙烏地阿拉伯購入中國疫苗，這中間的作業沒有受到足夠的監督，令人憂心。赫爾辛基大學創立於1640年，目前擁有11個學院，超過3萬名學生和7800名教職員工，是芬蘭歷史最悠久、規模最大、綜合實力最強的高等學府。", "title": "英國學者雪中送炭：台灣自律且受控防疫未失敗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫全國3級警戒，禁餐飲業內用，昨日嘉義縣衛生局巡查600餘家業者，查獲2件違規內食及1件營業人員未戴口罩，當場開立3張各1萬5000元罰單。", "article": "武漢肺炎疫情升溫全國3級警戒，禁餐飲業內用，昨日嘉義縣衛生局巡查600餘家業者，查獲2件違規內食及1件營業人員未戴口罩，當場開立3張各1萬5000元罰單。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫全國進入3級警戒，餐飲業限外帶、禁內用，嘉義縣昨天啟動地毯式巡查，查訪約600餘家業者，當場查獲2 店家設置桌椅供民眾內食、1件營業人員未戴口罩。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，當場依違反傳染病防治法開立罰單，3家業者都收到新台幣1萬5000元罰鍰。趙紋華強調，疫情升溫民眾防疫意識抬頭，檢舉陳情四起，多為沒戴口罩、提供現場飲食及未實施實聯制措施等，即日起衛生局接獲通報，馬上會同警方查處，決不寬貸。趙紋華呼籲民眾要自律，相關業者更不要心存僥倖，餐飲店、超商及市場等，一律只能採實聯制外送或外帶，違規者將處以3千元至1萬5000元罰鍰，若店家有拒絕規避稽查情形，將依傳染病防治法嚴處6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "2店違規開放內食1人未戴口罩 嘉義縣各開罰1萬5"}
{"summarization": "行政院遭質疑未如期召開食安、治安會報。監委葉宜津調查發現，行政院未如期召開食安會報，而108年6月到109年11月間，食安會報體系下跨部會聯繫及其他相關會議，共計召開59場次，但仍應視疫情與業務需求，積極召開食安會報。", "article": "行政院遭質疑未如期召開食安、治安會報。監委葉宜津調查發現，行政院未如期召開食安會報，而108年6月到109年11月間，食安會報體系下跨部會聯繫及其他相關會議，共計召開59場次，但仍應視疫情與業務需求，積極召開食安會報。國民黨立委江啟臣去年在立法院質詢時指出，行政院已超過一年未召開食安會報、治安會報等行政院層級的跨部會會報。監察委員葉宜津指出，行政院遭指超過一年未召開食品安全會報，且行政院核安、治安、永續會議疑有類似情事，為瞭解政府機關有無依法行政，因此申請自動調查。據監察院公告的調查報告指出，行政院未如期召開食安會報，但仍持續督導及推動食品安全事務，在108年6月到109年11月間，食安會報體系下跨部會聯繫及其他相關會議，共計召開59場次，相關政策實施及食安管理體系運作，仍屬正常執行。報告表示，行政院後續仍應視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況與業務需求情形，積極召開食安會報會議，以強化各機關橫向聯繫及廣納專家、學者、民間相關機構、消費者團體代表等相關意見，以符食安會報設立目的。治安會報部分，調查報告指出，行政院在107年到109年間，各年度分別召開6次、3次及1次，108年10月28日召開會議後，到109年11月23日才再次召開會議。行政院則回覆，治安會報109年起受疫情影響，因此配合衛福部避免大型集會措施，導致109年原應舉行的會議延後召開，現因國內疫情平穩，恢復規定週期辦理。報告也說，相關社會治安政策、重大措施的協調聯繫及規劃事項，行政院都有持續召開跨部會會議，甚至提到行政院會討論，迅速作成決策，期間已召開20場相關會議。報告指出，行政院應檢視「行政院治安會報實施要點」關於會議彈性召開期程的規定，並視疫情狀況，檢討會報召開時機及持續強化相關機關聯繫運作，以強化治安維護。另外，永續會及非核小組未如期召開，報告表示，永續發展目標對應指標的成果彙整、國家永續發展獎等相關工作仍持續辦理；另按「行政院國家永續發展委員會非核家園推動專案小組運作要點」，小組召集人在不影響業務推展情形下，可本於權責視實際狀況，調整開會期程，並適時召開會議。報告表示，行政院允應視疫情後續發展狀況，適時恢復永續會及非核小組開會期程，以辦理永續家園相關業務。", "title": "監院：政院未如期開食安會報 相關會議計59次"}
{"summarization": "基隆小姑娘小吃店一名女員工日前確診，市府上午公布小吃店女負責人和她的姊夫（案5206）等人共9人染疫，下午再增加案5206的岳父，也就是負責人的父親等4人確診，累計已13人。", "article": "基隆小姑娘小吃店一名女員工日前確診，市府上午公布小吃店女負責人和她的姊夫（案5206）等人共9人染疫，下午再增加案5206的岳父，也就是負責人的父親等4人確診，累計已13人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心下午公布新增302例本土病例，其中基隆市有13例，另外，校正回歸個案331例中，基隆市則有2例。小姑娘小吃店專案除上午已知的9名個案外，市府在下午的線上記者會中另公布4例個案，案5206的80多歲岳父（案5979）、20多歲女兒（案5977）、50多歲的小舅子（案5980）和10歲以下的姪女（案5978）也都染疫，市府目前正在疫調中。此外，市府表示，案3835是小姑娘小吃店的女員工，她於23日確診，市府也查出，她在發病前曾到金水灣小吃店工作，她的兒子（案3686）也於22日確診。另外，案3835的男性友人（案4808）及男性友人的兒子（案48111）則在24日確診。案5573則是小姑娘小吃店的消費者，個案是名50多歲男性，自述11日至14日其中某天曾到小姑娘小吃店消費，沒有固定的工作人員陪坐，市府正持續瞭解中。案3910則由台北通報確診，目前住院治療中。案5772則是小姑娘小吃店50多歲女性負責人，另外，案5206的10多歲姪子（案5572）也確診，市府已安排收治。基隆市長林右昌再次呼籲，曾經到小姑娘和金水灣這2家小吃店的消費或是工作的民眾，請主動與衛生單位或快篩站聯繫，市府一定會保護當事人的個資，阻斷病毒的傳播鏈有賴大家的配合，請大家支持防疫工作，保護自己也保護他人。", "title": "基隆小吃店負責人父親也確診 擴大至13人染疫"}
{"summarization": "」後，中選會公告成立第17案。環保聯盟認公投結果將有損害，興訟請求撤銷。法院今認聯盟非利害關係人，不適格，判敗訴。", "article": "」後，中選會公告成立第17案。環保聯盟認公投結果將有損害，興訟請求撤銷。法院今認聯盟非利害關係人，不適格，判敗訴。以核養綠公投領銜人黃士修提出的」公投案，中選會於民國108年12月13日決議依法公告公投案成立，並予編號為第17案全國性公民投票案。110年全國性公民投票案訂在今年8月28 日舉行投票。台灣環境保護聯盟及楊木火等人不服，主張核四是否安全、能否商轉？具有身體健康、生命安全等利害關係，以其為利害關係人，提起行政訴訟，請求撤銷原處分，案件由台北高等行政法院審理。法院認定，環保聯盟等人並非原處分即公投第17案的利害關係人，公民投票法所規範的「公民投票」行為，目的在補強民主代議制度功能上之不足，著重在國民多數意見的呈現，而非呈現國民個人法益的保護；原處分作成時，任何人均無法預知公投的結果。法院指出，公民投票結果都還未定，聯盟等人主張的損害，應屬推測公民投票結果可能發生的影響，並非原告主觀權利或法律上利益所受損害，環保聯盟為社團法人，並非自然人，也不是原處分的法律上利害關係人。法院表示，聯盟等人並非原處分的利害關係人，無提起本件訴訟的權能，為當事人不適格，因此駁回訴訟，判其敗訴，全案可上訴。", "title": "請求撤銷核四商轉公投案  環團興訟敗訴"}
{"summarization": "導光板廠茂林-KY繼去年疫情爆發初期，依據花蓮門諾醫院醫師首創「插管防護箱」原圖加以設計、改良，捐贈多家醫療院所數百套插管防護箱，今天宣布致贈100套插管防護箱給雙和醫院。", "article": "導光板廠茂林-KY繼去年疫情爆發初期，依據花蓮門諾醫院醫師首創「插管防護箱」原圖加以設計、改良，捐贈多家醫療院所數百套插管防護箱，今天宣布致贈100套插管防護箱給雙和醫院。茂林光電科技公司（茂林-KY）表示，因應台灣本土疫情急遽升溫，連日新增本土確診病例增加，使防疫最前線的醫護人員承受來自身心的雙重壓力，因此捐贈插管防護箱，保護第一線醫護人員。茂林說，防疫期間加護病房、開刀病房等第一線醫護，在為病患插管過程中，使用插管防護箱都可降低因飛沫、血液、嘔吐物等感染的風險。茂林光電此次致贈100套插管防護箱給雙和醫院，並由雙和醫院院長吳麥斯代表受贈。", "title": "守護醫療人員  茂林捐贈百套插管防護箱給雙和醫院"}
{"summarization": "離岸風電區塊開發草案日前出爐，世紀鋼指出，受惠國產化政策延續，帶動本土需求強勁，未來10年至15年，世紀鋼訂單會維持一定需求。", "article": "離岸風電區塊開發草案日前出爐，世紀鋼指出，受惠國產化政策延續，帶動本土需求強勁，未來10年至15年，世紀鋼訂單會維持一定需求。世紀鋼今天召開線上法說會，今年第1季營收新台幣16.64億元，歸屬母公司淨利2.43億元，每股盈餘1.06元。世紀綱指出，目前在建工程計22案，依各工期需求，預計將在2023年全部交付完成。由於今年案量需求遠高於預期，已超出國內鋼廠產能，估計無法消化市場需求，明年則能維持較佳利潤。世紀鋼表示，因應離岸風電製程及供貨，世紀鋼已調整產線，桃園廠以滿足風電鋼構前端供應鏈為主，傳統鋼構由雲林廠區為主以及緬甸廠協助供貨。經濟部已公布離岸風電第3階段區塊開發草案，其中，2026年至2035年共釋出15GW，比先前預告增加5GW，每年釋出的開發量也提升至1.5GW。世紀鋼認為，RE100與節能減碳已是未來趨勢，綠電需求會愈趨強勁，且風電國產化政策延續，本土離岸風電需求大增，將確保世紀鋼在未來10至15年訂單維持一定需求，動能無虞。世紀鋼指出，希望2025年技術、成本要達到最佳化，朝國際頂尖公司邁進，不光在台灣拓展版圖，更要擴及亞洲其他風場。", "title": "風電國產化延續 世紀鋼：未來15年訂單動能無虞"}
{"summarization": "中華棒協明天將召開選訓委員會，做出是否組隊參加5搶1資格賽的決議，目前朝參賽方向備戰，中華隊總教練為吳思賢，教練團及選手名單明天將提報，成隊後安排5月31日打疫苗。", "article": "中華棒協明天將召開選訓委員會，做出是否組隊參加5搶1資格賽的決議，目前朝參賽方向備戰，中華隊總教練為吳思賢，教練團及選手名單明天將提報，成隊後安排5月31日打疫苗。改由墨西哥主辦的5搶1奧運棒球最終資格賽，今天已經確定日期訂在當地時間6月22日至27日，比賽地點為墨西哥的普埃布拉市（Puebla），位於墨西哥城以東、海拔高達2060公尺。棒協今天表示，明天將召開選訓委員會討論相關議題，將以防疫安全無虞、教練、球員及隨隊工作人員自身有參賽意願的前提下，逐項提出討論，棒協理事長辜仲諒也表達，基於國家榮譽，願意接下這個重任。棒協指出，若組隊將由業餘隊安永鮮物的總教練吳思賢來擔任5搶1中華隊總教練，明天會提報教練團及選手名單，原則上教練團名單今天就會徵詢完畢。明天開會將徵詢每個球員個人意願以及想法，棒協表示，確認成隊後，週一（5月31日）會先安排施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。", "title": "5搶1棒協若組隊由吳思賢領軍 訂5/31施打疫苗"}
{"summarization": "新竹縣今天新增4例本土確診案例，為5881、5882、5883和6099，新竹縣長楊文科說，針對相關路徑接觸者擴大匡列採檢194人，相關足跡場所已消毒完畢，請民眾不要恐慌。", "article": "新竹縣今天新增4例本土確診案例，為5881、5882、5883和6099，新竹縣長楊文科說，針對相關路徑接觸者擴大匡列採檢194人，相關足跡場所已消毒完畢，請民眾不要恐慌。楊文科表示，案5881在16日開始有咳嗽症狀，24日由家人陪同就醫及採檢，25日採檢結果為陽性確診，救護車後送進醫院隔離治療，初步匡列接觸者共5人含4同住家人，依風險均進行居家隔離或自主健康監測並安排採檢。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）案5882 及案5883平時都在桃園八德區工作，因停工返回竹北居住，在案5299確診後，2人在24日被匡列居家隔離並採檢，25日採檢結果為陽性確診，目前均已送醫隔離治療，因接觸者與案5299相同，未重複匡列。案6099為竹北市某機構住民，24日出現發燒症狀，經檢驗後隔日確診，該個案生活狀況單純，僅有往返醫院、機構，因目前感染源不明，衛生局全力釐清中。衛生局也依據中央指示，針對機構內和就醫相關路徑的所有接觸者，擴大匡列採檢了194人，其中30人居家隔離、164人自主健康管理，機構已全面消毒完成。此外，針對疫苗部分，楊文科表示，目前新竹縣配發到7400劑疫苗，均已接種完畢，新竹縣公費疫苗第一優先的醫事人員約有8600人，至今只有2982人打過第一劑，接種率僅34.67%，第二類中央及地方防疫人員只施打346人，高接觸風險的第一線防疫人員僅施打595人。他說，中央雖近日將再分配2200劑疫苗給新竹縣，連同之前共9600劑疫苗，連第一線醫護和高風險防疫人員，都不夠使用。若中央疫苗仍持續不足，期盼能開放地方自行採購疫苗，以補足竹縣疫苗能量。", "title": "新竹縣新增4確診 擴大匡列採檢194人"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯數週前與鄰國塔吉克爆發邊界衝突，造成數十人死亡後，吉爾吉斯主要國際機場今天宣布禁止一架班機的塔吉克公民入境。", "article": "中亞國家吉爾吉斯數週前與鄰國塔吉克爆發邊界衝突，造成數十人死亡後，吉爾吉斯主要國際機場今天宣布禁止一架班機的塔吉克公民入境。這起事件可能使吉爾吉斯與塔吉克的關係進一步惡化，雙方有爭議的邊界於4月底爆發兩國獨立30年來最嚴重戰鬥。吉爾吉斯通報有37人死於邊界衝突，當時邊界軍隊互相開火，並造成雙方有數十間民房被毀。吉爾吉斯方面指出，喪生者大多是平民，其中包括2名孩童。塔吉克則通報，有19位平民在暴力衝突中喪命。吉爾吉斯首都比許凱克（Bishkek）馬納斯機場（Manas airport）的代表告訴法新社，塔吉克索蒙航空（Somon Air）的班機25日晚間降落後，被要求返回塔吉克首都杜桑貝（Dushanbe），因為吉國邊界當局「暫時對塔吉克公民關閉邊界」。塔吉克駐吉爾吉斯大使館的發言人向法新社證實這件事，並表示兩國正在談判。發言人還說，這架班機約有200名乘客，「只有不到10位非塔吉克公民被允許入境吉爾吉斯」，吉爾吉斯當局已通知塔吉克大使館，這是針對塔吉克公民實施出入境限制。", "title": "邊界糾紛衝擊 吉爾吉斯機場禁止塔吉克公民入境"}
{"summarization": "本土疫情延燒，立法院再傳確診消息，立法院今天表示，總務處管理科一名技工昨天下午接獲PCR檢測結果為陽性，已立即配合防疫措施進行居家隔離。", "article": "本土疫情延燒，立法院再傳確診消息，立法院今天表示，總務處管理科一名技工昨天下午接獲PCR檢測結果為陽性，已立即配合防疫措施進行居家隔離。繼勞動部國會聯絡人、民進黨立委羅致政2名助理、移民署國會聯絡人確診後，立法院再傳染疫消息。立法院今天下午發布新聞稿說明，總務處管理科技工於18日晚間接獲其就醫診所通知有其他患者確診，同日即配合自主在家健康管理，19日起便沒有進入立法院上班。立法院表示，該員於20日接受快篩及PCR檢測，結果均為陰性；後曾於21日經衛生局評估外出就醫，並於24日晚間因發燒身體不適就醫時再次採檢後，於25日接獲通知其PCR檢測結果為陽性。立法院指出，該員雖19日起已無到立法院、且20日PCR採檢為陰性，但為求慎重其17日、18日曾接觸辦公室3名人員目前已採取居家辦公，迄今無身體不適情形。立法院表示，自三級警戒起即加強執行分流辦公、全院清消工作，該員辦公室區域也自18日起每日執行清潔消毒工作，院內人員毋須恐慌。", "title": "立法院再增染疫 總務處技工確診"}
{"summarization": "屏東縣政府今天公佈新增2例武漢肺炎本土確診者及1例連江縣確診者來屏足跡，2例本土個案是確診者案4266的女兒及孫子；屏縣本土病例累計23例，縣府表示，溯源幾乎都與萬華活動史有關。", "article": "屏東縣政府今天公佈新增2例武漢肺炎本土確診者及1例連江縣確診者來屏足跡，2例本土個案是確診者案4266的女兒及孫子；屏縣本土病例累計23例，縣府表示，溯源幾乎都與萬華活動史有關。縣長潘孟安表示，屏東累計本土病例23例，疫調發現，目前屏東本土病例溯源幾乎都與接觸者有萬華活動史有關，他們在返回屏東後才發病確診，連帶使得接觸的親友也受到感染，成為防疫破口。潘孟安表示，全國疫情升級3級警戒以來，不移動是現階段圍堵疫情最好的方法，雖然可能有段時間沒辦法見面，但大家還是可以透過電話或視訊連繫感情，少群聚、勤洗手，「防疫在家不鬱卒，千萬不要悶在心裡」，縣府也提供心理諮商電話，讓民眾紓壓。此外，中央計畫「北病南送」，潘孟安說，目前屏東還沒接受相關訊息，但今天全國疫情研商早報，衛生福利部次長石崇良提及，醫療資源調度以區域為原則，屏東屬高屏醫療區域網絡，醫療調度由高屏區緊急醫療應變中心（REMOC）及高屏傳染病醫療網指揮官統一調度。潘孟安表示，經盤點屏東縣內收治量能，負壓隔離病房23床，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責病床128床，可再清空專責病床136床。縣府表示，案4266有台北市萬華區活動史，14日返回屏東兒子家，23日確診，當時衛生局匡列家人親友6人採檢及居家隔離，其中2人於25日確診，分別是46歲的女兒案5886、17歲的孫子案5887。衛生局疫調2人足跡，包括屏東市建國市場、屏東中學公車站牌、里港鄉中山路夜市、九如鄉九里路夜市及九龍路夜市、屏東市7-11廣豐門市等處，都已消毒，2案共匡列6人採檢及隔離。另一起案5774是在連江縣工作的27歲女子，22日抵屏東佳冬鄉居住，24日因嗅覺異常就醫，經醫師評估採檢，25日確診；衛生局疫調足跡，案5774曾至佳冬鄉全聯玉光店、佳冬石光見市場等處，匡列6人檢疫及隔離，感染源仍在調查中。", "title": "屏東新增2本土確診  案4266女兒及孫子也染疫"}
{"summarization": "武漢疫情增溫，醫療量能的整備至為重要，高雄市統計至5月22日已清空4大醫學中心、市立醫院共1191床，假如疫情升溫隨時可再清空專責病房2541床。高榮也宣示整備人力及物資可隨時支援。", "article": "武漢疫情增溫，醫療量能的整備至為重要，高雄市統計至5月22日已清空4大醫學中心、市立醫院共1191床，假如疫情升溫隨時可再清空專責病房2541床。高榮也宣示整備人力及物資可隨時支援。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，雙北醫療量能面臨嚴峻挑戰；高雄市因應疫情需要，整備好防疫量能。市長陳其邁於今天的防疫會議，偕同高雄榮民總醫院院長林曜祥出席，他於會議上說明高榮的備援準備。林曜祥指出，高榮空出了137床的專責病房、20間加護病房，相對應的人力及物資都整備好，隨時可以接受高雄市政府及中央的指令投入防疫醫療工作。他並呼籲醫界務必提高警覺，以防社區感染機會，只要提早發現可能的感染，包括相對旅遊史、活動史或診所、醫院就診資訊。例如社區診所的患者在7天內因呼吸道症狀看診兩次以上，或有特定風險地或地點活動史或醫師臨床診療懷疑，可經醫師轉診或快篩。洗腎診所門診診療，對規律回診的慢性病患者，應以通訊診療進行看診，盡量暫停其他外部病患者診療。衛生局統整防疫量能整備，高雄市對高風險對象提供快篩及採檢服務23處；快篩劑有10萬劑；防疫旅館有3885間；月底可增為4530間；集檢所有655間，月底可達1224間。至5月22日4大醫學中心、市立醫院已清空1191床，假如疫情升溫，隨時可以清空病房2541床。衛生局同時宣布社區防疫加嚴措施，限在1樓設置外送、物流集中收取處，外送員不進入社區大樓內。市府同時宣布農業紓困振興相關措施玉荷包外銷獎勵、青年農民創業貸款利息補貼、批發市場租金減半、香蕉芒果採購加工補助、農民肥料實名制補助等。", "title": "高市防疫量能整備清空1191床 高榮允隨時備援"}
{"summarization": "縣市購買武漢肺炎疫苗議題發燒，南投縣長林明溱今天放話串連縣市一起購買。彰化縣長王惠美透露，「某人」有跟她聯絡；花蓮縣長徐榛蔚則說，中央不方便之處，讓地方政府做。", "article": "縣市購買武漢肺炎疫苗議題發燒，南投縣長林明溱今天放話串連縣市一起購買。彰化縣長王惠美透露，「某人」有跟她聯絡；花蓮縣長徐榛蔚則說，中央不方便之處，讓地方政府做。南投縣長林明溱昨天指已和代理商上海復星聯繫，盼中央放行，讓縣府購買德國輝瑞BNT疫苗；林明溱今天指出，縣府相關公文已發出，並將串連想買疫苗的縣市，依正常程序向衛生福利部食品藥物管理署申請藥物許可證，再請藥商合法進口。林明溱今天下午也在縣府疫情說明記者會指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）非常時期要有非常做法，防疫不能光靠口罩，最好的武器還是疫苗，中央應該要有更積極做為，並攜手地方共同抗疫。彰化縣疫情災害應變中心下午召開記者會，有關購買疫苗的問題，王惠美說明，她有向企業表達如果可以的話，可以跟國外接洽，她也向「某人」登記，如果順利進來的話，彰化也能取得一定數量的疫苗。王惠美說，這個人應該也和林明溱接觸，因為這個要統計數量，但王惠美不願透露「某人」的身分。花蓮縣長徐榛蔚今天下午也表示，武漢肺炎疫情全國燃燒，呼籲中央開放，讓地方結合民間，向外商公司購買疫苗。", "title": "南投串連縣市購買疫苗 花蓮彰化跟進喊話"}
{"summarization": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，延燒8天，經24、25日連兩天降雨，火勢在今天熄滅，共計出動470人次，空勤直升機16架次，投水68噸，延燒面積5.4公頃。", "article": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日發生森林火警，延燒8天，經24、25日連兩天降雨，火勢在今天熄滅，共計出動470人次，空勤直升機16架次，投水68噸，延燒面積5.4公頃。東勢林管處今天指出，谷關馬崙山（東勢林管處八仙山事業區第102林班地）19日傳出森林火警，因林相為二葉松針闊葉混淆林，油脂豐富，且地面腐質層堆積厚達50公分，林火易燃燒。東勢林管處表示，火勢延燒8天，24、25日連續兩天降雨，25日下午火勢稍獲控制，滅火人員處理火煙，今天中午12時宣布熄滅。東勢林管處共計出動森林護管員470人次，開闢1000公尺防火線，期間空勤直升機共出動16架次，投水68噸，並空投糧食等物資600公斤，空投閉口式水囊4顆（4噸水量），供地面救火人員處理火煙。", "title": "馬崙山森林火警延燒8天熄滅 共計出動470人次"}
{"summarization": "南投縣長林明溱盼購買上海復星BNT疫苗，民進黨立委羅致政今天說，疫苗是科學問題，需經過嚴格的專業審查流程，由國家專責單位把關；國民黨立委陳玉珍說，人命關天，請中央高抬貴手，讓地方政府可自行採購合法疫苗。", "article": "南投縣長林明溱盼購買上海復星BNT疫苗，民進黨立委羅致政今天說，疫苗是科學問題，需經過嚴格的專業審查流程，由國家專責單位把關；國民黨立委陳玉珍說，人命關天，請中央高抬貴手，讓地方政府可自行採購合法疫苗。林明溱昨天表示，盼與上海復星購買30萬劑輝瑞BNT疫苗；中央流行疫情指揮中心今天重申，疫苗進口應由正式代理廠商提出申請，經核可才能進口，且應由中央統籌處理。民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，南投不是最嚴重的疫區，最嚴重的是雙北，也沒有聽過雙北市長逕自對外洽購疫苗，威逼指揮中心同意地方政府採購疫苗。羅致政指出，林明溱把買疫苗當成買菜買蔥，只要買賣雙方合意就成交，這不是救縣民，這是蔑視縣民的生命健康安全，而且若此例一開，全國22縣市將有22個疫苗採購中心，台灣變成跟美國一樣的聯邦制，各縣市為政，這個玩笑也開太大了。國民黨團首席副書記長陳玉珍指出，若疫情趨緩，指揮中心不會宣布三級警戒再延長，人命關天，請中央高抬貴手，讓地方政府及公司行號可以委託藥商申請藥證，並自行採購國際認可的合法疫苗，也讓離島的鄉親能有自力救濟的機會。另外，南投出身的國民黨立委許淑華質疑，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧公然造謠上海復星「代理」的BNT疫苗是由中國大陸「代工」，她已正式發函向刑事警察局、調查局檢舉蔡培慧公然散播謠言，請行政院依傳染病防治法規定重罰新台幣300萬元。許淑華表示，台灣雖有AZ疫苗，但目前數量嚴重不足，呼籲指揮中心正面回應是否開放讓地方政府採購疫苗，勿讓政治意識型態凌駕於全民健康之上。蔡培慧接受中央社記者電訪時表示，她在臉書貼文是要強調，每個人都想趕快打疫苗，勸林明溱趕快向中央申請。林明溱如果想要申請輝瑞BNT或復必泰疫苗，都應該循序漸進，按照規定提出，相信不管是輝瑞BNT或是復必泰，政府都會受理。許淑華質疑代工、代理問題，蔡培慧說，輝瑞送到中國的是疫苗原液，所以要分裝，就像手機組裝一樣要代工，她沒有講錯。", "title": "南投欲購上海復星BNT疫苗  朝野攻防"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，指揮中心昨天放寬專責病房1人1室規定，台北市長柯文哲今天表示，感謝北市各家醫院緊急應變，目前北市可收治確診病患的病床共1023床，預計下週還可以再增加300多床。", "article": "因武漢肺炎疫情，指揮中心昨天放寬專責病房1人1室規定，台北市長柯文哲今天表示，感謝北市各家醫院緊急應變，目前北市可收治確診病患的病床共1023床，預計下週還可以再增加300多床。台北市政府今天下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，目前台北市可收治確診病患的病床總數為1023床，其中專責病床共687床，大概下週還可以再增加300多床，救護車卡在路上找不到病床的情況會改善很多。不過，柯文哲指出，即便現在已有1023床可收治確診病患，但醫療量能還是相當緊繃，因病床擴充是一回事，負責的醫護全部打過疫苗、受過訓練仍需要一點時間。此外，柯文哲表示，不能整個醫療體系全拿來治療武漢肺炎單一疾病，長期下來會對全台灣醫療體系造成傷害，還是要想辦法減少病患數量。衛生局長黃世傑補充，現在重症病人相當多，導致無法多人一室的負壓隔離病房、加護病房幾乎滿床，醫療量能相當吃緊。", "title": "武漢肺炎北市醫療量能緊繃  下週再增加300多床"}
{"summarization": "武漢肺炎升至三級警戒後，不戴口罩的舉發單，屏東縣已開出487件，縣衛生局已完成行政調查10件，罰款都是3000元；另外，縣長潘孟安今天宣布，縣府祭12項紓困方案協助縣民度過疫情。", "article": "武漢肺炎升至三級警戒後，不戴口罩的舉發單，屏東縣已開出487件，縣衛生局已完成行政調查10件，罰款都是3000元；另外，縣長潘孟安今天宣布，縣府祭12項紓困方案協助縣民度過疫情。縣府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升至三級警戒後，截至昨天上午9時止，屏東縣開出520件違反傳染病防治法舉發單，其中，沒戴口罩勸導不聽487件。另外，營業場所未關閉娛樂、教學場域9件，營業場所未執行防疫措施4件，營業場所經縣府令強制關閉而未遵循者11件，餐飲業未執行防疫措施6件，中、小學校園違反停止對外開放規定2件，補習班未執行停課規定1件。縣府表示，衛生局依行政程序法、行政罰法相關規定，進行事證比對等裁罰作業，因人力吃緊，目前已完成行政調查、完備行政程序有10件，都是沒戴口罩，將分別開罰新台幣3000元。潘孟安表示，縣府接到一些民眾檢舉工地工人吃飯不戴口罩，天氣燠熱，戶外現在動不動攝氏38度，有時要給予基層工人一些同理心，不是基層有特權，但希望社區有愛。由於疫情嚴重衝擊產業經濟，影響百工百業生計，潘孟安今天公布12項屏東紓困專案，包括居家隔離者入住防疫旅館補助、防疫旅館補助、稅捐減免緩繳、物資銀行物資包擴大發放對象、公有市場租金免收、公有土地及場館租金減徵。還有，安心就業薪資差額補貼、安心上工提供就業、充電再出發職訓補助、中小企業貸款還款展延、利息全額補貼、藝文表演團體補助及場地費用減免與農業大學貸款展延、利息全額補貼。潘孟安表示，相關紓困配套措施詳情將會公布在縣府官網，並提供各局處的紓困專線供民眾查詢，以協助縣民度過疫情。", "title": "屏東罰10件不戴口罩各3千元 縣府紓困祭12方案"}
{"summarization": "雲林縣今天新增2例武漢肺炎本土病例，縣長張麗善指出，案5884曾與彰化縣養生館確診者接觸，案5885為案5083的員工，相關足跡已清消，呼籲旅外鄉親非必要不要返鄉。", "article": "雲林縣今天新增2例武漢肺炎本土病例，縣長張麗善指出，案5884曾與彰化縣養生館確診者接觸，案5885為案5083的員工，相關足跡已清消，呼籲旅外鄉親非必要不要返鄉。張麗善今天在雲林縣衛生局長曾春美陪同下召開疫情線上記者會，說明新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，分別為案5884和案5885。曾春美表示，案5884為38歲男子，平時居住斗六市，日前曾與彰化縣秀妃養生會館確診者接觸，23日被通知居家隔離，25日出現頭痛、流鼻水等症狀，由衛生局人員協助安排就醫採檢，Ct值為23.6。曾春美提到，案5884在斗六工業區工作，足跡集中在斗六市和林內鄉，此案匡列居家隔離13人、自我健康監測3人。曾春美指出，案5885為39歲男子，居住在麥寮鄉三盛村，為工程公司負責人案5083的員工，24日被通知匡列居家隔離、採檢，25日確診，Ct值為30.1，是無症狀感染者。案5885在17到25日間足跡集中在麥寮鄉三盛村和中興村，曾短暫到麥寮發電廠洽公、便利超商等處，匡列居家隔離1人、自我健康監測18人。張麗善說，雲林縣有1萬3000劑快篩試劑、防疫旅館房間數168間、專責病房（含負壓隔離病房）64間，正布建集中檢疫所房間數有50間。張麗善再次向旅外鄉親喊話，非必要暫緩返鄉，民眾如有出現不適症狀、與確診者足跡重疊，均可撥打1999專線，縣府將有專人協助。", "title": "雲林增2例確診 張麗善：非必要不要返鄉"}
{"summarization": "國際美元偏弱整理，加上外資與出口商齊拋匯，新台幣兌美元升勢強勁，今天收盤升5.5分，收在27.821元，創二週以來新高，台北及元太外匯市場總成交金額為11.905億美元。", "article": "國際美元偏弱整理，加上外資與出口商齊拋匯，新台幣兌美元升勢強勁，今天收盤升5.5分，收在27.821元，創二週以來新高，台北及元太外匯市場總成交金額為11.905億美元。美股週二收黑，台灣又有第3級疫情警戒時間延長的利空因素，台股今天走勢震盪，上沖下洗達183點，但航運、鋼鐵再次凝聚人氣，撐住大盤，加權指數終場仍上漲48.02點，收在16643.69點，成功收復月線。外匯交易員表示，國內疫情升溫，使得市場瀰漫觀望氣氛，不過利空影響逐步鈍化，儘管外資操作保守，今天仍偏向匯入，加上出口商月底拋匯潮湧現，新台幣以27.85元開盤後，匯價穩步走高，最高觸及27.785元，升破27.8元價位，終場以27.821元作收，連二日升值。外匯交易員直言，最近外資在匯市有買有賣，方向性不明顯，短線來看，出口商月底拋匯需求將支撐新台幣升勢，但國內疫情升溫帶來不確定性，台股走勢以及外資動向仍是眼前關注重點。", "title": "新台幣連二升 量縮收27.821元創二週新高"}
{"summarization": "氣象局表示，今天環境風場偏西南風，東北角、宜蘭雲層偏多，晚間看見月全食機會較小，但西半部目前視野都不錯；明天18縣市防攝氏36度以上高溫，預估28日起鋒面接近，各地開始有雨。", "article": "氣象局表示，今天環境風場偏西南風，東北角、宜蘭雲層偏多，晚間看見月全食機會較小，但西半部目前視野都不錯；明天18縣市防攝氏36度以上高溫，預估28日起鋒面接近，各地開始有雨。中央氣象局指出，今天將有月全食，又適逢年度最大滿月，在天候許可下，台灣各地於傍晚6時30分左右月亮東升後，可見到月出帶食的月食過程，過程中7時9分至7時28分的月面全食階段，將可見到暗紅色的大滿月月面。氣象局預報員劉沛滕今天告訴中央社記者，目前觀察，由於今天環境風場為西南風，午後發展的對流雲主要會往東北角移動，因此東北角如基隆、宜蘭等地雲層偏多，看到的機會較小，但隨著時間漸晚，雲系有機會逐漸消散；西半部地區目前看來視野應該都不錯。至於明天的天氣，劉沛滕說，明天可能是接下來一週內溫度最高的一天，在台東可能有焚風出現；今天下午降雨主要區域在嘉義、雲林到南投一帶，不過目前已經逐漸緩和；明天降雨可能比今天再少一些。中央氣象局今天表示，西南風沉降影響，明天各地天氣高溫炎熱，東南部地區有焚風發生的機率。白天花蓮縣縱谷，台東縣，台北市盆地，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現。嘉義市地區為橙色燈號，有持續3天以上36度高溫；新北市盆地，基隆市、桃園市地區，新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。高溫橙燈區域包含台北市、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣、嘉義市；黃色燈號為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、宜蘭縣。劉沛滕指出，預估28日起北方鋒面逐漸接近台灣，而西南風也帶來水氣，各地開始有陣雨出現，主要鋒面影響台灣的時間是30日至6月1日，全台都有降雨的情況，包含平地也都會下雨，時間也較長；2日雖然鋒面逐漸北抬，但大氣仍不穩定，還是會有降雨發生。", "title": "西半部視野好 有利26日晚間觀測月全食[影]"}
{"summarization": "台中市KTV夜唱團群聚案今天再新增台中科大1例武漢肺炎確診者，台中市衛生局表示，這起群聚案已有18人確診，而在匡列追蹤時，竟發現13人填寫資料不實，將重罰新台幣6000元。", "article": "台中市KTV夜唱團群聚案今天再新增台中科大1例武漢肺炎確診者，台中市衛生局表示，這起群聚案已有18人確診，而在匡列追蹤時，竟發現13人填寫資料不實，將重罰新台幣6000元。台中市政府下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，台中市今天新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，其中案6100是台中科技大學女大生，與美樂地KTV夜唱團有關。台中市東協廣場美樂地KTV群聚案，除了已知的朝陽科技大學、中國醫藥大學夜唱團，今天再新增第3間包廂台中科技大學一名女大生確診，台中市衛生局長曾梓展說，該包廂一共6人，1人確診、4人陰性、1人檢驗中。曾梓展表示，台中科大女大生13日一行共6人前往東協廣場美樂地KTV夜唱，就在最先出現確診者的朝陽科大夜唱團包廂斜對面，目前美樂地KTV群聚案累計18人確診。市府針對當日同時段在美樂地KTV內的所有消費者和員工追蹤通知採檢、隔離，曾梓展說，總共匡列323人，其中竟有13人實名制資料填寫不實，經請警方協助，一一找出匡列民眾，但資料填寫不實已造成防疫困難。台中市政府指出，實名資料填寫不實，依傳染病防治法可罰3000元至1萬5000元，將依法重罰美樂地KTV群聚案匡列人員實名資料填寫不實者每人6000元；此外，KTV業者因未確實核對身分，容忍消費者不實記載，未能落實實名制，也予以重罰1萬5000元。", "title": "台中KTV夜唱團又1科大生確診 13人實聯制亂填罰6000元"}
{"summarization": "日本沖繩縣疫情持續嚴峻，今天新增302例確診病例連兩天創新高紀錄，每10萬人口新增病例數高達92.88人，連4天居日本全境之冠。日本全境重症患者今天也以1413人創歷史新高。", "article": "日本沖繩縣疫情持續嚴峻，今天新增302例確診病例連兩天創新高紀錄，每10萬人口新增病例數高達92.88人，連4天居日本全境之冠。日本全境重症患者今天也以1413人創歷史新高。日本讀賣新聞報導，日本政府厚生勞動省今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者數截至今天為止共1413人，較昨天一口氣爆增119人，首度超過1400人，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本境內從本月一日起，重症患者數已連續26天逾千人。日本放送協會沖繩縣今天新增302例確診病例，首度突破300例，也較昨天創新高紀錄的256 例大幅增加，連續兩天創歷史紀錄。沖繩縣至今累計病例數1萬5743例。琉球新報報導，沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例數高達92.88人，已連續4天高居日本全境之冠；目前專用病床使用率來到86.4%、重症病床使用率也來到46.7%。駐沖繩美軍基地相關人士今天新增12例，至今累計病例數1370例。北海道疫情同樣居高不下，今天新增551例確診病例及13例死亡病例，至今累計病例數3萬5957例，包括1038例死亡病例。疫情稍緩的東京都今天新增743例確診病例，較上週三減少23例，連續13天低於上週同天（例如本週三低於上週三）；重症患者數較昨天減少1人，總數70人。大阪府今天新增331例確診病例，較上週三減少146 例，另新增27例死亡病例。", "title": "沖繩增302例連兩天創新高 每10萬人逾92人染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎變異病毒增加傳播率，醫師提醒，疫苗覆蓋率至少須達全人口7成，才可能有全體保護力，指揮中心指揮官陳時中預估，若民眾願意配合接種政策，9月接種率能達較高比例。", "article": "武漢肺炎變異病毒增加傳播率，醫師提醒，疫苗覆蓋率至少須達全人口7成，才可能有全體保護力，指揮中心指揮官陳時中預估，若民眾願意配合接種政策，9月接種率能達較高比例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布，國內6月預計200萬劑武漢肺炎疫苗到貨，8月底包含國產疫苗在內，可累計到貨1000萬劑；陳時中今天重申，疫苗將分批到貨，1000萬劑不會一口氣在8月底抵台。現階段疫苗優先提供醫護、警消等，一但疫苗充裕，就會盡快開放長者接種。多數武漢肺炎疫苗須完整接種2劑，加強或喚起免疫記憶，包含台灣現有牛津AZ疫苗，莫德納疫苗、輝瑞BNT疫苗及高端、聯亞國產疫苗。陳時中說，從6月起疫苗陸續到貨，相信8月左右第一劑接種者可達4成，甚至還有部分民眾已完成兩劑完整劑型接種。指揮中心在一年前已經說明訂購3000萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，預計是AZ疫苗1000萬、國產1000萬、輝瑞BNT和莫德納1000萬，以每人2劑計算，台灣1500萬人、約有65%人口會接種，根據流行病學原理，可達群體免疫。中央社記者今天在下午指揮中心記者會中問及，依疫苗到貨時程，指揮中心預計台灣武漢肺炎疫苗涵蓋率何時可以達到群體免疫力，陳時中表示，若全民合作配合接種政策，且透過平台招募到足夠的接種醫護人力，都是9月能達到較高接種比例關鍵。中國附醫感染管制中心副院長黃高彬今天告訴中央社記者，因武漢肺炎病毒株變異，傳播例增加，基本傳染數（R0值）已從過去的2上升至3，研判疫苗覆蓋率須提高至全人口7成。黃高彬說，因國產疫苗為蛋白質疫苗，副作用較小，相信8月後國產疫苗若能順利上場，民眾接種意願可望提高。", "title": "若民眾配合 陳時中：9月疫苗接種率可提高"}
{"summarization": "「世界工廠」之一的越南，為了確保跨國企業的供應鏈，政府決定將工業園區的工人列為疫苗優先接種對象。鴻海位於北江省的廠區也獲准於28日重啟。", "article": "「世界工廠」之一的越南，為了確保跨國企業的供應鏈，政府決定將工業園區的工人列為疫苗優先接種對象。鴻海位於北江省的廠區也獲准於28日重啟。越南政府先前的疫苗優先施打對象包括前線醫療人員、其他醫療工作者、士兵、警察、教師、外交人員、海關與移民官員、必要服務業者例如運輸業、65歲以上長者、貧困人士、慢性病患、出國留學工作者、疫區居民。綜合網路媒體越南快訊越南政府辦公室25日宣布，目前要將重點放在擁有大量勞工的大型生產企業。越南紡織服裝協會（Vietnam Textile and Apparel Association）及越南輔助工業協會（VASI）先前已致函政府，請求盡快為工人注射COVID-19疫苗，因為工人對供應鏈相當重要，相關企業也願意自費為工人施打。越南4月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，迄今蔓延30省市、逾2800人染疫。北部的北江省（Bac Giang）、北寧省（Bac Ninh）確診率最高，這兩省的工人確診數占總病例數近7成。北江省上週為了防疫關閉省內4座工業園區，不過當地政府表示，這些工業園區已準備逐步重啟，這一動作是為了確保生產不中斷，因為許多坐落在此的公司是大型跨國企業的重要供應商。北江省政府首批允許8家公司於28日恢復生產，其中包括鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技轉投資的越南New Wing Interconnect Technology以及鴻海轉投資的越南子公司Fuhong Precision Component（Bac Giang）。北江省工業園區投資協助中心副主任阮元泰（Nguyen Nguyen Thai）說：「生產復工將逐步進行，而非一次全部恢復，企業須符合防疫規定才能獲准恢復生產。」報導說，企業在復工前所有工人須隔離3天，且2次篩檢結果必須為陰性；復工後則須依規定定期、隨機篩檢。", "title": "越南工人優先注射疫苗  越媒：鴻海北江廠將重啟"}
{"summarization": "越南COVID-19疫情嚴峻，不過鴻海越南廠區防疫有成，鴻海表示，當地政府視察子公司位於越南北江廠區後，預計28日起所有廠區列入首批優先恢復生產試點企業名單。", "article": "越南COVID-19疫情嚴峻，不過鴻海越南廠區防疫有成，鴻海表示，當地政府視察子公司位於越南北江廠區後，預計28日起所有廠區列入首批優先恢復生產試點企業名單。越南近日本土COVID-19病例大增，25日新增444例本土病例，再創去年1月疫情爆發以來單日新高紀錄。越南第4批AZ疫苗25日已運抵胡志明市，根據規劃，越南到今年底將可獲得1.1億劑疫苗，截至目前已收到共計近290萬劑AZ疫苗。鴻海今天聲明指出，子公司位於越南北江廠區經由當地政府視察後，在符合主管機關防疫規範認可下，預計從28日起所有廠區，都將列入首批優先恢復生產試點企業名單中。鴻海指出越南各廠區內也將以員工安全為最高原則，持續不斷加強防疫規範，未來也會配合越南政府防疫措施隨時調整。鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技日前公告，因應北江省政府防疫措施，鴻騰位於北江省Van Trung Industrial Park（雲中工業園區）的生產設施，從18日起暫時關閉以及暫停生產。越南是鴻海集團在中國大陸以外的主要生產基地之一，根據蘋果（Apple）供應鏈名單，鴻海集團在越南北江設有製造蘋果產品的據點。觀察鴻海集團子公司在越南布局，鴻騰在北江省設有生產基地；系統模組封裝廠訊芯-KY也在越南北江省設立子公司，生產及銷售光纖收發模組；除了北江省的ShunSin Technology外，也在河內設立ShunSin Technology。", "title": "鴻海越南北江廠區  28日起恢復生產"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，疫苗才是解決疫情方法，中央應明確提出疫苗來台時程；至於是否會自行採購疫苗，他表示，若未有採購疫苗明確答案，北市府只能自謀生路。", "article": "台北市長柯文哲今天說，疫苗才是解決疫情方法，中央應明確提出疫苗來台時程；至於是否會自行採購疫苗，他表示，若未有採購疫苗明確答案，北市府只能自謀生路。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，柯文哲在台北市政府疫情指揮線上記者會時被問及是否會自行採購疫苗時說，目前疫苗有很多種，台灣民眾不可能施打太多種疫苗，可能造成行政困難等狀況。柯文哲表示，中央提到使用國產疫苗，但國產疫苗拿到國際認證，需要一段時間，就像他提過，這是把國家命運賭在一個不可知期望，應要想清楚，若北市府被逼到沒辦法或未聽到明確答案，只能自謀生路。柯文哲說，疫苗是解決疫情方法，針對採購疫苗，中央應慎重處理，中央先前提過疫苗來台時程，但重點是，疫苗到底何時進來台灣，應要明確告知外界。柯文哲表示，目前防疫專責醫院病房幾乎滿床，確診人數短期內不會減少，建議中央到第一線了解相關狀況，他重申，中央應跟外界講清楚疫苗來台時程。台北市衛生局長黃世傑說，疫情持續一段時間，雖台灣前半段防疫狀況不錯，有時間可等疫苗，但從國外案例來看，疫情流行會好幾個月，不管中央或地方，應盡快讓民眾施打疫苗，否則可能影響後續醫療量能。黃世傑指出，就美國、英國等國來看，打疫苗是有效，只要拿到國際認證疫苗，對所有民眾都是福氣，否則重症病患、死亡病例可能越來越多，「台灣像一堆乾草，火點下去，會燒多久，這是很可怕事情」。", "title": "採購疫苗 柯文哲：若未有明確答案只能自謀生路"}
{"summarization": "美商記憶體廠美光（Micron）今天證實台中廠區1名員工確診，強調台灣廠區營運及產能並未受到影響。", "article": "美商記憶體廠美光（Micron）今天證實台中廠區1名員工確診，強調台灣廠區營運及產能並未受到影響。美光表示，台中廠區1名員工是於5月24日確診COVID-19，立即採取措施釐清近距離接觸者，並要求這些員工居家隔離。美光同時針對確診員工的足跡路徑進行全區域消毒，美光強調，台灣廠區的營運及產能並未受到員工確診事件影響。團隊成員、承包商及訪客的健康和安全對美光來說至關重要，美光表示，將持續謹慎因應，並視情況調整預防措施。", "title": "美光台中廠區1員工確診  營運及產能不受影響"}
{"summarization": "台東新居落成聚會今天增加1名確診者，台東縣政府重啟疫調，從原匡列5 人增加到152人。台東縣政府呼籲，民眾面對疫調時務必誠實以對。", "article": "台東新居落成聚會今天增加1名確診者，台東縣政府重啟疫調，從原匡列5 人增加到152人。台東縣政府呼籲，民眾面對疫調時務必誠實以對。台東昨天出現首名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者案5468，於15日晚間在太麻里鄉「林家小館」參加聚會，16日又參加友人新居落成聚會，19 日出現症狀，23日深夜送醫確診。中央疫情指揮指揮中心今天公布台東新增1名確診者案6105（50多歲女子，金峰人），台東縣政府疫調，她15日參加「林家小館」聚會，16日晚間與案5468及北部確診案3419參加新居落成聚會，19日出現咳嗽、發燒症狀，今天確診。台東縣政府昨天僅對案5468親密接觸者匡列5人居家隔離，參加這宴會的100多人則通知自主管理和進行自我健康監測。由於僅匡列5人引起台東民眾質疑。台東縣長饒慶鈴今天表示，衛生局在23日晚上接獲中央通知案5468確診，當時因時間緊迫且當事人口述足跡不確實，因此僅匡列5人，今天重啟調查，匡列15日和16日兩個聚會總計152人居家隔離，呼籲民眾在接受疫調時要誠實以對。饒慶鈴表示，由於今日確診個案及累積匡列人數多為太麻里及金峰鄉民，因此協請國軍化學兵支援台東地區，明日上午9時開始針對金峰鄉與太麻里分組清消，在全鄉各村進行地毯式消毒，同時27日於太麻里衛生所、金峰新興活動中心設立快篩站，請足跡重疊但沒有被匡列的鄉親前往篩檢；若為匡列者，則請遵守1人1戶居家隔離14天之規定。饒慶鈴強調，縣政府及早統整防疫醫療資源，縣內負壓病床共17床已於5月17日啟動備用，第一階段專責病床30床也於5月21日全數啟用，未來若有需要，相關醫院也皆準備好啟動清床。目前防疫旅館68間，未來也預計擴充並持續招募中。兩離島蘭嶼、綠島也都設有篩檢，醫護能量有信心。", "title": "台東新居落成聚會再添1人確診 匡列擴大152人"}
{"summarization": "國家發展委員會明天將赴行政院會報告最新一波紓困方案。政院官員表示，若立法院順利在月底三讀紓困特別條例修正草案，政院將以最快速度，預計6月3日排紓困特別預算案的討論並通過。", "article": "國家發展委員會明天將赴行政院會報告最新一波紓困方案。政院官員表示，若立法院順利在月底三讀紓困特別條例修正草案，政院將以最快速度，預計6月3日排紓困特別預算案的討論並通過。國家發展委員會明天將在行政院會報告「加速因應新一波疫情紓困方案」。行政院發言人羅秉成對中央社記者表示，由於嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正草案尚未經立院通過，明天紓困報告案是針對特別預算進行的前置作業討論，相關紓困補助還不會定案。政院官員說，條例修正尚未三讀就請部會盤點預算案，並在行政院會討論，是為了在疫情緊迫的此刻，盼在條例修正三讀後，就用最快速度提出紓困預算案。官員指出，今年疫情比去年嚴峻，且如今採行的疫情警戒三級措施也比去年管制範圍更大，許多店家收入減少甚至停業影響生計，加上三級警戒措施已延長，因此紓困預算規模無法直接套用去年的方案處理。他說，原則上，紓困對象範圍以去年的為基準，但將視實際上受衝擊的範圍來看，而非特定行業別，實際紓困對象將會有所增減。政院官員表示，如果立法院順利三讀修正草案，行政院將以最快速度排特別預算案的討論，最快將在6月3 日行政院會討論、通過。根據經濟部初步盤點，希望比照紓困2.0的規模，向政院爭取近新台幣400億元紓困補助，預計針對餐飲、零售、娛樂等商業服務業匡列預算，補助資格將是單月或兩個月業績較民國108年衰退達50%以上的業者，補助時程為第2季至第4季。不過，立法院本會期將於月底結束，行政院預算案6月提出後恐來不及完成法制作業。官員則說明，根據紓困條例第11條，為因應各項防治及紓困振興措施之緊急需要，各相關機關得報經行政院同意後，於第一項特別預算案未完成法定程序前，先行支付其一部分。", "title": "國發會27日提新紓困方案  最快6/3行政院會通過"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，八大行業違規營業造成疫情破口，應加強查緝。對此，警政署說，已同步聯合稽查與取締，截至昨天全國已查獲173件違法案，並進行複式查緝以防高風險業者再犯。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，八大行業違規營業造成疫情破口，應加強查緝。對此，警政署說，已同步聯合稽查與取締，截至昨天全國已查獲173件違法案，並進行複式查緝以防高風險業者再犯。警政署下午發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續延燒，八大業者應停止營業，警政署也同步配合各縣市政府目的事業主管機關展開聯合稽查與取締。同時，根據近期取締樣態分析，仍有部分八大行業等易群聚營業場所「明關暗開」、「轉移陣地至汽車旅館」或和業者私下約定交易等違法行為。警政署說，各縣市警察局均已建立資料並派員掌握監控，針對可能再犯的高風險業者，編排嚇阻性勤務進行複式查緝，以有效防範。此外，若經查獲仍暗地進行違法性交易，將依中央流行疫情指揮中心規定，查獲違法者，將對業者、現場執業人員、消費及聚會者嚴格法辦，並依傳染病防制法規定處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。警政署指出，統計針對八大行業等易群聚營業場所查緝至25日止，全國各警察機關查獲違法營業173件，包括彰化縣警察局查獲8件女子轉至汽車旅館賣淫案，台南市查獲養生館明關暗開，南投縣查獲4件養生館、舒壓館、美容坊等違法營業案，呼籲業者、從業人員和消費大眾勿心存僥倖。台北市警察局中山分局今天也宣布偵破一起不肖應召業者利用論壇網站刊登性交易案，網頁內容強調小姐全素人、身材美豔、可中文溝通供挑選，為免應召站成防疫破口，分局長許頌嘉召開專案小組會議要求積極布線取締。經專案小組探訪、跟監、蒐證後發現，不法業者透過藏身在不同區域的民宅大樓出租套房內營業，見時機成熟分批調集警力多點突破，共計查獲5名女子（1名本國籍、4名外籍）以每半小時1800元至3000元不等代價從事非法性交易。警方辦案時均做好相關防疫措施，偵詢時也利用室外空曠空間布置隔離措施實施詢問，員警和外籍女子均都全程著隔離衣及配戴口罩，以杜絕感染風險。全案詢後將性交易女子依社維法裁罰，並送至移民署收容。", "title": "八大業者違規營業成破口 警政署：持續嚴查重懲"}
{"summarization": "新北市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例152人，市長侯友宜公布確診個案公共場所足跡，以板橋區、中和區居多，集中在公園、市場等地點。", "article": "新北市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例152人，市長侯友宜公布確診個案公共場所足跡，以板橋區、中和區居多，集中在公園、市場等地點。新北市長侯友宜今天下午在防疫線上直播記者會中，公布確診個案公共場所足跡，分別為：5月12日至5月20日重慶黃昏市場（板橋區重慶路），5月12日至5月17 日瑞芳第一市場（瑞芳區明燈路三段），5月12日至5月17日農村公園（板橋區吳鳳路）。5月12日至5月16日、5月18日南勢角市場（中和區景新街），5月12日至5月16日四維公園（板橋區陽明街），5月15日至5月19日大同公園（三重區重陽路三段）。5月12日至5月15日板橋花市（板橋區板橋花市），5月12日至5月15日四號公園（中和區中安街），5月14日至5月17日華泰市場（中和區華泰市場），5月12日至5月15日溪州市場（永和區勵行街）。", "title": "新北確診增152例 足跡集中在公園市場"}
{"summarization": "NCC表示，有線電視獨立系統大台中近期申請上架華視新聞資訊台到52頻道，後續將依標準流程審議。如果台數科集團、北港與大台中都通過，華視新聞資訊台在52台市占率將達36.4%。", "article": "NCC表示，有線電視獨立系統大台中近期申請上架華視新聞資訊台到52頻道，後續將依標準流程審議。如果台數科集團、北港與大台中都通過，華視新聞資訊台在52台市占率將達36.4%。國家通訊傳播委員會（NCC）官員表示，最近已經收到獨立系統大台中申請華視新聞資訊台上架52台，後續同樣會諮詢地方政府意見，將依照標準流程審議，大台中今年首季戶數為4萬1473戶。NCC日前通過中嘉數位旗下12系統，以及獨立系統聯維、寶福、南國3系統在52台上架華視新聞資訊台，依據首季資料，15系統約123萬戶，已經在4月19日播出。另外有台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下6系統、獨立系統北港日前同樣遞件華視新聞資訊台移頻52台，目前仍在審查流程中。如果台數科集團、北港、大台中共8系統後續審查通過，可在52台收看華視新聞資訊台的戶數將達到176萬戶，市占率約36.4%。NCC仍在審議台視申請移頻52台案件，雖然NCC主委陳耀祥日前在立法院提到應該有機會在5月底審查完畢，不過目前委員會尚未第2次進行排案審查。目前有洄瀾、北都數位等15系統遞件台視移頻52台，戶數約88.5 萬戶，市占率達18.32%。", "title": "大台中申請華視上架52台 NCC：依流程審議"}
{"summarization": "疫情影響下，加密、數位貨幣等洗錢犯罪手法推陳出新。法務部調查局與美、日、澳等國今辦理洗錢防制國際研習營（GCTF）線上會議，調查局分享潤寅案實例及查扣數位貨幣流程。", "article": "疫情影響下，加密、數位貨幣等洗錢犯罪手法推陳出新。法務部調查局與美、日、澳等國今辦理洗錢防制國際研習營（GCTF）線上會議，調查局分享潤寅案實例及查扣數位貨幣流程。法務部長蔡清祥線上致詞表示，防制洗錢犯罪是一項艱鉅的任務，他深深體會到台灣過去長時間以來，在反洗錢工作上所遭遇的重大挑戰，以及與國際整合的重要性。由於金融全球化，犯罪資金的流通更無時空的限制，因此，洗錢防制不應只是某個特定國家的工作，而應該是每個國家共同的努力目標。調查局長呂文忠則說，今天舉辦的「2021全球合作暨訓練架構（GCTF）－洗錢防制國際研習營（Workshop on Anti-Money Laundering）」，是調查局連續第4年舉辦GCTF執法場次研習營，由於疫情至今依然嚴峻，各類加密貨幣興起，為反洗錢工作帶來新的挑戰。調查局去年在美國執法機關協助下，成功逮捕兩位自台灣逃往中國大陸，再逃往美國的重大金融詐欺與洗錢罪犯，並將他們帶回台灣接受審判，此一成功案例將在研習營做實例分享。調查局官員指出，成功案例就是潤寅詐貸案，犯嫌先把錢匯到中國大陸，每次結匯款金額都是49萬多元，刻意避開洗錢防制通報50萬元的規定；另外，調查局在查扣不法所得部分，已研發數位貨幣查扣流程，與某交易所合作，例如犯罪所得為比特幣30萬元，經過交易所還原換算為新台幣多少錢，以此做為查扣標準。調查局新聞稿指出，疫情期間衍生的犯罪類型更趨多元，不法集團為隱匿犯罪所得，洗錢手法推陳出新，為能與全球執法機關攜手打擊犯罪，強化情資交流及國際合作，調查局與外交部、美國在台協會（AIT）、日本台灣交流協會（JTEA）及澳洲辦事處（AO）於今天上午9時至下午5時舉辦研習營。研習營開幕式由蔡清祥、呂文忠、澳洲辦事處代表、日本台灣交流協會代表、美國在台協會台北辦事處長等人致歡迎詞，之後由美國聯邦調查局（FBI）、亞太防制洗錢組織（APG）、澳洲聯邦警署（AFP）、日本相關單位與調查局洗錢防制處及經濟犯罪防制處人員線上分享各國案例與經驗。調查局說，邀請30餘國、逾500名執法人員線上參與（因時差因素，同時上線人數約280名各國執法人員），期許各國建立夥伴關係，推升全球關切議題合作。", "title": "GCTF線上研習營 台美日澳研討數位貨幣洗錢犯罪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，部分縣市長提議由地方政府採購疫苗，潘孟安今天表示，有接到詢問要不要買疫苗的電話，但問對方有沒有藥商等資料，一問三不知。他表示，縣府一切將依中央規定辦理。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，部分縣市長提議由地方政府採購疫苗，潘孟安今天表示，有接到詢問要不要買疫苗的電話，但問對方有沒有藥商等資料，一問三不知。他表示，縣府一切將依中央規定辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，部分縣市長向中央流行疫情指揮中心提議由地方政府自行採購疫苗施打，潘孟安今天在「屏東縣嚴重特殊傳染性肺炎應變中心」直播記者會上，答覆媒體相關詢問時表示，昨天晚上有接到朋友電話，表示可以從美國引進疫苗。潘孟安說，問對方藥商在那裡？有沒有取得中央的許可？結果一問三不知，只是在詢問各縣市有沒有要採購疫苗。潘孟安表示，疫苗的進口都有相關的規範，進口後還有相關檢測，不是隨便講講、隨便喊喊，如果中央有開放地方政府採購，屏東縣政府責無旁貸會採購，不是只有採購30萬劑而已，100萬劑、200萬劑縣府都已有準備，如果疫苗及相關採購沒有經中央核可都是空談。潘孟安也表示，希望中央疫苗的速度能夠加快，疫苗是最佳的防護。", "title": "潘孟安：有接到要不要買疫苗電話 依中央規定辦理"}
{"summarization": "外交部表示，為深化交流各國應處洗錢犯罪防制的作為，今天與法務部調查局及美、日、澳駐台單位以視訊的方式合辦「全球合作暨訓練架構－洗錢防制國際研習營」，31國約280名執法官員及專家與會。", "article": "外交部表示，為深化交流各國應處洗錢犯罪防制的作為，今天與法務部調查局及美、日、澳駐台單位以視訊的方式合辦「全球合作暨訓練架構－洗錢防制國際研習營」，31國約280名執法官員及專家與會。外交部下午發布新聞稿指出，為掌握洗錢犯罪的未來趨勢，及與全球執法機關攜手打擊犯罪，今天與法務部調查局、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）、日本台灣交流協會、澳洲辦事處以視訊方式辦理「全球合作暨訓練架構－洗錢防制國際研習營」（GCTF Workshop on Anti-Money Laundering）。外交部說，法務部長蔡清祥、外交部政務次長曾厚仁、AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代表泉裕泰及澳洲辦事處代表露珍怡（Jenny Bloomfield）以預錄方式出席致詞。外交部指出，線上與會者包括諾魯及吐瓦魯等多國駐台使節，法國、韓國、菲律賓、南非等共31國約280名執法官員及專家與會、討論熱烈。曾厚仁致詞時表示，GCTF自2015年成立以來，經台、美、日與理念相近國家共同努力，已成為各國交流全球關注議題的平台，並讓台灣貢獻專業與分享經驗的多邊合作管道。曾厚仁指出，疫情期間，各國更加倚賴網路交易，導致網路金融交易成為跨國犯罪的溫床。這次的活動提供理念相近國家針對洗錢防制議題進行經驗交流及探討執法實務的絕佳機會，也有助於營造更安全、自由、開放的國際社會，及更尊重法治，並以規則為基礎的國際秩序。曾厚仁另也感謝美、日、澳合辦這次研習營，並歡迎亞太防制洗錢組織（APG）秘書長胡克（Gordon Hook ）擔任活動講座。外交部表示，今天的活動也是GCTF第4度舉辦與執法單位合作的主題活動。儘管疫情依然嚴峻，台、美、日、澳仍盼能透過GCTF平台，突破地理藩籬與疫情限制，以視訊方式與理念相近國家交流，協助各國強化洗錢防制相關領域的國際實務及犯罪防制工作。", "title": "台美日澳辦洗錢防制研習營 31國官員專家線上與會"}
{"summarization": "消息人士表示，即時通訊軟體WhatsApp已在德里高等法院對印度政府提出告訴，以圖阻止侵犯隱私權的新規定於明天生效。", "article": "消息人士表示，即時通訊軟體WhatsApp已在德里高等法院對印度政府提出告訴，以圖阻止侵犯隱私權的新規定於明天生效。消息人士向路透社表示，這起訴訟要求德里高等法院宣告，印度實施的新規定之一侵犯了憲法保障的隱私權，因為其中載明，在當局要求時，社群媒體公司必須透露「消息最初發送者」的身分。印度警方本週突襲推特辦公室後，印度政府與科技公司的緊張關係升溫。推特曾將印度執政黨發言人和其他人的推文標記為「操弄媒體」，指其中含有捏造的內容。新德里當局並催促科技公司，移除當局認為與2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關的不實資訊，以及某些批評政府因應危機不力的貼文。印度單日死亡數高達千人。儘管新法僅要求WhatsApp揭露被控有不法行為且犯行確實者的身分，但WhatsApp表示，實際上無法獨力做到此事。因為訊息是以端對端方式加密，WhatsApp指出，若要遵守法律規定，那就必須同時對訊息接收者和發送者解除加密。WhatsApp在印度有5億用戶。WhatsApp對記者的訪問發表聲明回應：「要求通訊App『追蹤』聊天內容，無異於要求我們對WhatsApp上的每條訊息都留下指紋，這將解除端對端加密，基本上侵犯了大家的隱私權。」", "title": "WhatsApp狀告印度政府 指新規定生效恐侵犯隱私"}
{"summarization": "2021年倫敦建築嘉年華將於6月1日至30日登場，文化部駐英國代表處文化組與主辦單位合作，將公視出品的「藝術很有事」建築影音內容登上數位平台，促進英國認識台灣建築文化底蘊及脈動。", "article": "2021年倫敦建築嘉年華將於6月1日至30日登場，文化部駐英國代表處文化組與主辦單位合作，將公視出品的「藝術很有事」建築影音內容登上數位平台，促進英國認識台灣建築文化底蘊及脈動。倫敦建築嘉年華（London Festival of Architecture）今年採線上與實體複合方式進行。策展團隊表示，全球經歷疫情巨大動盪，科技帶來疏離感卻也成為不可或缺的聯繫方式，建築界需要思考如何能夠重新創造人際連結感，將關心的面向擴及自身以外的社群，因此將今年的主題設定為「關注」（care）。倫敦建築嘉年華這次共選入3則「建築很有事」影音內容，呈現台灣建築界對主題的省思與實踐。在「都市求生變形記—寄生之廟」中，觀眾隨著由海外歸國的建築師賴伯威及團隊觀察，台灣廟宇如何以「無所不在、無神不拜、無孔不入、無奇不有」的方式「寄生」於現代建築及自然之中，藉由長期的訪查及記錄，探索發掘此一獨特建築景象如何反映台灣社會發展的變遷，以及社群對於宗教及精神生活的需求，呈現台灣當代都市生活的樣貌。「蟾蜍山聚落與她的朋友們」則訴說台北公館蟾蜍山腳下煥民新村社區活化的故事，原本老舊的眷村面臨拆除搬遷，為守護原有的社區精神及文史價值，居民除了以側繪及口述歷史方式記錄建築樣貌外，更發起一連串呼籲保存的活動，期待讓外界認識該地的歷史意義，終於成功爭取蟾蜍山聚落獲劃定為「文化景觀」。「從部落而生的人民建築」以近半年的時間跟拍建築師謝英俊和團隊，深度呈現其建築哲學及實踐過程。從921地震後，謝英俊團隊即投入災區重建工作，從邵族重建帶著5人團隊開始，即以輕鋼結構與協力造屋的一套完整體系，走向任何有需要的地區，和居民一起重建家園。多年來在台東瑪家農場、鄒族來吉部落、四川、西藏、尼泊爾等受災地區都可見到謝英俊團隊的身影，回應當代建築界對於人類在自然環境中如何永續寓居、如何在城市巨構的公共性與個人的創造性取得平衡等議題。", "title": "倫敦建築嘉年華將登場 公視「藝術很有事」展出"}
{"summarization": "因應本土疫情全國三級警戒延長至6月14日，許多產業面臨嚴重衝擊。朝野黨團明天將協商紓困振興特別條例修正草案，不少立委建議政府紓困方向，盼幫助民眾與產業度過難關。", "article": "因應本土疫情全國三級警戒延長至6月14日，許多產業面臨嚴重衝擊。朝野黨團明天將協商紓困振興特別條例修正草案，不少立委建議政府紓困方向，盼幫助民眾與產業度過難關。台灣本土疫情嚴峻，立法院朝野黨團明天將協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案，草案攸關紓困預算追加至新台幣6300億元，並延長條例施行期至2022年6月30日。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳指出，明天的朝野黨團協商只處理法律案，即研商紓困條例第11條和第19 條的修正草案，沒有處理預算案。劉世芳說，立委提案可列為建議案即可，但不必競相加碼；未來處理特別預算時，行政院長蘇貞昌將再赴立法院報告，特別預算也會付委審查。民進黨立委林楚茵指出，延長三級警戒將擴大衝擊產業，經濟部及相關部會應加強紓困力道，幫助影響最鉅的餐飲服務業及旅遊業度過難關；至於個人與企業信貸，金管會應比照去年疫情爆發時狀況，儘速研議個人信用卡款項及貸款緩繳，讓民眾安心抗疫。林楚茵指出，追加的2100億元紓困預算傳出約有400億元將挹注餐飲、零售及娛樂等商業服務業，希望這筆經費除了幫助業者度過難關，也促進產業升級，或可借鏡新加坡補助餐飲業者的外送平台抽成費用、封城時補貼餐飲業員工薪資作法。民進黨立委蔡易餘說，政府應加速紓困，主張制定好排富條款及相關規定後，優先發放一個月基本工資的現金給民眾，幫助人民度過難關。民進黨立委何志偉指出，由於現在停課不停學，但防疫照顧假沒有強制給薪，呼籲政府不該讓父母在工作跟孩子之間二選一，主張防疫照顧假要給予適當津貼。民進黨立委周春米說，對於廣大的勞工，她希望勞動部能盡快啟動就業安定措施，讓勞工能得到具體、積極、必要的直接協助。", "title": "紓困條例  綠委建議排富後發放一個月基本工資"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將在跨聯盟交流賽先發對橫濱隊，為本季初登板，且可望生涯一軍首度站上打擊區，之前棄打從投的他說，並沒有特別期待，只想好好投球。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將在跨聯盟交流賽先發對橫濱隊，為本季初登板，且可望生涯一軍首度站上打擊區，之前棄打從投的他說，並沒有特別期待，只想好好投球。日職從昨天開始進行跨聯盟交流賽，張奕明天將擔任歐力士先發投手，由於是中央聯盟橫濱DeNA隊擔任主場，投手需要上場打擊。張奕2016年在育成選秀加入歐力士隊，不過是打者身分，直到2018年季中棄打從投才得到一軍機會，明天將是他在一軍首度站上打擊區。對於明天終於要迎來本季初登板，張奕今天接受日本媒體Daily採訪時表示，「經過了很長的時間來到這裡，狀況調整得很好，期待明天的投球。」張奕指出，雖然熱身賽時有打擊過，但在一軍是首次，「不要期待打擊比較好，只要短打就好，投球比較重要，只想要好好地投球。」張奕將首度在橫濱球場投球，他指出，昨天比賽觀察下來球場有點小，以為會出局的球都飛出場外，「比起飛球，還是用滾地球製造出局數比較好。」日媒指出，較令人擔心的是明天有可能會下雨，不過張奕說：「完全沒有想過這個，我會做好準備。」張奕今年開季後都在二軍調整，總計出賽9場、投41局，被敲49支安打，包含2發全壘打，投出14次四死球，送出34次三振，防禦率3.51，拿下1勝4敗。", "title": "棄打從投後首度 張奕27日先發將上場打擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻掀起疫苗荒，衛生福利部食品藥物管理署今天傍晚完成約41萬劑的AZ疫苗檢驗封緘，明天起將由疾病管制署配發首批15萬劑給各地，供一線醫護防疫人員使用。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻掀起疫苗荒，衛生福利部食品藥物管理署今天傍晚完成約41萬劑的AZ疫苗檢驗封緘，明天起將由疾病管制署配發首批15萬劑給各地，供一線醫護防疫人員使用。檢驗封緘是確保疫苗品質的重要程序，衛福部食藥署研究檢驗組組長王德原今天接受媒體電話聯訪表示，日前抵台的41.04萬劑阿斯特捷利康（AZ）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，扣除600劑留樣，其餘40.98萬劑疫苗，今天傍晚5時已完成檢驗封緘。王德原說明，食藥署完成檢驗後會核發封緘證明書，之後在疫苗外包裝上貼上藥物檢查證，完成檢驗封緘作業，後續將由疾管署進行理貨與配貨事宜。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午疫情記者會中表示，明天將配送出15萬劑給全台各地，供第一線醫護與防疫相關人員優先接種，雙北疫情嚴重地區是重點區域。另莫德納（Moderna）疫苗的測試標準品日前也抵台，王德原表示，測試標準品在檢驗過程中會用到，但不清楚莫德納疫苗何時會正式抵台。", "title": "41萬劑AZ疫苗完成檢驗封緘 27日配送15萬劑"}
{"summarization": "國泰金宣布，力挺防疫醫護，將捐款給台北市、新北市政府、台大醫院與雙北聯合醫院，總金額新台幣4000萬元。國泰金控董事長蔡宏圖表示，希望國人同舟共濟，齊心守護台灣，一起戰勝疫情。", "article": "國泰金宣布，力挺防疫醫護，將捐款給台北市、新北市政府、台大醫院與雙北聯合醫院，總金額新台幣4000萬元。國泰金控董事長蔡宏圖表示，希望國人同舟共濟，齊心守護台灣，一起戰勝疫情。國泰金表示，國泰金控與旗下關係企業將捐款4000 萬元，其中捐給台北市、新北市政府各1000萬元，台大醫院800萬元、台北市立聯合醫院600萬元、新北市立聯合醫院600萬元，希望為抗疫盡力。蔡宏圖表示，疫情爆發至今，希望全體國人以「同舟共濟」的積極心態，一起守護台灣，做好各項防疫工作並和全國所有醫護人員站在一起，儘早戰勝疫情，早日回歸正常生活。國泰金控總經理李長庚表示，防疫、抗疫已是全民共識，務必好好保護自己和家人，雖然過程中會有很多不便、不習慣，但為了恢復日常，一定要堅持、遵守防疫規定，共度難關。國泰金表示，日前國泰世華銀行有1位曾擔任醫護人員的員工，已在第一時間向主管爭取加入「自願性防疫救護工作」，獲得國泰世華銀行總經理李偉正的高度肯定，李偉正也親自致電讚許與鼓勵。", "title": "國泰金捐款4000萬 力挺雙北政府與醫院"}
{"summarization": "地方政府近日喊話，盼可自行透過疫苗代理商上海復星購買德國輝瑞BNT疫苗。行政院今天表示，向中國買疫苗有高度風險與疑慮，盼各界團結，一起要求中國不要介入、干預台灣向國際原廠採購疫苗。", "article": "地方政府近日喊話，盼可自行透過疫苗代理商上海復星購買德國輝瑞BNT疫苗。行政院今天表示，向中國買疫苗有高度風險與疑慮，盼各界團結，一起要求中國不要介入、干預台灣向國際原廠採購疫苗。縣市購買疫苗議題發燒，南投縣長林明溱指已和代理商上海復星聯繫，盼中央放行，讓縣府購買德國輝瑞BNT疫苗；花蓮縣長徐榛蔚則說，中央不方便之處，讓地方政府做。行政院發言人羅秉成今天表示，關於疫苗採購，政府一向秉持「保護國人健康」的最高原則，迄今所採購的AZ和Moderna（莫德納）疫苗，都是直接向原廠或透過COVAX平台向原廠洽訂，於輸入後依法進行嚴格的檢驗，以確保疫苗的品質與安全。羅秉成說，中國的疫情與疫苗等，一直以來都有資訊不透明的問題存在，若直接向中國購買疫苗，會有安全性、有效性及合法性的高度風險與疑慮存在；與其任人政治分化，起哄附和向中國採購疫苗，不如團結一起要求中國不要介入、干預台灣向國際原廠採購疫苗，才符合人民期待與國家利益。他表示，台灣已有30多萬人注射第一劑AZ疫苗，還有41萬餘劑AZ疫苗即將於本週提供施打，加上國產疫苗的產製，預估到8月底將可累計1000萬劑合格疫苗供用。羅秉成說，疫苗攸關國人健康，涉及嚴格的供貨、冷鏈以及嚴謹的緊急授權程序，疫苗的購買必須由中央統籌，並且配合中央整體防疫策略，讓疫苗的施打可以順利進行，符合公平性。他表示，疫苗從運送、保存到施打接種，都需要非常專業的技術、投入大量的預算經費與醫療人力，基於安全與效用，都應由指揮中心統籌辦理。羅秉成呼籲，地方政府負責防疫的執行工作，現階段應該按指揮中心所規劃的類型與次序，鼓勵可施打的人員踴躍施打合法且安全的疫苗，而非鼓勵使用有諸多疑慮的中國疫苗，才是真正能夠具體保障民眾健康與安全的實際作法。", "title": "政院：向中國買疫苗有高度風險與疑慮"}
{"summarization": "據報導，澳門警方已禁止民聯會今年舉辦紀念「六四」的集會活動，理由是宣傳內容挑戰北京中央政府權威而且違法。民聯會批評當局此舉是政治打壓，表示將向終審法院提出上訴。", "article": "據報導，澳門警方已禁止民聯會今年舉辦紀念「六四」的集會活動，理由是宣傳內容挑戰北京中央政府權威而且違法。民聯會批評當局此舉是政治打壓，表示將向終審法院提出上訴。根據澳門電台今天報導，警方不批准「澳門民主發展聯委會」今年舉辦「六四」集會，認為有關集會違反刑法典多項規定及行政程序法典的善意原則。澳門警方在相關批示中宣稱，民聯會歷年舉辦的「六四集會」宣傳內容都挑戰中央政府權威，明顯帶有挑釁性質和誹謗成分，違反刑法典規定的公開詆譭罪、煽動以暴力變更已確立制度等，而這次預告的集會目的具有相同的違法性質。警方同時認為民聯會無法確保集會可以符合防疫要求。報導引述民聯會指出，每年的「六四」燭光集會從來不存在違法問題，在法律不變下，相關集會突然被指違法，明顯是為政治打壓而羅織罪名。據報導，民聯會計畫向終審法院提出上訴。澳門與香港一樣，每年6月4日晚上，都有團體舉辦「六四」燭光晚會，悼念1989年北京「六四事件」中死去的民運人士。", "title": "澳門禁止舉辦六四集會：違法挑戰中央政府權威"}
{"summarization": "中華車今天舉行線上法人說明會，發言人黃振昌表示，台灣疫情嚴峻，但年度銷售目標暫無修正計畫，至於原物料上漲推動成本上揚，現階段暫時沒有調漲售價計畫。", "article": "中華車今天舉行線上法人說明會，發言人黃振昌表示，台灣疫情嚴峻，但年度銷售目標暫無修正計畫，至於原物料上漲推動成本上揚，現階段暫時沒有調漲售價計畫。黃振昌表示，第1季因為貨物稅政策影響，超過預期目標較多，但現在疫情嚴峻，所以持續觀察狀況，將盡力達成原設定目標，暫無修正計畫。展望第2季，中華車預期包括內銷四輪、外銷四輪及電動二輪均將較去年同期成長；相較於今年第1季，預期內銷四輪將會衰退，外銷四輪及電動二輪則是成長。中華汽車今年第1季營收新台幣86.45億元，年增13%，稅後盈餘12.84億元，年增111%，每股盈餘（EPS）2.35元，年增110%。黃振昌表示，今年營業毛利較去年同期成長23%，主要因國內汽車銷售1.45萬台，年增13.5%，致全廠產能利用率提高，生產成本降低。稅後盈餘較去年同期成長111%，除受惠於營業利益提升，主要是台灣及大陸汽車市場成長。黃振昌指出，轉投資事業裕隆、匯豐等受到台灣車市大好帶動獲利大幅成長，福建奔馳、福建台亞、江申大陸轉投資等公司，因大陸疫情趨緩後經濟成長，獲利大幅增加。另外，中華車認為現階段東南汽車營運仍是可以期待，因此暫時沒有出售考量。中華車2020年EPS為6.01元，創20年來新高，擬配發7元現金股利，股利創下新高紀錄，盈餘配發率高達116%；市場關心是否考慮採取季配息，中華車表示，考量車市淡旺季較明顯，暫不考慮季配息；但由於資金充裕，不管是新能源車或其他事業發展等都有預留足夠資金，會綜合考量營運跟獲利狀況來做配發決議。", "title": "本土疫情升溫 中華車：維持原銷售目標暫無漲價計畫"}
{"summarization": "網路流竄假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中發言等不實訊息，調查局查出一名吳姓民代涉案，約談吳男後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送嘉義地檢署偵辦。", "article": "網路流竄假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中發言等不實訊息，調查局查出一名吳姓民代涉案，約談吳男後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送嘉義地檢署偵辦。LINE謠傳一則不實訊息，內容為「台灣衛福部長陳時中提醒大家……這場瘟疫比17年前的非典更嚴重，用的藥副作用更大。如果出了特效藥，也只能保命。」調查局經溯源查出是南部吳姓民意代表散布，嘉義縣調查站今天約談吳男到案。吳男應訊時坦承有散布相關訊息，辯稱訊息來自LINE群組，基於提醒即轉傳他人。調查局表示，本案將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送嘉義地檢署偵辦。此外，PTT八卦版13日上午謠傳「瑞光路緯來電視台有員工家屬確診......」的不實訊息。嘉義市調查站、台北市調處共同偵辦後，查到一名吳姓男子涉案。台北市調處今天約談吳男到案，訊後移送台北地檢署偵辦。PTT股版11日晚間謠傳「小道消息，一個新確診病例的家人，一人在長榮上班，一人在萬海上班」，基隆市調站21日約談一名何姓男子說明，何男供稱訊息來自家人，因為誤信且未經查證即留言於PTT。調查局詢後移送基隆地檢署偵辦。特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "假冒陳時中散布假訊息 民代遭調查局移送偵辦"}
{"summarization": "軍媒、軍事新聞通訊社與三軍六校院所合作，製作聯合畢業歌曲「放手去做」，描繪軍校生投入部隊心情，並參加倫敦國際創意大賽（LICC）專業組的Photo/Video類別，榮獲官方評選作品。", "article": "軍媒、軍事新聞通訊社與三軍六校院所合作，製作聯合畢業歌曲「放手去做」，描繪軍校生投入部隊心情，並參加倫敦國際創意大賽（LICC）專業組的Photo/Video類別，榮獲官方評選作品。軍聞社報導，設計界矚目的倫敦國際創意大賽（LONDON INTERNATIONAL CREATIVE COMPETITION，簡稱LICC）官方網站日前公布西元2020年度賽事得獎名單。其中，來自中華民國軍聞社的「放手去做Fearless 」影片，獲專業組Photo/Video類別「OFFICIAL SELECTION」官方評選獎項的作品，不僅展現政戰專業實力與能量，更讓國軍好形象再度躍上國際舞台。軍聞社指出，這支音樂影音作品以歌曲、舞蹈展現出歷經畢業生4年成長蛻變後，未來即將投入部隊的心情。創作者陳軍均少校指出，軍校生給予外界的印象都較嚴肅，這次創作的畢業歌音樂影片，是要帶出每一所軍校的特色及熱情活力，去年因疫情取消聯合畢業典禮，但希望藉音樂影片將各學生串聯、凝聚向心，無論是熱血豪情、翱翔天際，或是捍衛海疆等志向，都能夠踏實完成。軍聞社也表示，全社官兵會不斷創新影像製作的思維，所謂「別人秀肌肉，我們搶眼球」，希望藉參與國際競賽成績，讓世界各地都可看到國軍的傑出表現；同時，軍聞社仍會持續努力，以鏡頭為國軍良好形象廣拓有力量、有溫度的行銷。", "title": "軍聞社自創畢業歌曲 獲倫敦國際創意大賽獎項"}
{"summarization": "變種病毒來勢洶洶，新加坡近來疫情升溫，當局加強防疫措施，限制室內健身房、健身中心不得進行高強度運動，僅允許瑜伽等活動。有業者的新教室開張不久，被迫暫時關閉。", "article": "變種病毒來勢洶洶，新加坡近來疫情升溫，當局加強防疫措施，限制室內健身房、健身中心不得進行高強度運動，僅允許瑜伽等活動。有業者的新教室開張不久，被迫暫時關閉。新加坡疫情原本保持穩定，近來幾週面臨變種病毒襲擊，本土疫情升溫。為遏止疫情進一步擴大，星政府決定加強各項防疫措施，包括居家辦公應是既定模式、學生居家學習等，實施至6月13日；當局同時也呼籲民眾儘量在家，必要時才出門。新一波防疫措施還包括僅允許室內健身房、室內健身中心進行傳播風險較低且較不劇烈的運動，例如瑜伽、皮拉提斯等，學員須全程戴口罩。所有公、私立的室內健身中心、健身房及舞蹈教室等，若不能提供低強度的運動或活動，必須暫時關閉。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年爆發以來，健身相關產業就是飽受衝擊的產業之一。新加坡曾於去年4月至6月實施類封城「阻斷措施」（circuit breaker），隨後分階段解封，去年6月底進入解封第2階段、12月底邁入第3階段，如今再度緊縮防疫措施，處於「高警戒解封第2階段」。經營瑜伽教室、健身房的業者Alvina接受中央社記者訪問表示，去年8月開始，教室學生人數才逐漸回流。疫情前，原本一班最多可收16名學生，但在逐步解封後，為符合防疫規定，一班最多只能有8人。她說，學生人數雖然減半，教室支出並沒有減少，「整個營運狀況滿挑戰的」。課堂名額變少，也有不少學生抱怨無法上到課。為了避免流失學生，經營瑜伽教室近3年的Alvina表示，今年決定多租一間教室，分散學生人流。沒想到，新教室才剛開始營運幾天，就遇上新加坡政府宣布實施新措施，必須暫時關門。目前Alvina經營的健身房暫時關閉，僅剩一間瑜伽教室繼續營業。她說，受到新一波防疫措施限制，現在一堂課最多只能有4名學生，諸如空中瑜伽這類的課程也被迫暫停，僅地板瑜伽等低強度課程可以持續。COVID-19疫情爆發後，許多來自不同產業的業者都開始加強線上經營，包括健身業者。Alvina坦言，經營線上課程其實不容易，現在自媒體很發達，網路上有許多免費影片，要收費的線上課程如何跟這些免費影片競爭是一大問題。另一方面，她指出，教室學生願意參與線上課程的比例約只有1/40，對營業額沒有太大幫助。不過，她經營的教室還是有推出線上課程，主要是希望提供一個平台，讓學生可以持續鍛鍊身體，也讓授課老師能維持原本生活的重心。Alvina觀察，這場疫情改變了許多人的生活方式，變得更注重健康，有不少人詢問是否可能開設一對一或是小團體課程。這也是她去年開始經營健身房的原因。此外，同樣受到防疫措施的影響，不少社區型住宅公寓（condominium）附設的室內健身房暫時關閉。室外游泳池、球場仍持續開放，讓在家工作的大人、居家學習的兒童有地方可以透透氣、運動。", "title": "新加坡緊縮防疫措施 健身業者苦不堪言"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，近日縣內新增的武漢肺炎確診者幾乎都與外縣市民接觸或在北部工作的返鄉縣民有關，若非必要暫時不要與外縣市親友接觸，或是做好自我保護。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，近日縣內新增的武漢肺炎確診者幾乎都與外縣市民接觸或在北部工作的返鄉縣民有關，若非必要暫時不要與外縣市親友接觸，或是做好自我保護。宜蘭縣衛生局今天表示，縣內今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）案5974與案5975共2例。案5974是50多歲女性，為昨天新增的案4990家人。案4990在19日從台北回到家中，於昨天確診，衛生局於是匡列案5974居家隔離並同時採檢，今天確診。這2人曾先後於5月中下旬，前往南澳鄉碧候村碧興商店。案5975是1歲幼兒，本來是和爸爸、媽媽、外公、外婆和阿姨住在台北萬華區。由於外公、外婆住的村里曾舉辦活動，且同行有人確診。16日幼兒的父母就把他帶回宜蘭，讓祖父母照顧。不過，幼兒的母親於23日在台北確診。幼兒及照顧他的祖父母及姑姑在24日接受採檢，結果幼兒確診，其他人為陰性。宜蘭縣衛生局於昨天與今天接連公布2例武漢肺炎確診者足跡曾到南澳鄉碧候村後，南澳鄉公所今天在縣府協助下，展開全村大消毒作業。南澳鄉長李勝雄表示，為避免再有確診者進入，鄉公所已在村內主要部落入口處設立「防疫站」，除管控人員進出，也派人量體溫，有發燒等症狀者一律不能進入，鄉內主要景點也暫時禁止進入。", "title": "宜縣府：新增確診者與外縣市有關 非必要勿接觸"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院今天表示，昆明防治中心有6人確診武漢肺炎，6人皆曾在7日替萬華區阿公店工作人員進行愛滋抽血篩檢，非院內感染；同辦公室員工已全數啟動居家辦公。", "article": "台北市立聯合醫院今天表示，昆明防治中心有6人確診武漢肺炎，6人皆曾在7日替萬華區阿公店工作人員進行愛滋抽血篩檢，非院內感染；同辦公室員工已全數啟動居家辦公。台北市立聯合醫院今天表示，聯醫昆明防治中心7日在萬華區進行阿公店工作人員愛滋抽血篩檢社區設攤活動，活動地點設於戶外廣場，工作人員均全程戴口罩、無飲食。聯醫指出，雙北15日提升疫情警戒後，防治中心立刻安排參加篩檢活動、有萬華區接觸史的9名同仁全數居家辦公，未到院上班並自主健康管理與追蹤健康狀況。聯醫表示，截至今天為止，共有6名同仁確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中4名為委外廠商派駐的工作人員，另外2名為聯合醫院員工。聯醫強調，這6人都是在院外感染，非院內感染，與確診同仁同辦公室的員工已全數完成篩檢並啟動居家辦公，僅保留最低必要人力在院區上班維持公務，辦公區域也已完成清潔消毒。聯醫昆明防治中心位於萬華區昆明街100號，該棟大樓除防治中心外，還有提供內科、心身醫學科、牙科、中醫等門診的林森中醫昆明院區，同時也是台北市衛生局疾病管制科辦公地點。", "title": "北市聯醫：昆明防治中心6人確診 皆為院外感染"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電繼日前1名員工確診後，今天表示又有1名員工確診，擴大匡列近距離接觸者約10餘人，進行居家隔離及自主健康管理，不影響公司營運。", "article": "晶圓代工廠台積電繼日前1名員工確診後，今天表示又有1名員工確診，擴大匡列近距離接觸者約10餘人，進行居家隔離及自主健康管理，不影響公司營運。台積電表示，這名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的員工目前位於新北市，症狀輕微，將持續關切並提供相關諮詢與協助。台積電內部防疫委員會追溯確診員工接觸史，並擴大匡列近距離接觸者約10餘人，即刻進行居家隔離及自主健康管理。台積電指出，將每日監測員工健康狀況並提供必要的協助，以利後續追蹤。台積電同時針對確診員工工作場域及公共區域完成消毒，並強調這事件不影響公司營運。台積電表示，公司以防疫安全及保護員工健康為首要考量，持續執行分組分流及居家辦公，除強化現有防疫措施，持續密切注意疫情發展並滾動式更新相關應變措施。此外，為保護個資並遵循法規，台積電指出，未來將不就確診個案細節進行說明，一切相關資訊以政府公開說明為主。", "title": "台積電再增1員工確診  近距離接觸10餘人居家隔離"}
{"summarization": "疫情警戒升級，民眾減少不必要移動，連帶衝擊叫車產業。業者觀察，目前市場運能需求不到過往的一半，影響司機生計，只要有訂單進來，不管距離遠近都被「秒殺」。", "article": "疫情警戒升級，民眾減少不必要移動，連帶衝擊叫車產業。業者觀察，目前市場運能需求不到過往的一半，影響司機生計，只要有訂單進來，不管距離遠近都被「秒殺」。用LINE即可預約計程車的叫車服務LINE TAXI，執行長陳泰成今天接受中央社記者專訪表示，現在路上人很少，有些司機跑4、5個小時都沒有乘客，整體影響非常大，市場運能不到過往的一半，較有經驗的司機才知道去哪些地方能載到更多客人。他說，雖然現在疫情風險很大，很多司機因為車貸壓力，還是必須外出工作。在疫情之前，兼職司機平均每天跑4到5小時，全職司機大約8到9小時，更認真的司機大約10幾個小時，業界通常以時薪300元為目標。現在即使每天跑10幾個小時，也不見得能達到以前的收入水準。儘管市場需求驟減，但陳泰成發現，加入LINE TAXI的司機人數還是穩定增加，推測原因之一是路招客減少，司機想要增加收入來源；另一個原因是LINE TAXI每月僅收服務費100元，沒有額外月租費，其他車隊使用固定設備的相關費用可能每月超過1500元，LINE TAXI加入門檻相對較低。以往LINE TAXI針對新加入司機會提供額外獎勵，例如達成一定趟次、或在尖峰時段接到一定程度的訂單等目標。現在因為疫情，正在評估如何調整相關獎勵方式。陳泰成透露，以前如果LINE TAXI平台有預約叫車的訂單進來，距離不遠的要等幾分鐘才有司機接單，通常到機場的單才會秒殺，但現在任何單都會被秒殺，不管距離遠近馬上被搶光。「我們能做到的，就是強化對司機的照顧。」陳泰成說，以往在計程車產業，司機相關保險是非常薄弱的一環，因此LINE TAXI與保險公司洽談，為平台上近萬名司機加保「法定傳染病關懷健康保險」，若司機確診COVID-19或其他法定傳染病，可獲得1.5萬元保險金。LINE TAXI由通訊軟體LINE與台灣新創團隊TaxiGo攜手打造，2019年10月正式上線，去年6月成為首家取得多元化計程車免裝錶計費審核的台灣叫車平台。", "title": "疫情衝擊叫車需求掉一半 業者：只要有單就秒殺"}
{"summarization": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎新增案例，縣府指出，其中一名男子因女兒從台北返鄉確診被傳染，另一名男子因缺水前往妹妹家洗澡，沒想到妹妹一家5口也確診，去洗澡反而被感染。", "article": "彰化縣今天新增2例武漢肺炎新增案例，縣府指出，其中一名男子因女兒從台北返鄉確診被傳染，另一名男子因缺水前往妹妹家洗澡，沒想到妹妹一家5口也確診，去洗澡反而被感染。彰化縣疫情災害應變中心今天下午開記者會，說明彰化縣的最新疫情，縣長王惠美、衛生局長葉彥伯出席記者會，說明新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例。王惠美說，彰化縣從5月13日至今累積確診人數為111人，居家隔離有1271人，陽性率為1.39%，今天新增的2名確診案例，一名案例是因為在北部就學的女兒曾與確診個案在同一間教室，回到彰化後確診傳染給父親，讓父親成為新增確診個案。另一名確診案例為70多歲的老翁，因家中缺水前往妹妹住處洗澡，沒想到妹妹一家5口染疫，老翁也因此被傳染成為確診個案，呼籲民眾如從北部南下返鄉，落實14天自我健康管理。葉彥伯說，中央已確定先撥發6500劑AZ疫苗，將優先給醫護人員、警消人員施打，希望有8成的醫護人員接種疫苗，目前已有4成醫護人員接種。葉彥伯指出，員林市秀妃養生會館匡列120多名接觸者，大多數接觸者經篩檢後都為陰性；他說明，養生會館在5月15日後沒有營業，但小姐仍在外私接生意，因此昨天才會傳出有人私下和小姐聯絡去汽車旅館「做生意」確診，衛生局也針對汽車旅館相關接觸者作匡列。", "title": "彰化男子缺水到妹妹家洗澡 感染COVID-19"}
{"summarization": "投資人對通貨膨脹升溫的憂慮減輕，加上對疫苗接種和經濟活動恢復抱持樂觀，並更看好全球經濟強勁復甦，促使亞洲股市今天收盤多數上漲。", "article": "投資人對通貨膨脹升溫的憂慮減輕，加上對疫苗接種和經濟活動恢復抱持樂觀，並更看好全球經濟強勁復甦，促使亞洲股市今天收盤多數上漲。法新社報導，近幾個月股市屢受通膨疑慮打擊，因隨著各國結束2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施、推出振興方案及推動疫苗接種，經濟活動預料大幅回溫，引發投資人擔心物價飆漲，將迫使央行提前縮減超寬鬆貨幣政策。尤其有些交易商擔憂，美國聯邦準備理事會（Fed）恐怕會太晚採取行動；4月公布的爆炸性通膨數據，更加深他們的不安。不過有分析家指出，聯準會高層官員為緩和通膨疑慮採取的最新努力，似乎正見到成果。被視為未來利率指標的美國長期公債殖利率前陣子大漲響起警訊後，走勢已回穩，很可能開啟股市再度上攻之路。美國外匯經紀商安達（OANDA）分析師莫雅（Edward Moya）指出：「通膨論者看來可能準備棄守。我們照理應該見到經濟成長加速、物價壓力攀升，但現在大宗商品普遍漲價趨勢已緩和（包括銅、木材、鐵礦砂甚至軟穀物），房市已觸頂，消費者的短期樂觀看法也減弱。」另一方面，投資人對股市的多頭看法，持續因擔憂一些亞洲主要經濟體染疫人數激增而受到影響。這些國家包括印度、日本、台灣、新加坡和泰國，疫苗接種率多半低得令人擔憂。東京、上海和台北股市今天全都收高0.3%，香港股市勁揚0.9%，馬尼拉股市更揚升2.3%，威靈頓和孟買股市也走揚。但雪梨股市收低0.3%，首爾股市也收黑。新加坡、曼谷、吉隆坡和雅加達股市則因假日休市。", "title": "通膨升溫疑慮減輕 亞股多數收高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，台北市有146人、新北市也有164名確診者失聯。台北市警察局今晚表示，經全力查尋，截至今天中午只剩4人待查。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天指出，台北市有146人、新北市也有164名確診者失聯。台北市警察局今晚表示，經全力查尋，截至今天中午只剩4人待查。雙北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻疫情，陳時中昨天坦言，雙北市安置量能雖有所提升，但仍有超過300人失聯，數目還是太高，呼籲雙北市與警政合作加強聯絡安置。對此，台北市政府副發言人黃瀞瑩昨天澄清說，截至25日凌晨零時，台北市尚有78名確診者失聯，警方相當努力在聯繫與追蹤。台北市警察局今晚也發布新聞稿說，經動員全力查尋，截至今天中午12時止，已尋獲123名確診者，另轉其他縣市者有19人，仍有4人待查。", "title": "台北市確診者失聯 市警局：僅剩4人待尋"}
{"summarization": "海外藏人組織「自由西藏」25日表示，中國政府正在西藏採取一系列行動警告藏人，不要在中共慶祝建黨百年期間進行任何抗議活動。為此，北京對西藏的壓制力度正明顯提升。", "article": "海外藏人組織「自由西藏」25日表示，中國政府正在西藏採取一系列行動警告藏人，不要在中共慶祝建黨百年期間進行任何抗議活動。為此，北京對西藏的壓制力度正明顯提升。美國之音「自由西藏」的合作伙伴「西藏觀察」表示，4月間有6名西藏人權活動人士遭到拘押。他們過去都曾坐牢，但現在被拘押的原因及地點尚不清楚。「西藏觀察」指出，同樣在4月間，西藏中部的索格縣政府發出通知，禁止所有人攜帶轉經筒、念珠等佛教標誌物進入學校，且嚴禁傳播宗教訊息。此外，4月底西藏官方擴大中共建黨百年慶祝規模，強迫當地佛寺僧侶製作書法作品，以參加中國官方在全國的宣傳活動，且在家庭和學校也要舉行慶祝活動。「西藏觀察」表示，當地民眾發現，5月初拉薩有5 家佛寺的僧侶被強迫參加中共黨史和中國法律考試，這象徵中共當局試圖用官方意識形態，減弱藏傳佛教的影響力。此外，5月23日開始是藏傳佛教「薩嘎達瓦月」中的「佛吉祥日」。外來遊客可隨意進入拉薩大昭寺，反而是西藏信徒的卻受到限制。同時，多吉扎寺的僧侶還被迫在支持中共的橫幅上簽名，並註冊參加宣傳活動。「自由西藏」活動經理瓊斯（John Jones）表示，中國政府正以強硬手段扼殺西藏傳統文化的生命力。如果西藏慢慢地從地圖上被抹去，世界領導人無法置之不理。然而，美、英等國領導人在西藏問題上常受貿易因素干擾。他們把貿易置於藏人生命之上，實際上是在縱容中國政府繼續這種暴行。相較於藏人組織的控訴西藏才能繼續繁榮發展」。", "title": "海外藏人：中共建黨百年加強壓制西藏 一律噤聲"}
{"summarization": "屏東縣政府昨天公布曾有萬華旅遊史的確診婦人案5463，經疫調，縣府今天表示，發現她在15日至18日連續4天都在東港朋友家中群聚，且不少是同一批人，衛生局緊急補匡列至25人採檢並隔離。", "article": "屏東縣政府昨天公布曾有萬華旅遊史的確診婦人案5463，經疫調，縣府今天表示，發現她在15日至18日連續4天都在東港朋友家中群聚，且不少是同一批人，衛生局緊急補匡列至25人採檢並隔離。縣政府表示，案5463的台北市萬華史是11日至13日，她在北部期間曾與台北市確診案3258接觸，14日開始在屏東移動，詳細足跡再經縣府疫調後，今天補充公布，縣府總共匡列至25人。縣政府表示，案5463連4天從中午到晚上都在東港的朋友家中群聚，有不少是同一批人，再次提醒民眾，這段期間減少不必要的出門、群聚或互訪，多利用電話及視訊，以免形成防疫破口。縣府25日公布的資料，案5465的76歲萬巒鄉婦人20 日出現咳嗽、頭痛、頭暈等症狀，於24日確診，陪同的女兒案5463同時匡列採檢，至24日深夜才確診。", "title": "萬華返屏東確診婦連4天聚會 縣府共匡列25人採檢"}
{"summarization": "新北市三重區公所1名員工今天確診武漢肺炎，其他70人接觸者快篩陰性。公所表示，慶幸員工警覺性高並迅速回報，爭取應變黃金時間，疫情未擴大，將努力度過人力吃緊。", "article": "新北市三重區公所1名員工今天確診武漢肺炎，其他70人接觸者快篩陰性。公所表示，慶幸員工警覺性高並迅速回報，爭取應變黃金時間，疫情未擴大，將努力度過人力吃緊。位於疫情熱區的新北市三重區公所，第2辦公室有1 名男性員工武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陽性，進一步接受核酸檢測（PCR）後，今天下午確診。市長侯友宜今天下午在防疫記者會被媒體問到公所員工染疫案時表示，三重區長隨時有向他報告，也第一時間掌握，並匡列接觸者。三重區長陳奇正告訴中央社記者，區公所異地辦公的員工，兩天來共採檢70人，今天下午結果出爐，全部都是陰性。也就是說，只有某課的男員工，25日於衛生福利部雙和醫院快篩結果與PCR檢測，都屬陽性確診。主任秘書林銚傑下午接受中央社記者訪問表示，這件個案肇因於第2辦公室2樓的男員工，於25日在家感覺身體不舒服，向公所請假到診所看病，診所醫師建議篩檢，於是主動前往雙和醫院快篩結果陽性，立即進一步PCR檢測。林銚傑說，這名員工相當機警，知道自己在新北疫情熱區的三重服務，且居住地、家人任職地點也都是疫情熱區，獲悉快篩陽性後立即通報主管，讓區公所可及早圍堵病毒，避免疫情擴大。今天，員工也主動上網查詢，獲悉PCR確診後立即回報。林銚傑表示，各地有隱匿病情或疫調不實案例，不利防疫，容易造成破口。快篩陽性至PCR確診也有時間差，如果這名員工等待檢驗結果出爐的空窗期還跑來上班，防疫工作將更嚴峻。他說，昨天，1名同辦公室女員工初步快篩陽性，經過PCR檢測確定為陰性。包含今天快篩者，全部都為陰性。因男員工24日上班，區公所從嚴擴大匡列2辦1樓、2樓全部70名員工居家隔離或檢疫14天。林銚傑表示，雖2辦的70名居家員工，佔了區公所1/3的人力，但不至影響市政運作，可透過「公務雲系統」辦公，彼此相互體諒分攤工作，也祝福員工早日康復。", "title": "新北三重公所1員工確診 同辦公室70人快篩陰性"}
{"summarization": "立陶宛近期友台力道持續增強，除了3月宣布規劃在台灣設立經貿辦事處，25日也在世界衛生大會（WHA）舉行期間主張所有國家都必須參與全球衛生事務，間接表達對台灣的支持。", "article": "立陶宛近期友台力道持續增強，除了3月宣布規劃在台灣設立經貿辦事處，25日也在世界衛生大會（WHA）舉行期間主張所有國家都必須參與全球衛生事務，間接表達對台灣的支持。第74屆WHA自5月24日至6月1日以視訊形式舉行。立陶宛衛生部長杜爾基斯（Arunas Dulkys）於全體會議發言後在推特貼文重申立場，表示「我們相信所有國家都必須參與全球衛生事務；唯有讓所有利害相關方參與，我們才能為面對未來挑戰作更好準備」。立陶宛去年10月舉行大選，選後上台的新政府承諾推動「以價值觀為基礎的外交政策」、將積極發展對台關係。同時，立陶宛對中國的立場也轉趨強硬，繼2月僅派部長級官員出席中國與中東歐17國領導人峰會後，近日更直接退出2012年成立的中國與中東歐國家17+1合作機制，指出此一機制在歐洲製造分化，並敦促其他歐盟成員國也退出。立陶宛政府3月初宣布規劃在台灣設立經貿代表處後，外交部副部長艾德梅納斯（Mantas Adomėnas）、經濟部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonaitė）、首都維爾紐斯（Vilnius）市長希馬修斯（Remigijus Šima šius）等50多名友台人士隨即成立「立陶宛－台灣論壇」。WHA今天進入第3天議程，會員國支持台灣參與世界衛生組織（WHO）活動和機制的聲量持續累積。除了友邦，美國、加拿大、日本、英國、澳洲等理念相近國家相繼以直接提及台灣的方式，表態支持台灣以觀察員身分參加WHA；另外包括德國、捷克、立陶宛等國家則以「應納入所有人」、「抗疫不應有地理空白」等論點，間接強化台灣參與WHO的正當性，也顯示台歐關係正向發展。", "title": "立陶宛衛生部長籲WHA納入所有國家 友台再升溫"}
{"summarization": "外交部今天表示，領務局一名委外人員日前進行核酸檢測（PCR），昨天被告知檢驗結果為陽性，領務局已進行深度消毒。確診人員於疫情期間未參與第一線領務服務作業，請民眾無須擔心。", "article": "外交部今天表示，領務局一名委外人員日前進行核酸檢測（PCR），昨天被告知檢驗結果為陽性，領務局已進行深度消毒。確診人員於疫情期間未參與第一線領務服務作業，請民眾無須擔心。外交部發言人歐江安傍晚表示，該名委外人員自5月19日中午因家人的友人確診，返家自主健康管理後，就沒有進入領務局上班，領務局已兩度進行深度消毒。因確診人員在疫情期間歸屬為內部待勤組，並非第一線櫃檯服務人員，未參與領務對外服務工作。歐江安說，領務局自政府宣布防疫第三級警戒起，除對內立即落實人員分流上班外，並配合中央疫情指揮中心防疫政策，對於外界申請人實施進出實聯制登錄。領務大廳並進行人員流量管制，且委由清潔公司每天執行領務局1樓及3樓為民領務服務空間，如櫃檯、手扶梯、座椅、電梯按鈕等民眾常接觸範圍，加強清潔消毒工作。她指出，領務局也持續密切注意各級衛生主管機關公布確診者足跡資訊，一旦有確診者曾涉足領務局的領務服務空間，將再立即執行全面清潔消毒作業，以維護機關及民眾安全。歐江安表示，疫情期間，領務局呼籲民眾多加運用領務局官網的申辦護照預約及線上填表系統，節省現場填表及等待時間，並減少群聚感染風險。如須親赴領務局申辦業務，則請民眾配合現場相關防疫措施。", "title": "外交部：領務局1委外人員確診  辦公室消毒"}
{"summarization": "本土疫情加劇，全國三級警戒延長，考量業者、民眾所受衝擊，國產署今天祭出3項紓困措施，宣布上半年租金減收2成，並放寬特定期間租金緩繳，三級警戒期間也可不計入補正、繳款案件期限內。", "article": "本土疫情加劇，全國三級警戒延長，考量業者、民眾所受衝擊，國產署今天祭出3項紓困措施，宣布上半年租金減收2成，並放寬特定期間租金緩繳，三級警戒期間也可不計入補正、繳款案件期限內。全台第三級疫情警戒延長至6月14日，基於配合全民防疫，降低民眾外出洽公必要，並減輕民眾負擔，財政部國有財產署今天針對國有非公用不動產，主動祭出3項紓困應變措施，且將由各分署主動辦理，民眾不需自行提出申請。首先，今年上半年租金可減收2成，範圍含委託經營或設定地上權案經營權利金或地租。其次，繳款期限在5、6月底及7月5日的國有非公用不動產出租及設定地上權案，租金繳款期限延長至7月底，期間免計收違約金及遲延利息，估受惠戶數逾10萬戶。此外，針對國有非公用不動產承租、承購、提供開發、交換、通行權、委託經營案件、標租、標售案件，以及逾期未辦繼承登記土地標售案件，若有限期補正、通知繳款、限期檢附政府立案證明情形，三級警戒期間可排除不納入期限計算。國產署表示，為降低群聚感染風險，呼籲民眾於解除警戒後再辦理繳款、補正或訂約事宜，減少外出安心防疫，如有需要，也可考慮採通訊方式辦理。", "title": "國產署：國有不動產上半年租金減收2成 緩繳至7月底"}
{"summarization": "台中市政府今天公布新增11例武漢肺炎本土個案，其中5例與西屯區泰安國小附幼群聚案有關，還有東區一對父子昨天確診後，今天同住的妻子與小二女兒也確診。", "article": "台中市政府今天公布新增11例武漢肺炎本土個案，其中5例與西屯區泰安國小附幼群聚案有關，還有東區一對父子昨天確診後，今天同住的妻子與小二女兒也確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市長盧秀燕下午在台中市流行疫情指揮中心記者會中公布，今天新增11例確診個案，其中5例與西屯區泰安國小附設幼兒園群聚案有關，2例為東區一對母女、1例美樂地KTV夜唱團第三包廂女大生，還有2例是昨天公布確診者的室友，另1例有雙北旅遊史，但感染源不明。台中市衛生局長曾梓展表示，與泰安國小附幼有關的5例確診個案，分別是43歲泰安附幼老師、69歲附幼確診老師的父親、41歲泰安附幼園長、幼兒園4歲男童、泰安國小1年級男童等。昨天東區一名44歲科技公司品保人員與6歲兒子確診，曾梓展說，品保人員的42歲妻子與國小2年級女兒今天也確診，目前同住家屬皆已匡列居家隔離，除爺爺行動不便未採檢外，其餘皆已完成採檢。與夜唱團有關的台中科大女大生確診，曾梓展表示，22歲的女大生13日曾至美樂地KTV夜唱，與朝陽科大及中國醫大夜唱團同時段，17日自台中搭乘晚間7時17分開往嘉義的自強號返家，20日因喉嚨沙啞曾至診所就醫，21日收到簡訊通知為可能接觸者至鄰近醫院採檢，24日接獲嘉義市衛生局通知採檢結果陽性，收治負壓隔離病房治療。曾梓展指出，西屯區37歲確診男性，為寵物美容師及從事植栽藝術工作，在家接案未與客戶接觸，是昨天確診的工廠作業員室友。龍井區23歲確診女性，為昨日公布從新北市轉來台中市確診男大生的女性友人。另外，西屯區71歲確診女性則有雙北旅遊史，目前感染源不明。盧秀燕呼籲中央，盼中央儘速採購疫苗，讓警消、醫護人員及全民能於6月初施打，也希望中央5月底前趕快通過特別預算，以現金紓困方式協助受疫情影響的民眾。她還呼籲中央應同意企業設置快篩站，由指揮中心或地方政府媒合醫療資源，健全台灣防疫網絡，也保經濟命脈。", "title": "台中增11例確診 東區一家4口都染疫"}
{"summarization": "台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所一名蘇姓員警昨天快篩結果為陽性，其PCR檢測今天傍晚出爐為陰性，但警局為求慎重仍於今晚實施預防性消毒。", "article": "台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所一名蘇姓員警昨天快篩結果為陽性，其PCR檢測今天傍晚出爐為陰性，但警局為求慎重仍於今晚實施預防性消毒。為確保員警健康，中正一分局昨天特別安排轄下忠西所全體36名員警到醫院進行快篩，結果有一名蘇姓員警結果為陽性，但並無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫相關症狀，隨後立即接受核酸檢測（PCR）。中正一分局今晚透過新聞稿表示，蘇姓員警PCR檢驗結果於今天傍晚出爐，結果為陰性，結果讓員警們士氣大振。但為求慎重，中正一分局說，今晚6時起仍實施分局本部預防性消毒，另為避免員警群聚感染風險，兼顧警察各項勤業務銜接，將全力協助同仁作好自主健康管理，並調派各單位支援警力，持續維護轄區治安。", "title": "北市中正一警分局員警快篩陽性 PCR檢測陰性"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，據指揮中心統計，自11日起，此波疫情共計34例死亡，皆在雙北；今天新增11名死亡個案中，一名5旬男子倒臥公寓，送醫後仍不治，今天確診武漢肺炎。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，據指揮中心統計，自11日起，此波疫情共計34例死亡，皆在雙北；今天新增11名死亡個案中，一名5旬男子倒臥公寓，送醫後仍不治，今天確診武漢肺炎。根據指揮中心統計，自11日起，此波疫情共計34例死亡，全都集中在雙北地區，其中又以新北市人數最多，共20例、台北市則有14例。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增11名死亡個案，創下疫情發生以來新高。晚間補充死亡個案資料顯示，其中一名50多歲男性（案5869），25日由民眾發現倒臥公寓，送醫後宣告死亡，於今天確診。甚至還有2名確診者是在集中檢疫所或防疫旅館隔離死亡，案4666是一名70多歲女性，曾接觸確診個案，16日出現咳嗽等症狀，18日因檢驗陽性至防疫旅館隔離，24日確診，25日症狀惡化，送醫後死亡。另1名為案4984，為70多歲男性，有萬華活動史，20日至社區篩檢站採檢，當日無症狀，22日曾於集中檢疫所視訊診療，24日確診、當天死亡。還有1名死亡個案（案3305），確診後至集中檢疫所隔離，因症狀持續盡快安排住院，仍在隔日不治身亡。該個案為60多歲男性，有高血壓性心臟病慢性病史，有萬華活動史，15日出現發燒、咳嗽、流鼻水症狀，21 日確診後至集中檢疫所，24日因症狀持續住院，25日死亡。案2865、案3213、案3980、案4273、案5098都是在院內死亡，年齡介於50至70多歲，其中4人有慢性病史。值得注意的是案4273，有中風、高血壓等慢性病史，曾接觸確診個案，早在4月24日就因其他原因住院，5月20日出現發燒、咳嗽、肺炎等症狀，23日確診，25日死亡。案2877及案4373皆是男性，分別為70多歲及50多歲，都有慢性病史，1人有萬華活動史、1人曾接觸確診個案，以指揮中心提供資料，暫時無法辨識2人究竟是在家死亡或在醫院死亡。", "title": "自5/11起疫情共計34例死亡 全在台北新北"}
{"summarization": "因應防疫3級警戒延長到6月14日，行政執行署今天表示，針對未佩戴口罩遭罰鍰的案件，與裁處機關衛生局加強聯繫；3級警戒發布前的未戴口罩罰鍰不繳遭移送有17案，現正強力執行。", "article": "因應防疫3級警戒延長到6月14日，行政執行署今天表示，針對未佩戴口罩遭罰鍰的案件，與裁處機關衛生局加強聯繫；3級警戒發布前的未戴口罩罰鍰不繳遭移送有17案，現正強力執行。有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例增加，中央流行疫情指揮中心15日宣布雙北市升級第3級警戒，再於19日宣布全國升級第3級警戒，以及昨天宣布全國第3級警戒期間延長至6月14日。行政執行署今天發布新聞稿，重申強力執行包括未佩戴口罩遭罰不繳等防疫裁罰案件，共同貫徹落實政府防疫政策，並已通令各分署。執行署發言人陳盈錦告訴中央社記者，5月中旬升級為3級警戒至今，各地衛生局就未佩戴口罩遭罰鍰案件，累計至今天中午已100多件，案件處分書送達義務人後有7天可以繳納，各分署分別與各衛生局加強聯繫，若義務人不繳可盡速移送，由執行署來強力執行。陳盈錦說，目前繳納期限都還沒到，衛生局人員也忙著疫調，因此各分署人員先為其加油打氣。不過，在升級3級警戒之前，全國的未戴口罩罰鍰不繳而移送的案件有17件，各分署現正強力執行。新聞稿也提到，所有行政執行案件的傳繳通知到案日期一律延至6月15日以後；義務人接獲傳繳通知後，如因防疫期間經濟有困難，無法1次繳清者，可以電話與分署承辦人聯繫，分署將視個案具體情況採取寬緩執行措施或提供關懷轉介服務，以協助義務人度過難關。", "title": "3級警戒前未戴口罩遭罰鍰17案 執行署強力執行"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷日前邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘。中國對此表示反彈。日本政論家宮崎正弘表示，台美關係強固，日本前首相安倍晉三也應訪台展現台日友好。", "article": "駐日代表謝長廷日前邀請美國駐日本大使館代辦楊舟在職務官舍餐敘。中國對此表示反彈。日本政論家宮崎正弘表示，台美關係強固，日本前首相安倍晉三也應訪台展現台日友好。駐日代表謝長廷24日晚間在職務宿舍宴請楊舟（Joseph M. Young），日本國會最大跨黨派友台團體「日華議員懇談會」會長古屋圭司等友好政要應邀出席晚宴，三方就區域和平、經濟繁榮等共同關切議題深入交換意見。這是台灣與美國於1979年斷交以來首見中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天對此重申「一中原則」，並稱反對美國和台灣進行任何形式的官方往來。日本富士晚報引述中央社的報導指出，美國大使級人物造訪台灣代表職務宿舍是1979年台美斷交以來首見。中國共產黨政權正擴大軍事性的霸權威脅台灣的和平與安定之際，台美正強化關係。報導說，第74屆世界衛生大會（WHA）24日開幕，台灣又未受邀與會。此外，20日中共4架軍機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），在此情況下，美國拜登政府明確展現重視台灣的姿態，台灣的蔡英文政府也以加強台美關係為最重要政策。日本評論家宮崎正弘表示，台美似乎私下多次交流，若考慮到最近的美中關係，把這次大使級的交流公布出來是理所當然的。美國政府幕僚比總統拜登還更了解台灣的重要性，台美關係相當強固，日本也應展開行動，譬如由前首相安倍晉三訪台。時事指出，謝長廷今年3月受邀到美國駐日大使官邸，愈來愈擔憂「台灣有事」（有緊急狀況）的美國政府陸續派高官等與台灣交流，挺台灣的態勢明顯。", "title": "台美駐日官員交流 日政論家建議安倍晉三訪台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，新北各熱區防疫中心滾動式嚴格管控，今天板橋、中和移防並增列永和、新店，明天除三重及新莊也移區並增列土城為熱區，逐區嚴格執行噴消等防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，新北各熱區防疫中心滾動式嚴格管控，今天板橋、中和移防並增列永和、新店，明天除三重及新莊也移區並增列土城為熱區，逐區嚴格執行噴消等防疫措施。新北市長侯友宜今天主持防疫應變會議後召開線上記者會表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續處於高峰期，熱區劃定範圍每3天進行滾動式調整。目前設有板橋、中和及三重、新莊等熱區防疫中心，今天續成立新店及永和熱區防疫中心。侯友宜表示，板橋熱區防疫中心從東區的龍翠市民活動中心調整駐點至北區四維市民活動中心，中和熱區防疫中心也自原漳和區連和市民活動中心移至圓山區的國防管理學院中正堂，因應疫情快速變化，強化及嚴格落實第三級警戒的措施。他表示，明天將新增土城熱區防疫中心，三重、新莊熱區防疫中心也將轉區執行防疫，讓熱區感染人數能獲有效控制 。民政局表示，板橋北區熱區防疫中心涵蓋宏翠、滿翠、仁翠、吉翠、明翠、朝陽、新翠、新埔、陽明、文德、忠誠、新海、幸福、德翠等14里，居民5萬9405人；中和員山熱區防疫中心涵蓋積穗、員山、文元、嘉新、民安、瑞穗、清穗、自強、明德、錦中、錦盛、民有、冠穗等13里，居民6萬291人。市府表示，永和熱區防疫中心設得和活動中心，涵蓋秀林、福和、民族、民治、永元等5里，居民共2萬2201人；新店熱區防疫中心設在吉祥市民活動中心，共涵蓋德安、吉祥、玫瑰、雙城、日興等5里，居民人數2 萬9115人。新北市27日在土城明德市民活動中心增設土城熱區防疫中心，涵蓋員信、明德、學士、裕生、埤林、復興等6里，居民3萬4641人。新莊熱區防疫中心明天也將由新莊體育場小巨蛋入口處移南區四維市民活動中心，涵蓋建福、後德、後港、四維、八德、成德、南港、萬安、龍安里等9里，居民3萬7773人；三重熱區防疫中心由三重社教館轉東區永福市民活動中心，涵蓋永順、永清、永豐、永福、永安、永盛、永吉、福樂、福隆、慈祐、溪美里等11里，居民5萬6308人。", "title": "新北防疫中心滾動式嚴管  熱區將增列土城"}
{"summarization": "日本政府正協調延長9都道府縣「緊急事態宣言」跟沖繩縣同步在6月20日解禁，預料本月28日將做最後決定。包括東京等疫情嚴峻地區，都認為目前無法解除緊急事態。", "article": "日本政府正協調延長9都道府縣「緊急事態宣言」跟沖繩縣同步在6月20日解禁，預料本月28日將做最後決定。包括東京等疫情嚴峻地區，都認為目前無法解除緊急事態。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府可能在28日決定延長包括東京都在內的9都道府縣「緊急事態宣言」實施期間，從原本的5月31日延到6月20日。一旦日本政府確定延長9地「緊急事態宣言」，地方政府原則上將持續籲請供酒餐飲店停業，也會限制相關活動的參與人數上限。日本政府內部評估分析認為，目前實施「緊急事態宣言」的9都道府縣，在疫情現況及醫療能量方面尚未獲得充分改善；首相菅義偉明天將跟相關部會首長研商，敲定延長案的細節。依往常標準流程，日本政府將於28日上午舉行由專家組成的基本防疫因應方針分科委員會，諮詢與會專家意見後，再由日本政府防疫對策本部會議做最後決定。目前預料菅義偉會後將舉行記者會，呼籲民眾持續配合防疫。日本全境共有包括北海道、東京都、愛知縣、京都府、大阪府、兵庫縣、岡山縣、廣島縣、福岡縣及沖繩縣共10都道府縣，屬「緊急事態宣言」對象地區，但除了沖繩縣較晚納入，以致解禁日為6月20日外，其餘9都道府縣原先都預計5月31日解除。9都道府縣中，大阪府、京都府及兵庫縣原則上將共同籲請中央延長「緊急事態宣言」期間；北海道、廣島縣及岡山縣，今天已提出延長宣言期間的籲請；愛知縣也算已向中央提出延長籲請。東京都由於新增病例仍居高不下，加上重症患者在過去一個月從50人增加到71人，讓東京都政府判斷還不到解除宣言的階段，將籲請中央延長。", "title": "東京等9地疫情延燒 緊急事態擬延至6月20日"}
{"summarization": "作為日本繩文時代遺跡的「北海道及北東北繩文遺跡群」，已獲聯合國教科文組織（UNESCO）諮詢機構建議登記為世界文化遺產，最快預料今年7月將被正式列入。", "article": "作為日本繩文時代遺跡的「北海道及北東北繩文遺跡群」，已獲聯合國教科文組織（UNESCO）諮詢機構建議登記為世界文化遺產，最快預料今年7月將被正式列入。日本TBS電視台報導，國際文化紀念物與歷史場所委員會（ICOMOS）今天建議，將日本的「北海道及北東北繩文遺跡群」登記為世界文化遺產。ICOMOS是聯合國教科文組織（UNESCO）的諮詢機構，預計「北海道及北東北繩文遺跡群」可望在今年7月舉行的世界遺產委員會上，被正式列入世界文化遺產。「北海道及北東北繩文遺跡群」由橫跨北海道、青森縣、岩手縣及秋田縣的17處繩文時代遺跡所組成。日本文化廳表示，過去在這些遺跡上定居的人，主要是依靠狩獵及採集為生，而非農耕，加上埋葬及祭典等相對發達，展現出其他地區所沒有的特色。日本放送協會日本還有鹿兒島縣奄美大島、德之島及沖繩縣沖繩本島北部及西表島森林等，也被建議登記為世界自然遺產；如果一切順利，日本的世界文化遺產總計將達到20項、世界自然遺產總數將達到5項。", "title": "日本北海道等繩文遺跡群 可望列世界文化遺產"}
{"summarization": "疫情持續，許多中小企業在推動居家辦公時，面臨到許多問題，包括公司電話無人接聽、員工無法一起開會等，甚至是資安疑慮，遠傳與台灣大推出相關方案，盼助業者度過遠距挑戰。", "article": "疫情持續，許多中小企業在推動居家辦公時，面臨到許多問題，包括公司電話無人接聽、員工無法一起開會等，甚至是資安疑慮，遠傳與台灣大推出相關方案，盼助業者度過遠距挑戰。全台升級防疫第3級警戒，企業多點遠距工作需求大增，資安潛在風險增加。協助微型、中小企業不會在防疫期間遭網路威脅趁虛而入，遠傳電信與子公司數聯資安推出「3S遠距安全辦公方案」。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理、數聯資安董事長曾詩淵表示，遠傳與數聯資安共同服務國內外企業與政府單位，滿足客戶數位轉型的多元需要，針對微型、中小企業快速部署輕量化的遠距辦公需求，也規劃方案以降低中小企業於IT維運與資安防護的負擔，讓營運不因疫情而承擔資安風險。協助中小企業抗疫，台灣大哥大推出「疫不容遲專案」，整合台灣大雲端總機、高畫質視訊會議軟體（Webex），以及精準行銷的「電子豹」訂閱制服務，透過客制化專案組合，讓公司在居家辦公期間電話不漏接、員工正常開會，並可透過發送EDM精準行銷，順利度過疫情的考驗。台灣大表示，高畫質WebEx視訊會議服務可彈性調整會議規模，最多可千人同時遠距開會不延遲，提高工作效率。", "title": "助中小企業遠距辦公 遠傳與台灣大推專案"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天持續有貝里斯、帛琉及吐瓦魯等友邦發言為台灣發聲，另尼加拉瓜雖有發言但未提台灣，至於聖克里斯多福及尼維斯則未在全會發言。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天持續有貝里斯、帛琉及吐瓦魯等友邦發言為台灣發聲，另尼加拉瓜雖有發言但未提台灣，至於聖克里斯多福及尼維斯則未在全會發言。WHA自5月24日開議以來，挺台聲量持續增加，昨天包括美國、加拿大、日本、英國及澳洲等5理念相近國家以及史瓦帝尼等8友邦發言時，以直接方式呼籲世界衛生組織（WHO）納入台灣。今天WHA進入第3天議程，迄上午為止包括貝里斯、帛琉及吐瓦魯接力為台灣執言，表示2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情凸顯全球團結合作的重要性，呼籲WHO納入台灣。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）發言強力支持台灣，呼籲WHO與全球夥伴合作，人命不應被政治邊界與差異犧牲，最後並主張將台灣「完整納入」WHO。惠恕仁也提到帛琉與台灣近期基於互信建立的「旅遊泡泡」，認為此一先例足以激發其他太平洋區域國家跟進。他也重申帛琉與台灣、美國、日本、澳洲的堅定夥伴關係。貝里斯發言時表示，應對全球公衛緊急事件，必須納入所有國家、借鏡最佳實務。貝里斯支持台灣以觀察員身分參加WHA；台灣是亞洲最發達國家之一，醫療公衛體系良好，台灣經驗有許多值得學習之處。吐瓦魯感謝台灣協助抗疫，也支持WHA納入台灣。另尼加拉瓜發言時未提及台灣或支持台灣參與WHO，是否會在其他委員會發言尚待觀察。尼加拉瓜與其它友邦今年向世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）致函提出「邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會」案，要求列入WHA議程討論。另在2019年時尼國也同樣未在WHA全會發言時提及台灣，但後來尼國高層發布聲明感謝台灣的醫療協助。此外聖克里斯多福及尼維斯迄今天上午為止尚未在全會發言，但聖國在5月24日的總務委員會曾與中國進行「2對2辯論」已為台發聲。", "title": "WHA開議第3天友邦持續發聲 尼加拉瓜發言未提台灣"}
{"summarization": "金融業染疫人數攀升，不過依據現行政策，銀行不能暫停營業，引發批評。金管會發布8點說明，強調金融是國家經濟命脈，涉及產業發展、社會穩定等功能，需維持營運不中斷，至於後續若疫情有變化，將視指揮中心指示配合辦理。", "article": "金融業染疫人數攀升，不過依據現行政策，銀行不能暫停營業，引發批評。金管會發布8點說明，強調金融是國家經濟命脈，涉及產業發展、社會穩定等功能，需維持營運不中斷，至於後續若疫情有變化，將視指揮中心指示配合辦理。本土疫情嚴峻，但位於疫情熱區的銀行，依現行政策僅可申請縮短分行營業時間，不能暫停營業，引發金融業者與民進黨立委高嘉瑜批評。金管會銀行局長莊琇媛今天親自召開視訊記者會解釋，金融是國家經濟命脈，金融服務涉及民眾與產業資金需求、公眾利益、經濟發展及社會穩定，因此金融業必須盡量維持營運不中斷。她說明，疫情期間的金融營運不中斷，必須保障員工安全，同時提供銀行業經營自主的彈性；目前金管會依據現行防疫標準，主要有8點應變措施。第一，各金融機構可在符合內控原則下，自行調整業務型態，斟酌各分支機構受理業務種類。第二，各金融機構可向金管會申請調整每日營業時間、彈性調整受理業務種類，金管會收到申請以後，將優先處理。莊琇媛表示，目前已接到3、4家銀行電話洽詢；後續銀行若要正式提出申請，應說明近期分行來客數、主要辦理業務為何，綜合評估當地客戶習性以後，再規劃預計縮減的營業時數與將持續提供的服務內容。第三，疫情期間，銀行應減少或停止員工非必要外訪，金管會將要求銀行業滾動調整業務員業績目標與考核標準，避免員工因業績壓力，承擔健康風險。第四，銀行業總機構對疫情期間堅守岡位、努力防疫、服務民眾績效良好的分支機構第一線員工，應予以實質獎勵或表揚。第五，銀行業總管理單位應提供營業處所員工必要協助及足夠防護措施，並協助各分支機構調派工作人力，提供充分防疫物資、員工正確防疫指引。第六，銀行若因營業時間或作業流程調整遭到客訴，金管會將在公平待客原則評核時，彈性認定與調整。第七，金管會及銀行業皆配合指揮中心政策與指令辦理。媒體關注，香港因應疫情，先前有3成分支機構暫停營業或縮短營業時間，台灣是否可能參考辦理；莊琇媛表示，除了香港與台灣疫情階段不盡相同，香港金融機構當時是基於當地疫情指揮單位指示辦理。莊琇媛說，目前全國仍為三級警戒，在指揮中心沒有進一步指示之下，金管會將配合執行現行防疫政策；若疫情有變化、指揮中心作出相應判斷，金管會也將適時採取相應措施，並不排除研議分行暫停營業。第八，員工是金融機構最重要的資產，是否將銀行業第一線人員列為優先施打疫苗對象或進行快篩，金管會將配合整體醫療資源情形，適時向指揮中心爭取。", "title": "銀行不能暫停營業挨批  金管會提8點說明"}
{"summarization": "媒體報導勵進研究船在全台三級防疫警戒當天出航，外界擔憂去年磐石艦群聚事件重演。科技部表示，勵進研究船出航時，台南地區為二級，後來才升級為三級警戒，強調有擬定相關出航原則。", "article": "媒體報導勵進研究船在全台三級防疫警戒當天出航，外界擔憂去年磐石艦群聚事件重演。科技部表示，勵進研究船出航時，台南地區為二級，後來才升級為三級警戒，強調有擬定相關出航原則。科技部表示，台灣大學、台灣海洋大學及中山大學分別管理營運新海研1、2、3號；勵進研究船則隸屬於科技部轄下財團法人國家實驗研究院台灣海洋科技研究中心（海洋中心）。5月17日網頁曾公布的「研究船隊因應三級防疫的相關措施」是針對這前面3艘海研船，勵進號管理單位不同，因此有不同措施。科技部表示，勵進研究船LGD2104-1航次排定在5月19日上午10時出航，雖然台北市及新北市在5月15日就進入三級防疫警戒，但當時勵進研究船停靠的台南安平港仍為二級。科技部指出，海洋中心在5月17日採取的出航原則，包括不進入三級防疫警戒區港埠（包含雙北旁邊的基隆港）、停止來自三級防疫警戒區的人員與設備登船（還有14日內到過三級疫區的人員），並取消原定來自雙北研究團隊及設備參與LGD2104-1航次，只接受二級防疫警戒區以下的人員及設備，也取消原規劃在基隆港停靠部分。科技部指出，5月19日上午10時，勵進研究船LGD2104-1航次經確認所有登船人員的14天自主健康管理體溫測量紀錄都無異狀後，依照原則出航。19日下午2時指揮中心宣布全國升級為第三級防疫警戒時，勵進研究船已出航約4小時。海洋中心立即決定勵進研究船依原規劃在5月26日回航，後續航次則取消至疫情狀況解除為止。科技部表示，勵進研究船將在今天下午3時返回台南安平港，船上工作人員在航行期間，都必須每天測量2次體溫，用餐處也都有設置隔板，到目前為止，並未傳出任何工作人員身體不舒服或體溫過高的狀況。海洋中心也要求，工作人員下船後直接回家，不搭乘大眾交通工具，並進行後續自主健康管理，全船也會進行徹底消毒。科技部表示，本航次是執行中山大學與經濟部中央地質調查所的計畫，到台灣東北角海域進行海底地質調查，期間並無停泊任何港埠，船上共有船員19人、科研儀器操作人員11人、研究人員3人。", "title": "勵進號傳三級警戒出航 科技部：出航後才升級"}
{"summarization": "玉山八通關杜鵑營地一帶森林火災，經森林護管員地面滅火、直升機持續投水，今天下午6時確認火場未再冒煙；但嘉義林管處副處長李定忠表示，隨時可能復燃，不敢宣告火勢撲滅。", "article": "玉山八通關杜鵑營地一帶森林火災，經森林護管員地面滅火、直升機持續投水，今天下午6時確認火場未再冒煙；但嘉義林管處副處長李定忠表示，隨時可能復燃，不敢宣告火勢撲滅。李定忠表示，玉山八通關杜鵑營地（玉山事業區第52林班）一帶16日發生森林火災，進入第11天，火勢已獲控制無擴燃，上午在71公頃火場範圍內仍可見6處悶燒點，在直升機2次投水與森林護管員挖開地面腐植質層撲滅火源後，下午6時確認火場未再冒煙。李定忠指出，此次燃燒面積大、地面腐植質層很厚，難防何時又會冒出火花；舉3月下旬阿里山公路69公里處森林大火為例，原本火勢撲滅了，隔天太陽露臉，又死灰復燃，而且相同狀況重複好幾次，所以不敢宣告火勢撲滅，只能派人持續監控，謹慎以對。李定忠說，3月下旬阿里山區森林火災後，該區域下了幾天雨，林管處才能確定這區塊不會再燃燒，期待此次八通關火場也能下幾場大雨，徹底把地面打濕。李定忠表示，今天下午嘉義市下雨了，從嘉義市遠眺山區烏雲密布，但玉山八通關一帶與昨天一樣沒下雨。", "title": "玉山林班火場未再冒煙  林管處：恐隨時復燃監控中"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆成功市場新增1名攤商確診，已有3名攤商和5名家人染疫，成功市場原停業至30日凌晨0時，已自主延長至6月3日晚上12時。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，基隆成功市場新增1名攤商確診，已有3名攤商和5名家人染疫，成功市場原停業至30日凌晨0時，已自主延長至6月3日晚上12時。基隆市長林右昌今天在記者會表示，成功市場專案已有8人確診，一開始的案2564曾去過西門町的紅寶石歌廳消費，個案於19日確診，他的兒子（案3085）、女兒（案3087）和女婿（案3086）也都在20日確診，另外，隔壁的攤商（案3519）也傳染給個案的曾孫（案4369 ）和兒子（案5205），這家族共有3人確診。林右昌指出，中央流行疫情指揮中心昨天公布的確診名單中，基隆市成功市場攤商新增一例個案，就是案5208，個案的攤位在案3519的旁邊，被市府匡列為可能的密切接觸者，經採檢後確診。林右昌指出，成功市場案到目前為止已有3名攤商確診，市府匡列密切接觸者20人接受核酸檢測（PCR）採檢，其中8人結果出爐，一名陽性為案5208，7名陰性，其餘12人正在等待檢驗結果，成功市場管委會因此宣布，自主延長停業至6月3日晚上12時止。", "title": "基隆成功市場增1攤商確診 自主延長停業至6/3"}
{"summarization": "高雄九太科技發言人沈超群今天表示，目前陣中還有11名球員合約尚未到期，雖有部分球員將轉讓給T1 League的高雄海神隊，但他們仍會組軍參加下季的SBL。", "article": "高雄九太科技發言人沈超群今天表示，目前陣中還有11名球員合約尚未到期，雖有部分球員將轉讓給T1 League的高雄海神隊，但他們仍會組軍參加下季的SBL。「黑人」陳建州去年催生台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），下個球季將從原有的4隊擴增至6 隊，如今又有新聯盟T1 League誕生，將維持4支球隊的規模。T1 League的高雄海神今天發布成軍新聞稿，表示已獲得九太科技董事長沈會承力挺，願將主力球員轉移作為海神建隊班底。沈超群受訪時表示，陣中11名球員仍有合約在身，未來會與海神協調，剩下球員仍會繼續參加超級籃球聯賽（SBL），「到此時此刻，我們還在找球員，就是為了要打SBL。」事實上，包括去年加盟PLG的桃園領航猿，就有另組一隊桃園璞園建築續戰SBL，而先前表態將加盟T1 League的衛冕軍台啤，也承諾將會籌組二軍留在SBL。九太科技本季例行賽排名第4，在季後賽首輪出局後，總教練劉嘉發主動請辭，沈超群強調，球隊自季後賽結束後宣布放假至5月底，預計6月將由助理教練徐仲毅接替訓練相關事宜。若無意外，SBL下個球季仍將維持5支球隊規模，包括裕隆納智捷、桃園璞園建築、台灣啤酒、台灣銀行與高雄九太科技。", "title": "球員轉讓高雄海神 九太表態續留SBL"}
{"summarization": "今天除北部山區午後對流明顯，下午氣象局也發布台中以南等7縣市大雨特報，不過截至下午4時，只有日月潭水庫集水區降雨突破10毫米，水利署副署長王藝峰表示，僅南投有些微受益，其餘地區無明顯降雨。", "article": "今天除北部山區午後對流明顯，下午氣象局也發布台中以南等7縣市大雨特報，不過截至下午4時，只有日月潭水庫集水區降雨突破10毫米，水利署副署長王藝峰表示，僅南投有些微受益，其餘地區無明顯降雨。根據水利署水庫預估入流統計表，比較今天上午7時至下午4時的數據差異，今天的降雨對紓解水庫乾旱助益不大，降雨量最多的是南投日月潭水庫，今天降下12.5毫米，但蓄水率僅微增1%，挹注效果十分有限。降雨量位居第2的湖山水庫，也只有2.5毫米入庫；霧社水庫更是只有1毫米降雨，中部旱象依舊。至於今天的人工增雨作業，雖然水利署在中午12時起，陸續於翡翠、石門和寶二水庫燃放增雨焰劑，但王藝峰表示，因為北部雲層結構、對流發展並無原先所預期，因此增雨效果有限，僅新山水庫降雨0.3毫米、翡翠水庫0.1毫米、石門水庫0.2毫米。水情嚴峻，旱災中央災害應變中心日前舉行第13次工作會報，會後宣布桃園市、新北市林口區21日起水情燈號轉為減量供水的橙燈；新竹地區若在31日前，水庫集水區平均降雨量未達100毫米，6月起將進入「分區供水」紅燈；另外，若雨量不逾百毫米，苗栗、台中、北彰化地區供5停2也將延長8小時。根據氣象局資訊，隨著29日鋒面接近，週末可望產生顯著降雨，是否能舒緩水庫乾旱，王藝峰表示，水利署會密切觀察氣象、進行滾動檢討，也持續推動各地多找水工程，畢竟降雨與否仍充滿不確定性，做足準備最為重要。目前各縣市政府皆已陸續採購移動式淨水設備、並完成部分建置作業，適當分配至工地、埤塘、污水處理廠等，協助當地供水。另一方面，水利署自身的移動式淨水設備也持續發揮效果，例如桃園地區RO等級移動式淨水設備已成為鄰近高科技廠商重要補水源；同時積極調度國軍移動式抽水設備，以支援各項用水需求。近日降雨，全台主要水庫蓄水率微幅增加，翡翠水庫蓄水率達61.5%，石門水庫蓄水率10.1%，不過，新竹以南水庫水位仍低，寶山第二水庫蓄水率僅3.3%、供給台中地區的德基水庫僅1.4%，南部重要水庫曾文水庫、南化水庫蓄水率也不到1成。", "title": "降雨少量挹注日月潭水庫  水利署找水工程不停歇"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天聲稱「民進黨當局從政治私利出發」，視而不見大陸援台疫苗的善意。陸委會回應，陸方只有不再阻撓台灣獲得防疫資源並停止統戰施壓，「才是對台灣的善意」。", "article": "中國大陸國台辦今天聲稱「民進黨當局從政治私利出發」，視而不見大陸援台疫苗的善意。陸委會回應，陸方只有不再阻撓台灣獲得防疫資源並停止統戰施壓，「才是對台灣的善意」。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午在例行記者會被問到大陸疫苗輸台等相關議題時指稱，「民進黨當局從政治私利出發」，不但對大陸的善意視而不見，「甚至惡意污衊，粗暴阻斷有利於台灣民眾加強抗疫的可能性」。大陸委員會晚間以書面形式回應表示，陸方如以蒼生為念，就不應在疫情期間持續派軍機來施壓。也不應在台灣亟需於世界衛生大會（WHA）獲得醫衛資源時，蠻橫打壓台灣參與。更不應藉台灣出現嚴重疫情時，利用疫苗進行統戰分化。陸委會強調，只有陸方不再阻撓台灣獲得防疫資源，停止統戰施壓，讓台灣專心抗疫，才是對台灣的善意，也才是兩岸人民之福。陸委會也提到，政府與BNT德國原廠接洽採購疫苗，一度幾近完成簽約，卻因陸方介入阻撓，直到現在仍無法簽約。而且陸方從未透過兩岸既有管道提供任何疫苗資訊，中央流行疫情指揮中心也未收到正式文件提出申請，陸方卻一再反批台灣設置障礙，阻止疫苗來台。陸委會表示，陸方一面插手干預阻撓台灣取得疫苗，一面口惠放話進行統戰分化，這種假藉台灣人民安危進行兩面手法的操作，「世人早已清楚洞悉」。", "title": "陸委會：陸方停止阻撓台灣獲防疫資源 才是善意"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變後，世界衛生組織面臨了該承認誰是緬甸合法代表的難題，世衛組織成員國今天則選擇將緬甸排除在第74屆世界衛生大會之外。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變後，世界衛生組織面臨了該承認誰是緬甸合法代表的難題，世衛組織成員國今天則選擇將緬甸排除在第74屆世界衛生大會之外。緬甸軍方2月1日發動政變推翻民選文人政府後，第74屆世界衛生大會（World Health Assembly）收到遭罷黜文人當局與軍政府的請求，雙方都要求能代表緬甸參與世界衛生大會。世衛組織（World Health Organization）一個負責確認國家代表資格的委員會，提案延遲決定由誰代表緬甸參加世界衛生大會，「待聯合國大會（United Nations General Assembly）指示」關於整個聯合國體系應如何看待這件事。世衛組織成員國今早未經表決而批准通過的這項提案，意味目前「沒有人代表緬甸參加第74屆世界衛生大會」。2月1日軍方發動政變以來，緬甸一直陷於動蕩之中，這起政變激起群眾幾乎每天都發起示威抗議和全國性的公民不服從運動。緬甸一個人權觀察組織指出，在鎮壓異議人士的行動中，軍方已殺害超過800位平民。", "title": "WHA代表鬧雙包 緬甸遭世衛組織排除與會"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌晚間表示，41萬劑的AZ疫苗，明天將陸續配送到全國，優先提供第一線醫護、警消人員施打，並貼出照片指出，此刻衛福部人員正在4度低溫倉儲中，辛苦為每盒檢驗合格的疫苗貼上標籤。", "article": "行政院長蘇貞昌晚間表示，41萬劑的AZ疫苗，明天將陸續配送到全國，優先提供第一線醫護、警消人員施打，並貼出照片指出，此刻衛福部人員正在4度低溫倉儲中，辛苦為每盒檢驗合格的疫苗貼上標籤。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情吃緊，衛生福利部食品藥物管理署今天傍晚完成約41萬劑的AZ疫苗檢驗封緘，明天起將由疾病管制署配發首批15 萬劑給各地，供一線醫護防疫人員使用。蘇貞昌晚間透過臉書表示，明天41萬劑的AZ疫苗將陸續配送到全國，優先提供第一線的醫護、警消人員施打，而每一批進到台灣的疫苗，都要經過政府嚴格的檢驗，由專業人員來確保安全性和有效性，並以高標準的物流分送到各地。蘇貞昌說，此時此刻，有一群衛福部人員正在4度的低溫倉儲中，穿著2層雪地大衣，忍受著空調強大的冷風，辛苦地為每盒檢驗合格的疫苗貼上標籤，大家能夠感謝他們最好的方式，就是做好個人防疫，珍惜醫療資源，不要辜負整個防疫國家隊的付出。", "title": "41萬疫苗明配送 蘇貞昌曝衛福部忍4度低溫作業照"}
{"summarization": "甘肅馬拉松越野賽釀21死，震驚全球。曾拯救數名選手的一名牧羊人昨天改口稱事發當天氣候「非常罕見」，今天遭中國知名調查記者指控背後有當地官員在操縱，試圖把人禍推給天災。", "article": "甘肅馬拉松越野賽釀21死，震驚全球。曾拯救數名選手的一名牧羊人昨天改口稱事發當天氣候「非常罕見」，今天遭中國知名調查記者指控背後有當地官員在操縱，試圖把人禍推給天災。由當地官方主辦的第4屆黃河石林山地馬拉松越野賽22日在甘肅省白銀市景泰縣開賽，但過程遭遇極端天氣造成21名選手死亡。中共總書記習近平與中國國務院總理李克強事後批示要「嚴肅追責問責」。一場馬拉松賽造成21死，震驚全球。但在當地牧羊的朱克銘聽到呼救聲，帶領一群選手躲入窯洞取暖，因而救了6人性命，事後引為美談。新京報24日報導，朱克銘事後受訪說，當天的天氣很不好，下雨下冰雹，可見度不高，穿著棉襖也不管用，還是很冷，並稱當地「這種惡劣天氣還挺常見」。他接受多家中國媒體採訪也都這麼說。但在官媒中央電視台「朝聞天下」25日報導中，朱克銘改口說：「像出事那天的天氣也是不經常見的」，「這種天氣真的非常稀罕、非常罕見……」。前南方周末調查記者褚朝新25日在其微信公眾號發文強調，如果這種惡劣天氣很常見，那如今死人的事實就證明當地不適合搞這種野外長跑比賽，前3次沒死人只能說是僥倖。在經常出現這種惡劣天氣的地方頻繁辦這種野外長跑比賽，「死人是遲早的事情」。他質疑，如果這種惡劣天氣在當地很常見，那舉辦方和承辦方為什麼還要辦這種賽事呢？是因為他們無知不知道失溫不知道失溫會死人，還是因為低估了惡劣天氣的的殺傷力呢？不管是哪一個原因，只要確定這種天氣在當地很常見，那這場死了21人的慘劇就是人禍而非天災。褚朝新並質疑，如此淳樸的牧羊人，為什麼公然改口撒謊呢？如此善良的牧羊人，為何就同一個事情對媒體有兩種截然相反的表達呢？這種前後自相矛盾的說法，絕對是有人在背後操縱，絕對是有人要求牧羊人改口，有人在試圖把人禍變成天災。褚朝新今天進一步在微博發文稱：「具可靠消息，牧羊人改口說當日天氣罕見是背後有當地官員在操縱。」北京晚報有當地村民稱，22日事發當天村裡的微信群有發過大風藍色預警。白銀氣象局工作人員也指出，21日就成功預報預警了這次的大風天氣，並透過手機簡訊通知了馬拉松主辦方。截至今晚7時，官方尚未發布這起悲劇的具體究責消息。", "title": "甘肅馬拉松釀21死 當地官方被控人禍推給天災"}
{"summarization": "歐洲議會凍結中歐投資協定後，中國國家主席習近平今天與西班牙總理桑傑士通話時說，中歐關係未來既擁有新機遇，也面臨各種挑戰，要妥善管控分歧，維護合作共贏的主基調。", "article": "歐洲議會凍結中歐投資協定後，中國國家主席習近平今天與西班牙總理桑傑士通話時說，中歐關係未來既擁有新機遇，也面臨各種挑戰，要妥善管控分歧，維護合作共贏的主基調。根據中國中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，習近平在通話時指出，雖然發生了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但中歐務實合作顯示出巨大潛力。他說，可以預見，未來中歐關係既擁有新的機遇，也面臨各種挑戰，關鍵是要牢牢把握全面戰略夥伴關係大方向，妥善管控分歧，維護合作共贏的主基調。習近平並表示，希望西班牙政府為推動中歐關係行穩致遠，繼續發揮建設性作用。他還說，中國與西班牙互為重要戰略夥伴和重要合作夥伴，雙方應該相互理解，相互支持。中國願與西班牙擴大雙邊貿易往來積極，推進港口物流、智慧城市、清潔能源等合作計畫，加強與拉美、非洲第三方合作，深化兩國人文交流。報導引述桑傑士（Pedro Sanchez）說，面對疫情帶來的嚴峻挑戰，各國更加需要團結合作維護多邊主義。西班牙願與中國保持高層交往，加強經貿合作，深化文化人文領域交流，歡迎中國企業赴西班牙投資合作，西班牙也願為推動歐中戰略夥伴關係發展繼續發揮積極作用。歐洲議會20日以懸殊比數表決通過凍結中歐投資協定，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。中國國務委員兼外長王毅25日在北京透過視訊出席慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）「中國專場」活動時則表示，中方始終認為合作是中歐關係的大方向，在中歐之間搞政治對抗和經濟脫鉤，不符合歐方利益，也不可能長久。", "title": "習近平：中歐關係有機遇挑戰  要妥善管控分歧"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，由於目前台灣疫苗相對不足，網路上傳出有旅行業者組團赴美打疫苗。對此，觀光局強調，若屬實已經違規，將可裁罰新台幣3萬元以上15萬元以下；情節重大者，得廢止其營業執照。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，由於目前台灣疫苗相對不足，網路上傳出有旅行業者組團赴美打疫苗。對此，觀光局強調，若屬實已經違規，將可裁罰新台幣3萬元以上15萬元以下；情節重大者，得廢止其營業執照。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台進入第3級警戒，由於國內武漢肺炎疫苗相對不足，網路上就傳出有旅遊業者打算出團到美國打疫苗。根據網路上流傳的疫苗美國旅行團，預計6月1日出發，6月2日打第一劑，6月9日休息完，可到鄰近城市景點參觀，6月12日安大略購物中心購物，6月15日到拉斯維加斯，6月17日前往舊金山，6月20日前往聖地牙哥，6月22日返回洛杉磯，6月23日打第二劑，6月25日回台，6月26日抵台居家檢疫14天，7月11日出關。由於有媒體報導品保協會將考慮出團，對此，品保協會強調，旅行社不可以揪團出國違反觀光局的出團禁令，不可以有醫療行為招攬，違反醫療相關的法規、非醫療院所招攬醫療行為。觀光局也表示，為配合中央流行疫情指揮中心對國際疫情發展研判及邊境風險管制等防疫措施，去年已公告暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境，是以在國外團體旅遊禁令尚未解除前（除帛琉外），旅行社不得組團赴國外旅遊。觀光局表示，疫苗施打有其專業及相關規定，安排施打疫苗亦非旅行業業務，若旅行業者如安排旅美疫苗團，依發展觀光條例第55條第1項第2款規定，得處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰；情節重大者，得廢止其營業執照。觀光局也呼籲旅行業者配合政府政策並遵守相關規定，以免受罰。", "title": "傳旅行社組赴美打疫苗團 觀光局：屬實將裁罰"}
{"summarization": "克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和美國總統拜登（Joe Biden）下個月將在瑞士舉行高峰會，它不指望屆時俄美關係將正式重啟。", "article": "克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和美國總統拜登（Joe Biden）下個月將在瑞士舉行高峰會，它不指望屆時俄美關係將正式重啟。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）奉勸，不要「過度期待」這場峰會的進展，但也表示，會談本身仍然非常重要。美俄關係正陷入冷戰結束以來的低潮，白宮和克里姆林宮分別於25日宣布，拜登和蒲亭將於6月16日在日內瓦舉行會談。培斯科夫表示，雙邊關係存在堆積如山問題。", "title": "拜登蒲亭峰會 克里姆林宮：不指望俄美關係重啟"}
{"summarization": "金管會宣布，產險業即日起可在人身保險業務以視訊辦理親晤親簽，若民眾申請保險服務涉及紙本或書面作業者，可先採線上或傳真等管道進行。", "article": "金管會宣布，產險業即日起可在人身保險業務以視訊辦理親晤親簽，若民眾申請保險服務涉及紙本或書面作業者，可先採線上或傳真等管道進行。金管會昨天同意壽險業暫行措施，開放業務員視訊客戶，取代面對面親晤親簽；也就是說，目前產險、壽險業務員均可以透過視訊完成保單作業流程。金管會今天進一步同意備查產險公會「財產保險業因應新冠肺炎疫情服務涉親晤親簽與紙本作業之暫行原則」，自即日起實施。第一，傷害險與健康險等人身保險業務，各項作業原須親晤親簽或紙本作業者，業務員可以視訊錄音錄影辦理。第二，無論人身保險業務或產險業務，原應採紙本或書面作業者，民眾可以電子郵件寄送、拍照或掃描上傳、傳真先行回傳保險公司，在疫情警戒降為二級以下時，再將正本繳回保險公司留存。第三，疫情期間的理賠疑義，將由產險公會研議一致性彈性處理方案，在公會網站以問答集公告。第四，產險業若要送審保險商品，可先以電子公文通知金管會及保發中心。隨產壽險業疫情暫行措施都上路，金管會並要求業者強化風險控管措施。包含保險公司應確保身分證明文件影像與錄音錄影檔案清晰度及品質，供後續查核；應指定權責人員覆審相關檔案，確認客戶投保意願；應辦理抽查，針對業務員個人及公司整體抽查比例均不得低於20%，以檢視相關流程是否落實規範。保險局長施瓊華表示，若客戶沒有影印設備，業務員可以提供客戶服務，將要保書寄送給客戶，並以視訊確認客戶親簽；客戶則可以手機等方式，將要保書關鍵內容、勾選填寫欄位等拍照回傳保險公司，以完成投保。", "title": "因應疫情升溫  產險業即日起暫開放視訊取代親晤親簽"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，揮皇高爾夫球場對防疫命令視若無睹仍營業，太過離譜，除重罰「該關就關」。體育處說，已要求關閉並移送4張裁罰單。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，揮皇高爾夫球場對防疫命令視若無睹仍營業，太過離譜，除重罰「該關就關」。體育處說，已要求關閉並移送4張裁罰單。新北市長侯友宜今天下午在武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會被問到，民眾抱怨，淡水某高爾夫球場每天來客數很多，停車場都快滿，還可開放民眾預約打球，是否會擔心變成防疫破口？市府教育局長張明文說，依中央與地方的規定，高爾夫球場在三級防疫警戒期間，6月14日之前必須全部關閉。將會密集稽查並依照傳染病防治法，移送衛生局連續重罰，必要時命令其停業。市長侯友宜補充，「這太離譜了，這是什麼時間，不但要重罰，該關就關了。」他強調，一定採取最重罰款，市府已經去勸導了，但業者居然還在營業，市府不允許業者將政府的命令視若無睹，不當一回事。且對於執法人員屢次規勸卻屢次做不到。市府體育處今晚表示，接獲民眾檢舉，已於5月21日、24日、25日、26日會同警察人員，至淡水區揮皇高爾夫球場現場稽查，發現業者營業的事實。雖當場要求業者關閉球場停止營業，但屢勸不聽。體育處表示，依業者違反規定之事實證據、影片等，檢附證據行文移請新北市衛生局裁罰。按違規次數4次，依傳染病防治法裁罰，每次最高可處罰新台幣30萬元。體育處移送的事證包括，高爾夫球場員工駕駛車輛、民眾揮桿打球、停車場停滿車輛等，稽查4次至今天仍繼續營業。對於侯友宜的立場與說法，記者致電球場業者，但並未接聽回應。", "title": "揮皇高爾夫違反防疫規定營業 新北市開4張裁罰單"}
{"summarization": "國道客運全面採簡訊實聯制，交通部次長陳彥伯今天到板橋轉運站視察，他也呼籲在疫情期間，儘量減少不必要外出，如仍有外出搭乘大眾運輸需要，公路總局也要求各大眾運輸運具落實防疫措施。", "article": "國道客運全面採簡訊實聯制，交通部次長陳彥伯今天到板橋轉運站視察，他也呼籲在疫情期間，儘量減少不必要外出，如仍有外出搭乘大眾運輸需要，公路總局也要求各大眾運輸運具落實防疫措施。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，全台進入第3級警戒，國道客運也全面實施簡訊實聯制。交通部公路總局今天發出新聞稿表示， 交通部次長陳彥伯於今天下午在公路總局局長許鉦漳及新北市政府交通局副局長林麗珠的陪同下視察板橋國道客運站，以瞭解國道客運「簡訊實聯制」QR CODE建置情形，並親自操作測試，確認相關大眾運輸均已導入實聯制。陳彥伯指出，交通部已要求全國各項大眾運輸務必確實執行運具場站清潔消毒，及人流管制等各項防疫措施，讓在疫情期間仍須堅守工作崗位及必須外出民眾，能安心使用大眾運輸。客運業者都積極宣導乘客落實「簡訊實聯制」，在全民防疫的共識下，民眾的配合度都很高。陳彥伯說，在此疫情嚴峻期間，請民眾遵照指揮中心及地方政府規定，儘量減少不必要外出，如仍有外出搭乘大眾運輸需要，交通部及公路總局已要求各大眾運輸運具落實防疫措施，務必使民眾安心搭乘。", "title": "國道客運全面採實聯制 交通部籲減少外出"}
{"summarization": "馬來西亞疫情延燒，連2天新增確診人數都破7000，今天新增確診病例達7478例，創下馬國單日新增確診人數紀錄，累計確診病例破53萬起；目前共有756名患者在加護病房治療。", "article": "馬來西亞疫情延燒，連2天新增確診人數都破7000，今天新增確診病例達7478例，創下馬國單日新增確診人數紀錄，累計確診病例破53萬起；目前共有756名患者在加護病房治療。馬國面臨第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，儘管政府祭出加強版「行動管制令」，進一步限縮社交及經濟活動，仍不見疫情好轉。馬來西亞在連續6天單日新增確診人數都超過6000後，昨天新增確診人數飆升至7289人，今天又暴增7478 起確診病例，其中絕大多數是本土案例，再度刷新馬國單日新增確診人數紀錄。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）表示，馬國累計確診病例已達53萬3367起。另外，今天新增63起死亡病例，累計2432人病故。諾希山指出，目前共有756名患者在加護病房接受治療。星洲網報導，加護病房的COVID-19患者自5月初以來，已連續20天呈上升趨勢。另外，目前有377名患者需仰賴呼吸輔助器，比昨天多了4人。諾希山也說，今天新增22個感染群，馬國目前共有2082個感染群，其中有593個活躍感染群。在馬國疫情居高不下之際，諾希山列出12項「自我與家庭行動管制令」措施，呼籲民眾共同協助遏止病毒傳播。這些措施包括留在家中，只在必要時外出；若要外出，每個家庭指派一位代表；雇主讓員工居家辦公；線上購買生活用品等。馬來西亞的總確診人數在東南亞國家中高居第3，僅次於印尼、菲律賓。", "title": "馬來西亞疫情燒不停 新增確診人數再破7000"}
{"summarization": "今彩539第110125期開獎，中獎號碼36、32、07、30、06。3星彩中獎號碼607，4星彩中獎號碼5633。", "article": "今彩539第110125期開獎，中獎號碼36、32、07、30、06。3星彩中獎號碼607，4星彩中獎號碼5633。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100526", "title": "今彩539第110125期開獎"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）進入第3天議程，台灣友邦尼加拉瓜發言未提台灣。外交部今天表示，台灣與尼加拉瓜邦誼友好穩固，尼國已致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，提案邀請台灣以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）進入第3天議程，台灣友邦尼加拉瓜發言未提台灣。外交部今天表示，台灣與尼加拉瓜邦誼友好穩固，尼國已致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，提案邀請台灣以觀察員身分參與WHA。WHA今天進入第3天議程，貝里斯、帛琉及吐瓦魯接力為台灣執言之際，尼加拉瓜發言時卻未提及台灣或支持台灣參與WHO。外交部發言人歐江安晚間表示，尼加拉瓜一向堅定支持台灣國際參與，今年尼國外交部長孟卡達（Denis Moncada）已致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），提案邀請台灣以觀察員身分參與WHA。外交部對於友邦以各種方式支持台灣參與WHA，表示感謝及尊重。歐江安說，尼加拉瓜是台灣在中美洲的重要友邦，兩國邦誼友好穩固，目前台灣與尼國各項雙邊及技術合作計畫都順利進行，也深獲當地政府與人民肯定。西元2019年，尼國也同樣未在WHA全會發言時提及台灣，尼國高層後來發布聲明感謝台灣的醫療協助。", "title": "尼加拉瓜WHA發言未提台灣 外交部：雙邊邦誼穩固"}
{"summarization": "針對疫苗施打，高雄市長陳其邁今天表示，購買疫苗應循中央管道，2萬劑疫苗28日會到貨，要求3天內施打完畢，包括警察同仁跟醫護人員等第一線防疫人員，都在首波施打對象中。", "article": "針對疫苗施打，高雄市長陳其邁今天表示，購買疫苗應循中央管道，2萬劑疫苗28日會到貨，要求3天內施打完畢，包括警察同仁跟醫護人員等第一線防疫人員，都在首波施打對象中。中央流行疫情指揮中心今天宣布，高雄新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土案例。高雄市政府下午召開防疫會議，陳其邁會後主持記者會，說明確診者疫調及疫情最新動態。在疫苗施打部分，陳其邁表示，2萬劑疫苗28日會到貨，要求3天內施打完畢，包括警察同仁跟醫護人員等第一線防疫人員，都在第一波施打對象中。若盡速打完，會盡速向中央申請補撥疫苗，讓市民能夠獲得更多疫苗施打。至於市府對上海捐贈疫苗或自行採購疫苗看法，陳其邁強調要看效力跟安全性，面對疫情衝擊會加快審查流程，但上市牽涉不良反應等法律問題，應循中央管道申請。他也呼籲COVAX不應有太多干預，要以健康平等進行。另外，關於屏東延伸的大寮家族群聚案，衛生局表示，現已確實掌握接觸者，在密切接觸者、高風險接觸者及接觸者的接觸者中，除6名已確診家族成員，PCR檢測都呈陰性，會依疫情調整，不排除擴大匡列，研判屬第二層傳染，未見第三層傳染症狀。針對台南2確診者曾赴高雄，衛生局說明，案5456為30多歲男性服飾店業務送貨員，分別在17日至19日下午到高市12區多間服飾店送貨，從送貨單及監視畫面掌握相關足跡，匡列在未戴適當防護設備下面對面接觸者15人。另一名台南確診個案5644，衛生局表示，清查後沒有發現高雄公共地區活動史。", "title": "高市2萬劑疫苗28日到貨 陳其邁：3天內打完"}
{"summarization": "雙贏彩第110125期今晚開獎，中獎號碼為16、04、18、20、19、10、22、11、09、14、02、21。", "article": "雙贏彩第110125期今晚開獎，中獎號碼為16、04、18、20、19、10、22、11、09、14、02、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100526", "title": "雙贏彩第110125期開獎"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架空警500預警機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架空警500預警機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架空警500預警機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架空警500擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "中國國務院今天召開常務會議，部署支持小微企業、個體戶紓困和發展措施。會議針對它們近來遭原物料價格大漲衝擊指出，要用市場化辦法引導穩定原物料供應和產銷，打擊囤積及哄抬價格。", "article": "中國國務院今天召開常務會議，部署支持小微企業、個體戶紓困和發展措施。會議針對它們近來遭原物料價格大漲衝擊指出，要用市場化辦法引導穩定原物料供應和產銷，打擊囤積及哄抬價格。央視新聞報導，這場由中國國務院總理李克強主持的會議坦承，當前中國內外環境複雜嚴峻，小微企業、個體工商戶生產經營仍面臨困難，要繼續有針對性地加強支持。會議強調，「量大面廣」的小微企業和個體工商戶，是中國經濟韌性、就業韌性的重要支撐。截至4月底，全國小微企業總數超過4400萬戶、個體戶超過9500萬戶，成為中國就業主力軍。會議提到，要落實、落細減稅降費措施。加大支持小微企業、個體工商戶等的普惠金融力度，引導擴大信用貸款、首貸、中長期貸款、無還本續貸業務規模，推廣「隨借隨還」貸款。並研究將商業匯票承兌期限由1年縮短到6個月，減輕企業資金壓力。此外，要多措並舉幫助小微企業、個體工商戶因應上游原物料漲價影響。支持大型企業搭建重點行業產業鏈供需對接平台，用市場化辦法，引導供應鏈上下游穩定原料供應和產銷配套協作，做好保供穩價。同時打擊囤積居奇、哄抬價格等行為。會議並強調，中國中央將支持各地按規定對小微企業、個體工商戶給予「穩崗就業補貼」。督促引導各平台降低過高收費、抽成及新商戶傭金和推介費的比例。會議還要求嚴格落實公平競爭審查制度，並深入推進「反壟斷」、反不正當競爭執法，依法查處具優勢地位的企業為搶占市場份額惡意補貼、低價傾銷等行為。", "title": "原物料大漲衝擊小微企業  中國：穩供應打哄抬"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天任命戴卡赫（Laurence des Cars）擔任羅浮宮（Louvre）新館長。這是這座全球最大博物館開放2個多世紀來，首度由女性出任此職位。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天任命戴卡赫（Laurence des Cars）擔任羅浮宮（Louvre）新館長。這是這座全球最大博物館開放2個多世紀來，首度由女性出任此職位。▼戴卡赫（Laurence des Cars）擔任羅浮宮新館長。戴卡赫目前是巴黎近代藝術博物館奧賽博物館（Musee d'Orsay）館長，她也是奧賽博物館的首位女館長。奧賽博物館主要收藏19世紀的藝術品。戴卡赫9月將就任羅浮宮館長，接替現任館長馬蒂內茲（Jean-Luc Martinez）。羅浮宮現在會如此平易近人，菁英氛圍也減少，都要歸功於馬蒂內茲。54歲的藝術史學家戴卡赫擔任奧賽博物館館長4年期間，曾處理過一些具爭議議題，包括表態支持將納粹掠奪的藝術品物歸原主。戴卡赫4月接受法新社訪問時說：「一座偉大的博物館必須面對歷史，包括回顧我們自己機構的歷史。」奧賽博物館決定將奧地利知名象徵主義畫家克林姆（Gustav Klimt）的畫作「樹下的玫瑰」（Rosiers sous les Arbres），歸還給前一任主人史提亞斯尼（Nora Stiasny）的繼承人。納粹於1938年併吞奧地利後，史提亞斯尼為了解決財務困境，被迫廉價出售這幅畫。", "title": "戴卡赫獲馬克宏任命 成為羅浮宮史上首位女館長"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛今天表示，部分資通系統遭病毒攻擊，目前受影響的伺服器陸續復原，對營運影響不大。", "article": "記憶體模組廠威剛今天表示，部分資通系統遭病毒攻擊，目前受影響的伺服器陸續復原，對營運影響不大。威剛指出，23日偵測到部分資通系統遭病毒攻擊，資安團隊第一時間啟動防禦機制及備援系統，並立即與資安專業人員合作清除病毒，全面提升網路資安層級。威剛表示，受影響的伺服器已陸續復原，24日後出貨作業受些微延誤，不過影響不大，對營運並無重大影響。因應國內疫情嚴峻，配合政府加強防疫政策，威剛指出，持續採取員工上班分流制度。", "title": "威剛資通系統遭病毒攻擊  受影響伺服器陸續復原"}
{"summarization": "遠雄集團創辦人趙藤雄被控在苗栗後龍整建的家族墓園「天水園」，部分設施占用國有保安林地，遭檢方依違反森林法起訴；苗栗地院審理後認定罪證不足，判決無罪。", "article": "遠雄集團創辦人趙藤雄被控在苗栗後龍整建的家族墓園「天水園」，部分設施占用國有保安林地，遭檢方依違反森林法起訴；苗栗地院審理後認定罪證不足，判決無罪。苗栗地檢署今天回應表示，將於收到判決書後研議是否上訴。據苗栗地檢署民國107年7月起訴內容，趙藤雄擔任財團法人遠雄文教基金會（現改名為遠雄文教公益基金會）董事長，以基金會名義向苗栗縣後龍鎮公所認養後龍鎮水尾子段1048-10地號土地，未經管理機關核准或同意，擅自占用保安林地，經測量占用面積總計近92平方公尺。檢方調查，趙藤雄於民國98年秋季期間，使家族祖墳自他處遷葬天水園，而在重測後之苗栗縣後龍鎮秀水段760之1地號土地內，設置趙氏許進、趙氏腰之墓；另於105年夏季設置趙母洪夫人墓及金爐，並遣人維護該設施，涉犯水土保持法第32條非法占用致水土流失未遂罪嫌及森林法第51條非法占用罪嫌。苗栗地方法院今天公布判決結果，法官認為後龍鎮公所雖於93年間即曾發文向遠雄文教基金會表示，此案土地是保安林地，然無相關證據證明被告已親自閱覽或經他人告知函文詳細內容，以授權或分層負責之經營常態而言，擔任基金會董事長未親自閱覽或知悉函文詳細內容，未與一般常情相違。判決提到，林務局未依保安林經營準則規定在所屬保安林地設立保安林解說標示牌，且所設人工界樁易於遺失，又距本案墳墓及金爐約150至200公尺處即為當地埋葬先人之大片墳墓區，難僅由植被、景觀推知本案土地是保安林。此外，趙藤雄叔伯於審理中證述，家族先人墳墓的遷設是宗親會聚會時所決定，與一般民間習俗相符；趙藤雄胞弟也於偵查中證稱，是他主張將兄弟二人之母遷葬在本案土地內。法官認檢方未提出其他證據證明趙滕雄有「使」家族設置本案墳墓及金爐情事，不能證明被告犯罪，因此判決無罪，可上訴。", "title": "家族墓園涉占國有林地 趙藤雄一審獲判無罪"}
{"summarization": "德國今天公布數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率自2020年10 月以來首次降到每10萬人50人以下。衛生部長史巴恩表示，如果疫情持續走緩，德國將度過一個平靜的夏天。", "article": "德國今天公布數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率自2020年10 月以來首次降到每10萬人50人以下。衛生部長史巴恩表示，如果疫情持續走緩，德國將度過一個平靜的夏天。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所編製發病率，下降到每10萬人有46.8人，雖然官員表示，原因之一是24日放假，使記錄的病例數減少。大概在一個月前，這個比率比現在高出3倍多。政府實施了全國封鎖措施以減緩疫情，目前正在逐步解封。史巴恩（Jens Spahn）告訴NTV電視台：「有一個目標明確，即儘可能多接種疫苗，儘可能減少感染，直到6月底，接下來就會有個非常美好的夏季。」和英國及美國相比，德國的疫苗接種起步較慢，但目前正加速施打。在全德8300萬左右人口中，約有40%至少已施打一劑疫苗，約14%已完全接種。羅伯特‧科赫研究所通報，新增2626例確診，大幅低於近來的其他單日數據，原因之一在假期。另有270人染疫不治，使病歿總數達到8萬7726人。", "title": "加速施打疫苗  德國每10萬人感染率創波段新低"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日10時（台灣26日晚間6時），全球至少348萬7457人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6775萬4610例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日10時（台灣26日晚間6時），全球至少348萬7457人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6775萬4610例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球25日通報新增1萬1663人病歿、54萬6169起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4157死）、巴西（2173死）、哥倫比亞（644死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬941人病故、3316萬6511例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（45萬2031人喪生、1619萬4209例確診）、印度（31萬1388人喪生、2715萬7795例確診）、墨西哥（22萬1960人喪生、239萬9790例確診）及英國（12萬7739人喪生、446萬7310例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有306人染疫喪命；接下來依序為捷克（281人）、波士尼亞-赫塞哥維納（279人）、北馬其頓（256人）和保加利亞（252人）。從區域來看，歐洲累計112萬6789死、5257萬9556例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計101萬5601死、3215萬596例確診；美國和加拿大共計61萬6243死、3453萬266例確診。亞洲共計45萬7739死、3519萬406例確診；中東地區共計14萬1069死、847萬6600例確診；非洲共計12萬8920死、477萬9337例確診；大洋洲共計1096死、4萬7857例確診。", "title": "全球COVID-19確診逾1億6775萬例 超過348萬人病歿"}
{"summarization": "本土疫情蔓延，金融機構相繼失守，今天截至晚上8時止，共新增8名確診案例，工作地點集中雙北，多起職務屬分行行員；累計自5月中旬來，短時間內已有23間金融機構，將近40名員工染疫。", "article": "本土疫情蔓延，金融機構相繼失守，今天截至晚上8時止，共新增8名確診案例，工作地點集中雙北，多起職務屬分行行員；累計自5月中旬來，短時間內已有23間金融機構，將近40名員工染疫。今天包含華南銀行中崙分行、彰化銀行晴光分行、凱基銀行板橋分行、日盛銀行土城分行均有員工確診，同時，中信金旗下中國信託商業銀行、上海商銀、王道銀行及新光金旗下元富證券也有內勤員工確診。累計5月中旬本土疫情爆發以來，目前已有23家金融機構通報員工確診，人數在今天增加8名後已攀升至近40名，確診員工辦公地點大多位於台北市、新北市，集中疫情熱區，出現確診者的分行均已完成消毒，匡列密切接觸人員居家隔離採檢，並以調派人力方式維持營運。已通報員工確診的金融機構包含富邦金、國泰金、中信金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、中國人壽、台銀、彰銀、安泰銀、板信銀、群益證券、元大證券、法國巴黎人壽台灣分公司、遠東商銀、星展銀行、上海商銀、王道銀行、日盛銀行、凱基銀行。中信金控表示，子公司中國信託商業銀行已對確診員工辦公環境全面清潔消毒，同一辦公樓層的所有員工，全數居家辦公及自主健康管理；截至今天止，中信金共計已有4名員工確診。華南銀行包含今天確診的中崙分行員工，已有2名分行員工確診，將積極強化各項防疫工作，滾動式精進防疫措施。彰化銀行繼日前南港科學園區分行有員工確診，今天通報另1名晴光分行員工染疫，分行目前已採分流上班，總行另採異地、異層備援辦公，將持續落實各項防疫措施。凱基銀行則表示，板橋分行員工即日起全數居家辦公，直到確定健康無虞，按公司內部防疫演練，已經調度備援人手前往支援，板橋分行將照常提供服務，客戶也可以到鄰近的新莊分行辦理或多多使用數位化服務。日盛金則指出，24日接獲日盛銀土城分行員工確診後，已緊急於當晚及隔天兩度全面消毒，並落實相關應變措施；呼籲客戶除非必要，儘量先不要臨櫃辦理各項業務。王道銀行及上海商銀則強調，確診員工均為內勤人員，業務並無接觸客戶，已對辦公場所全面消毒，通知相關接觸員工居家隔離，持續關懷相關人員健康情形。", "title": "華南彰銀中信金等確診數增加  累計23家金融業染疫"}
{"summarization": "法新社記者表示，剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）4天前爆發後，今天仍地震不斷，造成附近果瑪市（Goma）數棟建築物遭嚴重破壞。", "article": "法新社記者表示，剛果民主共和國東部的尼拉貢戈火山（Mount Nyiragongo）4天前爆發後，今天仍地震不斷，造成附近果瑪市（Goma）數棟建築物遭嚴重破壞。尼拉貢戈火山是非洲最活躍的火山，居民一整晚都可以感受到一陣子就有地震，其中兩次威力強大，嚇得民眾倉皇跑出家門避難。鄰近果瑪的鄰國盧安達地震監測機構表示，清晨5時46分偵測到規模5.1地震，接下來在6時12分測得規模4.1地震。根據聯合國，有32人因22日的火山噴發喪生，至少5000人無家可歸。", "title": "剛果火山噴發地震不斷 數棟建築物受損嚴重"}
{"summarization": "中華隊出征奧運3對3 女籃資格賽，傳出攜帶醫療口罩不符合當地規定，中華民國籃球協會今天說，主辦單位未事先告知，中華隊經尋求協助，已獲得足夠3D立體型口罩，健康防護無虞。", "article": "中華隊出征奧運3對3 女籃資格賽，傳出攜帶醫療口罩不符合當地規定，中華民國籃球協會今天說，主辦單位未事先告知，中華隊經尋求協助，已獲得足夠3D立體型口罩，健康防護無虞。東京奧運3對3女籃資格賽今天起點燃戰火，包括中華隊在內，20隊將爭取3席奧運資格，由總教練錢薇娟率領魏于淳、林仙芳與劉希曄等人拚奧運門票，中華隊與奧地利、義大利、西班牙、瑞士同組，將角逐分組前2、前進8強的機會。不過，錢薇娟昨晚在臉書留言，因所攜帶的醫療口罩不符合當地規定，一度無法進入餐廳，所幸工作人員送上口罩，才得以用餐，而當地台灣留學生在得知後及時送暖，立即聯繫中華隊，送上符合規範的口罩，讓錢薇娟相當感動，並直呼「台灣人的人情味，在異鄉感受更深刻」。籃協晚間發布新聞稿表示，中華隊抵達奧地利後才被告知，當地規定須佩戴3D立體型貼合臉部的口罩，與其他國家規定並不相同，而中華隊雖有準備足量醫療用口罩，但因奧地利對於口罩規格有單行規定。籃協指出，因主辦單位事先並未告知奧地利口罩規格的單行規定與其他國家不同，造成中華隊未能及早準備，但中華隊經瞭解相關規定後，立即尋求相關單位及大會協助，已獲得足夠3D立體型口罩，加上行前準備的N95及醫療用口罩，可以往返比賽場地與選手村，順利完成比賽，目前選手的健康防護無虞。", "title": "中華女籃遠征口罩規格不符 籃協：主辦方未告知"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫決戰3大指標是重症收治能量，疫苗施打的速度，與市民低度活動。他期盼中央能多提供疫苗給醫護施打，也呼籲市民不要趴趴走。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎防疫決戰3大指標是重症收治能量，疫苗施打的速度，與市民低度活動。他期盼中央能多提供疫苗給醫護施打，也呼籲市民不要趴趴走。市長侯友宜今天下午在記者會上，先分析武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新北最新疫情，包括確診者的年齡與性別分析樣貌，確診者年齡在40歲以上有79.2%，60歲以上更高達4成2，顯然，高齡者是必須照顧的重點對象之一。侯友宜說，無症狀確診者有3成、輕症6成、重症1成。這些需要靠醫療能量照顧，也是保護市民的防疫3大關鍵指標之一。所以，提升新北重症的收治能量，將與中央並肩作戰，讓生病者獲得照顧。衛生局長陳潤秋補充，雙北對重症照顧的醫療量能需求高，目前新北相當緊繃，已請北區傳染病防治醫療網，發揮區域聯防機制。目前新北專責醫院積極降載、清空病房、改專責病房，以收治重症患者。侯友宜說，疫苗施打的速度也是決戰關鍵，希望中央與地方一起合作，能夠「購快、購足、購好」，儘速獲得足量高品質的疫苗，提供第一線防疫人員施打。陳潤秋說，新北包括第一類至第三類防疫人員所要接種疫苗，共需5萬劑，如果中央有剩餘疫苗，非常歡迎提供給新北的醫護人員優先施打。至於決戰關鍵的第3點，侯友宜仍呼籲市民少在戶外活動，市府會透過確診者足跡分布圖，大眾運輸的運量分析，除掌握熱區防疫範圍，也觀察到低度活動對防疫確實成效不錯，盼望有效控制疫情。侯友宜以篩檢陽性率，確診個案數分析，目前新北疫情還在高峰。社區篩檢站持續運作，平均陽性率雖有微幅下降趨勢，但不能掉以輕心，需要持續觀察一段時間。如果大家都不出門趴趴走，就不需要到停止上班的管制階段，疫情若再飆高就要做好相關管制準備。", "title": "新北第一類至第三類防疫人員接種疫苗需5萬劑"}
{"summarization": "疫情升溫等不確因素存在，台股投資人熱衷搶短，當沖比在前天創下逾52%的新高後，昨天降至約46.7%，今天量能較昨日縮減逾千億元，當沖比又回到50%之上，為歷史第3高。", "article": "疫情升溫等不確因素存在，台股投資人熱衷搶短，當沖比在前天創下逾52%的新高後，昨天降至約46.7%，今天量能較昨日縮減逾千億元，當沖比又回到50%之上，為歷史第3高。台股自上週五反彈，大漲259.7點，已連續4天上漲，4天當中只有昨天成交值逾5000億元，但熱門航運股成交金額降低，當沖比也降低；今天成交值大減，但航運股交投熱絡，當沖比又再攀高。台股今天收在16643.69點，上漲48.02點，成交值新台幣4257.61億元，加計盤後交易約4297.41億元。台股今天當沖買進成交金額約2170.27億元，占市場成交金額50.5%，當沖賣出成交金額2175.65億元，占市場成交金額50.62%。航運類股今天成交值約1502.85億元，其中長榮成交約492.27億元，陽明更達679.45億元，兩檔股票占類股成交值的大部分，而當沖交易就貢獻超過2/3成交金額。長榮今天當沖買進金額345.78億元、賣出金額346.93億元。陽明當沖買進金額474.51億元、賣出金額476.81億元。另外，融資餘額2257.19億元，較昨天增加27.25億元，連續4個交易日增加，同步反映台股連續4天上漲。", "title": "台股量縮逾千億 當沖比重回5成之上史上第3高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫查察，並針對曾遭查獲性交易車旅館，於重點時段編排員警守望站崗。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫查察，並針對曾遭查獲性交易車旅館，於重點時段編排員警守望站崗。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入第三級警戒，中央流行疫情指揮中心今天宣布強化5大防疫措施，嚴守社區防線。苗栗縣警察局各分局長今天分別前往轄內旅賓館及汽車旅館向業者進行防疫宣導，防杜「性工作者」流竄與客人發生性交易行為，一旦發現可疑投訴者，應向警方檢舉；部分業者表示，這段疫情期間，住宿旅客非常少，每天僅賣出1、2間，「自己也有家人，也會怕」一定全力配合做好防疫。苗栗縣警局行政科長朱添助表示，縣府自5月15日起公告特行業易接觸傳染場所全面禁止營業，為有效防止相關從業人員轉為地下經營，造成防疫破口，也適時規劃勤務，針對曾遭查獲性交易行為、住宿旅客出入頻繁之汽車旅館，在重點時段編排員警於該處擔服守望勤務，若發現有可疑男女進入汽車旅館，展隨展開臨檢查察。縣警局指出，除協請汽車旅館業者協助防疫工作外，針對室內5人（同住者除外）室外10人以上聚會、社交活動易接觸傳染場所，也將不定時前往稽查，如發現業者利用汽車旅館從事陪酒或其他色情交易等違法事宜，將依傳染病防治法等相關規定，移請主管機關處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，呼籲民眾注意遵守防疫規定，以免受罰。", "title": "防堵性工作者流竄摩鐵旅賓館 苗栗警加強查察"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號4月2日於花蓮清水隧道，發生出軌重大意外，雖然主要是廠商違規施工並不慎造成車輛翻落，台鐵仍有監督不周問題，台鐵考成會今天決議懲處副局長朱來順等12人。", "article": "台鐵408次太魯閣號4月2日於花蓮清水隧道，發生出軌重大意外，雖然主要是廠商違規施工並不慎造成車輛翻落，台鐵仍有監督不周問題，台鐵考成會今天決議懲處副局長朱來順等12人。台鐵今天晚間發布新聞稿，表示依據交通部408次列車和仁至崇德間東正線出軌事故行政責任報告，擬訂行政懲處名單，包含副局長、總工程司、處長、段長等共12人，並於今天召開第8次考成委員會會議決議核布懲處令。根據懲處內容，朱來順因負責督導工務，記過1次，懲處最重的是花蓮工務段長記1大過，另工務處長、花蓮工務段施工主任及花蓮工務段工程承辦人都記過2次，其他相人員則分別是記過及記申誡。台鐵表示管考不周予以究責，相關懲處將於運輸安全調查委員會及交通部鐵道局發布事故調查時，再予以檢討修正。台鐵說，針對太魯閣號事故缺失，已積極辦理下列七項改善措施：第一，臨軌工程全面停工，待行政院公共工程委員會、勞動部職業安全衛生署及交通部鐵道局進行相關安全複檢合格後，方可辦理復工。第二，加強各工地安全管理，由台鐵派專人保管工地大門鑰匙，管制人員進出，並於工地設置閉路電視CCTV或電子圍籬，實施安全控管。第三，瞭望員及監工人員均配發行車調度無線電話，遇緊急狀況時，立即通知司機員停車，並通報調度員及鄰近的車站。第四，未派站員的招呼站工地，由台鐵局另雇保全人員或派員駐守，確保廠商進場施作合於規定。第五，加速建置「邊坡監視預警系統」，預定今年底完成10處、明年底完成15處。第六，全面盤點有異物侵入之虞路段，於6月底前完成，危害嚴重者優先設置永久性的阻隔設施，無法建置阻隔設施者則建置異物入侵告警系統，預計於10月底前提出改善計畫。第七，全面檢討工程管理的督導稽核查證機制，並加強落實履約管理。", "title": "太魯閣號事故 台鐵懲處副局長朱來順等12人"}
{"summarization": "柬埔寨目前收到約600萬劑疫苗柬埔寨的千萬人接種計畫至24日已達成近23%，約228萬875人已經打了疫苗。", "article": "柬埔寨目前收到約600萬劑疫苗柬埔寨的千萬人接種計畫至24日已達成近23%，約228萬875人已經打了疫苗。報導指出，這一數字是由柬埔寨國家COVID-19疫苗接種專門委員會（National Ad-hoc Commission for COVID-19 Vaccination）所提供，其中有約170萬人已經注射了第2劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。已經接種疫苗的對象包括外交使團、聯合國機構與國際組織人員及其家屬。柬埔寨約有1700萬人口，當局計劃為1000萬人接種疫苗，以涵蓋全國人口的62%。迄今，柬埔寨已經收到逾600萬劑的疫苗，包括由中國援助的170萬劑國藥集團（Sinopharm）疫苗、透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）獲得的32萬4000劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，以及從中國採購的400萬劑科興（Sinovac）疫苗。柬埔寨新聞網站Fresh柬國衛生部26日通報，柬埔寨25日新增660人染疫，其中34例為境外移入病例。截至5月26日，柬國共2萬6989人確診，其中1萬9772人痊癒、190人染疫死亡。", "title": "中國疫苗外交 柬國千萬人接種計畫已達成23%"}
{"summarization": "風靡一時的法國新浪潮電影，曾讓抽菸看來有性感魅力；但半個世紀多過去，法國電影卻仍對香菸著迷。今天發布的一份調查顯示，當前法國製作的電影幾乎全都含有香菸內容。", "article": "風靡一時的法國新浪潮電影，曾讓抽菸看來有性感魅力；但半個世紀多過去，法國電影卻仍對香菸著迷。今天發布的一份調查顯示，當前法國製作的電影幾乎全都含有香菸內容。根據民調機構易普索（Ipsos）替法國抗癌聯盟（French League Against Cancer）所做的調查，在檢視的150部電影當中，平均每部片出現香菸的內容合計達2.6分鐘，相當於6支廣告片的曝光度。法國抗癌聯盟表示：「香菸在法國電影裡幾乎無所不在。從2015到2019年，90.7%的法國電影至少有一個場景、一件物品或一句台詞與香菸有關。」包括劇中角色抽菸、出現煙灰缸或香菸畫面，或角色提到抽菸。法國抗癌聯盟更指出，法國雖已在10多年前開始全面室內禁菸，但法國電影卻比以往更常出現人們在公共場所吞雲吐霧的畫面。調查發現，法國電影裡的吸菸畫面，有20%多出現在辦公室或其他工作場所，幾乎和出現在咖啡館、餐廳或夜店一樣頻繁。此外，調查訪問法國年輕人的看法。其中近60%的人認為，這類電影畫面會激發他們吸菸的欲望；也有接近相同比例的年輕人相信，菸草商涉及置入性行銷。法國抗癌聯盟理事長卡恩（Axel Kahn）在聲明中表示：「我們強力譴責過去15年法國電影將吸菸美化。」他並指責「鎖定年輕人的宣傳方式既積極又狡猾」。這份研究報告選在5月31日世界無菸日（World No Tobacco Day）前公布。而法國國家公共衛生署（Sante Public）今天也發布，法國多年來吸菸人口減少趨勢去年中止，歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成「社會危機環境」，使得較低收入人口吸菸者比2019 年增加，且嘗試戒菸者減少。", "title": "法國電影戒不掉香菸 反菸團體譴責"}
{"summarization": "美國政府今天公布一項研究顯示，今年1月至4月間，完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾中，僅有大約0.01%染疫，這證明了疫苗的高度保護力。", "article": "美國政府今天公布一項研究顯示，今年1月至4月間，完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的民眾中，僅有大約0.01%染疫，這證明了疫苗的高度保護力。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）公布的報告，記錄了美國1億100萬名完整接種疫苗民眾之中的所謂「突破性」病例。報告指出：「儘管美國食品暨藥物管理局（U.S. Food and Drug Administration）核准的疫苗非常有效，但仍會出現突破性病例。」這項報告的研究區間是從今年1月1日到4月30日，資料顯示美國民眾完整接種疫苗之後的14天或更長時間，共有1萬262人染疫。美國食品暨藥物管理局臨時核准使用的COVID-19疫苗，有輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）和嬌生（Johnson & Johnson）等品牌。這些突破性病例中，女性占了6446例或63%，患者年齡中位數為58歲。此外，無症狀患者占了突破性病例中的2725例或27%，因為COVID-19相關原因而住院者共706例或7%，因為COVID-19相關原因而病亡者占132例或1%。", "title": "接種COVID-19疫苗後染疫 美CDC數據：機率0.01%"}
{"summarization": "雲端運算服務Google Cloud今天宣布推出3項全新解決方案，涵蓋旗下資料庫和資料分析產品組合，為企業提供整合式資料平台。", "article": "雲端運算服務Google Cloud今天宣布推出3項全新解決方案，涵蓋旗下資料庫和資料分析產品組合，為企業提供整合式資料平台。Google Cloud發布新聞稿說明，企業可運用Dataplex、Datastream和Analytics Hub的Beta版，安全預測業務成果並賦予使用者能力。其中Dataplex可協助企業簡化資料管理作業，Datastream能為客戶提供即時資料複製功能，Analytics Hub能讓資料共用更安全、簡單。Google Cloud資料庫、資料分析及Looker商業智慧平台總經理暨副總裁卡茲邁爾（Gerrit Kazmaier）表示，如今所有產業紛紛轉換為以數位化為主的業務型態，Google Cloud協助客戶打造資料雲端解決方案，讓他們能取得即時且可行的深入分析資訊，從而確保自身業務的前瞻性。", "title": "Google Cloud推3項新服務 提供整合式資料平台"}
{"summarization": "高雄市今天新增2例本土個案為一對父子，研判兒子不只感染父親，還傳染2名牌友。由於目前找無兒子感染源，高雄市衛生局表示，正靠疫調追蹤可能接觸者及感染源，還在持續匡列中。", "article": "高雄市今天新增2例本土個案為一對父子，研判兒子不只感染父親，還傳染2名牌友。由於目前找無兒子感染源，高雄市衛生局表示，正靠疫調追蹤可能接觸者及感染源，還在持續匡列中。高雄市今天新增2例本土個案，案5888為60多歲男性，從事按摩業，並為案5889兒子，疑似由子傳父。而兒子前往打牌時，也疑似傳染牌友，目前2人快篩陽性。由於可傳染期長足跡多，目前匡列119人。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持記者會時表示，要全力找出感染源，打牌可能是感染源，除了匡列牌友還擴大範圍，把可能的感染源或接觸者找出來，要靠疫調追蹤，提醒市民戴口罩並保持社交距離。針對此案與屏東潮州群聚案皆有傳染牌友情形，衛生局表示，目前疫調還沒有找到2案相關關聯性，但牌友出現2個疑似個案，正在密切追蹤可能性，不能直接說跟屏東牌友有關，還是獨立家庭群聚事件。衛生局簡任技正潘炤穎表示，案5888目前還沒有確認感染源，警方昨天協助匡列119人，但是這個還不夠，從目前跡證可知，還有非常大的風險，再參照屏東潮州案，或許感染源能從當中找到蛛絲馬跡，正朝這方向擴大匡列。他指出，案5888是按摩師，工作現場或到府服務有些客戶，疫調過程很詳實提供資料，目前都有確實匡列在接觸者的名單裡面。至於人與人的連結，只能證實的確有到府到宅服務的工作，目前掌握是3個人，且快篩呈現陰性。潘炤穎表示，目前實驗室檢驗很多都是輪3班，24小時執行，半夜接到有陽性個案，就由衛生局跟警察局雙軌進行疫調，透過個資追人，像確診個案搭過計程車等資訊，都要跨區、跨分局追查，辛苦不在話下，很感謝警方協助。至於案5888曾多次就診，潘炤穎說明，他14日就出現相關症狀，也積極就醫，在同家診所有4、5次就醫紀錄，但相關症狀或TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚）可能未被注意，沒詢問到疫情風險。衛生局已針對醫院進行接觸者匡列，目前醫院匡列接觸者快篩都是陰性，PCR持續進行中。", "title": "高市父子找無感染源 高市：持續匡列中"}
{"summarization": "今彩539第110125期開獎，中獎號碼36、32、07、30、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110125期開獎，中獎號碼36、32、07、30、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎123注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼607，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5633，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100526", "title": "今彩539第110125期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110125期今晚開獎，中獎號碼為16、04、18、20、19、10、22、11、09、14、02、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110125期今晚開獎，中獎號碼為16、04、18、20、19、10、22、11、09、14、02、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100526", "title": "雙贏彩第110125期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台灣網球女將梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽女單次輪，以7比6（11比9）、6比4橫掃美國選手穆罕默德，首度闖進會外賽最終輪，距離生涯第一張大滿貫會內賽門票，只差1勝。", "article": "台灣網球女將梁恩碩今天在法國網球公開賽會外賽女單次輪，以7比6（11比9）、6比4橫掃美國選手穆罕默德，首度闖進會外賽最終輪，距離生涯第一張大滿貫會內賽門票，只差1勝。法國網球公開賽會內賽5月30日起將在羅蘭蓋洛斯球場登場，梁恩碩昨天會外賽首輪只打5局，在首盤4比1領先情況下，因美國小將麥克納利（Catherine McNally）傷退，梁恩碩拿下在法網會外賽首勝。梁恩碩次輪對手為曾拿下世界女子職業網球協會（WTA）6座雙打冠軍的美國選手穆罕默德（Asia Muhammad），雙方今天首度碰頭。梁恩碩開賽雖因發球局遭破、陷入1比2落後，但她一路苦追，並在第10局成功破發，逼平戰局，並將戰線延長至搶七，以7比6（11比9）逆轉搶下首盤。次盤戰況膠著，雙方一路互保，梁恩碩在第5局攻破對手發球局、突破僵局，順利以6比4勝出。法網會外賽共3輪，選手得通過3輪考驗才能取得會內賽資格，梁恩碩過去大滿貫最佳成績為會外賽次輪，今天成功將個人紀錄往前推進，會外賽最終輪將與英國選手達特（Harriet Dart）交手，梁恩碩將力拚生涯首張大滿貫會內賽門票。", "title": "梁恩碩晉法網會外賽最終輪 距離首闖大滿貫差1勝"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚表示，醫檢師的辛苦大家都看在眼裡，政府能做的是努力改善採檢資料傳送費時、確診通報塞車的問題，包括簡化通報系統，持續補助檢驗單位採購高通量檢驗儀，減少人工作業時間。", "article": "總統蔡英文今晚表示，醫檢師的辛苦大家都看在眼裡，政府能做的是努力改善採檢資料傳送費時、確診通報塞車的問題，包括簡化通報系統，持續補助檢驗單位採購高通量檢驗儀，減少人工作業時間。蔡總統晚間透過臉書向全國辛苦的醫檢師致敬，她說，政府會努力改善採檢資料傳送費時、確診通報塞車的問題。總統表示，在系統端，透過健保署、疾管署、行政院資安處和行政院政務委員唐鳳的努力，簡化了通報系統，原本需要2小時處理的資料，現在可以在10分鐘內完成。檢驗端方面，蔡總統表示，政府會持續補助檢驗單位採購高通量檢驗儀，減少人工作業時間，不僅加快速度，也擴大第一線的檢驗量能。蔡總統說，這陣子很多人應該對醫檢師面對大量檢體的照片感到震撼，事實上，在照片之外，醫檢師每做一次檢驗，就要做上百次大拇指按壓的動作，當檢驗量大增，醫檢師得到「板機指」職業病的風險也就更大。總統表示，醫檢師也要全副武裝，連續好幾個小時不能脫下隔離衣、手套和口罩，這就是醫檢師在防疫中的日常。謝謝每一位醫檢師的堅持，大家真的辛苦。", "title": "醫檢師辛苦 總統：採購高通量檢驗儀減少人工作業"}
{"summarization": "嘉義縣太保市代表會副主席吳宏哲涉嫌散布假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的不實訊息，今天遭調查站約談送辦；吳宏哲表示，是基於關心里民，一時不察才會轉發假訊息，並非故意。", "article": "嘉義縣太保市代表會副主席吳宏哲涉嫌散布假冒中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的不實訊息，今天遭調查站約談送辦；吳宏哲表示，是基於關心里民，一時不察才會轉發假訊息，並非故意。近日在通訊軟體LINE上謠傳一則不實訊息，內容為「台灣衛福部長陳時中提醒大家……這場瘟疫比17年前的非典更嚴重，用的藥副作用更大。如果出了特效藥，也只能保命。」調查局經溯源查出是吳宏哲散布，嘉義縣調查站今天約談到案。吳宏哲應訊時坦承有散布相關訊息，調查局將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送嘉義地檢署偵辦。吳宏哲接受中央社記者訪問表示，他是基於關心里民，在LINE群組接到這則訊息，覺得很重要，一時不察就轉發出去了，並非故意的，下次轉傳訊息前會先求證。據特別條例第14條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300 萬元以下罰金。", "title": "涉散布假訊息遭送辦 嘉縣太保市民代稱一時不察"}
{"summarization": "曾與台灣男星金城武合作主演日劇「神啊！請多給我一點時間」的日本女星深田恭子今天透過所屬經紀公司表示，她被醫師診斷有適應障礙症，為專心治療，暫時停止演藝事業。", "article": "曾與台灣男星金城武合作主演日劇「神啊！請多給我一點時間」的日本女星深田恭子今天透過所屬經紀公司表示，她被醫師診斷有適應障礙症，為專心治療，暫時停止演藝事業。適應障礙症小檔案適應障礙症是指個人面對負面壓力或生活改變時無法適應的一種心理反應，通常是在壓力產生後的1個月內出現，並且在6個月內可被處理及改善。常見臨床特徵：但有上述症狀者不一定是適應障礙症，請至精神科門診就醫。資料來源：台北榮民總醫院深田24日在東京出席一場宣傳活動時，身穿大紅色的禮服，還當場吃草莓，讓媒體拍攝。她預定主演10月上檔的電影「魯邦的女兒」電影版。38歲的深田恭子在1996年13歲那年被星探發現，參加Horipro主辦的第21屆發掘藝人大獎賽奪冠後，1997年4月出演日劇FIVE出道。1998年她與金城武合演日劇「神啊！請多給我一點時間」，因演技精湛，備受矚目，她也憑此劇獲得1998 年第18屆日劇學院賞最佳女配角獎。2010年她與偶像團體「嵐」成員櫻井翔合演改編自知名動畫「小雙俠」（正義雙俠／Yatterman）的電影，在第52屆藍絲帶賞獲得最佳女配角獎。", "title": "深田恭子患適應障礙症  暫停演藝事業"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今天公告稱，4月1日起算，集團資金足夠營運18個月，創辦人黎智英的資產遭保安局凍結，不會對公司的財務狀況或營運造成即時負面影響，公司股票明天將恢復買賣。", "article": "香港壹傳媒集團今天公告稱，4月1日起算，集團資金足夠營運18個月，創辦人黎智英的資產遭保安局凍結，不會對公司的財務狀況或營運造成即時負面影響，公司股票明天將恢復買賣。根據公告，壹傳媒已接獲警方國家安全處通知，當局凍結了黎智英以下資產：一、黎智英持有的壹傳媒股份及其名下登記的相關實物股票。二、黎智英直接或間接全資擁有3家公司在銀行帳戶內的「所有據法權產」。壹傳媒表示，當局凍結的只是黎智英的資產，並非壹傳媒或其附屬公司的資產。因此，相關凍結行動對黎智英向集團提供的未償還股東貸款概無任何影響。公告指出，截自3月31日，壹傳媒未經審核的銀行及現金結餘約為港幣5億2140萬元（約新台幣18.7億元）；集團管理層認為，「自今年4月1日起的18個月內，公司有足夠營運資金，不需要黎智英提供額外資金」。公布並稱，儘管黎智英持有集團71.26%股份，但他自2006年起並未出售股權，其股份已長期沒有在市場上進行買賣。因此，不認為黎智英資產遭禁一事會改變或影響公司股份的交易。壹傳媒並表示，已向交易所申請明早恢復公司股份買賣。保安局局長14日公布，考慮到相關資料後，局方向黎智英發出凍結財產的書面通知，壹傳媒隨後於17日宣布公司股票當天起暫停交易。", "title": "壹傳媒：資金足夠營運18個月"}
{"summarization": "美國福特汽車公司（Ford）今天表示，正在加碼零碳排汽車的投資，且預期2030年前全電動車占公司汽車銷量40%。", "article": "美國福特汽車公司（Ford）今天表示，正在加碼零碳排汽車的投資，且預期2030年前全電動車占公司汽車銷量40%。福特宣布，正在加碼投資電動化，2025年前規模將達超過300億美元，高於2月宣布的220億美元。", "title": "福特加碼投資 預期2030年前全電動車占總銷量40%"}
{"summarization": "高雄市連日降雨，加上濁口溪夷平土堤分流水源，高屏溪攔河堰的川流量從3.9cms（立方公尺/秒）增為12.9cms，市府指出，旱象稍紓解，配合多元供水及另波梅雨，水情可望6月翻轉。", "article": "高雄市連日降雨，加上濁口溪夷平土堤分流水源，高屏溪攔河堰的川流量從3.9cms（立方公尺/秒）增為12.9cms，市府指出，旱象稍紓解，配合多元供水及另波梅雨，水情可望6月翻轉。高屏溪攔河堰是大高雄供水的主要水源，但是遭逢半世紀以來的旱象，高屏溪川流量急遽下滑，過去川流量約12cms每日可取近百萬噸的水量，急遽降到3.9cms，每日取水量減到40萬噸以下；高雄市除了引用伏流水、地表水等，還與水利署合作開鑿32口水井，為高雄市每天再開源約9.6萬噸水源。水利局今天指出，連日來山區降雨，加上荖濃溪、濁口溪等河川上游川流量增加，已對下游高屏溪取水有所助益；今天高屏溪川流量已從3.9cms提升3倍，流量至12.9cms，對於旱象稍有紓解。水利局表示，高屏溪川流量增加，從每日取水約30 萬噸，大幅提升至約70萬噸，再加上目前7處伏流水井平均每日共可供應50萬噸，以及相關多元供水措施等，可供自來水公司第七區管理處依各水源，包括地面水、伏流水、地下水及湖庫水調度等，已可穩定供應高雄市每日所需約135萬噸用水量。水利局長蔡長展告訴中央社記者，高屏溪川流量增加，結合多元水資源開發，有助於高雄市取水更穩定；再依氣象預報，這星期有另波梅雨，若能持續降雨在集水區，預計有助於水情反轉，水情可望於6月轉為黃燈或綠燈。", "title": "連日降雨及濁口溪分流 多元供水助高雄水情翻轉"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天表示，在馬尼拉都會區，約97%第一線抗疫醫護人員已接種2019冠狀病毒疾病疫苗；菲律賓全國則有85%抗疫醫護人員已注射至少一劑疫苗。", "article": "菲律賓衛生部今天表示，在馬尼拉都會區，約97%第一線抗疫醫護人員已接種2019冠狀病毒疾病疫苗；菲律賓全國則有85%抗疫醫護人員已注射至少一劑疫苗。菲國衛生部次長卡博塔赫（Myrna Cabotaje）今天接受菲律賓國營的「人民電視台」（PTV）訪問時，做上述表示。卡博塔赫說，截至25日，449萬5375名菲律賓人已注射至少一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，102萬9061人已接種兩劑疫苗。菲國人口約1億1000萬。這項數據意謂約4%菲律賓人已接種至少一劑疫苗。卡博塔赫說，被列為接種疫苗第一順位的抗疫醫護人員，85%已注射至少一劑疫苗；至於第二順位的年長者，僅12%接種疫苗。她表示，仍未接種疫苗的15%醫護人員大多不在都會區工作，他們對疫苗仍存有疑慮。卡博塔赫說：「我們需要鼓勵社區衛生工作者、社區衛生緊急應變小組的成員（注射疫苗），因為他們仍有疑慮。」菲律賓開放民眾接種疫苗順位依序是：第一線抗疫醫護人員（A1）、年長者（A2）、慢性病患（A3）等。接種順位將全國民眾劃分為12個群體。菲律賓3月1日起展開武漢肺炎疫苗接種，5月底將屆滿3個月。菲國至今收到550萬劑中國科興疫苗（其中100萬劑為中國捐贈）、259萬4400劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗、19萬3050劑輝瑞（Pfizer）疫苗和3萬劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗。菲律賓今天通報新增5310例武漢肺炎確診、150人不治，累計確診病例達119萬3976例、2萬169人病逝。(", "title": "菲衛生部：97%馬尼拉第一線醫護已接種疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，但三重交流道今天晚間卻有長髮女子攀爬到匝道電子號誌牌上，引路人驚訝報警，警消著全套防護裝備到場並順利將人救下送醫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，但三重交流道今天晚間卻有長髮女子攀爬到匝道電子號誌牌上，引路人驚訝報警，警消著全套防護裝備到場並順利將人救下送醫。國道1號三重交流道北上匝道今天晚上近8時短暫封閉，使得附近交通一度受阻。因一名32歲長髮女子不知何故竟攀爬到匝道上的電子號誌牌上，引路人驚訝並報警。由於疫情嚴峻，警消不敢大意，穿著全套防護裝備到場，警方封閉部分車道救援，由於號誌牌高約8公尺，警消先舖氣墊防墜後才將女子順利救下，女子不僅有戴口罩且意識清醒，目前已送醫院治療。", "title": "長髮女子攀三重交流道號誌牌 警消著防護衣救人"}
{"summarization": "「東京鐵塔台灣祭」向來是日本宣傳台灣美食文化的盛事，今年活動因疫情升溫提前結束，讓想念台灣的日本民眾難免失望；即使如此，日本各地的民眾仍以各種實際行動支持台灣，替台灣加油，期待疫情過後造訪台灣。", "article": "「東京鐵塔台灣祭」向來是日本宣傳台灣美食文化的盛事，今年活動因疫情升溫提前結束，讓想念台灣的日本民眾難免失望；即使如此，日本各地的民眾仍以各種實際行動支持台灣，替台灣加油，期待疫情過後造訪台灣。東京鐵塔台灣祭原訂今年1月3日至11日舉辦，但因東京都及3鄰縣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，日本政府1月8日對這些地區發布「緊急事態宣言」，台灣祭活動只好提前於8日結束。活動負責人片岡產業社長片岡健一說，活動提早結束雖然虧錢，「但3日開幕當晚，東京鐵塔首度施以中華民國國旗青天白日滿地紅意象的光雕，那就值得了」。這樣特殊打燈，費用驚人，但片岡不願放棄。東京鐵塔台灣祭活動又於4月16日開始舉辦，這次因2月底以來台灣鳳梨遭中國宣布禁止進口，為了推廣台灣鳳梨，片岡思考促銷方式，包括顧客買活動門票就送鳳梨、推出鳳梨美食等，他還自掏腰包，花了300萬日圓（約新台幣78萬元）打造一個大型鳳梨裝飾擺在東京鐵塔下。這次台灣祭原訂舉辦到5月16日，預計一個月可吸引15萬人次進場，並在活動期間銷售8萬個台灣金鑽鳳梨。但日本政府4月23日決定對東京都、大阪府、京都府、兵庫縣從4月25日起發布緊急事態宣言至5月11日止，台灣祭只好4月26日起停辦。台灣祭主辦單位原以為5月11日緊急事態宣言可結束，於是決定5月22日重啟，活動舉辦到7月11日。但日本政府眼見東京、大阪、兵庫、京都等地疫情嚴峻，5月7日決定緊急事態宣言延長實施至5月31日。重啟的台灣祭活動，不希望被外界指責為造成疫情的破口，因此幾乎是在沒有宣傳的情況下舉辦，會場不再出現人聲鼎沸的盛況。不過，有一些日本的台灣鐵粉因一年多來無法訪台，罹患所謂「台灣loss」症（形容無法前往台灣的日本人感受到的失落感）的日本民眾還是前來捧場。此外，東京鐵塔底下還擺設一個捐款箱，是為了協助台鐵太魯閣號事故災民的募款活動。有日本鐵道迷說，他曾赴台搭過太魯閣號豐富旅程，所以捐款。台灣旅行社KKday日本分社副社長林恭慶表示，因緊急事態宣言發布，4月26日東京鐵塔台灣祭暫停舉辦，好幾萬個台灣鳳梨頓時不知該如何處理，但後來透過公司官網銷售竟被秒殺。林恭慶說，這次台灣祭重啟，以台灣水果為主題，香蕉、芒果、荔枝、火龍果等將陸續進貨，除了在台灣祭會場，也可透過網路平台購買。他說，根據貿易數據顯示，今年台灣的鳳梨預估銷日約1萬4800噸，比去年大幅成長。光是今年1至4月，台灣鳳梨銷日高達7311噸，讓他感到很開心。此外，今年2月底以來，日本出現台灣鳳梨熱潮。很多日本民眾不願看到台灣被中國打壓，力挺台灣鳳梨，有人組團隊製作「鳳梨歌」宣傳，也有旅日的台灣僑領大量進口鳳梨當贈禮。日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」會長古屋圭司、執政黨自由民主黨青年局、前首相安倍晉三等人都情義相挺，大力宣傳台灣鳳梨。令人感動的是10年前發生311大地震及海嘯重災區的民眾也力挺台灣鳳梨。宮城縣氣仙沼市百年酒鋪「菅豐酒店」4月發出宣傳單，也在網路上寫著「第10年的報恩」，表示10年前台灣人馳援311災民，現在日本民眾報恩的時候到了。當年311大地震及海嘯侵襲「菅豐酒店」，老闆菅原豐和與他年邁的雙親罹難，老闆娘菅原文子倖存，後來與兒子另覓地方重振家業，新店鋪於2016年開業，地點就在遭海嘯滅頂的丈夫屍骨尋獲處，她心想，冥冥之中丈夫已做了安排。寫得一手好書法的她在酒瓶的酒標上寫著「不能認輸！氣仙沼」，除了自我惕勵，也鼓勵了很多人。她說：「台灣人的恩情，我永生難忘。」另外，宮城縣東松島市松島基地附近有一家餐飲店Machindo也號召民眾多多消費台灣鳳梨，以報答台灣311馳援之恩。松島基地是日本航空自衛隊的基地，最有名的是「藍色衝擊波」飛行表演隊。前年12月從台灣來到松島，任職於飯店的李美蓉說，前陣子仙台市大型超市賣台灣鳳梨，幾乎都是秒殺，很難買到。她充分感受到311災區民眾想報答台灣恩情的心意。李美蓉看到4月17日整座東京鐵塔施以「台灣鳳梨」意象光雕，下定決心一定要一遊東京鐵塔，體驗「返鄉」感，無奈她5月11日到東京時，台灣祭停辦中。現在得知台灣祭重啟，遊子思鄉的她說，一定要找機會到場大啖台灣美食。即使東京鐵塔台灣祭因疫情升溫而黯淡失色，但珍惜與台灣患難友誼的日本民眾也共體時艱，默默以各種方式支持台灣。就像記者詢問片岡「台灣祭現場有點冷清，真的不需要大大宣傳一番嗎？」片岡答說：「沒關係，暫時這樣一起共度難關吧。」", "title": "特派專欄 東京鐵塔台灣祭因疫黯淡 日人仍用行動挺台度難關"}
{"summarization": "斯里蘭卡當局今天奮力要為一艘貨櫃輪撲滅燃燒一週的大火，以避免發生海洋環境災難，因為船上載有化學品。", "article": "斯里蘭卡當局今天奮力要為一艘貨櫃輪撲滅燃燒一週的大火，以避免發生海洋環境災難，因為船上載有化學品。斯里蘭卡海軍說，這艘在新加坡註冊的貨櫃輪在岸上的目視距離內，載有25公噸硝酸和其他不明化學品與化妝品。船上近1500個貨櫃中有8個在25日掉入海中，其中一個被沖到可倫坡以北40公里的奈哥波（Negombo）觀光海灘。熱帶氣旋侵襲印度東部，強風阻礙撲滅大火的努力，這艘MV X-Press Pearl號貨櫃輪冒出了一團巨大黑煙。斯里蘭卡空軍今天以直升機朝貨櫃輪投下約425公斤的阻燃化學品。斯里蘭卡海洋環境保護局（Marine Environment Protection Authority）官員說，現正準備採取圍堵措施，以防化學品或燃油從船上的輪機和油箱溢出。", "title": "貨櫃輪失火恐釀環境災難 斯里蘭卡準備因應措施"}
{"summarization": "美國電商巨頭亞馬遜（Amazon）今天宣布，以84億5000萬美元（約新台幣2350億元）收購007系列電影製作公司米高梅（MGM）。藉此取得龐大影視內容庫、強化與其他串流平台競爭。", "article": "美國電商巨頭亞馬遜（Amazon）今天宣布，以84億5000萬美元（約新台幣2350億元）收購007系列電影製作公司米高梅（MGM）。藉此取得龐大影視內容庫、強化與其他串流平台競爭。路透社報導，私人持有的米高梅全名「大都會高德文梅爾」（Metro Goldwyn Mayer），創立於1924年，目前還擁有有線電視頻道Epix，製作過的受歡迎電視節目包括影集「冰血暴」（Fargo）、「維京傳奇」（Vikings）和實境節目「創智贏家」（Shark Tank）。美聯社報導，米高梅知名電影作品除了龐德（James Bond）系列，還包括「金髮尤物」（Legally Blonde）。亞馬遜買下米高梅後，將擁有更多電影、電視節目和知名虛構角色版權，包括洛基（Rocky）、機器戰警（RoboCop）和粉紅豹（Pink Panther）。這也是亞馬遜歷來第二大手筆收購案，僅次於2017 年以接近140億美元（約新台幣3900億元）代價買下連鎖全食超市（Whole Foods）。亞馬遜的影音線上串流播放服務Prime Video面臨一長串競爭者，包括Netflix、迪士尼（Walt Disney）的Disney+、HBO Max和蘋果公司（Apple Inc）的Apple TV+。這些企業都正在提高預算及擴大國際市場，盼抓住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下出現的線上追劇收視人潮。亞馬遜Prime Video暨亞馬遜製片公司（Amazon Studios）高級副總裁霍普金斯（Mike Hopkins）表示：「這起交易真正的財務價值是智慧財產寶藏，蘊藏在我們打算和才華洋溢的米高梅團隊攜手重新構思與開發的深厚片庫。」", "title": "亞馬遜買下好萊塢片廠米高梅 強化串流競爭能力"}
