{"summarization": "香港疫情趨緩，逐步放寬防疫措施之際，政府推動接觸者追蹤App，引發隱私疑慮，香港電子產品商店的廉價拋棄式手機需求大幅攀升。", "article": "香港疫情趨緩，逐步放寬防疫措施之際，政府推動接觸者追蹤App，引發隱私疑慮，香港電子產品商店的廉價拋棄式手機需求大幅攀升。2019年香港爆發反送中運動，北京當局2020年頒布港區國安法，並依違反該法為由，大舉逮捕香港大多數知名支持民主運動人士。香港政府快速邁向專制獨裁，且拒絕承認它剝奪香港特別行政區750萬居民的權利與自由，導致香港人民對公共政策極度不信任，即使是針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫措施也一樣。香港食物及衛生局局長陳肇始（Sophia Chan）表示，此款接觸者追蹤App只會將資料儲存在使用者手機內，沒有第3方搜集，因此不會構成隱私風險。如果曾與確診感染者待在相同地點，此App會通知用戶。由於議題敏感，只肯透露名字的會計師文森（Vincent）說：「我要買一支拋棄式手機，因為政府顯然不信任香港人民，那我為何要相信政府？」從新加坡以迄美國等世界各地，接觸者追蹤App也引發類似隱私與信任疑慮。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100218", "title": "香港接觸者追蹤App引疑慮 拋棄式手機需求大增"}
{"summarization": "日本女網好手大坂直美今天擊敗美國名將小威廉絲，殘酷終止小威追平大滿貫女單24冠紀錄的最新嘗試。世界球王喬科維奇稱自己對小威的處境感同深受，並稱讚她是了不起的冠軍。", "article": "日本女網好手大坂直美今天擊敗美國名將小威廉絲，殘酷終止小威追平大滿貫女單24冠紀錄的最新嘗試。世界球王喬科維奇稱自己對小威的處境感同深受，並稱讚她是了不起的冠軍。法新社報導，大坂直美（Naomi Osaka）生涯共拿下3座大滿貫女單冠軍。她今天在澳洲公開賽女單4強賽，以6比3、6比4直落二，一面倒擊敗她的美國宿敵小威廉絲（Serena Williams）。大坂直美今日勝利凸顯對於小威的質疑，即現年39 歲的她是否真的能追平澳洲傳奇女將寇特（Margaret Court）締造的24座大滿貫女單冠軍紀錄。小威在拉佛球場（Rod Laver Arena）接受觀眾起立歡呼時，將她的手放在心口，但她提早結束賽後記者會，含淚感嘆「我完蛋了」。小威自2017年在澳網拿下第23座大滿貫女單冠軍以來，已4度在大滿貫女單決賽失利。若小威擊敗大坂直美，將取得在決賽迎戰美國同胞好手布雷迪（Jennifer Brady）的奪冠機會。大坂直美表示：「我在前幾局出現許多非受迫性失誤，我相當緊張及害怕。但我後來某種程度上放開來打，對我而言最重要的是打得開心。」小威則感嘆自己經歷「重大失誤的一天」，拒絕談論這是否可能是她最後一場澳網比賽。她表示：「如果我要告別，我不會告訴任何人。」塞爾維亞籍球王喬科維奇（Novak Djokovic）說：「我能對小威以及她所經歷的一切感同深受，她是很了不起的冠軍，激勵全球各地男女選手。」", "title": "小威澳網含淚出局 無緣追平24座大滿貫后冠紀錄"}
{"summarization": "由美國、日本、印度和澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）今天舉行電話會議，日本外務大臣茂木敏充說，4國外長已達成共識，緬甸必須迅速回歸民主。", "article": "由美國、日本、印度和澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）今天舉行電話會議，日本外務大臣茂木敏充說，4國外長已達成共識，緬甸必須迅速回歸民主。緬甸軍方逮捕了包括諾貝爾獎得主翁山蘇姬在內的文職領導人，並宣布為期一年的緊急狀態，指稱去年11月的大選因詐欺而蒙上陰影。選舉委員會駁回了軍方的控訴。茂木敏充在與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）及澳洲外長潘恩（Marise Payne）進行電話交談後發表這番談話。日本於去年10月在東京舉行由四方安全對話4國外長親自參與的會議，被視為平衡中國日益強大軍事和經濟實力的作為的一環。今天的會議是美國新任總統拜登（Joe Biden）上任以來的第一次。茂木敏充指出：「我（在會議中）強調，隨著現有國際秩序在各個領域不斷遭受挑戰，我們這些共享基本價值觀且堅定致力於在法治基礎上強化自由與開放的國際秩序的國家，扮演的角色只會越來越吃重。其他部長看法一致。」茂木敏充表示，4位部長也達成共識，強烈反對片面試圖以武力改變現狀。中國聲稱擁有南海幾乎所有海域的主權，越南、台灣、菲律賓、馬來西亞及汶萊也聲稱擁有南沙群島的主權，但中國已把南沙群島的部分島礁和沙洲改建為人工島，島上部署了飛彈和武器系統，且闢建機場跑道。", "title": "四方安全對話會議登場 美日印澳籲緬甸回歸民主"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，除了一連串企業財報令人失望，大宗商品價格上揚及歐元走強致使通貨膨脹升溫高於預期，也令投資人憂心。", "article": "歐洲股市今天收黑，除了一連串企業財報令人失望，大宗商品價格上揚及歐元走強致使通貨膨脹升溫高於預期，也令投資人憂心。英國倫敦FTSE 100指數挫跌93.75點或1.4%，收在6617.15點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌22.34點或0.16%，收在13886.93點。法國巴黎CAC 40指數下挫37.51點或0.65%，收在5728.33點。", "title": "財報不佳通膨升溫 歐股收低"}
{"summarization": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的初步估計，2020年上半年美國人的預期壽命減少一年，這是自第二次世界大戰以來的最大降幅，且處於2006年以來的最低水準。", "article": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的初步估計，2020年上半年美國人的預期壽命減少一年，這是自第二次世界大戰以來的最大降幅，且處於2006年以來的最低水準。CDC表示，儘管這項估計是初步的，無法反映2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行的完整影響，但這是該機構首次發布初估數據，以評估2020年超額死亡人數的影響。超額死亡人數是預期死亡人數與實際死亡人數之間的差距。這份報告的作者之一阿里亞斯（Elizabeth Arias）說，這是自二戰以來的最大跌幅；在1942年至1943年之間，預期壽命下降2.9歲。目前美國人平均預期壽命為77.8歲，2019年為78.8歲。非裔人口的預期壽命下降2.7年至72歲，是所有族群中最大的降幅。白人人口減少將近1年至78歲。拉美裔人口的預期壽命下降1.9年至將近80歲。紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Health）人口衛生系系主任古雷維奇（Marc Gourevitch）說，疫情對經濟造成的強烈影響將使預期壽命恢復到大流行前水準的速度變慢。", "title": "疫情衝擊美國人預期壽命少一年 二戰以來最大降幅"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪表示，美國總統拜登19日在七大工業國集團（G7）領袖會談中，將商討全球對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應措施，以及為重建全球經濟所做的努力。", "article": "白宮發言人莎琪表示，美國總統拜登19日在七大工業國集團（G7）領袖會談中，將商討全球對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應措施，以及為重建全球經濟所做的努力。莎琪（Jen Psaki）今天說，拜登也將討論投入集體競爭力以應對中國與氣候變遷所帶來挑戰的必要性。這將是拜登上任以來首場G7會議。G7由美國、英國、德國、法國、日本、義大利及加拿大等七大工業國組成。", "title": "G7領袖會談 拜登將聚焦應對疫情與中國挑戰"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天重新提出一項兩黨推動的法案，將禁止從中國新疆地區進口產品，除非能證明這些產品非由強迫勞動生產。法案並允許對侵犯穆斯林人權的中國官員進一步制裁。", "article": "美國國會眾議院今天重新提出一項兩黨推動的法案，將禁止從中國新疆地區進口產品，除非能證明這些產品非由強迫勞動生產。法案並允許對侵犯穆斯林人權的中國官員進一步制裁。眾議院去年9月以406票贊成、3票反對的壓倒性票數通過「防止維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act），今天的提案是更新版本，類似於參議院上月重提的版本。這項法案將授權美國總統針對負責新疆維吾爾族或其他穆斯林勞動人口販運的人進行制裁。新疆是棉花和棉製品的主要生產地。它也將要求美國上市公司披露與中國公司和從事侵權行為實體之間的財務訊息，這項規定並未包含在參議院版本中。民主黨眾議員麥高文（Jim McGovern）在重提此一法案時說：「中國政府先是創造，然後擴大針對維吾爾族和穆斯林少數民族的法外大規模拘留營系統，我們看在眼裡感到恐懼。」 他指控新疆的經濟「建立在強迫勞動和鎮壓的基礎上」。他說：「許多美國、國際和中國公司在剝削強迫勞動上沆瀣一氣，這些產品持續進入全球供應鏈和我國。國會早該行動了。」阿肯色州共和黨參議員柯頓（Tom Cotton）稱中國政府為「一個新的邪惡帝國」，並抨擊一些美國公司抵制該法案。聯合國專家小組2018年表示，接獲的可靠報告指出，至少有100萬穆斯林被拘留在新疆的營地。中國否認這些說法，指這些是職業訓練中心，為對抗極端主義所需。", "title": "美眾院重提法案 禁止進口新疆產品"}
{"summarization": "華爾街股市今天收低，主因科技龍頭股賣壓沉重，加上美國申領失業救濟金人數意外增加，顯示勞動市場的復甦容易受到折損。", "article": "華爾街股市今天收低，主因科技龍頭股賣壓沉重，加上美國申領失業救濟金人數意外增加，顯示勞動市場的復甦容易受到折損。道瓊工業指數下跌119.68點或0.38%，收在31493.34點。標準普爾500指數下跌17.36點或0.44%，收在3913.97點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫100.14點或0.72%，收在13865.36點。", "title": "申領失業救濟金意外增加 美股收黑"}
{"summarization": "原油價格今天隨整體金融市場走勢下挫，呈近1個月來最大跌幅；美國持續的能源危機可能使煉油廠未來1週繼續關閉。", "article": "原油價格今天隨整體金融市場走勢下挫，呈近1個月來最大跌幅；美國持續的能源危機可能使煉油廠未來1週繼續關閉。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌62美分，收在每桶60.52美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下滑41美分，收在每桶63.93美元。", "title": "美煉油廠停產導致需求疲弱 油價跌"}
{"summarization": "華爾街日報報導，世界衛生組織專家追查2019冠狀病毒疾病源頭，已縮小範圍，將中國湖北省武漢華南海鮮批發市場販賣的鼬獾與兔子列為疑將新型冠狀病毒傳人的動物。", "article": "華爾街日報報導，世界衛生組織專家追查2019冠狀病毒疾病源頭，已縮小範圍，將中國湖北省武漢華南海鮮批發市場販賣的鼬獾與兔子列為疑將新型冠狀病毒傳人的動物。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發一年多來，北京屢次暗示新型冠狀病毒源於中國以外地區。世界衛生組織（WHO）歷經數月交涉，專家小組1月赴武漢調查疫情源頭數週，初步認定實驗室外洩「可能性極低」。據報導，世衛團隊對疫情源頭有多種假設，仍不確定新型冠狀病毒是先從武漢華南海鮮市場的動物傳播給人類，還是早已在其他地方傳播。但他們從現有證據下手，對可能成為傳播媒介的動物已有更深了解。世衛專家將華南海鮮市場列為調查重點，原因是這座市場與疫情爆發之初群聚感染事件相關，世衛科學家認為新型冠狀病毒最有可能源於蝙蝠，透過養殖場或市場的另一種動物傳播給人類。許多科學家暗示，新型冠狀病毒可能藉中國非法野生動物交易散布。團隊成員表示，需要進一步調查華南海鮮市場販賣的鼬獾、兔子與其他動物供應商。歐洲發現新型冠狀病毒在水貂與人類間來回傳播後，世衛調查人員希望中國大規模檢測境內水貂養殖場。參與調查的動物學家達斯札克（Peter Daszak）說，華南海鮮市場冷凍庫發現的動物屍體中有鼬獾，新型冠狀病毒檢測雖呈陰性反應，鼬獾仍可能是病毒宿主。鼬獾與鼬鼠、水獺同屬鼬科，在中國主要分布在華南地區，雖然是保育類動物，但常被獵捕作為食物或毛皮交易。達斯札克表示，華南海鮮市場也有兔子蹤跡，而兔類很容易感染SARS-CoV-2（引起COVID-19的病毒）。世衛團隊中的荷蘭病毒學家古柏曼斯（Marion Koopmans）也將華南海鮮市場中的鼬獾與兔子列為疑似帶有並傳播新型冠狀病毒的動物。達斯札克表示，華南海鮮市場10個販賣野生動物的攤販供應鏈包含廣東、廣西、雲南內的養殖場，這些中國省區比鄰越南、寮國與緬甸。他說這是重大發現，因為雲南省的蝙蝠中發現兩種與SARS-CoV-2高度相似的病毒。但達斯札克與其他團隊成員說，疫源調查也需要追查其他國家，特別是泰國、柬埔寨等近期發現類似冠狀病毒的東南亞國家。世衛團隊中的澳洲微生物學家杜葉（Dominic Dwyer）表示，疫源調查納入東南亞與其他國家有道理，「但這不代表存有疫情確切來自某地，或不源於中國的詮釋」。杜葉說，需要進一步確認華南海鮮市場合法或非法販售哪些動物，因為野生動物交易雖然違法，但不代表沒有發生，「思考過程必須避免『因為違法所以不會發生』，無論如何你都要追查線索」。", "title": "世衛武漢追查疫源 鎖定鼬獾、兔子疑將病毒傳人"}
{"summarization": "美國聯邦參議員克魯茲在帶著家人離開家鄉德州前往墨西哥度假勝地坎昆（Cancun）後，陷入遭到輿論批判的風暴；他說，他只是想當個好爸爸，取悅他的小女兒。", "article": "美國聯邦參議員克魯茲在帶著家人離開家鄉德州前往墨西哥度假勝地坎昆（Cancun）後，陷入遭到輿論批判的風暴；他說，他只是想當個好爸爸，取悅他的小女兒。德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，數百萬德州人因停電停水而生活陷入困頓。昨天德州約有270萬戶家庭沒有熱能，當局警告，由於缺電造成供水中斷，對基礎設施造成骨牌效應。媒體報導克魯茲（Ted Cruz）的度假之旅後，這位50歲的共和黨議員準備搭機回家，他的辦公室發表聲明指出，他將繼續從事選民服務工作。克魯茲在聲明中說：「由於學校本週停課，我的女兒們要求和朋友一起旅行。我想當個好爸爸，昨晚我和她們一起出發，今天下午正要飛回去。」克魯茲2016年想代表共和黨參選總統，但在初選敗給川普。選總統不成後，克魯茲在2018年以不到3個百分點的差距擊敗民主黨參議員候選人歐洛克（Beto O'Rourke），連任成功。克魯茲被認為有望在2024年捲土重來，朝白宮寶座邁進。然而，在社群媒體上出現照片，顯示他現身機場乘客休息室，準備搭機前往墨西哥後，民主黨人即呼籲他辭職。推特（Twitter）上也出現一些批評聲浪，指責他把決定去度假推說是女兒要求的。甚至連德州共和黨主席威斯特（Allen West）今天也拒絕為克魯茲辯護。當被問到，克魯茲在德州停水停電時旅行是否恰當，威斯特說：「這是他必須向選民回答的問題。」", "title": "德州深陷暴風雪所苦 參議員克魯茲離家度假挨轟"}
{"summarization": "巴西聖保羅州內地城市阿拉拉瓜拉（Araraquara）武漢肺炎疫情嚴重，市長席瓦（Edinho Silva）表示，這對巴西無疑敲響警鐘，疫情已開始嚴重影響年輕人的健康。", "article": "巴西聖保羅州內地城市阿拉拉瓜拉（Araraquara）武漢肺炎疫情嚴重，市長席瓦（Edinho Silva）表示，這對巴西無疑敲響警鐘，疫情已開始嚴重影響年輕人的健康。根據巴西環球新聞面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、住院和死亡人數增加，阿拉拉瓜拉市政府陸續將市民的冠狀病毒檢體送往聖保羅大學（USP）醫學研究所，對病毒進行測序，結果顯示大量在巴西北部瑪瑙斯（Manaus）發現的變種病毒株P.1。席瓦指出，阿拉拉瓜拉正處於病毒感染的上升高峰，53%送交聖保羅大學的檢體化驗結果呈陽性；瑪瑙斯變種病毒株可能是導致阿拉拉瓜拉染病率大幅提高原因，也對全國敲響警鐘。席瓦表示，過去病毒多數只在60歲以上或身體虛弱患者中演變，但現在也開始在年輕患者中迅速擴散，引起關注。根據市政府17日公布報告，阿拉拉瓜拉醫療體系的普通和加護病房床位使用率均達100%，城市沒有能力增加床位，醫院缺乏氧氣瓶，這種基礎設施危機可能會在巴西各地重複發生。席瓦表示，聖保羅州政府批准市政府增加床位，但就算增加床位，缺乏醫生護理人員和醫療設備也一樣沒用。阿拉拉瓜拉現況比2020年糟糕，這也可作為聖保羅州和巴西的警示，當局必須對未來疫情危機惡化作好準備。阿拉拉瓜拉有23萬8339名居民，自疫情大流行以來有1萬2802例確診、162例死亡。本週病例、住院和死亡人數激增後，市政府下令封城（lockdown），加強稽查，嘗試控制疫情。巴西疫情堪憂，過去24小時全國發生1195例死亡，死亡總數達24萬2178例，連續28天每天死亡超過千人。儘管巴西今年取消12至17日的傳統嘉年華狂歡節慶，仍頻傳非法派對和群聚案例。專家預測，未來兩週病例、住院和死亡人數可能大幅增加。", "title": "巴西阿拉拉瓜拉疫情嚴重 為全國敲響警鐘"}
{"summarization": "美國聯邦參議員史考特與眾議員瑞森紹爾今天分別在參眾兩院重新提出「防止台灣遭侵略法案」，確保台灣不受中國侵略。法案授權美國總統在必要時有限度動用武力防衛台灣。", "article": "美國聯邦參議員史考特與眾議員瑞森紹爾今天分別在參眾兩院重新提出「防止台灣遭侵略法案」，確保台灣不受中國侵略。法案授權美國總統在必要時有限度動用武力防衛台灣。「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act）去年即曾在參眾兩院分別被提出，但由於進入大選重要時刻，法案並未排上議程。在新國會開始後，共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）與共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）今天分別在參眾兩院重新提案。史考特發布新聞稿表示，中共總書記習近平致力於統治世界眾人皆知，美國不能坐等事情發生，而這首先應展現在支持美國和平與民主的盟友台灣。他指出，「防止台灣遭侵略法案」能遏制共產中國對和平的民主力量動用武力，也能強烈表明對台灣的承諾以及自由民主的重要性。史考特也敦促民主黨與拜登政府堅持民主立場，共同促使中共負責，並保護台灣。瑞森紹爾也透過新聞稿表示，近幾個月來，中共對美國主要經濟與安全夥伴台灣的敵對行動有所升級，「防止台灣遭侵略法案」呼籲達成自由貿易協定，加強台美安全合作，並授權美國總統動用軍事力量保衛台灣免受直接攻擊，以增強台灣能力。根據這項法案內容，法案將透過增強台灣抵抗中共侵略行動的能力，強化美國對台灣的長期政策；協助台灣抵抗中共在台灣海峽的軍事集結；授權美國總統在特定目的下得以有限度動用武力，以確保和保護台灣免受軍事攻擊；要求中共放棄使用或威脅使用武力統一台灣。法案也提出，在美台與理念相近的安全夥伴間建立一系列安全對話，並進行聯合軍事演習；制定計畫以防中國對台發動襲擊；建議台灣動用更多國內資源建設國防，包括購置不對稱防衛武器、改革台灣後備系統並與美國進行網路防禦行動。法案並敦促美國貿易代表與台灣就雙邊貿易協定展開協商；鼓勵美國總統或國務卿在台灣領土與台灣總統會晤；歡迎台灣總統在美國國會發表演說。", "title": "美議員重提案防台遭中侵略 授權總統動武護台"}
{"summarization": "近40位美國眾議員今天共同提出法案，要助台灣重獲世衛觀察員身分。法案要求美國國務卿，在台灣未取得觀察員身分的每屆世衛大會後，都須說明美國有改變或精進哪些挺台作為。", "article": "近40位美國眾議員今天共同提出法案，要助台灣重獲世衛觀察員身分。法案要求美國國務卿，在台灣未取得觀察員身分的每屆世衛大會後，都須說明美國有改變或精進哪些挺台作為。美國總統拜登（Joe Biden）上任後帶領美國重返世界衛生組織（WHO），民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）及共和黨籍眾議員金映玉（Young Kim）今天領銜提出法案，要求國務卿擬定策略，協助台灣重新取得世衛觀察員身分。法案有30多位跨黨派議員擔任共同提案人，其中包括民主黨籍眾院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、亞太小組共和黨首席議員與兼任眾院「國會台灣連線」共同主席的夏波（Steve Chabot），及眾院中國工作小組主席麥考爾（Michael McCaul）。法案指出，台灣是全球衛生模範貢獻者，在多次全球衛生挑戰中提供財務與技術援助，自1996年來挹注超過60億美元（約新台幣1714億元）經費，對逾80個國家提供國際醫藥與人道協助。法案舉例，2014年台灣捐贈100萬美元及10萬組個人防護設備，協助對抗伊波拉（Ebola）疫情；2020年成功抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境內傳播並同時維護民主原則後，台灣大方捐出數百萬件個人防護設備與檢測試劑給需要的國家。法案強調：「病毒無國界，不必要地將台灣排除在全球衛生合作外，只會增加全球傳染病所帶來的危險。」法案要求美國國務卿，在台灣未取得觀察員身分的每屆世衛大會後，須說明美國在支持台灣取得觀察員身分計畫上，有做出哪些改變與精進作為。台灣自1997年就開始爭取加入世衛，2009年才以觀察員身分參與世衛大會。但由於政治因素，總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連4年未獲邀。上屆美國國會也有議員提出相似法案，參眾兩院分別在2020年5月與2019年1月通過各自版本，但法案之後就被擱置，最後無疾而終。", "title": "近40位美議員提法案 助台灣取得世衛觀察員身分"}
{"summarization": "鑑於不斷傳出有食品或包裝表面測出武漢肺炎病毒，美國食品暨藥物管理局今天發布聲明澄清，沒有可靠證據顯示，食物與食物包裝與傳播武漢肺炎病毒有關，消費者可以安心。", "article": "鑑於不斷傳出有食品或包裝表面測出武漢肺炎病毒，美國食品暨藥物管理局今天發布聲明澄清，沒有可靠證據顯示，食物與食物包裝與傳播武漢肺炎病毒有關，消費者可以安心。這項以美國食品暨藥物管理局（FDA）食物與藥物代理專員伍考克（Janet Woodcock）名義發出的聲明指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）被宣布為「國際關注公共衛生緊急事件」1年多來，美國農業部、FDA與美國疾病管制暨預防中心（CDC）持續強調，沒有可靠證據顯示，食物或食物包裝與武漢肺炎病毒相關或可能成為病毒傳播來源。聲明對美國食品供應安全仍信心堅定，呼籲消費者安心。聲明指出，根據目前可得的可靠科學資訊與國際科學共識支持下，相信消費者所食用的食物與所接觸的食品包裝極不可能傳播武漢肺炎病毒。聲明也強調，武漢肺炎是人傳人的呼吸道疾病，與食源性或胃腸道病毒不同。後者常使人因受污染的食物致病。理論上，可以透過接觸物體表面而沾染病毒顆粒的數量非常少，透過口服吸入感染所需的病毒量則非常高，因此透過接觸食品包裝或食物感染的機會被認為非常低。聲明指出，疫情大流行以來，已有數十億份食品與食品包裝經過處理，但至今為止仍未有任何證據顯示，食物或食品包裝是武漢肺炎的來源或重要傳播途徑。此外，從已經確診的大批病例分析，沒有哪一個國家或國際監測系統將傳播途徑歸因於食物或食物包裝。", "title": "食物與包裝傳播武漢肺炎？ 美：未有可靠證據"}
{"summarization": "美股道瓊下挫119點，台股18日漲62.22點，收在16424.51點，續創收盤新高。法人表示，台股在新春開紅盤後連2日創新高，短線偏多，若能維持月線之上，波段偏多不變。", "article": "美股道瓊下挫119點，台股18日漲62.22點，收在16424.51點，續創收盤新高。法人表示，台股在新春開紅盤後連2日創新高，短線偏多，若能維持月線之上，波段偏多不變。美股收黑，道瓊工業指數下跌119.68點或0.38%，收在31493.34點。標準普爾500指數下跌17.36點或0.44%，收在3913.97點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫100.14點或0.72%，收在13865.36點。台股加權股價指數18日漲62.22點，收在16424.51點，成交值新台幣3655.26億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣7.71億元，其中自營商買超18.44億元，投信買超6.31億元，外資及陸資賣超32.46億元。法人表示，台股指數在新春開紅盤後，連2日創新高，目前沿均線之上走強，日KD技術指標仍開口向上，短線偏多，市場或有漲多拉回，但若能維持月線約15783點之上，波段偏多不變。金管會主委黃天牧18日表示，股市和不動產市場熱絡，不全然是熱錢導致，而是有營收成長和需求增加等因素。外資法人18日買超華邦電5.36萬張，買超個股第1，旺宏排名第2，買超4.14萬張，外資也分別買超面板雙虎群創與友達各約3.58萬張與1.47萬張。聯電則成為外資賣超首位，達2.71萬張。華邦電去年第4季稅後淨利新台幣3.5億元，每股稅後純益（EPS）0.09元，去年全年稅後淨利13.04億元，每股稅後純益0.33元。因應產能擴增需求，台積電供應鏈之一、EUV光罩盒大廠家登再投資新台幣9.1億元，取得新北市土城區土地不動產約1626坪，興建廠辦。半導體晶片產能供不應求，後段晶圓測試產能滿載，京元電從去年12月中旬迄今，已砸下新台幣12.03億元，向半導體測試設備大廠愛德萬（Advantest）採購36套設備，因應積體電路測試強勁需求。", "title": "美股收黑 法人：台股偏多格局不變"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度出現南非與巴西變種病毒，公布新旅遊指南；菲律賓宿霧病例攀升，疑與2變種病毒有關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度出現南非與巴西變種病毒，公布新旅遊指南；菲律賓宿霧病例攀升，疑與2變種病毒有關。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣18日晚間7時，全球至少243萬693人染疫死亡，至少1億985萬7920例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心18日宣布新增2例境外移入病例，分別自菲律賓及馬來西亞入境，均為來台工作的外籍人士，檢疫期滿後採檢確診，相關接觸者皆有適當防護。外傳台灣透過COVAX取得的AZ疫苗將於下週抵台、3月施打，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中18日並未否認此消息，坦言他們也很期待，但強調疫苗到貨時程均為保密事項。●中國中國1月初爆發的2019冠狀病毒疾病本土疫情暫告緩解。先前僅存的疫情高風險區─黑龍江省哈爾濱市利民開發區裕田街道，18日凌晨0時起被調降為低風險區，使得中國全境的高風險區歸零。●香港香港的疫情趨於穩定，18日通報新增8例本土病例，其中3起感染源不明。隨著疫情趨緩，香港的餐館及娛樂場所包括海洋公園18日重開，有小朋友高興地走進海洋公園，期待玩雲霄飛車。香港當局將於26日起免費為特定人群施打疫苗，全屬自願性質；如果接種引致死亡或面癱等，可獲賠償。●菲律賓菲律賓中部宿霧地區一個多月來確診病例數攀升，菲國衛生部官員18日說，從當地病患身上發現2種本土的變種病毒株，兩者可能有關。菲律賓18日通報新增確診1744例、96人不治，累計確診病例達55萬5163例，已有1萬1673人病逝。●新加坡新加坡首個專為國際商務旅客來星洽公打造的一站式設施18日開幕，最快於3月迎接首批入住旅客。在此設施內，國際旅客可與新加坡人士在設有密閉式玻璃的會議室「面對面交流」。●越南越南衛生部首批引進20萬4000劑的AZ疫苗，以防堵疫情擴散。越南1月下旬出現新一波本土疫情，當局祭出各種阻斷措施，日常生活受限。重災區海陽省物流進出受阻，政府要求省內企業員工普篩，全數陰性才能開工。越南去年1月通報首宗確診病例疫情爆發一年多來，越南共累計1430例本土病例，其中737人為最新一波疫情患者。●印度印度境內發現傳染性高的南非、巴西變種病毒株病例，印度政府17日發出新旅遊指南，要求入境的國際旅客須持有搭機前72小時內冠狀病毒疾病陰性報告。截至18日中午，印度確診病例超過1095萬例，累計染疫不治15萬6039人，不過，每天新增病例趨緩，從高峰期平均8、9萬例，降到目前平均每天新增1萬多例。●烏茲別克中亞人口3400萬的烏茲別克17日宣布將採購100萬劑俄製疫苗，成為最新一個採用俄製「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗大規模接種的國家。烏茲別克除採用俄製疫苗外，也將採用中國安徽智飛龍科馬生物製藥公司研發的疫苗。烏國新型冠狀病毒防治委員會表示，他們計畫今年稍晚開始生產安徽智飛的疫苗，疫苗去年12月已在首都塔什干進行第3期臨床試驗。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）17日說，歐盟向美國生物科技公司莫德納（Moderna）追加購買3億劑疫苗。●德國衛福部長陳時中17日受訪時抱怨採購美國輝瑞BNT公司發表聲明說，仍會按計劃提供疫苗給台灣。●美國美國國防部官員17日表示，儘管軍隊的感染率居高不下，仍有約1/3的美軍官兵拒絕接種疫苗。實驗室研究發現，對抗南非變種病毒株，美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗所產生的中和抗體濃度少約2/3。路透社等媒體報導，輝瑞與BNT表示，他們研發的疫苗仍能中和這種病毒，且目前尚未有來自人體實驗的證據顯示，南非變種病毒株會降低疫苗保護力。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的初步估計，2020年上半年美國人的預期壽命減少一年，這是自第二次世界大戰以來的最大降幅，且處於2006年以來的最低水準。美國官員17日表示，聯邦官員近幾週查扣約1000萬片仿冒N95口罩，產品上有3M公司（3M Co.）商標，聯邦官員敦促國內數千家醫院及醫療設施停用可疑仿冒品。●南非根據研究及統計學者的說法，估計南非約半數人口感染過新型冠狀病毒；這意味著，比起官方記錄的病故人數，實際上可能有額外數萬人死於這種病毒。南非官方統計，境內累計近150萬起確診病例，其中近4萬8500人病故。但統計學者認為，這些數據被低估了。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/19"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天開始冷氣團減弱，氣溫漸回升，北部及東半部高溫可到攝氏20度上下，中南部約23、24度，各地日夜溫差會比昨天更大；各地大多為晴到多雲，僅東南部有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天開始冷氣團減弱，氣溫漸回升，北部及東半部高溫可到攝氏20度上下，中南部約23、24度，各地日夜溫差會比昨天更大；各地大多為晴到多雲，僅東南部有零星短暫雨。氣象局指出，沿海風力雖然會減弱，但是今天桃園至嘉義、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門仍易有8至9級強陣風；基隆北海岸及東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區有長浪發生的機率，前往上述海邊活動注意安全。氣象局也表示，位於菲律賓東南方海面首颱「杜鵑」，今天清晨2時位於鵝鑾鼻南南東方1960公里的海面上，朝菲律賓中南部群島移動，對台灣沒有直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊，19日白天起強烈大陸冷氣團減弱，環境風場由東北風逐漸轉為偏東風，迎風面北部地區，擴散條件佳；下風處中南部地區，擴散條件較差，污染物易累積；竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，中部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級", "title": "氣溫回升各地大多晴到多雲 日夜溫差大"}
{"summarization": "英國出口信貸局（UKEF）支持綠能發展，提供2億英鎊融資信用擔保給大彰化東南離岸風力發電計畫新投資者取得部份融資。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）今天推文說，樂見可再生能源企業獲財務支持。", "article": "英國出口信貸局（UKEF）支持綠能發展，提供2億英鎊融資信用擔保給大彰化東南離岸風力發電計畫新投資者取得部份融資。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）今天推文說，樂見可再生能源企業獲財務支持。駐英代表處也在推特發文表示，台灣積極推動綠色與潔淨能源，其中離岸風電計畫扮演要角，樂見台灣與英國在這個場域的合作出現重要進展。根據英國出口信貸局發布的新聞稿，UKEF提供 2億英鎊（約新台幣78億元）融資信用擔保給大彰化東南離岸風力發電計畫（Greater Changhua 1 Offshore Wind Farm）新投資者，開啟英國離岸風電產業的出口潛能。英國業者希捷斯海事工程（Seajacks）與特瑞堡應用科技（Trelleborg）參與大彰化東南離岸風電計畫。UKEF表示，從2019年底起，UKEF已融資信用擔保台灣3項離岸風電計畫，金額達5億英鎊，除替英國可再生能源企業創造商機，也製造綠色就業機會。希捷斯海事工程與特瑞堡應用科技都與丹麥離岸風電廠商沃旭能源（Ørsted）簽訂合約。大彰化東南離岸風場能供電超過65萬戶，將幫助台灣達成2025年再生能源發電占比20%的目標。英國首相強生特拉斯表示，支持這類計畫將有助英國在綠色產業成長方面領先全球，同時也為了疫情後復甦，能在英國本土創造出口導向、就業導向機會。", "title": "英出口信貸局支持綠能 融資信貸擔保台離岸風電"}
{"summarization": "中國18日共新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，都是境外移入病例，本土確診維持「零新增」。", "article": "中國18日共新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，都是境外移入病例，本土確診維持「零新增」。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團18日共新增10例COVID-19確診，都是境外移入病例，分別是上海的7例、天津2例，和湖南1例。當天沒有新增死亡或疑似病例。國家衛健委統計，截至18日，中國共有484例確診，累計治癒病例8萬4696例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9816例，現有疑似病例4例。累計追蹤到的密切接觸者則有97萬5316人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8308人。在無症狀感染者方面，中國18日共新增8例，當天沒有轉確診的病例，當天解除醫學觀察27例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有338例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬820 例，其中1萬298例已經出院，197例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中46例已出院。", "title": "中國新增10例確診 皆為境外移入"}
{"summarization": "美國白宮官員表示，總統拜登明天將在七大工業國集團（G7）領袖視訊會議上承諾，美國將挹注40億美元（新台幣1133億元）給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。", "article": "美國白宮官員表示，總統拜登明天將在七大工業國集團（G7）領袖視訊會議上承諾，美國將挹注40億美元（新台幣1133億元）給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。法新社報導，一名不願具名的白宮高層官員昨天表示，美國2月底前會先資助20億美元，剩下的金額將在未來2年內支付完畢。COVAX是一項讓各國至少20%最弱勢族群取得並分配2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的全球計畫，讓窮國得以和數十個富國一樣接種疫苗。這名白宮官員表示：「美國對於能首度為COVAX盡一份心力感到相當興奮。我們確實認為，參與全球打擊這場疫情至關重要。」這名官員表示，雖然美國以國內需求為優先，但對其他國家的援助，也能「減少包括美國人在內全球每個人染疫的風險，也能減少變異病毒的風險」。這名官員說，目前美方聚焦在貢獻購買新疫苗的基金上，但「當我們（疫苗）供應充足時，有意考慮捐出剩餘的疫苗」。G7各國領袖明天舉行視訊會議時，將針對終結這場致命且引發混亂的疫情討論國際間的協調合作。", "title": "白宮官員：美國將挹注40億美元給COVAX計畫"}
{"summarization": "據氣象局網站，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天清晨平地最低溫出現在新竹縣峨眉鄉攝氏4.8度。氣象專家吳德榮表示，各地氣溫將逐日回升，明天起至22日，日夜溫差可能達15度。", "article": "據氣象局網站，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天清晨平地最低溫出現在新竹縣峨眉鄉攝氏4.8度。氣象專家吳德榮表示，各地氣溫將逐日回升，明天起至22日，日夜溫差可能達15度。中央氣象局今天上午10時更新低溫特報，因輻射冷卻影響，北北基等12縣市今晚至明天上午局部地區可能有攝氏10度以下低溫（黃色燈號）。低溫黃色燈號區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣。根據氣象局網站，截至上午7時，各縣市平地最低溫如新竹縣峨眉鄉4.8度、苗栗縣三灣鄉5.5度、新北深坑、雙溪區7.0度等。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今白天氣溫略回升，北舒適、南微熱；今晚明晨超強夜間輻射冷卻，西半部部分平地的最低氣溫，仍將降至10度以下，預估明晨最低約7、8度。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，明天白天起至22日，各地持續晴朗穩定；冷空氣明顯減弱，白天氣溫逐日回升、舒適微熱，夜間輻射冷卻仍很強、早晚氣溫很低，日夜溫差擴大至15度左右。吳德榮說，23日微弱東北季風南下，24、25日東北風減弱，天氣的轉變程度，得視「熱帶系統」的外圍有多少水氣流向台灣附近，由於是第5至第7天的模擬，且各國模式模擬有很大差異，尚有變數。吳德榮指出，昨天今年第1號颱風杜鵑形成，最近4年除了去年沒有「2月颱」其餘3年都有，所以並不特殊。今天凌晨2時其位置在菲律賓東方海面，未來大致向西北西前進，強度將繼續增強；直到通過菲律賓陸地時，會受地形破壞；再進入南海，再遇較大的環境垂直風切，結構將再受破壞。他強調，中央氣象局資料及歐洲系集模式模擬皆顯示，杜鵑無直接侵襲台灣的機率，但其外圍水氣對台灣是否有間接影響並不確定，還需要持續觀察。", "title": "新竹峨眉清晨4.8度 12縣市防10度以下低溫"}
{"summarization": "半導體族群拉回修正，不過生技族群聯袂攻漲停，中小型股活潑，OTC櫃買指數創高，台股大盤跌幅收斂，終場下跌83.13點，收在16341.38點，週線連2紅。", "article": "半導體族群拉回修正，不過生技族群聯袂攻漲停，中小型股活潑，OTC櫃買指數創高，台股大盤跌幅收斂，終場下跌83.13點，收在16341.38點，週線連2紅。法人表示，權值股休息，釋放資金，中小型股有表現空間，只要新台幣兌美元匯率不貶，股市動能不墜。美股下挫，台股今天盤勢漲多拉回震盪，最低來到16211.25點，下跌213點，不過仍站穩所有均線之上，11時過後跌幅收斂，儘管半導體族群拉回修正，不過生技股發動攻勢個股聯袂攻上漲停，加上OTC櫃買指數續創近期新高、中小型股活潑，終場大盤跌幅收斂到百點之內，16300點整數關卡失而復得。台股今天也收週線上漲538.98點，週線連2紅。加權股價指數終場收在16341.38點，下跌83.13點，跌幅0.51%，成交值來到新台幣3468.2億元，電子股下跌0.74%，金融股小跌0.19%。主要電子權值股拉回震盪，其中晶圓代工龍頭台積電終場收在652元，下跌1.21%，聯發科收在964元，跌1.43%。鴻海收在110元，下跌2.65%。聯電終場收在57.2元，跌1.72%。日月光投控收在113.5元，下跌3.4%。股王大立光逆勢有撐，終場收在3405元，上漲4.77%。面板雙虎走堅，友達終場收在17.05元，上漲3.96%；群創收在15.45元，上漲3%。傳產航運股小跌0.72%，其中長榮翻黑收在36.85元，下跌1.6%，陽明收在25.6元，小漲0.2%，萬海收在44.5元，下跌1.66%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，權值股休息，釋放資金，中小型股有表現空間，但需留意疫情進展；只要新台幣兌美元匯率不貶，股市動能不墜。吳繼先指出，目前總體經濟仍偏正向，主要經濟體除歐洲略顯疲弱，普遍製造業採購經理人指數（PMI）仍在50以上，今年企業獲利明顯上修；資金面寬鬆政策延續，股市買氣可望維繫；加上疫苗施打比重提升，對股市衝擊將漸淡化。就盤勢來看聯發科、聯電等權值股業績展望仍佳，搭配資金行情，台股加權指數暫時看不到天花板，預期今年科技股仍有較佳表現，可留意高階晶圓與嚴重缺貨的成熟製程週邊漲價題材個股、半導體設備族群，以及5G手機、面板、車用、資料中心相關類股。法人指出，多數半導體台廠產線仍滿載，市場仍處供不應求，基本面支撐下，中期台股還是具有上攻動能。", "title": "台股跌幅收斂週線連2紅 櫃買中小型股活潑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.150元開盤，強升1.8角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.150元開盤，強升1.8角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.150元至27.928元。1100219", "title": "新台幣開盤強升1.8角 為28.150元"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY股價持續走高，今天早盤成功挑戰新台幣1000元大關，躋身「千金股」之列。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY股價持續走高，今天早盤成功挑戰新台幣1000元大關，躋身「千金股」之列。台股於17日開紅盤以來，指數屢創歷史新高，世芯-KY在外資、投信與自營商同步買超帶動下，股價也急遽走揚；據統計，三大法人近2個交易日共買超1846張，推升世芯-KY股價自806元，攀高至974元，大漲168元，漲幅達20.84%，並創新天價。世芯-KY今天在市場買盤持續湧入下，股價延續強勁走勢，早盤一度上漲26元，成功挑戰1000元大關，躋身「千金股」之列，與大立光、矽力-KY、信驊、祥碩、旭隼、譜瑞-KY及亞德客為台股8千金股。世芯-KY去年受惠中國大陸處理器客戶強勁需求，營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，營收達70.78億元，稅後淨利8.29億元，每股純益13.52元。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "世芯-KY股價衝1000元 台股千金股添新成員"}
{"summarization": "日本發現新型武漢肺炎變異病毒，與既存的英國、南非與巴西變異病毒株不同，新變異病毒傳染力沒有已知變異病毒強，但可能會降低疫苗免疫效果。", "article": "日本發現新型武漢肺炎變異病毒，與既存的英國、南非與巴西變異病毒株不同，新變異病毒傳染力沒有已知變異病毒強，但可能會降低疫苗免疫效果。日本放送協會國立傳染病研究所昨天宣布，發現新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變異病毒，病毒表面名為E484K的蛋白質發生變異。至2月2日為止，日本在機場檢疫發現2例、關東地區發現91例確診感染這種新變異病毒；傳染病研究所認為，新變異病毒是從國外傳入，但無法確認是從哪個國家傳入。另外，東京醫科齒科大學也宣布發現3例確診感染E484K變異病毒，這3例都沒有出國旅遊史，皆為無症狀或輕症患者。E484K變異也有出現在南非與巴西的變異病毒上，這種變異被認為可使病毒逃避免疫系統，可能會降低接種疫苗獲得的免疫效果。不過，目前英國、南非與巴西出現的3種變異病毒株，皆有發現病毒表面蛋白質N501Y變異，可能使病毒傳染力變強；日本發現的新變異病毒則僅有E484K變異，沒有發現N501Y變異。", "title": "日本發現武漢肺炎新變異病毒 恐降疫苗免疫效果"}
{"summarization": "德州州長艾波特（Greg Abbott）今天表示，州內所有發電廠的輸配電已恢復，但因嚴酷冬季風暴後，造成電線斷落等因素，仍有數十萬家戶無電可用。", "article": "德州州長艾波特（Greg Abbott）今天表示，州內所有發電廠的輸配電已恢復，但因嚴酷冬季風暴後，造成電線斷落等因素，仍有數十萬家戶無電可用。路透社報導，德州停電家戶已從昨天的270萬戶降至32萬5000戶，目前仍有1300多萬德州民眾沒水可用。德州4天來因酷寒造成持久停電，能源營運商與艾波特等州級領導人遭民眾痛批。艾波特嚴厲抨擊負責德州9成電力的合作企業「德州電力可靠度委員會」（ERCOT），他說，早在風暴之前，他已指示官員要為酷寒天氣供電作好準備。批評者也質疑艾波特的領導能力。共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）因為於德州危機期間，與家人搭機赴墨西哥度假勝地坎昆（Cancun）而飽受批評。克魯茲的旅行遭披露，他馬上中斷行程，並說他會返回德州「追究事發原由」。缺電造成數百萬人斷水，在疫情期間也進一步導致醫院治療病患負荷升高；州內部分偏遠且易受感染的社區則因道路結冰而無法通行。酷寒襲擊下，德州已有20多人喪生，官員說，可能還有更多人死亡，只是遺體尚未被發現。", "title": "德州酷寒停電斷水遭砲轟 州長：各電廠恢復供電"}
{"summarization": "英國新聞通訊社路透社一名30多歲的男性職員，去年12月從英國入境日本後，在被要求隔離期間卻參加聚餐，導致出席餐會的其中2人感染變異病毒。", "article": "英國新聞通訊社路透社一名30多歲的男性職員，去年12月從英國入境日本後，在被要求隔離期間卻參加聚餐，導致出席餐會的其中2人感染變異病毒。日本厚生勞動省表示，這名路透社職員去年12月22日從英國派駐日本，入境檢疫時是陰性，雖要求這名職員須在東京的住家內自我隔離14天，但他隔離期間卻出門參加約10人的聚餐，12月27日出現症狀、29日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。事後，與這名男性出席同場聚餐的2人確診感染英國變異病毒，推測應是被這名男性所傳染，但目前無法確認該名男性是否感染變異病毒。路透社受訪時表示，得知此一問題後，立刻展開調查，不過該名男性目前已離職。", "title": "路透社職員赴日隔離期外出聚餐 2人遭染變異病毒"}
{"summarization": "緬甸動盪局勢引發國際關注。前澳洲駐緬甸大使考柏（Nicholas Coppel）分析，軍方政黨很有可能在一年後的選舉勝出；緬甸民眾渴望自由民主，外界必須客觀審視相關反中情緒。", "article": "緬甸動盪局勢引發國際關注。前澳洲駐緬甸大使考柏（Nicholas Coppel）分析，軍方政黨很有可能在一年後的選舉勝出；緬甸民眾渴望自由民主，外界必須客觀審視相關反中情緒。考柏2015至2019年擔任澳洲駐緬甸大使，見證緬甸2015年舉行繼1990年後的又一場自由選舉，以及翁山蘇姬領導的「全國民主聯盟」（NLD）勝出，緬甸民主政治開始相對穩定發展。考柏也曾為澳洲戰略政策研究所（ASPI）撰文。在武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）領導下，緬甸軍方1日發動政變，並宣布為期一年的緊急狀態，聲稱期滿將舉行選舉，將政權交給勝選政黨。考柏18日接受中央社訪問時分析，敏昂萊打的算盤是，軍方「聯邦團結發展黨」（USDP）屆時將贏得選舉；為達此目的，軍方已逐步掌控選舉系統，並對翁山蘇姬強加罪名。緬甸軍方去年11月在國會大選落敗，贏得席次較2015年更少，但宣稱選舉舞弊不公，近日更指控翁山蘇姬違反國家進出口法、天然災害管理法等。考柏研判，NLD不會同意重新選舉，而翁山蘇姬的被告身分將讓她無法參選，司法系統預料將配合軍方行事，因此USDP可謂「未選先贏」。不過，考柏指出，緬甸局勢演變仍充滿不確定性，主要取決於民眾的不合作運動後續如何發展，以及軍方如何應對：若抗爭趨於暴力，軍方將加強鎮壓，民眾的不滿將因此升高，但由於軍隊基層有不少翁山蘇姬的支持者、不見得願意對群眾開槍，性格頑固的敏昂萊有必要謹慎行事，以防官兵「窩裡反」。至於北京是否暗助緬甸軍方，考柏說，目前缺乏具體證據支持相關說法。事實上，北京與緬甸軍方的關係並不特別友好，例如緬軍主要向俄羅斯採購裝備；中國在緬甸最大的基礎建設投資案克欽邦（Kachin State）密松（Myitsone）水力發電廠工程，則是在軍方掌權時期停擺，且中方至今要求賠償未果。考柏指出，北京的策略是試圖與緬甸軍方及翁山蘇姬皆保持良好關係。此外，聯合國安全理事會4日針對緬甸政局發表聲明，呼籲釋放翁山蘇姬等人，且強調民主、法治、人權、避免暴力等的重要性；考柏認為，中國難得會支持這樣的聲明，因此不僅是他，想必緬甸軍方也很訝異。雖然缺乏有力證據支持中國為軍方撐腰的說法，緬甸的社群媒體及抗爭現場卻反中情緒瀰漫。考柏分析，不排除有些人認定，散播關於中方暗助緬甸軍方的不實或未經查證訊息有助鼓動美國介入，但他不認為這樣的策略有效。他說，美國政府自有情蒐及查證管道，但資訊紛亂確實凸顯緬甸局勢緊張、民眾高度焦慮恐懼。美、英等國近日擴大制裁緬甸軍方相關個人及實體。關於國際制裁的影響力，考柏提醒，雖然制裁是表達不認同的重要手段，但萬不可天真認為制裁必能迫使政權改弦易轍。此外，訴諸制裁的多為西方國家，但緬甸對西方國家的依賴有限；中國是緬甸最大商貿夥伴，中國不太可能對緬方發動制裁。儘管不必然有效，考柏說，對政權利益相關個人或實體實施制裁仍有意義，因為能鼓舞反抗政權、需要國際社會支持的民眾。考柏強調，政變終究發端自緬甸內部，實質解決相關問題也有賴緬甸人自己，國際社會能做的，僅是從旁支持。他也提到，此次政變應有助西方國家對緬甸議題的複雜性與多層次有較清楚認識。軍方從未放棄與文人政府共治，緬甸仍未完成民主轉型；若開邦（Rakhine）洛興雅人（Rohingya）遭迫害、血洗，首要該向軍方究責，而不是被迫與軍方分享權力的翁山蘇姬。翁山蘇姬曾親征國際法庭為軍方迫害洛興雅人辯護。考柏研判，西方將調整對她的批判態度，但緬甸政變後的局勢演變終究不僅是關於翁山蘇姬，「重點是人民的選擇：人民渴望民主，且為此勇敢奮鬥。」緬甸現行憲法由軍方起草，2008年起實施。憲法讓軍方在國會及地方議會分別有1/4及1/3保留席次，也掌管內政部、邊境事務部及國防部，且保留對關鍵條文修正案的否決權。緬甸社會一直有要求修憲的聲音，對軍方構成壓力。", "title": "澳前駐緬大使：軍方恐贏得選舉 民反中需客觀審視"}
{"summarization": "公路總局今天宣布一項新的便民措施，即日起各式機車及自用小型車的車牌要報廢或繳銷，可在線上辦理。", "article": "公路總局今天宣布一項新的便民措施，即日起各式機車及自用小型車的車牌要報廢或繳銷，可在線上辦理。公路總局為方便民眾辦理車輛牌照報廢或繳銷登記，今天起在「監理服務網」針對各式機車及自用小型車推出「車牌報廢、繳銷」線上服務。公路總局說，民眾只須於線上提出報廢或繳銷申請，同時繳清汽燃費及交通違規罰鍰，並於10日內將號牌郵寄回監理所（站）即可完成登記，系統同時會寄送報廢證明供車主留存或申請車體回收獎勵金。公路總局統計，目前每年各式機車及自用小型車辦理報廢及繳銷數量約130餘萬件。現在民眾辦理車輛報廢或繳銷登記，須將車牌拆下後攜帶至監理所（站）臨櫃辦理，推出線上服務新措施，可大幅節省民眾往返公路監理機關時間。", "title": "便民新措施 汽機車牌照報廢繳銷可線上辦理"}
{"summarization": "中國解放軍報今天首次證實，在去年5月的中印邊境軍事衝突中，有4名解放軍死亡；該報指中方在這次衝突中取得「重大勝利」。", "article": "中國解放軍報今天首次證實，在去年5月的中印邊境軍事衝突中，有4名解放軍死亡；該報指中方在這次衝突中取得「重大勝利」。解放軍報今天刊登報導，詳述這次衝突過程，又不點名地指印度單方面挑起衝突。報導聲稱，去年4月以來，「有關外軍」嚴重違反兩國協定，在加勒萬河谷地區抵邊越線修建道路、橋樑等設施，蓄意挑起事端，試圖單方面改變邊境管控現狀。同年6月，「有關外軍」違背與中方達成的共識，越線搭設帳篷，中方團長祁發寶帶領幾名官兵渡河交涉，但遭到攻擊。雙方其後爆發衝突，解放軍與數倍於己的外軍對峙；對方用鋼管、棍棒、石塊發起攻擊，祁發寶成為重點攻擊目標，頭部遭到重創。報導指出，中國的增援隊伍其後趕到，「一舉將來犯者擊潰驅離，取得重大勝利，外軍潰不成軍、抱頭逃竄，丟下大量越線和傷亡人員，付出了慘重代價」。報導聲稱，「中國邊防官兵對暴力行徑予以堅決回擊，取得重大勝利，有效捍衛了中國國家主權和領土完整。」事發後，中央軍事委員會授予祁發寶「衛國戍邊英雄團長」榮譽稱號，追授陳紅軍「衛國戍邊英雄」榮譽稱號，給陳祥榕、肖（蕭）思遠、王焯冉追記一等功。報導表示，陳紅軍、陳祥榕、肖（蕭）思遠在衝突中死亡，王焯冉在渡河支援途中，為救助戰友犧牲。2020年5月，中印雙方在邊境爆發軍事衝突，印方其後公布約有20人死亡，中方則一直未公布傷亡人數。", "title": "共軍官媒間接證實  4官兵在中印邊境衝突中死亡"}
{"summarization": "宣布參選下屆國民黨主席的孫文學校總校長張亞中，今天向同樣有意參選主席的中廣董事長趙少康下戰帖，希望3月辯論兩岸關係。", "article": "宣布參選下屆國民黨主席的孫文學校總校長張亞中，今天向同樣有意參選主席的中廣董事長趙少康下戰帖，希望3月辯論兩岸關係。國民黨17日宣布增聘趙少康、張亞中等6人為中評委。依規定，入黨超過一年，且曾任中評委或中央委員，才符合參選黨主席資格；過去因資格不符，無法投入主席選舉的張亞中，昨天宣布參選下屆黨主席。張亞中上午接受廣播節目專訪時，向趙少康下辯論戰帖；張亞中說，他聽過趙少康對兩岸關係不少的發言，例如經濟靠中國、國安靠美國，以及要與美日中保持三角等邊關係等，這些他都想請教趙少康。張亞中表示，他與趙少康理念有出入，所以要向趙少康下英雄帖，3月辯論兩岸關係、定位、兩岸到底怎麼走；辯論形式、時間由趙少康決定。他說，不管趙少康會不會參選黨主席，但若趙少康將來想選總統，希望不要拒絕辯論兩岸關係，讓他一介布衣對上政治金童，這樣的辯論對國民黨有好處。談起可能參與黨主席選舉的人選，張亞中說，他不會去猜心，現任黨主席江啟臣、前主席朱立倫若想參選，就講出來；對黨員而言，想知道的是有意參選者的理念，以及要將國民黨帶往何處，這才重要。", "title": "張亞中向趙少康下戰帖 盼3月辯論兩岸關係"}
{"summarization": "美國國務卿與英國外交大臣及法國與德國外交部長今天舉行線上會議，討論伊朗和其他急迫性議題，並同意密切協調以因應中國構成的全球性挑戰。", "article": "美國國務卿與英國外交大臣及法國與德國外交部長今天舉行線上會議，討論伊朗和其他急迫性議題，並同意密切協調以因應中國構成的全球性挑戰。根據法國外交部聲明，這是美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上任以來第2次參與這類會談。美、英、法、德外長重申跨大西洋夥伴關係在因應安全、氣候、經濟、衛生和全球所面臨其他挑戰的中心地位。聲明說，這些外長同意密切協調，因應中國構成的全球性挑戰，以及有必要在一系列議題上合作，包括氣候變遷。他們也譴責緬甸軍方政變，呼籲緬甸軍事領導層立即結束緊急狀態、將權力歸還民選政府、保持克制不要使用暴力、釋放所有遭不法拘留的人，並尊重人權和法治。外長們都認為進一步強化北大西洋公約組織（NATO ）很重要，確保一切準備就緒以因應現今戰略現實，並根據北約檢討小組建議持續發展。他們也同意，堅強的國際和多邊合作對終結2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至關重要，而且有必要共同行動落實巴黎氣候協定。", "title": "美英法德外長會談共識 因應中國對全球構成挑戰"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，即日起持有iPhone 6、6s、7、8系列等8款手機的消費者，不限台灣大用戶，在2月28日前上網預約登記更換電池，即可享有限時990元的優惠價。", "article": "台灣大哥大今天宣布，即日起持有iPhone 6、6s、7、8系列等8款手機的消費者，不限台灣大用戶，在2月28日前上網預約登記更換電池，即可享有限時990元的優惠價。台灣大哥大宣布，持有iPhone 6、6 Plus、6s、6s Plus、7、7 Plus、8、8 Plus等8款手機的消費者，不限台灣大用戶，在2月28日前上網預約登記更換電池，即可享有限時990元的優惠價；非本次活動指定的iPhone機種，換修電池也同享8折優惠。為了滿足果粉需求，台灣大不定期針對指定款iPhone推出原廠電池換修優惠，且換修對象不限台灣大用戶，讓果粉不用再擔心電池能量不足的問題。台灣大表示，此項換修優惠活動採取預約制，消費者需先上網預約取得活動資格，待簡訊通知後到門市送件換修，活動及預約資訊可參考台灣大哥大臉書粉絲專頁。", "title": "台灣大哥大不限用戶 8款iPhone換電池990元"}
{"summarization": "美國產油重鎮德州急凍，油井與煉油廠紛紛停產，台塑美國德州廠也暫時停工，預估停工時間將達1至2週。", "article": "美國產油重鎮德州急凍，油井與煉油廠紛紛停產，台塑美國德州廠也暫時停工，預估停工時間將達1至2週。德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，由於德州為重要產油州，能源產業深受冰封影響，油井與煉油廠紛紛停產，美國日產能減少約400萬桶。台塑德州廠也受氣候影響無法啟動機器設備，且管線也遭冰封，當上游煉油及烯烴設備停工，下游也跟著缺料；依據當地氣候預報資料觀察，推估這次停工時間約1至2週。他說，暴風雪衝擊德州電力系統，認為這波暴風雪可能比去年8月颶風蘿拉（Laura）重挫路州影響更劇烈。由於市場預期美國出口到亞洲的原料減少，根據媒體報導台塑最新的石化報價，LDPE（低密度聚乙烯）、HDPE（高密度聚乙烯）和LLDPE（線性低密度聚乙烯）等品項報價走揚。", "title": "美國暴風雪冰封 台塑德州廠被迫停工1至2週"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案告一段落，今天恢復正常營運。行政院長蘇貞昌出席記者會時受訪表示，桃園醫院能夠開放重啟，要感謝第一線醫護人員的努力，再強的病毒都比不過團結的人心。", "article": "桃園醫院群聚案告一段落，今天恢復正常營運。行政院長蘇貞昌出席記者會時受訪表示，桃園醫院能夠開放重啟，要感謝第一線醫護人員的努力，再強的病毒都比不過團結的人心。桃園醫院今天上午舉行「復原啟動、防疫歸隊」記者會，行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、桃園市長鄭文燦等人都到場與會。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，桃園醫院能夠開放重啟，要感謝第一線醫護人員的努力，以及國人同胞的齊心合力，這段時間指揮中心應對得宜、桃園市長鄭文燦率領市府團隊和中央合作、國軍出動兵力做消毒，不但設置了防火牆，也把疫情做最好的控制隔離，當外界質疑時沉著應對，把整個疫情控制好。蘇貞昌呼籲，再強的病毒都比不過團結的人心，在全世界疫情險峻時，台灣雖然是亂世中的福地，但仍不能掉以輕心。針對陳時中昨天受訪時說，台灣原訂向德國BNT購買500萬劑疫苗，卻因中國介入生變，他有苦難言，遭中國大陸國台辦發言人馬曉光發布新聞稿說上述說法信口雌黃。蘇貞昌表示，從疫情發生以來，陳時中步步為營，所有的報告、對社會各界的公布都是有憑有據，講話合情合理，從來沒有信口雌黃。蘇貞昌說，這次疫苗的採購，採取國外採購、國內研發的雙軌進行，過程中難免會有情況，但都是依據如何能最快保護國人健康的原則進行，從沒有去指涉任何人，所言都是非常平和，只是很期待各國都能早日有疫苗可以保護國人健康，所有的政治口水其實都不必無中生有。蘇貞昌也說，有關疫苗採購，可以公開時指揮中心就會誠實、公正、清楚的讓國人知道，立法院黨團協調也邀請他專案報告，屆時也會透過立法院向國人報告相關的進度以及可以公開的情形。針對近日國營事業高層動盪，外界質疑遭英系把持。蘇貞昌表示，國營事業是人民的資產，最近相關負責人的異動等都是按照程序進行。針對海巡署規劃在艦艇舷側增TAIWAN字樣，蘇貞昌表示，針對最近區域情勢險峻，對於海巡艦在台灣領域巡防，必須有非常清楚的識別才不會被誤會，塗裝TAIWAN字樣是有利識別的方法，秉持不挑釁、不畏懼，以保護國人國家為第一。", "title": "桃園醫院重啟  蘇貞昌：再強病毒比不過團結人心"}
{"summarization": "受疫情影響，阿里山國家森林遊樂區去年入園人次不到100萬，創10年來最低，比最盛時的103年少掉176萬；嘉義林區管理處表示，今年春節連假遊客比去年增加，應會跌深反彈。", "article": "受疫情影響，阿里山國家森林遊樂區去年入園人次不到100萬，創10年來最低，比最盛時的103年少掉176萬；嘉義林區管理處表示，今年春節連假遊客比去年增加，應會跌深反彈。嘉義林管處今天表示，阿里山遊樂區民國109年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，遊客僅99萬7052人次，創10年來最低，相較103年遊客最多時候276萬人次，少了約176萬人次，也比108年減少約40萬人次。不過，國內疫情控制得宜，今年7天春節連假入園人次約2萬8000人，比較去年7天春節連假增加約2000人次，預估今年遊客數應會跌深反彈。嘉義林管處指出，109年阿里山森林遊樂區入園人次平日平均約1000多人，假日約2000多人，遊客明顯減少。尤其去年櫻花季正值疫情爆發期間，本國遊客比往年少一半，外國遊客與陸客都不見了，整年的觀光人次才會跌破百萬。嘉義林管處說，目前正積極準備阿里山花季活動，今年花季時間訂在3月10日至4月10日；之前染病的櫻花經診治後，已逐漸恢復元氣，花況會比去年好，歡迎來賞花。", "title": "阿里山遊樂區109年遊客跌破百萬  創10年最低"}
{"summarization": "韓國產業通商資源部貿易委員會18日初判台灣、中國、印尼對韓傾銷扁軋鋼品，將對台開徵9.2%至9.51%反傾銷稅，並正式對台灣等相關業者展開調查。", "article": "韓國產業通商資源部貿易委員會18日初判台灣、中國、印尼對韓傾銷扁軋鋼品，將對台開徵9.2%至9.51%反傾銷稅，並正式對台灣等相關業者展開調查。韓國貿易委員會18日召開會議，初判自中國、印尼及台灣進口扁軋鋼品價格低於正常市價，對韓國國內業者造成實質損害，裁定暫對中國進口扁軋鋼品徵收49.04%反傾銷稅，印尼29.68%，台灣稅率最低，為9.2% 至9.51%。相關官員向中央社記者說明，初判裁定確有損害情事後，將實際開始對台灣等相關業者進行至少3個月的調查及公聽會程序，後續影響仍待觀察，終判結果預估最晚7月出爐。韓國最大鋼鐵製造商浦項鋼鐵去年7月向韓國貿易委員會申請對中國、印尼和台灣業者在韓國市場傾銷扁軋鋼產品展開調查。據貿易委員會公開資料，受調產品在2017至2019年間進口數量及市占率皆增加，以重量計算，韓國國產品市占率約4成，自台灣、中國及印尼進口產品市占率各為10到20%，共計約4成。扁軋鋼品廣泛用於汽車餐具及廚房用品等，韓國國內扁軋鋼品市場規模在2019年約達3至4兆韓元（約新台幣760至1000億元），約合200萬噸。", "title": "韓初判台傾銷扁軋鋼品 最高徵9.51%反傾銷稅"}
{"summarization": "導演王逸帆執導的短片「洞兩洞六」今天上映，他昨晚率演員黃大旺、古峰出席首映會並分享拍攝花絮。王逸帆將軍中見聞編導成「洞兩洞六」，以黑色幽默呈現軍旅生活。", "article": "導演王逸帆執導的短片「洞兩洞六」今天上映，他昨晚率演員黃大旺、古峰出席首映會並分享拍攝花絮。王逸帆將軍中見聞編導成「洞兩洞六」，以黑色幽默呈現軍旅生活。「洞兩洞六」描述菜鳥士兵（古峰飾）負責站凌晨2時到早上6時的夜哨，過程中卻不斷發生鬼拖哨等怪事，不僅有詭異大學長（黃大旺飾）的出現，還有血漿騷擾的煩躁感。王逸帆將軍中見聞與感悟轉為「洞兩洞六」劇本，作為碩二的期末作業，王逸帆僅花了約3個小時就完成劇本，製作成本也僅新台幣10萬元，王逸帆將鬼拖哨、子彈少一顆、喝水小卡、長官們的碎念等橋段全都融入到片中，「這其實是在說人被社會化的過程，只是用當兵的生活呈現。」談起選角，王逸帆表示一開始就希望與黃大旺合作，對方不只爽快答應，連海報、手寫片尾演員名字字體都完成，讓王逸帆直呼感謝。王逸帆笑稱，因為古峰是國立台北藝術大學戲劇系的紅人，對方願意演出都是導演的榮幸，「古峰很聰明，他會提出他的意見，我可能沒注意到的部分，他的意見我都會接納。」「洞兩洞六」是黑色幽默片，觀眾看了雖能哈哈笑，但2名演員古峰、黃大旺卻得頻被血漿淋滿身。王逸帆表示，「古峰每天拍戲都被淋血漿，我通常就是只給他一瓶水梳洗整理，他還因為皮膚敏感起紅疹。」他更笑稱後來自己手也過敏是惡有惡報，「應該是古峰的怨氣導致。」「洞兩洞六」今天起上映。", "title": "幽默重現鬼拖哨 王逸帆短片洞兩洞六拍軍中見聞"}
{"summarization": "多位美國前官員今天一致認為，台灣是美中最可能爆發軍事衝突的熱點。他們分析，台灣是中國核心利益，北京也決心要統一台灣，在這背景下中共軍機頻頻擾台，恐導致「意外」發生。", "article": "多位美國前官員今天一致認為，台灣是美中最可能爆發軍事衝突的熱點。他們分析，台灣是中國核心利益，北京也決心要統一台灣，在這背景下中共軍機頻頻擾台，恐導致「意外」發生。由美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission， USCC）今天舉辦線上聽證會，多位前官員與學者受邀出席，談論如何嚇阻中共侵略台灣。USCC委員、2018年曾以美國國務院東亞局副助卿身分訪台的黃之瀚（Alex Wong）在聽證會上詢問，外界對美中兩大強權爆發衝突的可能性有諸多討論，甚至有人認為衝突無可避免，在所有可能衝突熱點中，台灣海峽會排第幾名。前國防部淨評估辦公室軍事顧問許卡特（Thomas Shugart）表示，他會把台灣擺在首位，遠遠超過南海，原因是國共內戰本質上尚未結束，中國對南海也沒有那麼投入。曾在美國國防部長辦公室擔任中國議題資深顧問的林碧瑩（Bonny Lin，音譯）則呼應指出，她也會將台灣評為美中首要衝突熱點，主因是中國將台灣視為核心利益，北京也決心要統一台灣，而美國是台灣主要安全提供者。林碧瑩說，目前已經可以看到台灣海峽情勢升級的態勢，尤其是在過去一年。美國在台協會（AIT）前台北辦事處副處長葛天豪（David Keegan）也附議表示，台灣無疑是美中衝突熱點第1名。他說：「從北京角度來看，（台灣）根本上關係到他們合法性，從美國角度，則關乎到他們價值與在亞太區域的角色，這就可能導致衝突。」葛天豪指出，中共軍機頻頻擾台，每次只要他們飛近，台灣空軍都須靠近驅離他們，這有「意外」風險。在目前氛圍下，類似意外可能無法像2001年美中軍機南海擦撞事件一樣，美國能透過談判讓情勢冷卻，「這真的讓我很擔心」。至於如何嚇阻台海發生衝突，史丹佛大學中國軍事安全政策研究員梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）表示，增加台灣與其他國家的連結最能有效嚇阻中國，因為北京會認為他們不只要對抗美國，還得對抗美國盟友，也能提高這些國家支持美國保衛台灣的機率。史丹佛大學胡佛研究所學者祈凱立（Kharis Templeman）則認為，應透過非軍事連結增加美國對台承諾的可信度，因為若要嚇阻台海發生危機，主要還是取決於外界相信美國會對中國脅迫行徑拿出作為。祈凱立說，由於美國前政府樹立貿易障礙、退出「跨太平洋夥伴協定」（TPP），外界對美國信任程度過去4年有降低。他表示，若要逆轉外界觀感，他建議美國貿易代表辦公室（USTR）盡快與台灣展開雙邊貿易談判，若拜登（Joe Biden）政府計劃重返「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也應趁此機會要求讓台灣加入。", "title": "美前官員視台海為美中衝突點 憂共機擾台釀意外"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，台中市政府取消元宵燈會，元宵小提燈因數量有限，觀光旅遊局開放小提燈模組檔案，提供民眾自行下載列印，不用出門排隊，親子同享手作樂趣。", "article": "受武漢肺炎影響，台中市政府取消元宵燈會，元宵小提燈因數量有限，觀光旅遊局開放小提燈模組檔案，提供民眾自行下載列印，不用出門排隊，親子同享手作樂趣。因衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原擬在新竹市舉辦的2021台灣燈會宣布停辦後，台中市政府舉辦的2021中台灣元宵燈會也跟進停辦。台中市觀旅局長林筱淇表示，今年因疫情影響元宵燈會宣佈停辦，為增添年味喜慶，仍維持印製限量元宵小提燈，希望藉由小提燈發送，讓大家感受元宵過節氣氛。今年首度開放小提燈模組檔案，並附上詳細的組裝教學影片，提供民眾自行下載列印，親子在家即可共享手作樂趣慶元宵。台中市政府日前也公布2021元宵限量牛年小提燈，以桃紅色為基底，搭配金色牛角、鈴鐺、錢幣等，更結合防疫概念，增加口罩配件，造型十分活潑討喜，引起熱烈討論。2021台中元宵限量牛年小提燈網路下載網址：https://reurl.cc/g8Z1mN。", "title": "台中市牛年小提燈網路下載 親子共享手作樂趣"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，配合政府防疫政策，和平紀念日疏運期自26日至3月1日，所有車次改採全車對號座，3月2日起恢復自由座。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，配合政府防疫政策，和平紀念日疏運期自26日至3月1日，所有車次改採全車對號座，3月2日起恢復自由座。台灣高鐵也將在和平紀念日疏運期加開12班次列車，包括南下6班、北上6班，另原本各車次保留的自由座車廂座位，同步於2月21日凌晨零時起開放購票。台灣高鐵說，為釋出原自由座座位，高鐵站外售票通路（含網路訂位系統、高鐵合作便利商店、行動購票「T Express」、語音訂位系統）及站內售票通路（售票窗口、自動售票機），將於2月20日晚間9時至12時，暫停受理2月26日至3月1日的訂位購票服務，僅受理付款、取票或退票作業，其他日期的票務作業不受影響。另針對付款期限至2月20日晚間12時為止的已訂位車票，台灣高鐵將自動展延付款期限至2月21日，保障旅客權益不受影響。台灣高鐵說，和平紀念日疏運期間，暫停使用定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡， 定期票原優惠效期含2月26日至3月1日者，展延6天，回數票除展延6天外，若於2月8日（含）至2月25日（含）購買，並於3月2日（含）至5月1日（含）將次數使用完畢者，可於5月15日（含）前，持符合優惠資格之回數票至各車站售票窗口，換購同區間半價自由座車票1張。", "title": "二二八連假疏運期 2/26至3/1高鐵全車採對號座"}
{"summarization": "一群公教人員今天宣布成立「公教年資補償金自救會」，認為105年政府推動年金改革，繼續保留軍人的年資補償金，卻刪除公務員和教師，導致不公平的現象，呼籲政府導正回復。", "article": "一群公教人員今天宣布成立「公教年資補償金自救會」，認為105年政府推動年金改革，繼續保留軍人的年資補償金，卻刪除公務員和教師，導致不公平的現象，呼籲政府導正回復。自救會籌備會會長、台南市教師施文平指出，民國83年到85年間，軍公教從恩給制改為自行提撥的儲金制，那時針對任職前15年的給付從本俸的5%變為4%，因而設計年資補償金，彌補1個百分點的差距。施文平表示，年資補償金是明定在法律中，屬於橫跨新舊制且舊制年資未滿15年的軍公教的法定權利。然而，政府於105年推動年金改革時，卻將公務員和教師的年資補償金刪除，只保留軍職人員。且政府還設定落日條款，規定108年6月30日之前退休人員可以領取，之後卻完全沒有。施文平表示，政府的年金改革，多數公教人員都默默接受，但年資補償金是「選擇性改革」，非常不公平。之前有很多團體有呼籲政府改善這個狀況，但政府毫無回應，他們不得不以自力救濟方式，爭取回復補償金。他估算受害的公教人員約有10萬人，平均損失約新台幣40萬元左右。屏東縣退休教師吳忠勳表示，政府鼓勵延後退休，配合政策於108年6月30日以後退休的教師卻領不到補償金，造成很大的不公平，許多人都忿忿不平。新北市教師曹信文說，政府等於是打擊願意留在職場奉獻的人，應審慎評估造成的傷害。宜蘭縣教師陳明輝表示，農曆年前宜蘭縣成立群組，很快就有一百多人參加，當中有許多校長、行政人員，大家互相鼓勵加油，希望改變這項不合理的政策。基隆市教師張有恆指出，補償金是新舊制轉化設計的機制，不涉及後續新制人員，受影響的公教人員，損失約新台幣10萬到60萬元。南投縣教師葉茂森說，跟他同期投入教職、提早退休的教師，比他多領了約30萬元的補償金，這是極為不公平的事，呼籲政府導正。", "title": "公教成立自救會 爭取回復年資補償金"}
{"summarization": "中國外交部網站顯示，前駐港特派員謝鋒正式出任副部長，分管政策規劃、美洲大洋洲和拉美地區事務，以及翻譯工作。他的前任鄭澤光盛傳將接替劉曉明出任中國駐英國大使。", "article": "中國外交部網站顯示，前駐港特派員謝鋒正式出任副部長，分管政策規劃、美洲大洋洲和拉美地區事務，以及翻譯工作。他的前任鄭澤光盛傳將接替劉曉明出任中國駐英國大使。謝鋒於2017至2021年間擔任中國外交部駐香港特別行政區特派員公署特派員謝鋒可望出任副部長，主管美國事務。謝鋒分管的業務鄭澤光可望接替駐英長達10年的劉曉明，出任中國駐英大使。而目前外交部網站上主要官員的欄目中，已不見鄭澤光的檔案。公開資料顯示，現年56歲的謝鋒，過去的工作經驗多與美國相關，曾擔任中國外交部北美大洋洲司司長、駐美使館公使等職。2014至2017年間，他出任中國駐印尼大使，之後再轉往香港出任特派員。星島日報報導稱，在新任命後，謝鋒雖仍為副部級官員，但權責大。他被視為香港主權移交後，首位獲得高升的駐港特派員。", "title": "中國外交部前駐港特派員謝鋒任副部長 分管美洲"}
{"summarization": "桃園醫院群聚案告一段落，今天恢復正常營運，不少醫護人員開心歡呼，衛生福利部長陳時中現場宣布，指揮中心圓滿達成任務，如今通過試煉要重回戰場，他會永遠跟大家站在一起。", "article": "桃園醫院群聚案告一段落，今天恢復正常營運，不少醫護人員開心歡呼，衛生福利部長陳時中現場宣布，指揮中心圓滿達成任務，如今通過試煉要重回戰場，他會永遠跟大家站在一起。桃園醫院今天舉行「復原啟動、防疫歸隊」記者會，行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、桃園市長鄭文燦等人皆到場與會，在啟動儀式後進行千人大篩檢的實地視察，最後與醫護人員一同合影，過程中不少醫護開心歡呼，並高歌17年前的抗SARS之歌「手牽手」。陳時中致詞時表示，桃園醫院事件到今天是第40天，「我們遭受到病毒的攻擊，但我們一起挺住了」，他宣布，中央流行疫情指揮中心在這次圓滿達成任務，「我們成功了，中央跟地方一起完成了」。陳時中說，桃園醫院把防火牆建立的非常好，但如果沒有鄭文燦市府團隊的高效率，以及需要被管制的市民願意在防疫上努力，也不容易成功，如今通過了試煉，要重回戰場，「部長永遠跟大家站在一起，我們一起加油」。蘇貞昌致詞時表示，今天是歷史性的時刻，桃園醫院是歷史性的地方，當全世界疫情嚴峻，台灣卻能正常生活，都是因為有偉大的醫護人員在第一線把關。蘇貞昌說，桃園醫院事件發生時，曾經有人說要和桃園切割，他在第一時間打給鄭文燦、陳時中加油打氣，總統蔡英文也說，一定要撐住，一定要全力支持，一定會過這一關。蘇貞昌說，全世界過去從沒這麼重視台灣，台灣也從沒有像過去這一年來被全世界看到、肯定，經此百年大疫，台灣人更有信心，只要團結努力，就能在世界有一席之地，也是亂世中的福地，在桃園醫院前進指揮所指揮官王必勝、桃園醫院長徐永年的帶領下，「我們一定必勝，還能永年」。蘇貞昌也說，台灣關關難過關關過，經此百年大疫，台灣更有能力、努力和信心向前走，桃園醫院重新歸隊，要代表政府給大家表示最大的敬意跟感謝。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，桃園醫院醫護同仁這段時間非常辛苦，堅守崗位，以生命作為最高價值的信念守住了桃園醫院，未來會繼續秉持著中央地方防疫團隊一條心的原則，用這個防疫要嚴謹、防疫要果決、防疫要同心3大原則繼續把防疫的每個環節做好。鄭文燦說，他募集了非常多的物資跟防疫基金，將給桃園醫院重啟一份大禮，後續會安排時間捐贈給桃園醫院X光乳房攝影巡迴醫療車和復康巴士、指揮車，另因台產防疫保單賣得很好，他也和台產的董事長李泰宏聯絡，捐贈給桃園醫院新台幣200萬元的防疫基金，希望能夠支持部桃、協助部桃。針對桃園醫院是否會再收治確診病患、是否會先打疫苗；陳時中表示，會由徐永年決定何時收治，疫苗部分則不會用單獨的醫院來做考慮，以照顧民眾防疫上的重要人員做優先。鄭文燦則說，針對桃園11家責任醫院醫護人員造冊，也會在明天完成，送給中央疫情指揮中心，目前各醫院都已經完成造冊。衛生福利部桃園醫院1月12日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，共有21人確診、其中1人死亡，中央流行疫情指揮中心7日宣布院內感染風險解除，17日宣布桃園醫院採檢工作都已完成，所有人員PCR、抗體均陰性，經專家實地巡檢後，確認桃園醫院可在今天恢復正常營運。", "title": "桃園醫院恢復營運  陳時中：圓滿達成任務"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天上午傳出當機，有用戶發現無法正常開啟網頁。臉書指出，因技術問題導致部分用戶無法使用Facebook家族應用程式，目前問題已經排除。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天上午傳出當機，有用戶發現無法正常開啟網頁。臉書指出，因技術問題導致部分用戶無法使用Facebook家族應用程式，目前問題已經排除。追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector顯示，臉書從今天上午9時46分開始湧入大量用戶回報問題，主要狀況包括完全無法使用、登入異常及動態消息無法顯示。DownDetector資料顯示，臉書旗下Instagram、Messenger、WhatsApp等平台也都發生類似問題，且異常地區包括美國、亞洲等地。臉書下午對中央社記者表示：「稍早因技術問題，部分用戶無法使用Facebook家族應用程式，目前已經排除這項問題」，臉書對造成用戶不便感到抱歉。", "title": "臉書網頁一度無法正常開啟 已緊急修復"}
{"summarization": "加拿大前自然資源部助理副部長瑪奎格－強斯敦在加拿大智庫撰文指出，中國在各大國際組織逐漸取得領導地位，令人憂心。各國應共同確保台灣參與各國際組織，並提升台灣在國際組織的地位。", "article": "加拿大前自然資源部助理副部長瑪奎格－強斯敦在加拿大智庫撰文指出，中國在各大國際組織逐漸取得領導地位，令人憂心。各國應共同確保台灣參與各國際組織，並提升台灣在國際組織的地位。渥太華大學教授瑪奎格－強斯敦（Margaret McCuaig-Johnston）曾在加國政府任職37年，深諳中國科技體制並關注人權議題。她16日在「加拿大全球事務研究所」（CGAI）發表專文寫道，中國在國際組織逐漸取得領導地位，西方國家咸感憂心。中國領導人習近平自2014年開始下令積極推動此工作，目的是讓中國得以主導國際標準和規則制定、議程設定及全球治理，並將台灣排除在成員資格之外。據統計，目前中國與聯合國轄下組織已簽署30項瞭解備忘錄，並實質領導聯合國糧農組織（FAO）、國際民航組織（ICAO）、國際電信聯盟（ITU）及聯合國工業發展組織（UNIDO）等4個聯合國專門機構。國際刑警組織（Interpol）前任主席也是中國官員。專文指出，中國去年意圖接管聯合國機構世界智慧財產權組織（WIPO），但美國、歐盟及其他國家支持的另一位候選人成功出線，否則WIPO就要被一個有竊取智慧財產紀錄的國家來管理。此外，中國官員在國際法院、國際標準化組織、國際貨幣基金（IMF）、國際原子能總署（IAEA）及聯合國人權理事會（UNHRC）等數十個重要組織中，均擔任具影響力的高階職務，致使這些組織將中國地緣政治利益視為其重要議題，著實令人擔憂。瑪奎格－強斯敦指出，中國在國際組織取得領導地位的主要目的之一是將台灣排除在成員之外。她說，台灣是全球最先進現代國家之一，擁有最佳抗疫策略；在全球疫情大爆發前，台灣已向世界衛生組織（WHO）示警，WHO不僅未向成員國分享資訊，反而根據中國提供的數據資料對外公布錯誤訊息，將台灣矮化為「中國台灣」、「台北」或「台北及其周邊地區」，WHO剝奪其他國家向台灣防疫團隊學習的機會，令人難以接受。瑪奎格－強斯敦提到，儘管加國總理杜魯道（Justin Trudeau）追隨美國表態支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），但時任加國外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）卻在發言時偏離加拿大長期對台灣問題一貫立場，僅表示「我們認為台灣以非國家觀察員（non-state observer）參加WHA符合國際衛生利益」。她指出，此「非國家」用詞不僅讓多年來透過民主方式選出政府的台灣人民感到意外，也與加拿大過去政策大相逕庭，可謂是對民主盟友的侮辱，她希望新任外長賈諾（Marc Garneau）不要重複此一用語。瑪奎格－強斯敦表示，中國現在似乎變本加厲，意圖將台灣自參與多年的國際非政府組織中排除，其中包括完全無政治性的國際鳥盟（BirdLife International ）要求台灣成員簽署文件正式承諾「不促進或倡導中華民國或台灣獨立的合法性」。此外，台灣參與學術會議也受影響，去年12月台灣學者被拒出席國際理論物理中心（ICTP）主辦的視訊生物學會議。她期盼未來不再發生類似事件。瑪奎格－強斯敦強調，因某國堅持而排斥另一國政府及公民，是不可接受的。北京正積極運用其經濟影響力遊說其他國家排除台灣，倘若國際社會都相信台灣不是國際組織成員，中國就更有可能達成長期以來威脅接管台灣的意圖。瑪奎格－強斯敦表示，現在的台灣是充滿活力的民主國家，國際社會應團結一致，確保台灣得以參與各個國際組織，關鍵在於：理念相近國家必須提出具體戰略，協助台灣在國際舞台貢獻所長，並扮演更重要角色。其中，民主十國聯盟（D10，七大工業國集團（G7）加上韓國、印度、澳洲）是討論類似議題的適當場域，此集團主要目的就是要因應更具侵略性的中國。此外，美國拜登政府也已表明將提出更多做法積極支持台灣；美國國會也通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（簡稱為「台北法案」，TAIPEI Act）。瑪奎格－強斯敦呼籲加拿大政府，應以具體行動協助台灣達成目標，例如，加拿大可以在出席台灣未參與的國際會議前後，向台灣代表簡報；或在會議上協助傳達台灣經驗或觀點。更具體方法是各國政府共同邀請台灣與會，同時透過外交途徑，改革國際組織的內部治理，進而協助台灣取得成員資格，因為台灣參與國際組織，符合各方利益。", "title": "加國前資深官員  呼籲提升台灣在國際組織地位"}
{"summarization": "台積電先進製程技術有不錯進展，董事長劉德音日前在國際固態電路會議（ISSCC）線上專題演說中表示，台積電3奈米製程依計畫推進，甚至比預期還超前一些。", "article": "台積電先進製程技術有不錯進展，董事長劉德音日前在國際固態電路會議（ISSCC）線上專題演說中表示，台積電3奈米製程依計畫推進，甚至比預期還超前一些。劉德音在演說時並未透露3奈米進度超前多少。台積電原訂3奈米今年試產，預計2022年下半年量產，相較5奈米製程，3奈米的邏輯密度可提高70%，效能提升15%，功耗降低30%，已有高效能運算及智慧手機相關應用的客戶投入。因疫情影響，今年的ISSCC於美國時間2月13日至22日以線上方式舉行，劉德音會中演講「釋放創新未來」（Unleashing the Future of Innovation）。他提到半導體製程微縮腳步並未減緩，台積電3奈米製程比預期進度超前，3奈米仍採用鰭式場效電晶體（FinFET）架構，2奈米之後將轉向環繞閘極（GAA）架構。劉德音說，半導體每踏出成功的一步，都需要付出許多努力，半導體技術一開始推出時，只有少數人採用，但最後成果會由眾人享受，台積電的製程及製造能力可讓世界上多數人受益。隨著美股重挫，台股回檔修正，台積電今天股價表現疲弱，開低震盪走低，盤中一度達新台幣647元，大跌13元，跌幅1.96%，市值縮水3370億元，滑落至16.77兆元，影響大盤指數約110點。", "title": "台積電先進製程技術報喜 3奈米進度超前"}
{"summarization": "空氣清淨機、電腦桌、螢幕、衛生紙最熱搜。", "article": "空氣清淨機、電腦桌、螢幕、衛生紙最熱搜。PChome 24h購物也發現，由於外宿族日用補給及採購家電的買氣湧現，外宿族家電例如吸塵器在2月1日至16日銷量月增近40%。遠距辦公及線上教學趨勢崛起，帶動筆記型電腦及周邊用品買氣持續熱絡。PChome 24h購物觀察銷售趨勢，方便隨身攜帶的輕薄筆電仍為站上採購大宗，熱銷價格帶落在新台幣1萬8000元至2萬2000元間，以14吋機種買氣最高。PChome 24h購物觀察，補貨辦公室日用品、添購外宿生活所需成為採購重點，也因為自煮下廚風氣盛行，多數租賃套房缺乏廚房爐具等設備，帶動電鍋、微波爐、烤箱等廚房家電買氣，且衛生紙、牙膏、洗衣球等日用快消品持續掀起採買潮。此外，為加強消毒作業及避免髒空氣及細菌增加，清潔劑、空氣清淨機等商品買氣也相當暢旺。團購網ihergo愛合購分析，近一週開學相關用品像是便當盒、水壺、環保餐具及文具等，站內搜尋量都提升2成以上；其中卡通動漫款用品搜尋量平均增加1倍以上，包括鬼滅之刃、迪士尼、卡娜赫拉、角落生物等都是熱搜關鍵字。", "title": "開工開學採買需求升溫 筆電家電文具登網購熱搜榜"}
{"summarization": "社群團體及報載指台南市永康區某私立幼兒園疑不當管教案，經家長報案，警察局已將事發當日監視錄影畫面移送地檢署偵辦。另外，經聯合到園稽查，幼兒園最高可處9萬元罰鍰。", "article": "社群團體及報載指台南市永康區某私立幼兒園疑不當管教案，經家長報案，警察局已將事發當日監視錄影畫面移送地檢署偵辦。另外，經聯合到園稽查，幼兒園最高可處9萬元罰鍰。這件私立幼兒園疑不當管教案，台南市政府教育局、社會局2月5日透過網路社群獲知消息後，隨即於24小時內鎖定園所進行聯合到園稽查。經查幼兒園有5項園務管理缺失，將依違反幼兒教育及照顧法第51及52條，處新台幣1萬8000元以上、9萬元以下罰鍰。行為人部分，社會局18日按情節嚴重程度，依幼兒教育及照顧法第97條裁處罰鍰；後續教育局將召開不適任人員認定委員會認定不得在幼兒園服務。教育局特幼教育科今天說明，全案獲悉後即主動依法調查並啟動標準作業流程，到園聯合稽查進行訪談、保全錄影證據。17日再偕同專業資訊人員到園技術處理檔案問題，陪同家長至警局觀看原速影像，雖無在影片直接發現導致幼童手腕受傷的不當行為畫面，但發現當天發生年僅2歲幼童被要求責令罰站達15分鐘管教行為，已違反幼兒教育及照顧法。此外，稽查園務管理情形，幼兒園有師生比不符、未依規定編班、未依規定配置教師，以及未公開教保服務人員學經歷，將併為裁罰幼兒園負責人1萬8000元以上、9萬元以下罰鍰。另外，社會局掌握1名教保服務人員有違反兒童及少年福利與權益保障法第49條情事，18日依所涉情節，依同法第97條裁處罰鍰。社會局社工除關懷訪視外及陪同勘查錄影帶外，也針對受害幼童及家長身心狀況媒合心理諮商輔導資源，後續視需要提供司法協助及家庭關懷支持。後續就社會局裁處結果，將對行為人召開不適任人員認定會議，以認定其不得於幼兒園服務期間，責成園方及行為人加強相關正向管教知能研習及機制，提供幼童輔導資源及服務。", "title": "幼兒園涉兒虐事件 南市完成調查裁處並送辦"}
{"summarization": "台北市勞動局今天公布去年整年度勞檢的裁罰結果，共有1393家事業單位遭裁處，年度總罰鍰金額達1億900多萬元，其中南山人壽遭罰794萬元，是連3年被罰最多的企業。", "article": "台北市勞動局今天公布去年整年度勞檢的裁罰結果，共有1393家事業單位遭裁處，年度總罰鍰金額達1億900多萬元，其中南山人壽遭罰794萬元，是連3年被罰最多的企業。台北市勞動局表示，2020年共有1393家事業單位因違反勞動基準法遭到裁處，累積罰鍰金額前12名依序為依序為南山人壽（794萬元）、遠東航空（462萬元）、中興大業巴士（434萬元）、光華巴士（376萬元）、指南客運（336萬元）、大南汽車（262萬元）、家樂福（204萬元）、東南客運（106萬元）、新店客運（106萬元）、花旗銀行（102萬元）、亞尼克菓子工房（88萬元）以及台鐵局（70萬元）。勞動局長陳信瑜指出，南山人壽主要因資方遲遲不與工會達成同意延長工時與女性夜間工作的協議，所以不斷累計罰鍰；遠東航空光是因積欠工資就加重處分累計450萬元；客運業則多是因沒有加班費、沒有一例一休遭罰。陳信瑜表示，去年因市區客運事故頻傳，司機過勞情況備受關注，勞動局積極辦理市區客運專案勞檢，在各家業者尚未改善前，罰鍰金額就會不斷累計，因此前12名中有一半是客運業者。陳信瑜說，許多事業單位沒依法給予勞工應有的加班費跟假期，且許多事業單位對法令規定不夠熟悉，或是誤解法規內容，因此造成違法，呼籲企業積極申請「勞條健檢師」免費輔導服務，了解勞動法令、加強企業體質。對於連3年蟬聯違反勞動基準法遭罰最多的企業，南山人壽表示，將虛心檢討並持續改善，同時積極瞭解加班情況研擬相關解決方案，目前已逐步增加人力，改善加班情形。", "title": "北市2020年勞檢開罰逾億元 南山人壽遭罰最多"}
{"summarization": "許多幼兒園的娃娃車過於老舊，增加幼童上下學風險。教育部於108學年度啟動車價補助政策，109年度共汰換272輛、新購137輛，經費達新台幣1億4200萬元。", "article": "許多幼兒園的娃娃車過於老舊，增加幼童上下學風險。教育部於108學年度啟動車價補助政策，109年度共汰換272輛、新購137輛，經費達新台幣1億4200萬元。教育部今天指出，依法娃娃車（幼童專用車）的車齡不能超過10年，為加速各幼兒園汰換屆齡車輛，108學年度啟動「公私立幼兒園汰換幼童專用車補助政策」，109學年度加碼推出新購補助，110學年度會繼續辦理。幼兒園汰換或新購娃娃車，教育部每輛補助購車費用的4成，約新台幣36萬元。據統計，109年度全國幼兒園一共汰換、新購了409輛。教育部表示，娃娃車載運對象是自我保護能力較不足的幼兒，希望幼兒園主動檢視安全性和車齡，加速汰換老舊車輛。地方政府也會不定期抽查，加上公路監理機關與警察機關路邊臨檢，一同維護幼兒乘車安全。依據「幼兒園幼童專用車輛與其駕駛人及隨車人員督導管理辦法」，幼童專用車的車齡不得逾出廠10年。駕駛座兩邊外側應標示幼兒園設立許可字號、車號、出廠年份及載運人數，讓民眾一眼就能辨別。", "title": "教育部補助車價 109年汰換及新購409輛娃娃車"}
{"summarization": "台南市24歲湯姓男子疑向六甲區店家收取保護費，15日獨自拿著改造手槍上門，還對天花板開了一槍，未料卻被店家等7人奪槍，還被圍毆成傷，再通報警方逮人送醫，依法送辦。", "article": "台南市24歲湯姓男子疑向六甲區店家收取保護費，15日獨自拿著改造手槍上門，還對天花板開了一槍，未料卻被店家等7人奪槍，還被圍毆成傷，再通報警方逮人送醫，依法送辦。台南市警局麻豆分局偵查隊員今天指出，湯男15日（大年初四）持改造手槍進入六甲區一家電子遊藝場疑想收取保護費，湯男先來個下馬威，向天花板開了一槍，沒想到店家人多勢眾，負責人張姓男子等7人反而奪槍，再圍毆湯男，湯男當場被打得鼻青臉腫，渾身是血。張男等人教訓湯男後，命令湯男坐在沙發上，再打電話報警，警方趕到查扣1把改造手槍、1顆子彈，且在現場發現1顆彈殼，接著將湯男送醫，所幸湯男傷勢不重，隔天出院。警方訊後，依槍砲彈藥刀械管制條例將湯男移送台南地檢署；圍毆湯男的張姓男子等7人，則依聚眾滋事、傷害等罪嫌送辦。", "title": "台南男子疑索保護費開槍  反被店家奪槍圍毆送醫"}
{"summarization": "涉掏空案生技股康友-KY去年因財報未交被暫停交易至今，依規定6個月繳交期限在昨天期滿，公司仍未補送財報，若證交所今天公告，將在4月1日下市，除非3月22日前送達合格財報。", "article": "涉掏空案生技股康友-KY去年因財報未交被暫停交易至今，依規定6個月繳交期限在昨天期滿，公司仍未補送財報，若證交所今天公告，將在4月1日下市，除非3月22日前送達合格財報。台灣證券交易所去年11月指出，康友涉有不法事件，證交所已將相關查核資料報請主管機關移送司法檢調偵辦。109年8月投資人檢舉康友設備遭他人質押，證交所並已陸續對其上市有價證券變更交易方法及停止買賣。康友去年驚爆掏空案，董事長黃文烈失聯，公司經營高層董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等人於去年8月6日及7日相繼辭任，子公司機器設備也遭抵押。康友去年因財務相關人員相繼離職並無交接工作，且無法覓得適當的會計師事務所簽證，導致109年第2季財報無法產生及如期交給主管機關。證交所依據營業細則規定，自去年8月18日暫停康友股票交易。依台灣證券交易所營業細則第50條之1規定，上市公司因未申報財報，當暫停交易滿6個月後，仍未恢復其有價證券買賣者，將終止其有價證券上市。因此，若證交所今天簽報康友-KY停止上市案，並在今天公告，康友-KY股票將在4月1日下市，但依規定在3月22日前繳交合於規定的財報，仍可免於下市命運。", "title": "康友財報未交 3/22前沒補送4/1恐下市"}
{"summarization": "去年6月3日在澎湖海域「台灣灘」違法抽砂的中國抽砂船「海航5679號」，橋頭地檢署今天表示，25日將進行第二次拍賣。「海航5679號」是海巡署在台灣灘查扣的第3艘陸籍抽砂船。", "article": "去年6月3日在澎湖海域「台灣灘」違法抽砂的中國抽砂船「海航5679號」，橋頭地檢署今天表示，25日將進行第二次拍賣。「海航5679號」是海巡署在台灣灘查扣的第3艘陸籍抽砂船。「海航5679號」違法抽砂案，橋檢偵查終結，依「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條，認定故意損害天然資源及破壞自然生態，將1船8人提起公訴；抽砂船經法院判決宣告沒收，目前停泊高雄市茄萣區興達港機關用第6碼頭。橋檢新聞稿表示，有意願參與投標廠商可於22日上午10時至11時止，至第6碼頭由海巡人員導引觀看（有意登船觀覽者，於19日下午5時前與海巡人員聯繫）。另外，橋檢針對抽砂船現狀也提供影片，有意購買廠商或民眾可上橋檢網站，或YouTube觀看(搜尋關鍵字「海航5679號」)。「海航5679號」有7569噸，總長139.8公尺、寬23.3公尺、深7.8公尺。依海巡署艦隊分署資料，108年10月24日首度依「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，在台灣灘查扣中國大陸籍「長興36號」運砂船及「豐溢9969號」抽砂船 ，最終由澎湖地方法院判處船員5至6個月有期徒刑，易科罰金，船舶沒收。「海航5679號」是海巡署在台灣灘查扣的第3艘陸籍抽砂船。台灣灘又稱「台灣淺堆」，地處台灣海峽西南側，蘊含豐富生物與非生物資源，為土魠魚、小卷等經濟魚類重要繁殖水域，近年因中國大陸沿海限制採砂，漸成盜採熱區，造成海底砂石、地形異動，嚴重破壞海洋環境及自然生態經行政院跨部會議討論，扣留抽砂船以「拍賣」為優先，並採優先限制條件拍賣，以防扣留抽(運)砂船重回陸方船東手中。另外，針對拍賣未果抽(運)砂船，將移作「軍方做靶船擊沉」、「委託拆解」、「海洋棄置沈入大海」或「做人工漁礁」等方式處理，以期加快扣留船舶處置速度。", "title": "台灣灘違法抽砂 橋檢二拍陸船海航5679號"}
{"summarization": "美國「毅力號」探測車今天登上火星，總統拜登與全民同慶。參與太空船設計的工程師劉登凱受訪，描述任務的難度「光是訊號傳上去就要花12到14分鐘」。", "article": "美國「毅力號」探測車今天登上火星，總統拜登與全民同慶。參與太空船設計的工程師劉登凱受訪，描述任務的難度「光是訊號傳上去就要花12到14分鐘」。美國國家航空暨太空總署（NASA）今天透過社群媒體直播，分享「毅力號」（Perseverance）登陸火星的實況。位在加州巴沙迪納（Pasadena）噴射推進實驗室（JPL）控制中心，工作人員欣喜若狂。總統拜登在推特上祝賀。這輛「毅力號」探測車重達1000公斤，相當一輛小型休旅車。去年7月30日在佛羅里達卡納維爾角發射之後，經過一趟3億英里的旅程，花費近7個月時間，今天抵達火星。這是1997年以來，美國探測器第5次降落火星。在JPL服務30年，來自台灣的資深工程師劉登凱參與了1997年以來每一次火星計畫。他今天接受中央社記者視訊訪問，分析毅力號火星任務的意義。劉登凱是電機工程專家，負責太空船電子系統、軟硬體整合設計，第一時間分享心情說：「在疫情之下，這不只是我們實驗室、NASA的好消息，更是全美國的好消息，大家都為此興奮。」劉登凱說，毅力號主要任務是解答火星上是否曾經存在生命，它將使用機器手臂探鑽岩石，收集古老微生物的存在證據；另外帶了一台氧氣製造機，將利用火星氣體製造氧氣，為未來人類移民火星作準備。毅力號探測車是美國至今最大、最先進的火星探測系統，要把這樣一輛車子送上火星，不是簡單任務，需要人數眾多的科學家團隊合作，過去以來每次任務籌備時間都將近10年。這次毅力號採完岩石樣本，就地封存之後，NASA預計2030年再派出一台太空船，上火星取回樣本。劉登凱接下來工作就是參與取回樣本的計畫。光從地球飛到火星就要203天，籌備一次任務要花好幾年，劉登凱比喻「火星上沒有保養廠」，探測車本身的機械、電機、軟硬體都要在惡劣環境下運作，再加上太空飛行要考慮的因素非常多。各項設備的可靠性是首要重點，其次必須注意訊號延遲的問題。從地球傳訊號到火星上，單向要花12到14 分鐘，從地球操控火星上探測車是一大挑戰，「你看到紅燈，延遲2秒再反應就很危險，更何況是10幾分鐘」。此外，由於地球與火星分別自轉，當探測車位於火星背面時，傳遞訊號時還要經過火星軌道上的人造衛星中繼。毅力號的另一創舉是，搭載了一架1.8公斤重的無人直升機，將首次在火星上飛行。劉登凱分析，火星大氣密度只有地球1%，這架直昇機的螺旋槳經過特殊設計，在地球上經過無數測試，要是在火星上起飛，將是非常了不起的成就。", "title": "火星有多遠 NASA工程師劉登凱：傳訊要花14分鐘"}
{"summarization": "為緩解兩國間緊張關係，美國今天不但表示要放寬前朝川普政府對聯合國認可的伊朗外交人員所實施的嚴苛限制，還稱願意和2015年參與伊朗談判核子協議的各國再度召開會議。", "article": "為緩解兩國間緊張關係，美國今天不但表示要放寬前朝川普政府對聯合國認可的伊朗外交人員所實施的嚴苛限制，還稱願意和2015年參與伊朗談判核子協議的各國再度召開會議。法新社報導，美國國務院官員向記者表示：「這麼做的概念是要透過修改針對（伊朗外交人員）國內旅行的限制，採取行動移除多邊外交方面不必要的障礙。」川普2019年限制伊朗外交人員只能在聯合國總部周邊地區活動，是川普任內對伊朗施以最大壓力的一部分。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）甚至曾表示，自己出席聯合國大會期間，遭禁止探訪當時正在紐約一間醫院接受癌症治療的伊朗駐聯合國大使塔赫特-拉凡奇（Majid Takht-Ravanchi）。國務院表示，伊朗外交人員仍將遵守針對與美方關係不佳的國家所實施的限制措施，例如北韓，這些國家需要獲得批准才能在曼哈頓中城（Midtown Manhattan）半徑25公里以外地區活動。此外，美國今天還表示已準備好與伊朗會談，並推翻川普要祭出聯合國新制裁的主張，提供機會以迅速展開核子外交。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與歐洲對口會談數小時後，美國就2015年參與伊朗核子協議的所有國家召開會議一事表達歡迎。國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示：「美國願意接受歐洲聯盟（EU）高級代表的邀請，參加五常加一集團（P5+1）與伊朗的會議，來討論伊朗核子計畫的外交開展之路。」P5+1即與伊朗談判爭議核子計畫的聯合國安全理事會5個常任理事國－美國、中國、英國、法國和俄羅斯，加上德國。不過據路透社報導，伊朗對美方的想法反應冷淡。查瑞夫在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「與其詭辯並加諸責任在伊朗之上，歐盟三強（E3）和歐盟應該信守自己的承諾，並要求終結川普對伊朗實施#經濟恐怖主義的遺毒。」「我們的補救措施是針對美國/歐盟三強違規行為的因應辦法。若怕結那個果，就不要種下那個因。我們將一報還一報。」", "title": "美國釋善意 願與伊朗重回核子協議談判桌"}
{"summarization": "環保署今天表示，明天起至25日，由於風場轉東風、加上風速弱，擴散條件不佳，雲嘉南、高屏地區污染物易累積，與2月初空氣品質轉差情況類似，「不排除會有30測站達紅色警示等級」。", "article": "環保署今天表示，明天起至25日，由於風場轉東風、加上風速弱，擴散條件不佳，雲嘉南、高屏地區污染物易累積，與2月初空氣品質轉差情況類似，「不排除會有30測站達紅色警示等級」。行政院環境保護署今天舉辦「20日起西部空品漸差環保署提前啟動應變措施」記者會。環保署環境監測及資訊處長張順欽表示，因強烈大陸冷氣團17日南下挾帶境外污染物，今天風場轉為東風，中南部空氣品質開始轉差，明天起至22日偏東風且風速弱，西半部擴散條件不佳，尤其雲嘉南、高屏地區污染物易累積；23日至25日風速增強，北部稍微好轉，但中南部處弱風區，空氣品質仍然不佳。張順欽指出，本次空氣品質不良的情況與2月初類似，因混合層不夠高，污染力能向上擴散不佳，污染物就會累積在近地表；不排除會有30測站達紅色警示，他也強調，影響空氣品質的因素多，會隨時更新。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，今天下午會親自出席南部應變會議，提醒未來幾天會有空氣品質惡化的情況；針對本次指標污染物PM2.5，也將發動16縣市聯合稽查，包點大型污染源（石化業、鋼鐵業、電力業等）、逸散源、露天燃燒等。蔡孟裕指出，已協調國營會要求中鋼、中龍、中油及台船等國營企業加強減排；也要求台電持續規劃降載，統計近一週內，台電所屬台中、興達及民營麥寮電廠已降載50餘次，總降載電量近8億度。蔡孟裕說，進一步統計自今年1月至今，台電各電廠及民營麥寮電廠總降載達409次、總降載電量約44.5億度。蔡孟裕指出，這次也請16縣市環保局針對轄內汽電共生廠進行稽查，汽電共生廠主要是產生蒸汽，會針對操作許可、增加防制設備（如加氨水，減少氮氧化物的排放）、提高集塵器防制效率等進行查核，與要求台電降載不同。此外，蔡孟裕提醒，明天是農曆初九，也是習俗「天公生」的日子，民眾大多會拜拜，希望能將紙錢集中焚燒，或少金少香、以功代金、以米代金等方式進行；統計去年全國以功代金的總金額達新台幣5500萬元，為維護空氣品質，期盼有更多民眾響應。", "title": "空氣品質將轉差 環保署：不排除30測站亮紅燈"}
{"summarization": "儘管有不少球星以賽季因疫情過於緊湊為由而盼本季取消明星賽，美國職籃NBA今天仍宣布第70屆全明星賽將於3月7日在亞特蘭大開打，傳統好戲的三分球大賽與灌籃大賽也一樣不少。", "article": "儘管有不少球星以賽季因疫情過於緊湊為由而盼本季取消明星賽，美國職籃NBA今天仍宣布第70屆全明星賽將於3月7日在亞特蘭大開打，傳統好戲的三分球大賽與灌籃大賽也一樣不少。洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）、布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）獲得票選，將分別擔任明星賽兩隊隊長。2019-20賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停賽而拉長，連帶壓縮到2020-21賽季空間，包括詹姆斯等球星均以球季過於緊湊為由，盼今年不要打明星賽。上季率領湖人奪冠的詹姆斯本月稍早時說：「上賽季結束後，僅短暫休兵71天新賽季就緊接開打，而且事前我們被告知的是本季不會有明星賽，好讓球員們能在季中喘口氣，然後現在突然又把明星賽丟給我們，這真的很打臉。」NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示他能理解球員的抱怨，「我確實聽到不同的聲音，但畢竟繼續把明星賽辦下去，感覺才是正途」。席佛以明星賽是聯盟最頂級的球迷交流活動作為續辦明星賽的理由，還表示全球會有1.3億人收看明星賽，賽事精華更會在網路吸引十億人次觀看。席佛說：「（明星賽）從頭到尾都離不開球迷，全球有廣大觀眾盼看到明星賽，即便只靠電視轉播仍能呈現給99.9%的球迷。」詹姆斯獲球迷以所有球員最高的592萬2554票選出帶領西區，杜蘭特則以556萬7106票獲選帶領東區。但詹姆斯兩週前已表明意興闌珊，「我今年對全明星賽毫無動力與興奮感，完全高興不起來。如果我被選上出賽，也只會是人在心不在」。兩隊隊長將於3月4日挑選各自的先發陣容，今年一大亮點是有多達5名不是在美國出生的先發球星可供挑選，創歷年之最。5人包括密爾瓦基公鹿的希臘球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、達拉斯獨行俠的斯洛維尼亞球星唐基奇（Luka Doncic）、費城76人的喀麥隆球星恩比德（Joel Embiid）、丹佛金塊的塞爾維亞球星約基奇（Nikola Jokic），以及在澳洲出生的籃網明星後衛厄文（Kyrie Irving）。", "title": "NBA明星賽3/7開打 無畏疫情與球星抱怨"}
{"summarization": "繼數位藝FUN券去年年底截止使用後，紙本藝FUN券也將於2月28日退場，為延續藝FUN券使用效應，文化部研議數位藝FUN券消費個資及數據去識別化工作，預計提供學術界、非營利組織運用。", "article": "繼數位藝FUN券去年年底截止使用後，紙本藝FUN券也將於2月28日退場，為延續藝FUN券使用效應，文化部研議數位藝FUN券消費個資及數據去識別化工作，預計提供學術界、非營利組織運用。因應疫情，文化部推出第一波數位藝FUN券，已於109年12月31日截止，使用率近98%。至於針對老幼及身心障礙者等智慧型手機弱勢使用族群發行的紙本藝FUN券，約65萬份，使用期限至2月28日，截至17日為止，使用金額已逾新台幣3億元，使用率近86%，主要使用類型為書店及出版業、電影院、表演藝術產業等。為了延續藝文參與熱度，文化部在數位藝FUN券使用結束後，隨即推出藝FUN NEXT升級服務，串聯相關藝文館所。文化部表示，開放註冊3周內，藝FUN NEXT APP已有近10萬會員數。文化部表示，未來將新增活動報名、參加抽獎、線上購票等多元功能，並結合文化部重要活動及捲動民間店家合作，透過APP達成藝文行程安排、掌握好康資訊，屆時系統改版升級，亦將廣邀愛好者加入會員。", "title": "紙本藝FUN券2月底退場 文化部著手大數據再利用"}
{"summarization": "香港當局今天公布官方香港電台主管梁家榮提前離任，由政務官李百全接替；2019年「反送中」運動爆發後，港台捲入其中，頗受壓力。", "article": "香港當局今天公布官方香港電台主管梁家榮提前離任，由政務官李百全接替；2019年「反送中」運動爆發後，港台捲入其中，頗受壓力。港府今天公布，民政事務局副秘書長李百全將於3月1日接替梁家榮出任廣播處長；廣播處長主管港台事務，同時是港台新聞總編輯，一向由公務員或政府委任媒體人出任。媒體出身的梁家榮於2015年獲委任為廣播處長，合約8月才屆滿，但港府表示，經雙方同意後提前解約。公務員事務局局長聶德權說，李百全是資深政務官，具備出色的領導和管理才能，相信能夠在新工作崗位發揮所長，帶領港台面對未來的挑戰。對於提前離任，梁家榮向港台同事告別說，「寵辱無驚，去留無意，也無風雨也無晴」。港台是政府機構，大部員工屬公務員身分，但香港主權轉移以來，親政府的建制派一直批評港台的報導或製作的政治評論節目偏向「反政府」，不能接受。2019年「反送中」爆發後，建制派批評港台的言行更為強烈，聲稱港台製作的一些節目，立場支持「反送中」。期間，以公務員試用合約工作的港台助理節目主任利雅君就引來不少抨擊，最終失去工作合約。在「反送中」期間，利君雅在記者會上不時以激烈口吻質問官員，甚至因為不滿行政長官林鄭月娥沒有直接回答問題，而大聲要求林鄭月娥「講人話」。利君雅的大膽言行獲得「反送中」支持者正面迴響之餘，卻也受到不少批評，認為有失記者的專業操守。", "title": "港台主管提前離任 近年捲入反送中風波"}
{"summarization": "由美國、日本、印度和澳洲組成「四方安全對話」（Quad）的外相昨天舉行電話會談，針對南海、東海問題，一致反對中國企圖片面改變現狀作法。", "article": "由美國、日本、印度和澳洲組成「四方安全對話」（Quad）的外相昨天舉行電話會談，針對南海、東海問題，一致反對中國企圖片面改變現狀作法。日本時事社報導，日本外相茂木敏充、美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、澳洲外長潘恩（Marise Payne）、印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）進行電話會談表示，對於中國海警局通過可動武的海警法深感憂慮。4國外相一致反對中國企圖片面改變現狀的作法。4國外相在電話會談中一致同意為了實現「自由且開放的印度太平洋」（FOIP）構想。針對緬甸軍方逮捕了包括諾貝爾獎得主翁山蘇姬在內的文職領導人，掌握政權一事，4國外相一致要求軍方應立刻釋放翁山蘇姬等人。4國外相會談中也探討了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、氣候變遷等議題。日本去年10月在東京舉行由四方安全對話4國外長親自參與的會議也是美國新任總統拜登（Joe Biden）上任以來的第一次。茂木對媒體表示，很肯定美國拜登政府對「自由且開放的印度太平洋」構想的實現、美日澳印四方安全對話展現強烈的關注。", "title": "美日澳印外相電話會談 反對中國片面改變現狀"}
{"summarization": "台南市31歲王姓男子16日晚上疑遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警已逮捕6人，其中1人聲押獲准；南檢初判，至少還有3名犯嫌在逃，犯案動機有待釐清。", "article": "台南市31歲王姓男子16日晚上疑遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警已逮捕6人，其中1人聲押獲准；南檢初判，至少還有3名犯嫌在逃，犯案動機有待釐清。台南檢警全力偵辦，追捕犯嫌；台南地檢署發言人林仲斌今天表示，已逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，余男、王男及蘇男被聲押，台南地方法院裁定蘇男羈押禁見，余男、王男仍待台南地院裁定。這起追殺案情頗為複雜，不僅傳出王男的友人前往安南區犯嫌家中灑冥紙討公道，犯嫌中還有人涉及1月21日台南唐姓直播主被擄囚禁案。林仲斌說，有待犯嫌全數被捕到案釐清。王姓男子16日晚上在安平區疑和他人發生衝突，負傷後隨機攔截2名大學生共乘的機車，一度三貼，但2名大學生先後跳車逃離。王男則騎車逃到永華路上停車場，卻被人開車追上衝撞，警方獲報趕到時，王男已無生命跡象，送醫不治。警方隨後在台86線快速公路橋下找到涉案車輛。", "title": "台南安平停車場命案 檢警逮6人至少3人在逃"}
{"summarization": "日本厚生勞動省開發的防疫App出包，近3成用戶從去年9月下旬起就收不到曾與確診者密切接觸的通知。昨天App更新版上架，但又發現新問題，用戶得每天重啟App才收得到通知。", "article": "日本厚生勞動省開發的防疫App出包，近3成用戶從去年9月下旬起就收不到曾與確診者密切接觸的通知。昨天App更新版上架，但又發現新問題，用戶得每天重啟App才收得到通知。厚生勞動省去年6月提供名為COCOA的手機應用程式（App），通知用戶是否曾與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者密切接觸，但在去年9月下旬以後，即使安卓（Android）版手機用戶有接觸到確診者，也沒有收到通知。日本放送協會厚生勞動省修正COCOA ，昨天上架更新版App，但更新版又被發現新問題，用戶必須定期重啟App，否則也無法收到通知。此外，iPhone手機用戶使用的iOS版COCOA，原本可以正常收到通知，但在更新版本後也有發生收不到通知的狀況。TBS電視台報導，厚生勞動省正在調查異常原因，呼籲使用者每天重新啟動一次COCOA，以接收通知。厚生勞動大臣田村憲久表示，App一再出現問題，造成使用者困擾，再次由衷致歉，將會好好改善問題。田村在3日也曾因COCOA的問題緊急召開記者會道歉。", "title": "日本防疫App二度出包 更新版須每天重啟以收通知"}
{"summarization": "許多人不知道印度是全球第4大茶葉出口國，年出口額超過8億美元。印度茶產業如此亮眼，核心關鍵歸因於英國人建立了逾百年的專業茶葉拍賣制度。", "article": "許多人不知道印度是全球第4大茶葉出口國，年出口額超過8億美元。印度茶產業如此亮眼，核心關鍵歸因於英國人建立了逾百年的專業茶葉拍賣制度。根據印度商工部商業情報與統計總局（Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics）報告，印度是全球第4大茶葉出口國，僅次於肯亞、中國和斯里蘭卡，2019和2020財政年度的茶葉出口值分別達8億3090萬美元和8億2647萬美元。此外，印度在2019財政年度高居全球第2大茶葉生產國，產量達13億3970萬公斤；同時，印度也是全球最大的茶葉消費國，國內消費量約占印度產茶量的3/4。從英國殖民時代起，為減少向中國採購茶葉，英國人1774年將中國嶺南茶轉植到印度失敗後，又僱用客家、廣東移民到氣候與濕度和嶺南相近的印度大吉嶺（Dajeeling）和阿薩姆省（Assam ）種茶葉，並栽種雅魯藏布江上游的茶種，在1880年代為印度奠定茶產業基礎。但對印度茶產業來說，更重要的發展是英國殖民者1881年在加爾各答創立印度茶產業協會（Indian Tea Association），並在倫敦設立第一家製茶股份公司，接著又建立公開透明的茶葉拍賣制度，讓印度的茶產業壯大到如今的規模。茶葉拍賣制度建立後，印度目前約有10家茶葉拍賣公司，其中佼佼者成為當今全球最大、也是最古老的湯馬斯茶葉拍賣公司（J Thomas & Co Pvt Ltd），拍賣形式也從過去的現場喊價競標，到現在只要註冊且繳交相關費用，便可透過線上平台參與茶葉競價。從事茶葉拍賣21年的湯馬斯茶葉拍賣公司資深總經理迪歐（Arjun Singh Deo）接受中央社專訪時說，湯馬斯茶葉拍賣公司的前身是加爾各答英屬印度茶葉貿易中心，迄今已有150年歷史，每年透過這個拍賣平台交易的茶葉高達2億公斤。目前有大吉嶺茶、CTC茶（CTC為茶業製作工法，即碾壓、切碎和捲揉）、正宗茶（orthodox tea，銷中東為主）和茶末（Dust tea）等4大類共2000種茶在平台上拍賣。迪歐指出，茶產業要從過去的家族企業蛻變為現代商業化與國際化的產業，關鍵在於公開、透明的專業拍賣制度。他說，湯馬斯茶葉拍賣公司之所以能屹立上百年，除過去所建立的長期信譽外，更重要的是從挑選、沖泡、品茗、撰寫茶種鑑價報告的專業拍賣程序。迪歐表示，公司目前培養、任用4、50名專業的茶葉鑑價師，透過公司的長期培訓，必須在10到15天完成茶種鑑價報告，並於拍賣日兩週前把茶種樣品和鑑價報告寄給所有參與競標的客戶，最後在拍賣日時，客戶才能根據所收到的茶種樣品和鑑價報告競標想要的茶種。此外，迪歐指出，湯馬斯茶葉拍賣公司還提供印度各地製茶商專業意見，包括根據茶產地的氣候和濕度，對種植茶種提供建議，也對茶葉採收、切割、烘焙和風味掌握等製茶程序、機器採購及主打客層目標等提供專業意見，輔導製茶商穩定產製和供應茶葉到市場。在湯馬斯茶葉拍賣公司長期建立的專業與信譽下，包括印度塔塔（Tata）集團和聯合利華（Unilever）等印度本土或國際大型企業，都是湯馬斯茶葉拍賣公司拍賣平台上參與競標的常客，他們在標下屬意的茶葉後，再自行包裝打上品牌出售，或出口給其他國際販茶大品牌。印度的茶產業透過國際化和現代化的茶葉拍賣制度，居亞洲領導地位。但迪歐說，因茶葉拍賣必須當地政府特許執照，也需要高度的徵信與信譽，才能說服客戶和茶商透過這個平台進行鉅額交易；跨國經營較為困難，但湯馬斯茶葉拍賣公司仍接待世界各地前來考察的人士，提供專業意見。對多數還處於家族製茶型態、小農經濟、尚無現代化茶葉拍賣制度的台灣茶產業，迪歐表示，很樂意向台灣的訪客提供專業意見。為促進台、印兩地茶產業合作，貿協駐加爾各答辦事處主任劉建均已多次拜會迪歐，探討雙邊合作的可能性。", "title": "印度茶產業揚名國際 專業茶拍賣制度功不可沒"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康重回國民黨後，獲聘中評委，但還需要回黨超過一年才符合參選主席資格；前國民黨副主席郝龍斌今天說，前高雄市長韓國瑜正在為趙少康排除選舉障礙。", "article": "中廣董事長趙少康重回國民黨後，獲聘中評委，但還需要回黨超過一年才符合參選主席資格；前國民黨副主席郝龍斌今天說，前高雄市長韓國瑜正在為趙少康排除選舉障礙。趙少康在農曆年前重回國民黨，且有意參選下屆黨主席，但依規定，入黨超過一年，且曾任中評委或中央委員，才符合參選黨主席資格；雖然國民黨在17日增聘趙少康為中評委，但他回復黨籍未超過一年，若要順利參選，要看中常會是否修改規定。郝龍斌上午接受廣播節目專訪時說，希望趙少康能拿到參選黨主席門票；他過年時曾與韓國瑜碰面，他向韓國瑜致敬，因為韓國瑜能放下參選主席的可能，全力支持趙少康，這就是團結的開始。郝龍斌說，他也了解，韓國瑜正在為趙少康排除選舉障礙，盡心盡力在做，這不容易；如果黨內的人都是這樣的心態，國民黨就有希望。他表示，趙少康適不適合當主席，交給黨員決定，國民黨應建立起大家公平競爭，選贏的人全力做，選輸的人全力配合的文化，而不是醬缸、表面宮廷文化，或是對內砲火猛烈，但對民進黨卻一點辦法都沒有。趙少康表態爭取2024年總統選舉黨內提名，郝龍斌說，這是趙少康的規劃、講出來沒有什麼不好，國民黨內有些人都是心裡想的不敢講，但他認為，要什麼就講出來。郝龍斌說，國民黨內有「打地鼠」文化，誰出頭就打誰，這就是內鬥內行，很糟糕的一件事，所以打地鼠的文化要改；可以攻擊、建議自己人，但當最後決定一致對外時，希望大家團結。", "title": "郝龍斌：韓國瑜正為趙少康排除選黨主席障礙"}
{"summarization": "一名52歲澳籍男子日前到中國醫藥大學附設醫院看診，結束後卻找不到機車停放地點，台中市警方今天表示，接獲報案後利用街景協助找回，這名男子不斷讚揚警方的熱心與專業。", "article": "一名52歲澳籍男子日前到中國醫藥大學附設醫院看診，結束後卻找不到機車停放地點，台中市警方今天表示，接獲報案後利用街景協助找回，這名男子不斷讚揚警方的熱心與專業。警方指出，這名澳籍男子安東尼日前獨自騎機車到中國醫藥大學附設醫院看診，就醫後卻因對路況不熟，而找不到機車，只記得停在一家超商前，結果花了1個多小時仍找不到機車，有熱心民眾隨即協助報警幫忙。警方接獲報案指稱北區學士路與五順街口附近有外籍男子需要協助後，即出動2名員警到場，得知安東尼停車後擔心自己找不到，還特別先以手機拍照，警方即利用照片上的街景及招牌特徵，展開地毯式的搜尋。警方指出，經過一番搜尋後，終於在距離約800公尺的超商前發現機車，安東尼找到機車後，終於展露笑容，不斷感謝警方的熱心及專業，讚稱這是台灣最美風景。警方也說，許多民眾在停車時，由於未特別留意停車位置，而導致事後找不到愛車；建議民眾可用手機照相，找一個醒目的標的物為基準，將周遭建築物的明顯特徵拍照留存，避免事後苦尋不著車輛，且停放車輛時務必要拔取鑰匙並上鎖，注意車輛防盜保管，盡可能停放在燈光明亮及有監視器處所，以免遭受宵小覬覦。", "title": "澳籍男子找不到機車  警助尋回讚台灣最美風景"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.941元，強升3.89角，成交金額9.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.941元，強升3.89角，成交金額9.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.150元，早盤最高27.907元、最低28.150元。1100219", "title": "新台幣午盤強升3.89角 暫收27.941元"}
{"summarization": "中國駐德大使吳懇近日接受當地媒體採訪時表示，新疆只有教培中心沒有再教育營，且美國與法國都有類似的機構，致力於反恐和去極端化，但中國做相同的事情，就被稱為「北京搞壓迫」。", "article": "中國駐德大使吳懇近日接受當地媒體採訪時表示，新疆只有教培中心沒有再教育營，且美國與法國都有類似的機構，致力於反恐和去極端化，但中國做相同的事情，就被稱為「北京搞壓迫」。中國外交官近期輪番為新疆人權議題上前線辯護，繼日前中國駐加拿大大使館強調「新疆根本不存在強迫勞動」，指涉疆問題是「反暴恐、反分裂問題」後，駐德大使吳懇也在近日呼應這項說法。據陸媒新華網吳懇近日接受德國媒體專訪時強調，新疆從未存在「再教育營」，中國依法設立的是「職業技能教育培訓中心」，藉由教育培訓「剷除極端主義滋生的土壤」，幫助受極端主義侵害的人得到更好的未來。吳懇並指出，新疆的「職業技能教育培訓中心」所扮演的角色，和法國的「去極端化中心」、美國的「社區矯正制度」本質上相同，都是探索並嘗試預防性反恐和去極端化的方式。針對「侵犯人權」的指責，吳懇在訪談中指控西方媒體與反華勢力對中國極不友善，相同的事情在歐美與中國會得到不同的評價，「不管中國政府做什麼，西方媒體都會迅速得出所謂『北京搞壓迫』的結論。」中新社在2月4日刊發的評論也宣稱，新疆的「職業技能教育培訓中心」，目的是防微杜漸、治病救人，最大程度保障廣大人民群眾的基本人權，包括生存權和發展權，免受恐怖主義和極端主義的侵害。評論並聲稱，中國在新疆和其他地區成功探索並設立教培中心，預防性的反恐舉措將保護人權和打擊恐怖暴力極端主義結合，理應受到支持和讚賞。新疆的反恐和去極端化經驗應得到國際社會的分享和借鑒。", "title": "駁新疆再教育營  中駐德大使：美法也有類似機構"}
{"summarization": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）展望樂觀，第2季營收有機會再創歷史新高，盤後股價大漲逾4%，帶動京鼎與昇陽半導體股價齊揚。", "article": "半導體設備廠應用材料（Applied Materials）展望樂觀，第2季營收有機會再創歷史新高，盤後股價大漲逾4%，帶動京鼎與昇陽半導體股價齊揚。隨著半導體設備需求持續攀升，應用材料第1季（至2021年1月31日止）營收達51.6億美元，年增24%，並創歷史新高，非一般公認會計準則（non-GAAP）每股純益1.39美元，同創新高。應用材料預期，第2季營收可望進一步達51.9億至55.9億美元，非GAAP每股純益將約1.44至1.56美元。應用材料營收及獲利將同步續創新高，激勵盤後股價漲逾4%，連帶帶動京鼎與昇陽半導體股價齊揚。京鼎盤中股價一度達新台幣252元，漲7.5元，漲幅約3.06%。昇陽半導體一度達53元，漲0.7元，漲幅約1.33%。京鼎與昇陽半導體今年1月在市場需求熱絡下，業績同步成長；其中，京鼎1月營收9.63億元，年增近4成，為6個月新高。昇陽半導體1月營收2.26億元，年增20.56%，為14個月新高。", "title": "應用材料展望樂觀  京鼎昇陽半沾光股價逆勢齊揚"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，台灣將來施打武漢肺炎疫苗時，新北市施打對象配合中央流行疫情指揮中心排定順序，也會以醫護人員優先。他盼望防疫順利，早日恢復正常生活。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，台灣將來施打武漢肺炎疫苗時，新北市施打對象配合中央流行疫情指揮中心排定順序，也會以醫護人員優先。他盼望防疫順利，早日恢復正常生活。農曆正月15日的天官大帝誕辰將屆，新北市長侯友宜今天前往160年歷史的板橋區江子翠潮和宮參拜祈福，並致贈廟方「天官賜福」匾額，肯定潮和宮長期投入公益並配合防疫政策，也祈求天官大帝庇佑疫情遠離，市民健康平安。外傳台灣透過COVAX（COVID-19疫苗全球取得機制）取得的牛津（AZ）疫苗將於下週抵台、3月施打，侯友宜接受聯訪時，媒體詢問新北市安排的施打對象優先順序為何。侯友宜說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗抵台後，新北一定會按照中央施打的順序，統合辦理才不會亂掉，若第一波是醫護人員，新北一定遵照中央指示辦理。另外，侯友宜感謝潮和宮長年照顧市民，去年就捐了2部復康巴士，付出慈善公益、捐助白米、辦理老人共餐，更捐助防疫基金新台幣80萬元。潮和宮主任委員曹正吉表示，廟方23日起將舉行祈福法會，因每年人潮眾多，出入口會有專人量額溫、提供酒精等防疫措施，並要求信眾入廟務必戴口罩。", "title": "侯友宜：COVID-19疫苗施打順序配合中央"}
{"summarization": "中國疾控中心近日發表針對浙江省醫療衛生人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的意願調查，其中高學歷以及醫療人員接種意願較低，主要是顧慮副作用或質疑有效性。", "article": "中國疾控中心近日發表針對浙江省醫療衛生人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的意願調查，其中高學歷以及醫療人員接種意願較低，主要是顧慮副作用或質疑有效性。外媒日前發布初步統計，中國自去年12月起在境內施打自行研發生產的COVID-19疫苗，迄今施打逾3120萬劑疫苗，相當於每百人僅2劑，顯示民眾接種程度不如預期。陸媒澎湃新聞則報導，隸屬中國疾病預防控制中心的期刊「中國疫苗和免疫」昨天在線上發表「浙江省醫療衛生人員新型冠狀病毒疫苗接種意願和影響因素調查」，作者來自中國疾控中心和浙江省疾控中心，包括中國疾控中心主任高福。調查透過線上問卷形式，於去年9至10月針對浙江省、市、縣級的756名醫療和疾控工作人員蒐集自我報告資訊，其中超過7成來自市區或城郊，不到3成來自鄉村；中專及以下、大專或大學、碩士及以上學歷分別占3.31%、77.78%、18.91%。調查顯示，對於疫苗緊急使用，願意接種的民眾占42.46%；而在疫苗上市後的使用中，願接種的占27.65% ，明顯低於普通民眾約90%願意接種的意願。報告表示，緊急使用比上市後使用的接種意願高，是由於前者為政府組織推動，後者為自願選擇。報告指出，對於不願接種的族群來說，主要顧慮是擔心疫苗副作用（57.69%），其次分別是懷疑疫苗有效性（34.14%）、認為當地已無病例不需接種（29.81%）、疫苗需收費（24.52%）以及社區健康服務中心接種疫苗不方便（8.66%）。在疫苗緊急使用中，女性、碩士及以上學歷者和醫療人員的接種意願低。據分析，這與高學歷族群接受的社群網路資訊更多、對疫苗有效性和副作用顧慮更多有關。另外，調查發現男性比女性更願意接種，作者認為這與男性在緊急使用條件下更可能參與第一線救治和防控有關。文章並建議當局需制定一些針對性策略，「以解決醫療衛生人員疫苗猶豫和不推薦問題，這將是實施疫苗接種成功的關鍵」。據報導，浙江省多地去年10月就展開COVID-19疫苗緊急接種，是中國最早大規模實施緊急接種的省分之一。", "title": "自家人有顧慮  中國醫療高學歷者接種疫苗意願低"}
{"summarization": "大腦若發育異常會導致許多疾病，中研院最新研究發現，人體的去泛素酶USP11若變異，就會影響蛋白質SOX11的穩定度，進而導致大腦發育異常，研究登上國際期刊。", "article": "大腦若發育異常會導致許多疾病，中研院最新研究發現，人體的去泛素酶USP11若變異，就會影響蛋白質SOX11的穩定度，進而導致大腦發育異常，研究登上國際期刊。智能障礙、癲癇和自閉症等患者通常需要特殊治療、教育和長期照顧，對家庭和社會經濟都是相當大的負擔，中研院今天召開記者會分享最新大腦發育研究成果，提出蛋白質穩定大腦發育密切相關的新觀點，未來有助於基因檢測。中央研究院生物化學研究所特聘研究員陳瑞華在會中表示，過去學界研究大腦發育異常成因，多會集中在基因轉錄層面，較少探討蛋白質修飾的重要性，但蛋白質是執行功能的機器，它也必須穩定才能執行各項任務。陳瑞華表示，人體中有泛素蛋白酶系統，當人體不需要某些蛋白質時，該系統會去修飾蛋白質、讓它變不穩定，而該系統也可穩定蛋白質，讓蛋白質可以執行功能。陳瑞華與中研院細胞個體生物學研究所副研究員周申如透過跨領域研究實驗發現，遺傳性大腦發育異常、有智能障礙表型的病人曾出現去泛素酶USP11變異，顯見USP11有參與大腦變異的作用，可以穩定本就有促進神經分化跟神經移動，促進大腦皮質發育功能的蛋白質SOX11。而團隊也透過小鼠實驗發現，當剔除小鼠大腦中的USP11時，SOX11仍可進行基因轉錄，但因其蛋白不穩定，還是會導致大腦發育異常，在行為學分析的小鼠走迷宮中，USP11缺失的成鼠確實有學習記憶和社交情緒等多重障礙。陳瑞華表示，此研究對大腦發育異常所致疾病的診斷和治療提供新的思考方向，未來也可望用來檢測胎兒的大腦發育狀況。中研院表示，此研究成果已在12日發表於國際期刊「科學進展」（Science Advances），論文第一作者為中研院生化所博士生江尚殷，研究團隊包括中研院生化所研究副技師林淑妤，中研院細生所研究員郭紘志，以及中研院生物醫學科學研究所研究員黃怡萱，研究經費由中央研究院及科技部共同支持。", "title": "中研院最新大腦研究 蛋白質不穩定恐致智能障礙"}
{"summarization": "正在發展聯盟（G League）聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）打拚、尋求重返美國職籃NBA的台裔球星林書豪今天砍進27分，包括最後關頭一記三分彈，幫球隊逆轉取勝。", "article": "正在發展聯盟（G League）聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）打拚、尋求重返美國職籃NBA的台裔球星林書豪今天砍進27分，包括最後關頭一記三分彈，幫球隊逆轉取勝。距離一軍金州勇士克服19分落後、延長賽擒伏邁阿密熱火還不到24小時，旗下在發展聯盟的聖克魯斯勇士也在林書豪好表現帶領下克服20分的劣勢，終場113比109擊敗韋恩堡瘋蟻（Fort Wayne Mad Ants）。因背痛缺席昨天比賽的林書豪今天從板凳出發，全場出賽34分鐘繳出27分、7助攻與6籃板的全能表現。第3節終了前1分48秒，林書豪先以跳投命中幫球隊把落後比分縮小至個位數，在比賽最後的1分34秒又是砍進3分彈又是關鍵罰球，支支都猶如穿心箭。除林書豪的關鍵好表現，聖克魯斯勇士的2年級後衛新星波爾（Jordan Poole）21投12中拿下37分。", "title": "林書豪替補轟27分 助聖克魯斯勇士逆轉勝"}
{"summarization": "法務部調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，認定曾任檢察長的羅榮乾與翁不當往來頻繁，有司法懲戒必要。案經檢審會今天開會後，決議將羅榮乾移送監察院審查。", "article": "法務部調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，認定曾任檢察長的羅榮乾與翁不當往來頻繁，有司法懲戒必要。案經檢審會今天開會後，決議將羅榮乾移送監察院審查。羅榮乾為司法官訓練所第24期結業，歷任屏東、嘉義等地檢署檢察長，曾任保護司司長、參事等要職，現已退休。檢察官人事審議委員會依法通知羅榮乾到會陳述意見，但羅未到場，僅提出書面說明。監察院去年8月彈劾前公懲會委員長石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸，翁運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。法務部1月18日公布調查報告，指20名檢調人員與翁茂鍾不當接觸，其中羅榮乾在民國87至104年間，接受邀宴74次、收襯衫8次為最多；羅雖未承辦翁的官司，但行為不當，引發外界不當聯想，損害司法人員信譽，情節非輕，有司法懲戒必要。", "title": "與翁茂鍾不當往來 前檢察長羅榮乾送監院審查"}
{"summarization": "桃園醫院今天起重開大門，逐步恢復營運。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，門、住診將減量營運，並著手升級負壓隔離病房硬體設備，以利收治武漢肺炎重症個案。", "article": "桃園醫院今天起重開大門，逐步恢復營運。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，門、住診將減量營運，並著手升級負壓隔離病房硬體設備，以利收治武漢肺炎重症個案。衛生福利部桃園醫院1月爆發武漢肺炎院內感染事件，中央流行疫情指揮中心首度成立前進指揮所進駐院內，與病毒展開攻防，此次疫情共造成21人確診、1人死亡，所幸疫情在短短1個月左右便獲得控制，所有人員PCR、抗體檢驗均陰性，今天正式恢復營運。桃園醫院今天舉行「復原啟動、防疫歸隊」記者會，行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中、桃園市長鄭文燦均到場視察，並和醫護一同合影。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞會後接受記者電話聯訪時表示，桃園醫院恢復營運首日，現場氣氛相當溫馨，醫護紛紛迎接老病人「回娘家」，門診各專科採減量恢復營運，急診也恢復119服務。羅一鈞指出，近期所有住院病人將採一人一室，罹患發燒、肺炎等傳染性疾病患者則先入住專責病房，原本收治武漢肺炎確診個案的負壓隔離病房將進行硬體調整，暫時不收治患者。他指出，未來部分隔離病房將增設重症生理監視設備，同時具備加護病房功能，將以收治確診的重症個案為主要任務，避免確診個案在各病房間轉換，以加強分艙分流。羅一鈞說，醫院恢復營運至3月1日後，將視情況進一步擴大看診量及病人收治量。", "title": "桃園醫院升級隔離病房 助收武漢肺炎重症個案"}
{"summarization": "變性網紅罔腰昨天公布懷孕喜訊，甚至秀出超音波照，引發質疑。高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天出面駁斥，罔腰沒有婦產科就醫紀錄，也沒做過超音波檢查，沒子宮要懷孕機會是微乎其微。", "article": "變性網紅罔腰昨天公布懷孕喜訊，甚至秀出超音波照，引發質疑。高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天出面駁斥，罔腰沒有婦產科就醫紀錄，也沒做過超音波檢查，沒子宮要懷孕機會是微乎其微。罔腰昨天在個人IG貼出在高醫做的腹部超音波紀錄單，另還貼出超音波影像及孕肚照，公布自己已經懷孕的喜訊。針對許多網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友也出面表示，這是天價的人體測試。高醫婦產部主任龍震宇上午接受媒體聯訪表示，經高醫檢視罔腰相關就醫紀錄，發現她並沒有在婦產科就醫紀錄，也沒做過相關超音波檢查。目前醫學上若沒有子宮卵巢，要懷孕機會還是微乎其微。針對罔腰秀出有寶寶的超音波影像，龍震宇回應，這張腹部超音波照沒附註受檢者真名，看起來不像是高醫的影像。至於會不會提告，他則說要請院方法律顧問研究。龍震宇說，理論上變性人沒有子宮卵巢，懷孕機會是微乎其微。至於罔腰男友聲稱這是新技術，他也說雖然高醫目前是南台灣第一個著手申請子宮移植人體實驗，但現在還在實驗階段，人體實驗也不會收費。高醫生殖醫學科主任蔡英美指出，若雙性人有子宮，也許可以藉由人工生殖懷孕。雖然技術上來說可行，但因國內相關法律沒通過，所以應不可能在台灣發生。罔腰 ❤️（@wen810615）分享的貼文", "title": "罔腰變性宣稱懷孕 高醫：無婦產科就醫紀錄"}
{"summarization": "國3南下29.1K外側路肩今天中午11時許發生垃圾車起火燃燒事件，現場濃煙密佈，新北市消防人員馳援，在20分鐘內撲滅火勢，所幸無人傷亡。", "article": "國3南下29.1K外側路肩今天中午11時許發生垃圾車起火燃燒事件，現場濃煙密佈，新北市消防人員馳援，在20分鐘內撲滅火勢，所幸無人傷亡。新北市政府消防局中午11時6分獲報，指國道3號南下29.1K外側路肩發生火警，消防人員趕抵現場發現是一輛民間垃圾車所載運的垃圾起火燃燒，火勢在11時24 分撲滅，所幸無人傷亡，詳細起火原因有待進一步調查。", "title": "國3路肩垃圾車起火燃燒 新北消防馳援無人傷亡"}
{"summarization": "獲頒全國重要文化資產「剪黏泥塑」技術保存者榮銜的王保原仙逝，台南市長黃偉哲今天出席公祭，感嘆保原師的離世令人深深惋惜，對傳統工藝的奉獻精神，永為後世銘記感念。", "article": "獲頒全國重要文化資產「剪黏泥塑」技術保存者榮銜的王保原仙逝，台南市長黃偉哲今天出席公祭，感嘆保原師的離世令人深深惋惜，對傳統工藝的奉獻精神，永為後世銘記感念。王保原6日仙逝，享耆壽93歲，黃偉哲上午率文化局長葉澤山、文資處長林喬彬、民政局長顏振標、佳里區長朱雅宏，以及市議員蔡秋蘭、陳昆和等人出席公祭悼念。文化局表示，王保原民國18年出生於台南佳里，師承其父王石發，屬剪黏大師何金龍一脈傳人，授徒9位弟子，並各自開枝散葉，徒子徒孫眾多。保原師的作品遍布台南市佳里區金唐殿、震興宮、中西區西羅殿、新營區真武殿等10多間廟宇，製作細膩講究、人物表情活潑、肢體動作傳神、花鳥瑞獸玲瓏細緻，極富在地性與藝術性，為近代台灣寺廟傳統藝術裝飾能手。99年11月由原台南縣政府公告「王保原傳統廟宇剪黏工藝」為傳統藝術，王保原藝師為保存者。保原師技藝精湛純熟並保存傳統工法，精通傳統廟宇建築相關知識，保存許多剪黏製作工具與參考圖冊書籍，深具保存、修復、複製傳統廟宇剪黏技術實力。並擅長製作「月牙形甲毛」、「火柴棒狀甲毛」及繪製傳統廟宇的剪黏圖面，技法表現突出優秀。民國100年5月為台南市第一位經中央公告指定的「文化資產保存技術保存者」；104年11月獲頒台南市「卓越市民」；106年5月更獲頒「第4屆國家文化資產保存獎」。王保原在徒弟呂興貴的協助教學下，於101至107年連續開設8期「王保原剪黏創作傳習工作坊」，培訓對剪黏藝術有興趣的學員。保原師終身奉獻於「剪黏泥塑技術」技藝推廣與保存，作育英才無數，並以一雙巧手把畢生技藝精華呈現於作品中。", "title": "人間國寶剪黏藝師仙逝 黃偉哲肯定保原師奉獻"}
{"summarization": "歐洲一些國家的衛生主管正面臨使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的阻力。法國衛生當局已下令錯開施打；瑞典部分地區也暫停接種，但之後會恢復。", "article": "歐洲一些國家的衛生主管正面臨使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的阻力。法國衛生當局已下令錯開施打；瑞典部分地區也暫停接種，但之後會恢復。AZ疫苗的副作用導致醫院職員和第一線工作人員請病假，讓已經不堪負荷的醫療服務更形吃緊。此類症狀可能包括發高燒或頭痛，及身體產生免疫反應等正常現象，相關症狀通常約一天之內就會消退。在歐洲已批准的其他款疫苗，如輝瑞藥廠（Pfizer）疫苗、莫德納（Moderna）疫苗，也有相似短暫副作用，包括發燒和疲倦。但最近AZ疫苗推行計畫受到阻力，法國衛生當局已發布錯開施打的指令；瑞典兩個地區也暫停接種，德國一些重要基礎工作人員也都拒絕接種。阿斯特捷利康發言人說：「現下根據我們彙集臨床試驗的證據，相關反應報告都如同我們的預期。」這位發言人表示：「至今未曾證實有嚴重不良事件發生。」在法國，AZ疫苗是自2月6日開始施打，在諾曼第（Normandy）一家醫院的職員出現強烈副作用，其症狀超過輝瑞與德國生技廠BioNTech共同研發的疫苗。諾曼第Saint-Lo醫院公關經理柯提尼（Melanie Cotigny）表示：「AZ疫苗比輝瑞疫苗引發更多副作用。」在瑞典21個醫護地區中，有兩區因施打AZ疫苗之後，有1/4的人請病假，因此在上週暫停接種。但兩區都說，他們會恢復施打，瑞典醫藥局（Swedish Medical Products Agency）沒理由改變其疫苗施打指導原則。", "title": "AZ疫苗副作用僅短暫出現 法國瑞典將持續施打"}
{"summarization": "雖然英國在聯合國安理會大聲疾呼各國應休兵與暫停衝突以利疫苗接種，但美中仍互就新型冠狀病毒防疫、疫源調查等議題不點名互批，考驗拜登政府與中國能否在聯合國合作。", "article": "雖然英國在聯合國安理會大聲疾呼各國應休兵與暫停衝突以利疫苗接種，但美中仍互就新型冠狀病毒防疫、疫源調查等議題不點名互批，考驗拜登政府與中國能否在聯合國合作。路透社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）敦促擁有15個成員的安理會應「迅速通過 」一份休兵決議草案，警告類似葉門這樣國內尚有戰亂的地區，全球各地將有計達1.6億人恐因情勢不穩與衝突而錯失接種疫苗的機會。拉布說：「各地區停火將是能挽救人命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種關鍵。」此前因中國與美國川普在多項議題上有嚴重齟齬，安理會耗費3個多月才呼應聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）去年所籲、全球應為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情停止武裝衝突的呼聲。中國外交部長王毅在安理會說：「我們需要抵制偏見，尊重科學，拒絕虛假信息和將新冠疫情政治化的企圖。在這方面，安理會成員必須以身作則。」內容雖未點名具體國家，但外界仍認為這是在影射美國。另一方面，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）雖表示，將在月底前對世界衛生組織（WHO）支付超過2 億美元費用，也提到正在進行的疫情起源調查必須獨立，基於科學事實且不受干擾。儘管未直接點名中國，布林肯說：「為更了解疫情事實以應戰下一場大流行，所有國家地區必須在任何疫情爆發初期就第一時間提供所有資訊。」", "title": "棉裡藏針互批疫情 安理會美中又交鋒"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天接受媒體聯訪時表示，政府透過多源頭向國外採購約2000萬劑，也透過國內疫苗廠商的研發採購1000萬劑，並強調疫苗問題是專業科學問題，不是政治問題。", "article": "總統府發言人張惇涵今天接受媒體聯訪時表示，政府透過多源頭向國外採購約2000萬劑，也透過國內疫苗廠商的研發採購1000萬劑，並強調疫苗問題是專業科學問題，不是政治問題。總統蔡英文今天到雲林縣參訪，視察重劃區農田排水系統性改善工程等，面對記者詢問疫苗採購等議題，僅微笑不回應，全由張惇涵對外發言。張惇涵指出，政府現階段目標是透過多源頭採購3000萬劑疫苗，有信心達成。記者追問，疫苗未來取得不足的話，中國疫苗是選項嗎？張惇涵回應，疫情指揮中心指揮官陳時中日前有提到，疫苗採購須符合安全、有效、可以買、有人願意用等4原則，疫苗的問題是專業科學的問題，不是政治問題。蔡總統到雲林縣水林、台西等鄉鎮，立委蘇治芬一路陪同，卻不見立委劉建國，外界揣測與劉建國在立法院萊豬表決跑票有關。張惇涵表示，蔡總統今天是應蘇治芬的邀請，特別在農曆年開工之後到雲林海線關心地方建設和發展，雲林很大，所以山線也會安排合適時間過去，關心地方建設和發展。前高雄市長韓國瑜昨天在個人臉書上貼文為前總統馬英九不斷出庭叫屈，張惇涵僅說，不評論司法個案，只是韓前市長最近政治動作很大。", "title": "張惇涵：疫苗採購有信心 專業科學不是政治問題"}
{"summarization": "中國國家衛健委18日表示，東北地區可在深入研判的基礎上，提出放開生育政策的試點方案。這讓外界關注，中國在開放二胎後，計劃生育政策是否將再放寬。", "article": "中國國家衛健委18日表示，東北地區可在深入研判的基礎上，提出放開生育政策的試點方案。這讓外界關注，中國在開放二胎後，計劃生育政策是否將再放寬。中國國家衛生健康委員會18日表示，有全國人大代表針對在東北全面放開生育限制的建議「很有參考價值」，指東北地區可深入研判對經濟社會等影響，並在此基礎上，提出全面生育政策的試點方案。中國國家衛健委官網18日表示，已就全國人大代表「關於解決東北地區人口減少問題的建議」作出答覆。這項答覆表示，有關東北地區人口總量減少，折射的是區域經濟體制、產業結構、社會政策等綜合性、系統性問題。要解決公共服務不足，確實解決家庭生育養育子女的後顧之憂，才能提高民眾的生育積極性。中國國家衛健委表示，東北地區可立足本地探索，組織專家研究，深入研判全面放開生育限制對當地經濟成長、社會和諧穩定、資源環境戰略、公共服務等方面的影響。此外，要做好政策調整後人口變動測算、研究實施放開生育政策的配套文件，及評估政策變動的社會風險等，「在此基礎上，提出東北地區實施全面生育政策的試點方案」。身兼全國人大代表的遼寧省常務副省長陳向群2020 年5月也曾向北京中央喊話，懇請率先在東北地區全面放開人口生育政策。中國自1979年起實施「一胎化」政策以控制人口成長，但隨著生育率逐年下降，中國近年逐步鬆綁政策，從「雙獨二胎」（夫妻兩人皆為獨生子女，即可生第二胎），到「單獨二胎」，再到2016年全面開放生第二胎。而近年不斷有專家呼籲中國取消計劃生育政策，以緩解人口老化問題。", "title": "計劃生育再鬆綁？中國指東北可提出放開試點"}
{"summarization": "貓抓老鼠不稀奇，台東蘭嶼椰油國小的校貓圓圓可以像飛魚般凌空飛撲燕子，享受美食。學校老師說，圓圓餓了一個寒假，要填飽肚子只好靠自己。", "article": "貓抓老鼠不稀奇，台東蘭嶼椰油國小的校貓圓圓可以像飛魚般凌空飛撲燕子，享受美食。學校老師說，圓圓餓了一個寒假，要填飽肚子只好靠自己。椰油國小老師顏子矞昨天上午在校園內拍到校貓圓圓捕抓燕子的畫面，將影片PO上網說，「一隻等待開學的貓，說好今天就可以開始吃到免費的營養午餐，怎麼開學延期啦？唉，看來要填飽肚子還是要靠自己了？」網友紛紛留言，「不都是小貓抓老鼠嗎，怎麼演變貓咪抓鳥惹」、「想念營養午餐囉」、「哇～牠真的餓壞了」、「能捕捉到這畫面實在太經典了啦～強」、「厲害的招式！凌空一躍，獵物到手」、「可能蘭嶼的貓有偷學到飛魚的秘笈」。椰油國小校長陳淑雯也留言說，這隻草地飛撲燕子自製午餐的是校貓圓圓，「我家小孩看完影片，驚嚇萬分！子矞老師太強啦」。顏子矞說，因為平常貓只會撒嬌要飯，昨天上午突然看到牠猶如獅子般狩獵的眼神和姿勢，被牠的動作吸引，想要拍下牠抓不到獵物的樣子，沒想到竟然真的抓到燕子。顏子矞說，貓抓到燕子後咬到一旁吃了，可能燕子的肉太少了，吃完後還靠近他撒嬌。顏子矞表示，學校內有許多貓，有的會咬蜥蜴、咬老鼠，甚至更大隻的鳥類，昨天碰巧讓他拍到抓鳥的畫面。", "title": "餓了一個寒假 喵星人秀絕技飛撲燕子填飽肚[影]"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）捷恩斯邀請賽首輪打下4鳥、4柏忌，以平標準桿的71桿作收，暫時並列第47。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）捷恩斯邀請賽首輪打下4鳥、4柏忌，以平標準桿的71桿作收，暫時並列第47。總獎金930萬美元（約新台幣2億6231萬元）2021捷恩斯（Genesis）邀請賽，今天在加州巴利塞德里維拉鄉村俱樂部展開首輪賽事，美國選手勃恩斯（Sam Burns）首輪手感火熱，開場第一洞就上演獵鷹秀，全場繳出1鷹、7鳥、2柏忌，以低於標準7桿的64桿，獨居領先。英國選手費茨派垂克（Matthew Fitzpatrick）、美國選手霍瑪（Max Homa）皆以65桿、並列第二，緊追在後。潘政琮今年前3站賽事都未能晉級決賽，前一站AT&T圓石灘配對賽以65名作收。潘政琮本週轉戰捷恩斯邀請賽，剛開賽遇到亂流，前2洞連吞柏忌後回穩，並在第7、9洞捕鳥，轉場後表現平平，後9洞打出2鳥、2柏忌，以71桿繳卡，暫時並列第47。", "title": "PGA捷恩斯邀請賽首輪 潘政琮繳71桿並列第47"}
{"summarization": "中國官方解放軍報今天詳細報導了去年5月起的中印邊境軍事衝突，有分析認為，這反映出中印在邊境的階段性衝突已經結束。", "article": "中國官方解放軍報今天詳細報導了去年5月起的中印邊境軍事衝突，有分析認為，這反映出中印在邊境的階段性衝突已經結束。去年5月以來，不少媒體報導中國和印度邊境爆發軍事衝突，印方其後公布有數十人傷亡，中國官方或軍方則沒有細說情況。解放軍報今天則首次刊登報導，詳述這次衝突過程，並指衝突中有4名解放軍死亡，但通篇沒有點名印度，只以「有關外軍」稱呼。對於解放軍報在事發超過半年後才透露衝突詳情，有分析指出，這符合中方或解放軍的一貫做法，待事情結束後才予以公布。相關分析表示，在衝突發生後，兩國關係一度緊張，但隨後雙方舉行軍事談判，前線部隊2月初開始實施「脫離接觸」，這說明中印邊境最壞情況已經過去。2月初也有媒體報導，解放軍部署在中印邊境的重型坦克99A及88A陸續撤離前線，反映出雙方正以實際行動落實「脫離接觸」協定。配合當前中印雙方逐步落實「脫離接觸」協定的訊息，有分析認為，相信北京方面覺得中印邊境的階段性緊張關係已告一段落，此時可以公布當時衝突的一些內情。不願具名的外交消息人士也指出，這則報導不點名印度，是中方對處理中印邊境問題的正面做法，相信中印邊境正開始脫離緊張狀況。也有分析指出，中印軍方達成的「脫離接觸」，雙方部隊可能會從實際控制區撤退數十公里，一旦再爆發衝突而重新部署的話，需要一段時間。", "title": "共軍公布傷亡  分析：中印邊境結束階段性衝突"}
{"summarization": "台中市大甲殯儀館主要聯外道路開元路英才巷，受限寬度僅約4米，往來殯葬隊伍一多即會車困難，台中市政府今天舉行拓寬工程開工典禮，市長盧秀燕說，希望往生者一路好走。", "article": "台中市大甲殯儀館主要聯外道路開元路英才巷，受限寬度僅約4米，往來殯葬隊伍一多即會車困難，台中市政府今天舉行拓寬工程開工典禮，市長盧秀燕說，希望往生者一路好走。台中市政府上午舉行大甲殯儀館聯外道路拓寬工程開工祈福典禮，盧秀燕出席致詞指出，大甲區開元路英才巷是大甲殯儀館主要聯外道路之一，現有道路寬度只有3.8至4.2米，每逢吉日殯葬隊伍多，常導致交通堵塞、會車困難，甚至曾有車輛因會車跌落田間。盧秀燕表示，市府為回應地方10多年心願米，感謝地方議員支持通過預算，完工後帶給甲安埔地區更便捷的交通，希望往生者一路好走。台中市民政局長吳世瑋說明，大甲殯儀館是海線主要的殯儀館，服務範圍從北邊的苑裡到南邊的彰化，109年火化數量3597具，平均1天9.8具，最多1天可達30 具，禮廳最多使用量也達到15間，往來殯葬隊伍非常多，此次聯外道路拓寬後，將縮短喪葬隊伍通行時間，保障行車安全。台中市大甲區長顏金源表示，這次拓寬工程所需經費由市府建設局挹注，總經費約3500萬元，由大甲區公所執行，工期約4個月，預計7月下旬完工。", "title": "大甲殯儀館聯外道路拓寬  盼往生者一路好走"}
{"summarization": "美國聯邦參議員史考特與眾議員瑞森紹爾分別在參眾兩院重新提出「防止台灣遭侵略法案」；民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，美國對台政策有其一致性與延續性，希望對台友好政策能持續下去。", "article": "美國聯邦參議員史考特與眾議員瑞森紹爾分別在參眾兩院重新提出「防止台灣遭侵略法案」；民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說，美國對台政策有其一致性與延續性，希望對台友好政策能持續下去。「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act）去年即曾在參眾兩院分別被提出，但由於進入大選重要時刻，法案並未排上議程。在新國會開始後，共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）與共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）今天分別在參眾兩院重新提案，而該法案授權美國總統在必要時有限度動用武力防衛台灣。外交學者出身的羅致政上午在立法院受訪表示，美國對台的政策有其一致性與延續性，希望對台友好政策能持續下去，也感謝且歡迎美國國會部門，對台灣友好的力量可以持續，推動對台友好的法案。羅致政說，這些政策要由行政部門來執行，希望美國國會，不論是參眾兩院或行政部門，能有一致的做法，來表達對台灣的支持跟長久的友誼延續。民進黨立委王定宇則分享，除了「防止台灣遭侵略法案」外，現在美國眾議院也有40位眾議員提案，支持台灣成為世界衛生組織觀察員，同時刻拜登政府首次參與四方會談，這對台灣安全及台灣在印太地區的重要性等，都是正面的消息。王定宇表示，就台灣來說，防衛能力要提升，也要加強與周邊理念相同國家的連結，而且台灣被世界需要，不管是在供應鏈、防疫、地緣政治，更重要是理念價值，台灣與世界站在主流正確的一方。", "title": "美議員重提案防台遭中侵略 綠委盼友好政策能持續"}
{"summarization": "新北市勞工局今天公布今年第一波違法雇主名單，計有331家業者上榜，其中指南客運第7次違法使勞工超時加班，挨罰75萬元為最重；違規情形則以未依法給付加班費最多。", "article": "新北市勞工局今天公布今年第一波違法雇主名單，計有331家業者上榜，其中指南客運第7次違法使勞工超時加班，挨罰75萬元為最重；違規情形則以未依法給付加班費最多。新北市政府勞工局今天發布新聞稿指出，勞動基準法罰鍰金額已提高至新台幣100萬元，新北市也於民國109年6月8日修正公告新的裁罰基準，依照違規次數、僱用勞工人數及違法情節決定罰鍰金額，違規事業單位如為上市/櫃公司者，將加重裁罰金額20%。勞工局表示，今年第一波違反勞基法、職業安全衛生法、性別工作平等法及勞工退休金條例的雇主名單，計有331家業者，名單已匯入「新北勞動雲」的「違法雇主查詢」專區。違反勞基法部分，以未依法給付加班費最嚴重，計有98家，其次為出勤紀錄未逐日記載勞工出、退勤時間，有52家；使勞工超時工作48家、未足額提撥勞工退休準備金1家、未繼續按月提撥勞工退休準備金4家，還有部分違規內容為未達基本工資等。違反職安法部分，以未提供必要安全衛生設施最為普遍，計有78家，另有1家因拒絕勞工育嬰留職停薪請求違反性工法挨罰。勞工局長陳嘉瑞說，此次公布名單中，指南客運使勞工單月加班達101小時，淡水客運使勞工單月加班達95小時，兩家公司已是第7次及第6次違反同一規定，各重罰75萬及55萬元。另西北保全因有延遲給付勞工工資、未計給勞工加班費、未保存勞工出勤紀錄、使勞工超時工作、未給予勞工例假、國定假日及特別休假等多項違規情事，甚至有使勞工單日工時高達22小時及連續出勤達24日，亦重罰59萬元。", "title": "新北331業者違勞動法 指南客運第7次上榜挨重罰"}
{"summarization": "農民搶種高麗菜導致生產過量，昨天台北果菜批發市場交易均價每公斤跌破新台幣6元、剩5.5元，逼近生產成本的監控價5.3元。農糧署說，今天回升至6.4元，下週開學銷量可增，藉此拉抬。", "article": "農民搶種高麗菜導致生產過量，昨天台北果菜批發市場交易均價每公斤跌破新台幣6元、剩5.5元，逼近生產成本的監控價5.3元。農糧署說，今天回升至6.4元，下週開學銷量可增，藉此拉抬。農委會農糧署掌握所悉，去年8月至今年1月底的高麗菜栽種過量情形嚴重，且今年2月以來，在台北果菜批發市場的單日交易量屢屢超過400公噸，遠高於正常交易量的200、300公噸水平。連春節過後的近日，交易量仍居高不下，交易均價在18日終於跌破每公斤6元、剩下5.5元，趨近監控價5.3元（已含運費成本1.8元）。由於監控價相當於生產成本，若低於此價位，農委會也會承認是崩盤。坦言壓力很大的農糧署副署長姚志旺說，已加強團購方面的促銷，今天交易均價回升到每公斤6.4元，會再強化外銷。但經查農糧署高麗菜外銷量統計顯示，今年元旦到2月18日累計外銷新加坡、香港、日本、加拿大、澳門共244公噸；對比去年同期外銷量633.65公噸，明顯減少。農糧署作物生產組組長陳立儀說，外銷會持續推動，以東南亞為主，而日本今年冬天很冷，也會缺高麗菜，採購量可望增加；此外，下週學校開學，用量會明顯增加，有利拉抬高麗菜價。最後農糧署還是呼籲農民不要搶種，應採納政府提供的預警資訊，連續多旬（10天統計一次）生產過量，產銷壓力會累積，對價格十分不利。農糧署根據高麗菜苗銷售量統計所做預警機制顯示，去年8月到今年1月底，只有3旬沒亮紅或紫燈，分別是去年8月上、中旬及10月上旬，其他15旬都是紅燈或紫燈，而亮紅燈表示栽種量已達預警值，紫燈或俗稱紫爆則是超種，都會生產過量。", "title": "高麗菜18日差點跌破監控價 靠開學拓銷量救急"}
{"summarization": "台灣青年民主協會近日反映", "article": "台灣青年民主協會近日反映台灣青年民主協會近日接獲學生反映，指淵明國中至今仍對學生的髮型、鞋襪、內衣等服儀有嚴格規範，例如要求男生頭髮兩側及後方要上推，禁止打層次，女生瀏海不能超過眉毛等。依照現行「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」規定，除非是有危害安全或是為了防疫，學校不得限制學生髮式，也不能據以處罰。另依據「國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」，學校應設服裝儀容委員會，透過公聽會、說明會、問卷調查或其他民主參與方式，廣納學生及家長意見，訂定服裝儀容規定，並經校務會議通過。台灣青年民主協會指出中央社記者以電話向國教署組長林良慶查證瞭解淵明國中的服儀事件，期盼能盡力保障學生權益。另外，有淵明國中學生反映，每次段考結束，未達教師設定的分數要求，就會被教師打手心。林良慶說，淵明國中是否仍有體罰問題，也將一併調查。", "title": "淵明國中服儀體罰爭議 教部20日派員督導"}
{"summarization": "芬蘭南部研究人員近日發現一種新的新型冠狀病毒「獨特」病毒株，可能無法以聚合酶連鎖反應（PCR）檢測有效篩檢出來。", "article": "芬蘭南部研究人員近日發現一種新的新型冠狀病毒「獨特」病毒株，可能無法以聚合酶連鎖反應（PCR）檢測有效篩檢出來。芬蘭國家廣播公司位於芬蘭首都赫爾辛基的維他實驗室（Vita Laboratories） 表示，這個稱為Fin-796H的變種病毒，展現一部分和英國及南非變種病毒株相同的變異，卻是兩者混合的「獨特」變種。維他實驗室研究員梅里（Taru Meri）說：「我們上週在一名患者身上發現這個突變種病毒，關於其傳染性以及對疫苗的可能抗性，目前還不清楚。」梅里表示，由於芬蘭境內感染率相對低，突變病毒不太可能是在芬蘭演化。土爾庫大學（University of Turku）病毒學教授朱克能（Ilkka Julkunen）告訴芬蘭國家廣播公司，就目前所取得的資訊，發現變種病毒無須過度擔憂。他說：「關於這個新病毒是否更容易傳播，或者是否會影響到感染過病毒或已接種疫苗者身上的免疫防護力，都還待釐清，因此我還不會太憂心。」赫爾辛基大學（University of Helsinki）生物科技研究所研究主任奧維能（Petri Auvinen）表示，發現新變種病毒只是「時間早晚問題」。不過，他說：「新發現的變種病毒和預期不一樣，和任何其他已知的突變種在基因表現上並不相似。」維他實驗室研究人員認為，這項發現別具意義的原因在於，目前常用的PCR篩檢原理是在病毒的核醣核酸（RNA）中尋找特定基因序列，而新發現的突變病毒株可能無法經PCR檢測篩檢出來。", "title": "芬蘭發現新型冠狀病毒突變種 核酸檢測恐難驗出"}
{"summarization": "日本媒體揭露，首相菅義偉的長男任職於廣播事業公司「東北新社」，他曾招待總務省4名掌管廣播行政相關業務的官員。總務省今天表示，其中2名接受招待的官員調職。", "article": "日本媒體揭露，首相菅義偉的長男任職於廣播事業公司「東北新社」，他曾招待總務省4名掌管廣播行政相關業務的官員。總務省今天表示，其中2名接受招待的官員調職。日本雜誌總務省總務審議官谷脇康彥等4名幹部，去年10月至12月期間接受菅義偉長男的招待，包括在高檔餐廳用餐、收受計程車券等。根據日本國家公務人員倫理法的倫理規範，禁止公務員接受利害關係人的招待或饋贈。朝日新聞報導，接受招待的4名官員中，情報流通行政局長秋本芳德，以及大臣官房審議官湯本博信，明天起調整職務為大臣官房付（等待人事調動的職位）。總務大臣武田良太在記者會上表示，這項人事異動，是鑒於各項情勢，適才適所的調動，與東北新社相關問題的處分沒有關聯；招待事件將在調查結果出爐後，若發現有懲處的必要，將會盡速進行。另外，「週刊文春」17日也踢爆，總務省4名官員原本在國會答詢時說，接受東北新社招待時沒有談及業務相關的話題，但週刊文春取得錄音檔，秋本芳德在去年12月10日與菅義偉長男等人聚餐時，多次提及業務相關的「BS（廣播衛星）」、「衛星移動」等字眼。根據總務省調查，4名官員從2016年起，至少與菅義偉長男聚餐12次，去年10月到12月聚餐時，4人全部都接受菅義偉長男餽贈的計程車券與伴手禮。", "title": "日本總務省4官員接受首相長男招待 2人遭調職"}
{"summarization": "布局2022年高雄市地方選舉，台灣基進高雄黨部主委李欣翰今天表示，在11 個選區都將推派人選，雖然多席次選舉沒有禮讓問題，但仍呼籲民進黨，攜手爭取本土派取得議會過半席次。", "article": "布局2022年高雄市地方選舉，台灣基進高雄黨部主委李欣翰今天表示，在11 個選區都將推派人選，雖然多席次選舉沒有禮讓問題，但仍呼籲民進黨，攜手爭取本土派取得議會過半席次。台灣基進中央暨高雄黨部上午舉行新春團拜，由黨主席陳奕齊與高雄黨部主委李欣翰主持儀式，兩人也在會前受訪時，宣示政黨年度展望，並回應2022年地方選舉布局。李欣翰表示，目前高雄11個選區都有很優秀的年輕人，包括中央黨部新聞部主任張博洋、組織部主任李雨蓁，正在做最後的籌備及盤點，預計未來幾個月公布各選區人選，希望挑選有心、有能力年輕人參選，而非為參選推出不合格的候選人。對於民進黨禮讓的議題，李欣翰說，「多席次選舉沒有禮讓問題」，因為不是人人都要拼第一，只要爭取在前幾名就能當選，但在可能有票源衝突部分選區，樂於為了大局開放合作空間。目標取得席次是「坐三、望五、看七」。李欣翰也回應民進黨高雄市黨部主委趙天麟，高雄需要的不只是民進黨單獨過半，而是本土派的大過半。讓具有本土意識的政黨與候選人能進入議會，打造本土執政與本土監督的雙引擎，才是對高雄人更好的決定。至於全國各地縣市議員選舉佈局，陳奕齊表示，台灣基進除了高雄有地方黨部，在台南市、嘉義市、台中市、新竹市、桃園市、台北市、屏東縣及宜蘭縣都有據點，這些縣市有約30人左右能出來競選，但仍需評估資源是否足夠，再視最終推派多少人參選。針對近期台中市第2選區選出的台灣基進立委陳柏惟提出的「報復性罷免」，陳奕齊指出，罷免是面對不適任候選人時不得已選擇，但前高雄市長韓國瑜被罷免後，韓粉卻在全台發起非理性動員，謀取國民黨個人利益。他呼籲回歸民主選賢機制，請韓粉推派候選人競選，台灣基進會正面迎戰。", "title": "高雄議員布局11個選區 基進籲民進黨同爭本土過半"}
{"summarization": "高屏地區客家人形成六堆組織今年已300年，屏東縣政府舉辦「#in HAKKA ．屏東」系列慶典活動，今天開跑，屏東縣長潘孟安表示，活動將持續一整年，客家博物館也將在今年開放。", "article": "高屏地區客家人形成六堆組織今年已300年，屏東縣政府舉辦「#in HAKKA ．屏東」系列慶典活動，今天開跑，屏東縣長潘孟安表示，活動將持續一整年，客家博物館也將在今年開放。「#in HAKKA．屏東」系列活動的客家生活文化靜態展示今天開始在屏東市演武場展示，縣政府也舉辦開幕記者會，現場並由屏東市林仔內客家居民展演台灣南部僅存的客家習俗元宵節「竹竿炮」。客委會主委楊長鎮表示，台灣開拓史中，各地區人民為了自保都會成立各式各樣的組織，唯一留存到現在有運作並認同的只剩六堆，從台灣開發史上看，六堆是國家重要資產。潘孟安表示，六堆300年慶典活動，屏東縣政府以展現六堆屏東特色為目標，從文化慶典、歷史緬懷、客庄人文特色等不同面向規劃，以在地參與、地景廊道、文化傳承為策略，期望找回屬於六堆客家人的光榮感，讓世界看見多元族群特色的屏東。潘孟安並說，縣政府在客委會支持下，在屏東菸葉廠籌辦的六堆博物館將在今年開放，將把六堆先民墾荒的精神，屏東平原台灣近代史上發展印記，運用AI科技做展現。縣府客家事務處表示，為呈現整年度系列活動內容與六堆文化資產特色，在屏東演武場舉辦的「#in HAKKA．屏東」策展，依照客家生活足跡分成春祈、夏遊、秋收、冬福4個區塊，並融入客家春祈至冬福的祈福和完福土地伯公與敬天謝地概念，靜態展示將到3月14日。整年度的動態活動為六堆客家一整年的生活文化習俗活動，包括元宵節的迎新丁、竹竿炮、請水迎燈及尖炮城；佳冬老街市集、可可產業行銷、集團結婚、粄條文化節及踩街等。客務處表示，1721朱一貴之亂，高屏地區的客家人組成前堆、後堆、先鋒堆、左堆、右堆及中堆聯合對抗朱一貴，保衛鄉里，當時非實際的行政區域，目前為高雄市美濃區、六龜區，屏東縣的麟洛鄉、內埔鄉、新埤鄉、竹田鄉、佳冬鄉、長治鄉及高樹鄉。", "title": "六堆300年慶典  IN屏東系列活動開跑"}
{"summarization": "花蓮海星高中高二生楊於道，學陶近10年，打破陶土厚重印象，捏製出輕薄、柔軟的霓裳質感，作品「嫦娥心」拿下全國兒少陶藝獎高中職組首獎，他說，接下來要進軍國際舞台。", "article": "花蓮海星高中高二生楊於道，學陶近10年，打破陶土厚重印象，捏製出輕薄、柔軟的霓裳質感，作品「嫦娥心」拿下全國兒少陶藝獎高中職組首獎，他說，接下來要進軍國際舞台。楊於道國小二年級開始參加課後陶藝班，老師彭雅美說，楊於道對創作很有想法，這次參賽曾「提示」他作品應帶點現代化，但他堅持古典風格，結果證明，楊於道是對的。楊於道不是本科班學生，但學陶藝近10年，奠定精湛技術，擅長將陶藝「視覺柔軟化」，這次首度挑戰人物創作，就以嫦娥為主角。楊於道說，2公分不到的手部細節，就失敗至少20次，加上絲綢材質的衣裳，需要將陶土捏得很薄，一不注意陶土就會裂開，需要快速、持續地進行，創作2個多月時間，放學後天天到教室報到，他說，過程雖然辛苦，但看到成品後，很佩服自己。這次獲獎的還有花蓮女中高一生林湘芹，同樣也是彭雅美的學生，她的作品「妲己：第一號被害人」獲得優選，林湘芹說，妲己被千年狐狸精附身，明明是被害人，卻背負而千古罵名，要用創作為女性發聲，重新解讀妲己的生命故事。彭雅美說，2名學生的創作都各有強項，楊於道的細節掌握、肢體維妙維肖；林湘芹學陶才5年，就有著超齡的創意及思維，這次競賽中能打破外縣市陶藝本科系學生，難能可貴。新北市立鶯歌陶瓷博物館舉辦的「全國兒少陶藝獎」，依年齡分為4組別，共有200多件作品參賽，決選名單日前公布，得獎作品即日起在鶯歌陶瓷博物館內展出至3月1日止。", "title": "捏出霓裳質感  花蓮高二生獲陶藝競賽首獎"}
{"summarization": "彰化縣員林市農會選舉即將投票，檢方查獲許姓農會農事小組代表候選人涉嫌透過馮姓樁腳，以贈送每盒市價390元的口罩方式行賄，檢方指出，這是彰化縣內首起農會選舉賄選案。", "article": "彰化縣員林市農會選舉即將投票，檢方查獲許姓農會農事小組代表候選人涉嫌透過馮姓樁腳，以贈送每盒市價390元的口罩方式行賄，檢方指出，這是彰化縣內首起農會選舉賄選案。彰化地檢署發出新聞稿指出，檢方日前接獲線報指出，員林市農會選舉有農會農事小組代表候選人以口罩行賄會員，地檢署檢察官蔡奇曉指揮彰化縣警察局員林分局、法務部調查局彰化縣調查站等單位，搜索許姓候選人及受賄選民住處，同時傳訊許姓候選人等7人到案。檢方指出，許姓候選人以及馮姓樁腳坦承，從今年1月開始，以每盒市價約新台幣390元的口罩贈送給部分農會會員方式行賄，已經有部分會員承認受賄，專案小組已擴大清查偵辦。檢方表示，農會農事小組選舉將在21日投票，檢警機關積極調查有無不法賄選情事，也呼籲民眾如察覺有行賄情資，可以向檢警機關檢舉，以端正選風。", "title": "彰化縣傳首起農會賄選案 候選人涉贈送口罩被逮"}
{"summarization": "位於新北鶯歌經營百年的「永順豆皮店」，已傳承至第二代蘇水木、蘇鴻義兄弟，在時下講求效率的年代，兩人仍堅持手工古法，每天清晨5點上工，用心做好每片豆皮。", "article": "位於新北鶯歌經營百年的「永順豆皮店」，已傳承至第二代蘇水木、蘇鴻義兄弟，在時下講求效率的年代，兩人仍堅持手工古法，每天清晨5點上工，用心做好每片豆皮。文化總會紀錄台灣百工百業生態的系列影片「匠人魂」，最新一期以「永順豆皮店」的蘇家兄弟為主角，以鏡頭走入倆人每天與豆為伍的匠人生活，這也是系列影片首次挖掘以食物製作工法為題材的匠人。文總副會長江春男強調，「挑豆皮可謂一種修煉」，尤其講究效率的年代，能堅持古法手工製作的行業已不多見，蘇家豆皮店是其中之一，一輩子甚至代代相傳做好一件事，這就是匠人精神。現年71歲的蘇水木，是永順豆皮店第二代長子，與小10歲的三弟蘇鴻義共同接手家業。早期他們的父母為了生計，在農忙之餘學習豆皮製法，貼補家用，刻苦中將蘇家6口養大成人。蘇水木憶起當時父親每天做豆皮、送貨、種田、養豬不間斷地勞動，母親邊哺乳邊守著4口大灶的身影，從此可窺見上一代身教的「堅持」精神。蘇水木說，他與蘇鴻義自幼睡在瀝豆皮的竹篩裡，偶爾為長輩替手而師得幾招，小學畢業就正式學習工法，蘇家因以實在的物料與工法做起口碑，豆皮從副業逐漸成為家業。鼎盛時期，14歲的蘇水木肩負1000張豆皮，代替父親搭火車到中壢送貨；弟弟則曾開車到迪化街，交付5、6000張豆皮的訂單。然而，時代變化急劇，廉價豆皮傾銷入台，保鮮期短的新鮮手工豆皮缺乏競爭力，同業紛紛轉行，豆皮村盛況不再。蘇水木說，為感念老一輩胼手胝足，即使4口灶僅餘2口仍滾著豆漿，灶火始終未曾熄滅。沒想到因應消費者需求，蘇家豆皮越做越大張，周邊產品也越來越多樣。自家豆皮包裹成雞捲，饕客趨之若鶩，兄弟相互扶持，也熬過了手工豆皮產業的低谷。", "title": "永順豆皮店百年經營 第二代堅持手工古法不怕苦"}
{"summarization": "新北地檢署檢察官吳宗光曠職5次，其中1次到按摩店按摩。法務部檢審會原本決議處分「促其注意」，案經部長蔡清祥發交再行審議，今天改決議「警告」。", "article": "新北地檢署檢察官吳宗光曠職5次，其中1次到按摩店按摩。法務部檢審會原本決議處分「促其注意」，案經部長蔡清祥發交再行審議，今天改決議「警告」。不願具名的檢察人士說，檢察官職務評定分「良好」、「未達良好」2種，類似公務員考績的「甲等」、「丙等」；吳宗光考績已被打為「未達良好」、沒有獎金，即使「警告」的懲處程度高於「促其注意」，但不影響考績。吳宗光遭檢舉常在申報加班時段不在辦公室辦公，政風單位獲報展開調查並派人跟監，發現吳宗光曠職5次，其中1次到按摩店按摩。新北檢訪談時，吳宗光辯稱筋骨不好才去按摩，其他4次是幫小孩拿制服或探望岳母，願繳回不在勤時薪資。新北檢報請法務部檢察官人事審議委員會議處，檢審會1月22日開會時，審酌吳宗光月平均未結案件數在合理範圍，決議處分「促其注意」，並報請部長核定；蔡清祥認為，吳宗光懲處案有再行審議必要，發交檢審會再行審議。檢審會今天上午開會後認為，吳宗光行為屬法官法第95條規定的「有廢弛職務、侵越權限或行為不檢者」，依法得加以警告，因此改決議「警告」。", "title": "檢察官溜班按摩 檢審會改決議警告"}
{"summarization": "變性網紅「罔腰」自稱靠天價人體試驗成功懷孕，引發熱議。衛福部醫事司司長劉越萍直言，沒子宮懷孕根本是「鬼扯」，國內也沒核准任何子宮移植人體試驗案，將介入調查。", "article": "變性網紅「罔腰」自稱靠天價人體試驗成功懷孕，引發熱議。衛福部醫事司司長劉越萍直言，沒子宮懷孕根本是「鬼扯」，國內也沒核准任何子宮移植人體試驗案，將介入調查。變性人罔腰昨天在個人IG貼出在高醫做的腹部超音波紀錄單，還貼出超音波影像及孕肚照，公布自己已經懷孕的喜訊。針對許多網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友也出面表示，這是天價的人體測試。罔腰 ❤️（@wen810615）分享的貼文衛福部醫事司司長劉越萍今天接受記者電話聯訪時表示，國內確實有一家醫院向衛福部申請子宮移植人體試驗，但因這件事涉及人工生殖法及倫理問題，茲事體大，必須找國健署等專家共同研議，至今並未核准任何子宮移植的人體試驗案，應該不可能有醫院願意冒此風險違法做這件事。出身醫師的劉越萍直言，任何一名正常的醫師看到沒子宮卻自稱懷孕，甚至暗示是靠腹腔懷孕的說法，都知道根本是「鬼扯」。她強調，無論是自然懷孕還是代理孕母，所有懷孕都必須在子宮內進行，而腹腔懷孕就是常聽到的「子宮外孕」，就像肚子裡冒出一顆隨時會爆裂的血管瘤，非常危險，隨時可能鬧出人命，任何醫師看到子宮外孕的狀況都會立即處理，但該網紅卻以一副「沒怎樣」的姿態誤導民眾，相當不該。該言論同時引發醫界人士批評，知名婦產科醫師蘇怡寧在臉書發文指出，基於醫學常識就一句話，「我祝福你，但不要鬼扯」。遭指涉的高醫也出面駁斥此消息，強調罔腰並沒有在該院婦產科就醫紀錄。高醫婦產部主任龍震宇說，目前醫學上若沒有子宮卵巢，要懷孕機會還是微乎其微。高醫生殖醫學科主任蔡英美也指出，若雙性人有子宮，也許可以藉由人工生殖懷孕，技術雖可行，但因國內相關法律沒通過，所以應不可能在台灣發生。", "title": "罔腰變性靠人體試驗懷孕？衛福部批鬼扯喊查"}
{"summarization": "一名陳姓婦女健康檢查發現甲狀腺結節，但後續未追蹤及治療，5年後再次健檢，甲狀腺結節變大且有鈣化表現，進一步安排細針穿刺抽取甲狀腺細胞，確診為甲狀腺癌，手術切除。", "article": "一名陳姓婦女健康檢查發現甲狀腺結節，但後續未追蹤及治療，5年後再次健檢，甲狀腺結節變大且有鈣化表現，進一步安排細針穿刺抽取甲狀腺細胞，確診為甲狀腺癌，手術切除。南投縣一名65歲陳姓婦女5年前由子女安排健康檢查，意外發現甲狀腺結節，不過陳女事後卻收著報告，未持續追蹤，陳女日前再次接受健康檢查，發現甲狀腺結節有變化，進一步到新陳代謝科就診，竟確診為甲狀腺癌，切除後目前接受治療中。衛生福利部南投醫院新陳代謝科醫師蔡永新今天說，甲狀腺是內分泌器官，會分泌甲狀腺素來掌管代謝，影響全身器官，而甲狀腺結節則是甲狀腺內腫塊，通常小且無症狀，好發於女性，大多為良性，不過仍有少部分患者會變成惡性腫瘤，因此需定期安排追蹤治療。蔡永新指出，陳女的甲狀腺素及甲狀腺刺激素檢測功能正常，但因超音波檢查發現結節從1公分變大為1.5 公分，並有鈣化表現、形狀不太規則，進一步安排細針穿刺抽取甲狀腺細胞，病理檢查報告為惡性，安排手術切除，後續進一步治療。南投醫院提醒，健康檢查可發現一些潛在疾病或癌前病變，若健檢報告出現紅字，不一定代表疾病，但建議就醫與專業醫師討論，針對個別狀況安排進一步檢查或治療，並調整日常生活習慣，定期追蹤來減緩、改善病程發展，以維持良好生活品質。", "title": "婦女健檢發現甲狀腺結節  置之不理5年變癌症"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌83.13點，為16341.38點，跌幅0.51%，成交金額新台幣3468.20億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌83.13點，為16341.38點，跌幅0.51%，成交金額新台幣3468.20億元。加權指數開盤為16376.91點，盤中最高16382.70點，最低16211.25點；不含金融股指數14525.79點，跌78.64點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.66%、食品股跌0.12%、塑化股跌0.03%、紡織股漲0.18%、機電股跌0.74%、造紙股漲0.75%、營建股漲0.04%、金融股跌0.19%。委買張數1706萬9663張，委賣張數1288萬7651張，成交張數879萬5305張。收盤時上漲557家，下跌289 家，持平114家。成交量前5名個股為群創長榮、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為BP上證50、科風、安普新、捷泰、國光生。跌幅前5名個股為東訊、街口布蘭特油正2、世芯-KY、祥碩、統領。1100219", "title": "震盪收黑 台股跌83.13點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌83.13點，收16341.38點。3月台指期以16314點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差27.38點。", "article": "台北股市今天終場跌83.13點，收16341.38點。3月台指期以16314點作收，下跌66點，與現貨相較，逆價差27.38點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16380點、4月期貨16322點。台股今天終場跌83.13點，收16341.38點，成交金額新台幣3468.20億元。3月台指期貨以16314點作收，跌66點，成交15萬2657口；4月期貨以16248點作收，跌74點，成交1174口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100219", "title": "3月台股期指跌66點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌83.13點，收16341.38點。3月電子期收848.3點，下跌4.85點，逆價差1.32點；3月金融期收1275.2點，下跌7.4點，逆價差4.1點。", "article": "台北股市今天下跌83.13點，收16341.38點。3月電子期收848.3點，下跌4.85點，逆價差1.32點；3月金融期收1275.2點，下跌7.4點，逆價差4.1點。3月電子期以848.3點作收，下跌4.85點，成交2407口。4月電子期以842.8點作收，下跌6.6點，成交5口。電子現貨以849.62點作收，下跌6.31點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差1.32點。3月金融期貨以1275.2點作收，下跌7.4點，成交1109口。4月金融期以1270點作收，下跌7.2點，成交19口。金融現貨以1279.3點作收，下跌2.47點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差4.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1100219", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國學者戴傑（Jacques deLisle）今天表示，北京壓縮台灣外交空間，使得邦交數字成為競逐賽，在美中關係持續複雜變化之際，他建議台灣把握經濟優勢，因應國際政治變局。", "article": "美國學者戴傑（Jacques deLisle）今天表示，北京壓縮台灣外交空間，使得邦交數字成為競逐賽，在美中關係持續複雜變化之際，他建議台灣把握經濟優勢，因應國際政治變局。史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institute）於美西時間18日下午舉辦視訊研討會，由台灣民主計畫經理祈凱立（ Kharis Templeman）主持，與民主理論學者、胡佛資深研究員戴雅門（Larry Diamond）共同邀請美國賓州大學法學院亞洲研究中心主任、法學院教授戴傑討論美國對台與中國政策等議題。2019年9月台灣接連失去2個太平洋友邦，邦交國成為15個。戴傑說，「偽善是政治的一部分」，更可能是外交的日常。個位數與兩位數的邦交國是心理上的重要門檻，他認為，「沒有一個神奇的邦交數」，而是一個信號，意味著北京會繼續壓縮、甚至全盤拿走。戴傑強調，若台灣的邦交數變成10並不是壞數字，或許是美國該向北京發出信號的重要門檻，「美國政府可以提前告知中國，如果壓縮太超過，美國與台灣的非正式關係將提升到正式關係的邊緣」。戴傑形容「被圍困的國家領導人必須能夠邊走邊嚼口香糖、吹泡泡，同時又修鞋」，外界確實看到一位又一位台灣領導人試圖找到一個或者是起碼能改善台灣政治弱點的方法，像是以台灣的經濟實力與中國交往。「好的經濟政策在一定程度上也是地緣政治。」他說，政治與經濟兩者互為權衡，而且政治不能犧牲經濟，尤其美中關係變得越來越複雜，美國試圖在科技領域對中國築起更高的圍牆，台灣必須調整與政治息息相關的重要經濟議題。他舉例，美國對中國手機大廠華為出口管制升級之際，對於台灣的半導體製造公司台積電依賴加深；但另一方面，雖然華為是台積電的大客戶，但在美國對中國的科技政策中，華為是美國的頭號公敵。戴傑認為台灣在這方面加強宣傳是正確的，經濟是台灣的優勢，也是台灣的價值。", "title": "中國壓縮外交空間 美學者籲台灣善用經濟優勢"}
{"summarization": "為加速武漢肺炎疫苗接種速度，減輕國家財政負擔，印尼同意讓民間企業購買疫苗替員工及家屬施打，目前正研擬相關規定，以3月初實施為目標。據統計，超過5000家企業已登記購買。", "article": "為加速武漢肺炎疫苗接種速度，減輕國家財政負擔，印尼同意讓民間企業購買疫苗替員工及家屬施打，目前正研擬相關規定，以3月初實施為目標。據統計，超過5000家企業已登記購買。印尼媒體第一新聞印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前指示，將推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的獨立接種，讓民間企業購買疫苗，免費幫員工及其家屬施打，與政府的疫苗接種計畫同步進行。印尼工商總會（KADIN）統計，截至17日已有5200家民間企業登記加入這項計畫。民間企業的接種將由私立的醫療院所進行。印尼衛生部仍在研擬如何實施疫苗獨立接種計畫的相關規定，不過已有學者擔心，因疫苗數量有限，開放民間企業取得疫苗恐會影響政府已排定的接種優先順序。印尼政府推動的疫苗接種目前使用中國科興生物（Sinovac Biotech）的疫苗。印尼衛生部指出，民間企業將使用不同廠牌的疫苗，仍由印尼國營生物藥劑公司Bio Farma進口，民間企業須負擔所有費用，政府會避免疫苗遭濫用或做商業用途使用。印尼自一月中起率先對醫護人員施打疫苗，日前展開第二階段的接種，對象是公務員、軍警等從事公共服務業的人員，以及60歲以上的年長者；全民接種預計自5月開始，預計在15個月內讓1億8000萬人（佔全國人口的66%）完成接種。", "title": "印尼同意民間企業幫員工施打疫苗 加速接種進度"}
{"summarization": "高雄市政府跟一卡通公司合作辦理新年線上紅包活動，共有10萬名民眾獲得包括1元、88元、888元紅包。市長陳其邁表示，民眾熱烈迴響讓市府感到暖心，未來將續推數位治理措施。", "article": "高雄市政府跟一卡通公司合作辦理新年線上紅包活動，共有10萬名民眾獲得包括1元、88元、888元紅包。市長陳其邁表示，民眾熱烈迴響讓市府感到暖心，未來將續推數位治理措施。高雄市政府跟一卡通公司合作辦理新年線上紅包，活動圓滿結束，吸引近14萬人登錄參加，也讓市府LINE 官方帳號好友人數一舉突破百萬。活動昨天順利完成抽獎，並將紅包金額入帳到得獎人的LINE Pay Money電子支付帳戶中，將透過LINE錢包訊息推播通知獲獎。市府統計，從2月16日上午8時到17日下午2時，短短30小時時間有近14萬民眾登錄參加線上領紅包活動，一卡通公司透過電腦程式亂數，抽出十萬名朋友獲得「陳其邁市長線上開工紅包」。民眾表示雖然1元、2元居多，但過年沾沾喜氣，中了88元以上就超幸運，感覺有接近發票中獎的運氣。不過，「線上領紅包」活動近來也成了網路社群熱議的話題，有網友說都是1元的紅包，質疑發放線上紅包的誠意。一卡通公司表示，有88元及888元紅包。陳其邁今天表示，面對新的一年，市民朋友都希望能早日走出疫情困擾，讓各方面的生活都展現新氣象，藉由線上紅包的發送，兼顧防疫也傳達祝福心意。民眾熱烈迴響讓市府團隊感到很暖心，未來將持續推動各項數位治理措施，帶給市民更便利的生活。主辦單位高雄市政府及一卡通公司感謝民眾的再次參與及支持，也希望藉由這次紅包活動，分享幸運及財氣，讓新的一年大家都能牛轉乾坤，犇向幸福的2021年。", "title": "高市府線上發紅包衝人氣 陳其邁允續推數位治理"}
{"summarization": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的繼女艾拉（Ella Emhoff）因在上月總統就職典禮中的穿搭而走紅，她在紐約時裝週首度為時裝品牌Proenza Schouler走秀的影片今天公開。", "article": "美國副總統賀錦麗（Kamala Harris）的繼女艾拉（Ella Emhoff）因在上月總統就職典禮中的穿搭而走紅，她在紐約時裝週首度為時裝品牌Proenza Schouler走秀的影片今天公開。美國有線電視新聞網21歲的艾拉在總統拜登與賀錦麗的就職典禮上，以一件Miu Miu大衣獲眾人好評，之後與知名模特兒經紀公司IMG Models簽約。▼圖為艾拉（右2）出席美國總統就職典禮。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）波及，紐約時裝週以不同方式呈現，這次走秀是數週前預錄。艾拉展現3種不同造型，分別是灰色長版夾克搭長褲、黑色長風衣，以及一套暗色系褲裝。根據紐約時裝週官網，艾拉與2名品牌設計師對談時表示：「這是我第一次的時尚體驗」。她說：「我必須坦承，我有點緊張，前一晚我絕對有失眠。」A post shared by ella emhoff (@ellaemhoff)艾拉是賀錦麗丈夫任德龍（Douglas Emhoff）與前妻麥克金（Kerstin Mackin）所生。艾拉目前就讀於紐約帕森設計學院（Parsons School of Design），同時也是針織服飾設計師。她今天發表5件新作，包含2件毛衣背心和1件條紋長洋裝。（實習編譯：王宇潔/核稿：曾依璇）1100219", "title": "就職典禮穿搭走紅 賀錦麗繼女為紐約時裝週走秀"}
{"summarization": "為施作中正橋台北端上橋引道，台北市水源快速道路往中正橋方向匝道，明天起正式封閉至111年底，可改由泉州街匝道至汀州路或福州街，再轉重慶南路三段上中正橋。", "article": "為施作中正橋台北端上橋引道，台北市水源快速道路往中正橋方向匝道，明天起正式封閉至111年底，可改由泉州街匝道至汀州路或福州街，再轉重慶南路三段上中正橋。新北市政府新建工程處今天發布新聞稿指出，中正橋改建工程於民國108年5月起，由雙北攜手合作展開，並由台北市新工處執行改建工程，去年9月底已完成台北端首座橋墩及其鋼梁吊裝，目前正進行台北市重慶南路三段東側平面道路整建工程，與河中段施工便橋及鋼支堡打設作業，預計111年12月新建橋梁主線道通車。新北市新工處表示，為方便施作新橋引道墩柱，台北市水源快速道路往中正橋方向匝道口將於20日起正式封閉，欲從水源快速道路匝道前往永和端的用路人，建議提前改由泉州街匝道至汀州路或福州街，再右轉重慶南路三段，以利銜接中正橋。", "title": "水源快速道路往中正橋匝道 20日起封閉至111年底"}
{"summarization": "隨著投資人週末前轉為觀望態度，日本東京股市今天跟隨美股跌勢收黑。", "article": "隨著投資人週末前轉為觀望態度，日本東京股市今天跟隨美股跌勢收黑。日經225指數下跌218.17點或0.72%，收30017.92點。東證一部指數下挫12.96點或0.67%，收1928.95點。", "title": "投資人觀望 日股收跌"}
{"summarization": "上海法律學者張雪忠近日在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。有旅美憲政學者讚賞他的勇氣，並指專制主義成了中國憲法的靈魂，但也有人對中國的政治現實感到悲觀。", "article": "上海法律學者張雪忠近日在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。有旅美憲政學者讚賞他的勇氣，並指專制主義成了中國憲法的靈魂，但也有人對中國的政治現實感到悲觀。美國自由亞洲電台18日報導，前華東政法大學法學教授張雪忠16日在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。張雪忠寫道，「『國民制憲，和平轉型』既是中國政治現代化的路徑和願景，也是動員公眾支持和推動政治變革的口號，且最有可能成為不同階層的共識」。45歲的張雪忠附上一張拿著手寫標語的照片，希望推文能廣受轉發。截至目前，這則推文已有500餘次轉發，有評論表示支持，也有人認為這項倡議是在「與虎謀皮」。旅美憲政學者、中國民主轉型研究所所長王天成對張雪忠的勇氣表示贊賞，並說許多人對中國轉型的未來悲觀、絕望，但若是這樣的氣氛，轉型發生的可能性就更小，「所以不要被悲觀情緒控制，要有想像力、要保持希望」。這次並非張雪忠第一次為中國政治改革大聲疾呼。去年5月中國全國人大、政協「兩會」召開前，張雪忠撰寫萬言公開信致全國人大，並因此被警方帶走，約24 小時才獲釋。此前，由於頻頻發文批評一黨專制、擔任新公民運動被捕人士的代理律師等維權案件，張雪忠於2013年遭華東政法大學解聘，律師執業證更於2019被吊銷。他說，「在專制國家追求憲政民主，從來都是極其艱難的事情。我們不需要別人來告訴我們：這太天真了…我們正是在克服了種種失敗主義、憤世嫉俗和絕望情緒之後，仍然堅持自己的信念和理想」。張雪忠並透露，因發動網路公投而遭當局約談，要求他刪文，但他堅持這是公民的表達自由。張雪忠以「偽憲法」稱呼現行中國憲法，原因是「憲法應當是全體國民意志的產物，而中國憲法卻是由一群非全體國民自由選舉產生的『代表』，依照體現某領導人或某政黨意志而制定」。對此，王天成說，1982年中共將「四項基本原則」寫入中國憲法序言後，更確立了中國憲法服務共產黨的指導原則，更讓專制主義成了中國憲法的靈魂。對於國民制憲、政治轉型，王天成分析有兩種模式，一是自上而下的轉變，但在中國現有的利益結構下機率極低；第二是由下而上的革命推動，歷史上有先例可循。不過，北京的憲政學者陳永苗對此表示悲觀。他認為，1989年之後，中國已錯過政治轉型的機會，如今需在大規模地緣政治碰撞下，才有可能推動民主轉型。", "title": "中國憲法靈魂是專制  學者發起國民制憲網路公投"}
{"summarization": "日本前東京奧運暨帕運擔當大臣橋本聖子，昨天接下東京奧運暨帕運組織委員會新任主席，她今天原本表明無意退出自民黨，但遭批有違政治中立後，態度出現180度轉變，有意退黨。", "article": "日本前東京奧運暨帕運擔當大臣橋本聖子，昨天接下東京奧運暨帕運組織委員會新任主席，她今天原本表明無意退出自民黨，但遭批有違政治中立後，態度出現180度轉變，有意退黨。東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗，本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗12日請辭。日本時事通信社報導，橋本今天已向自民黨中央表明有意退黨，預料在今天內將提出退黨申請書；但她今天稍早面對記者詢問時，才剛表達無意退黨的想法。TBS電視台報導，自民黨內相關人士透露，橋本已決定將退出自民黨。她上午剛對外表示自己無意請辭議員及退黨，但在野黨批評，橋本身為自民黨的議員，有違國際奧林匹克委員會（IOC）的政治中立原則，因此橋本研判接任主席後要續留自民黨有難度。另外相關人士透露，橋本原則上無意邀請森喜朗擔任組織委員會要職，研判是為了消弭外界對森喜朗請辭後，可能在組織委員會內仍留有影響力的疑問。橋本昨天在就職記者會上，談到帶領自己步入政壇的森喜朗時說，森喜朗是「特別的存在」，預料未來將尋求森喜朗給予個人建議。橋本雖然批評森喜朗涉性別歧視的言論並不應該，但自己會區分什麼是該改正的事項，及什麼是該承繼的事項。她今天上午表明不會因為接任主席退出自民黨，也會繼續從事議員活動。她說，會在力保中立的情況下，「為了不讓大家抱持疑問，會留意所有行動將遵循奧林匹克憲章」。橋本在受訪前已跟自民黨幹事長二階俊博會面，請求自民黨給予相關協助；二階允諾「將全面給予支援」。面對橋本來訪禮貌性拜會，最大在野黨立憲民主黨國會對策委員長安住淳認為，橋本接任主席後，「應該退出自民黨」。外傳橋本7年前疑涉性騷擾花式滑冰男選手，自民黨前總務會長竹下亘對此表示，「彼此擁抱是理所當然的事，被說成性騷擾也太可憐了」。對竹下出面聲援，橋本今天僅說，自己並沒有直接聽到。產經新聞報導，竹下聲援橋本時還說，「在滑冰世界由於性格比較男性化，擁抱什麼的是很常見的」；不過，竹下辦公室後來更正用詞，將「男性化」更正為「巾幗英雄」。橋本今天說，並沒有對這樣的說法感到不愉快。", "title": "遭批政治不中立 東奧組委會主席橋本聖子擬退黨"}
{"summarization": "韓國初判台灣、中國、印尼對韓傾銷扁軋鋼品，將對台開徵9.2%至9.51%反傾銷稅。相關鋼鐵業者指出，出口至韓比比重不高，且台灣稅率相較中、印兩國低，受影響程度較輕微。", "article": "韓國初判台灣、中國、印尼對韓傾銷扁軋鋼品，將對台開徵9.2%至9.51%反傾銷稅。相關鋼鐵業者指出，出口至韓比比重不高，且台灣稅率相較中、印兩國低，受影響程度較輕微。韓國產業通商資源部貿易委員會18日初判台灣、中國、印尼對韓傾銷扁軋鋼品，裁定暫對台開徵9.2%至9.51%反傾銷稅，針對中國進口扁軋鋼品徵收49.04%反傾銷稅，印尼29.68%，台灣為稅率最輕者。韓國方初判裁定確有損害情事後，將針對台灣相關業者進行調查，預計終判結果最晚7月出爐。根據台灣鋼鐵工業同業公會統計，不銹鋼扁軋鋼品去年出口量約71.9萬噸，出口至韓國約4.9萬噸，鋼鐵公會指出，台灣扁軋鋼品以出口歐盟為大宗，韓國占比約6.9%，雖遠不及歐盟，但韓國仍為重要市場。鋼鐵公會表示，以出口至韓國市場來看，中國與印尼為台灣主要競爭者，初判兩國稅率均高於台灣，對台業者影響相對輕微，不過，公會將持續協助業者進一步應訴，爭取更低稅率。華新麗華為韓國遭調查的業者之一，華新表示，韓國擬課徵反傾銷稅，不過，華新產品以內需市場為主，相關產品出口比例僅有個位數，對公司影響甚微。燁聯也說，產品出口至韓國比例不高，對公司影響不大。同時，因為競爭者中、印遭課稅率較高，對台灣業者反而有利。", "title": "韓將對台扁軋鋼品課反傾銷稅 業者：影響輕微"}
{"summarization": "嘉義市政府日前通過登錄嘉義城隍廟中元祭典、九華山地藏庵過爐及古桃城山海鎮什家將為市定民俗活動及傳統表演藝術，其中地藏庵過爐儀式傳承逾70年，至今仍保留完整儀式。", "article": "嘉義市政府日前通過登錄嘉義城隍廟中元祭典、九華山地藏庵過爐及古桃城山海鎮什家將為市定民俗活動及傳統表演藝術，其中地藏庵過爐儀式傳承逾70年，至今仍保留完整儀式。嘉義市文化局今天表示，地藏庵與城隍廟是嘉義市深具指標性廟宇，近年來，兩間廟宇對於文化資產保留不遺餘力，不僅主動提報各項文資指定登錄，更積極籌設文物館來典藏珍貴史料。九華山地藏庵董事長黃俊森指出，地藏庵過爐儀式始於1946年，由九華山地藏庵主辦，四大附屬團體包括轎班會、音樂會、大鼓團及將爺會共同辦理，有健全的「跋爐主」習俗。每年農曆10月間舉行過爐儀禮，為「謝冬」系列儀式，過程有跋爐主、拜契儀式、探路、組轎、組織香陣、過爐等儀式。黃俊森說，近年來廟方積極推動文化資產相關作業，目前正在興建文物館，未來將典藏地藏庵所有的文物資料，讓民眾進一步了解傳統文化的珍貴。嘉義城隍廟董事長賴永川表示，嘉義市中元祭典活動由嘉義城隍廟開啟鬼門關後，展開嘉義市各區的輪普。期間自農曆6月底前3日至農曆8月2日，包含開鬼門、淨爐除穢、豎燈篙、放水燈、九大柱敬獻、迎斗燈、輪普、夜巡、城隍遶境等活動。文化局指出，嘉義市登錄的陣頭，繼拱吉堂什家將、振裕堂八家將、振祐堂八家將之後，這次又增加傳承三代、組織健全且師承穩定的古桃城山海鎮什家將，使得傳統表演藝術保存更加完整。市長黃敏惠說，地藏庵的過爐儀式雖是民間自主發起，但能持續傳承至今，且仍保留完整儀式，廟方保存推動的努力值得肯定。而城隍廟的中元祭典活動更是嘉義市輪普民俗的起點，近年來廟方積極行銷，展現嘉義市中元普度文化特色。", "title": "九華山地藏庵過爐傳承逾70年 登錄嘉義市定民俗"}
{"summarization": "印度媒體今天紛紛報導，中國人民解放軍時隔8個多月，罕見承認去年6月與印度部隊在拉達克東部加萬谷發生的流血衝突，有軍區團長指揮官在內4名軍人陣亡。", "article": "印度媒體今天紛紛報導，中國人民解放軍時隔8個多月，罕見承認去年6月與印度部隊在拉達克東部加萬谷發生的流血衝突，有軍區團長指揮官在內4名軍人陣亡。印度斯坦時報在時隔8個多月後，中國軍方「解放軍報」、中國中央電視台、中共黨媒環球時報等今天報導中國軍方褒揚軍人活動時，罕見承認了解放軍有4名軍官在印、中加萬谷（Galwan Valley）衝突中陣亡。在「解放軍報」19日刊登題為「英雄屹立喀喇崑崙」的文章中提到，新疆軍區某邊防團團長祁發寶、某機步營營長陳紅軍和戰士陳祥榕、肖思遠、王焯冉等「加勒萬河谷（即加萬谷）之戰的殉國烈士」，對印方「暴力行徑予以堅決回擊，取得重大勝利，有效捍衛了國家主權和領土完整」。這篇文章還說，中共中央軍委授予祈發寶「衛國戍邊英雄團長」榮譽稱號，追授陳紅軍「衛國戍邊英雄」榮譽稱號，給陳祥榕、肖思遠、王焯冉追記一等功。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部中印實際控制線發生對峙，雙方各自動員部隊占領戰略要地，結果於6月15日在加萬谷發生衝突，印度指控中國部隊有預謀集結部隊並使用自製狼牙棒攻擊印軍，中國則指控印度有預謀集結部隊，率先使用石塊、鋼管和木棒攻擊中方，最後雙方都出現傷亡。這是中印雙方45年來，首次出現死亡的嚴重衝突事件。不過，在加萬谷衝突爆發後，印度軍方在第一時間就公布在加萬谷衝突中有20名軍人死亡，而解放軍卻不願意公布死傷數字，僅環球時報總編輯胡錫進推文坦承中國也有傷亡；甚至中國親近的俄羅斯國營塔斯社也於本月2日報導中國在這場衝突中有45人陣亡，中國軍方仍持續保持沉默，直到今天才承認4名軍人陣亡。在中國承認4名軍人在加萬谷衝突陣亡後，有印度網友把加萬谷衝突事件爆發後，去年在微信上流傳的加萬谷陣亡中國軍人墓碑照片重新上傳推特（twitter），指墓碑上的名字是陳祥榕，正是解放軍承認陣亡的4人之一，終於證實這張照片的真實性。一些印度網友紛紛推文認為，中國迄今仍不願公布加萬谷死傷數字，除證明中國的專制和不透明，更是意圖掩飾中國部隊戰力不如印度的事實。對於中國軍方首次承認有包括指揮官在內的4名軍人死於加萬谷衝突，印度外交部、國防部等單位截至發稿前，尚未做出回應。", "title": "時隔8個月 中國罕見承認4軍人死於印中邊界衝突"}
{"summarization": "立法院新會期26日開議，退役中將、國民黨立委吳斯懷是否加入外交及國防委員會受到矚目。吳斯懷今天表示，他是不分區立委，尊重黨團規劃。", "article": "立法院新會期26日開議，退役中將、國民黨立委吳斯懷是否加入外交及國防委員會受到矚目。吳斯懷今天表示，他是不分區立委，尊重黨團規劃。立法院8個常設委員會，包括內政委員會、外交及國防委員會、經濟委員會、財政委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會；各黨團在各委員會席次依政黨比例分配，無黨籍及少數黨團立委抽籤平均參加各委員會；各委員會置召委2人，由各委員會委員於每會期互選產生。立法院第10屆第3會期2月26日開議，預計3月3日各黨團提出委員參加各委員會名單，3月4日黨團委員參加委員會抽籤，3月8日舉行各常設委員會召委選舉。談及新會期是否爭取加入外交及國防委員會，吳斯懷今天受訪表示，他是不分區立委，尊重黨團規劃，黨團正在積極協調。如果爭取加入外交及國防委員會的人數很多，可能要抽籤，吳斯懷說，不只外交及國防委員會，很多委員會現在有的超過、有的不足，黨團有運作的經驗法則，也有過去的遊戲規則，作為不分區立委，他尊重黨團的規劃。被問到，若加入外交及國防委員會，會不會擔心被做文章，吳斯懷說，完全不會擔心，他做應該做的事，他捍衛的是中華民國，他是在野黨的不分區立委、軍系唯一的代表。不管他在不在外交及國防委員會，都會善盡職責，監督國防，不在意外界的任何抹黑、抹紅。對於吳斯懷是否加入外交及國防委員會，民進黨立委羅致政受訪表示，這是吳斯懷個人的選擇，但社會對於吳斯懷在兩岸議題的看法，或是國防機密的保護上，有一些疑慮，這的確也是事實，相信國民黨應該會做必要的考量。如果吳斯懷加入外交及國防委員會，羅致政說，表現如何，要吳斯懷自己去證明，尤其當社會各界有疑慮時，應該用讓社會能夠釋懷的方式面對質疑。國民黨立委陳玉珍則說，立委要參加哪個委員會，國民黨立法院黨團有一套制度，如果爭取的人數比較多，就是比積分或接著抽籤，看誰的籤運比較好。陳玉珍表示，如果吳斯懷籤運不錯有機會進到外交及國防委員會，相信會是很專業的立委，一定可以對國防事務專業監督；國防事務與軍購等各方面，「水如此之深」，真的需要有專業的立委幫全民監督把關。", "title": "新會期是否加入國防委員會 吳斯懷：尊重黨團規劃"}
{"summarization": "秋冬防疫專案預計實施至2月28日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前正在討論是否開放外國人入境，高鐵等交通工具下週將公布是否開放飲食及自由座。", "article": "秋冬防疫專案預計實施至2月28日，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前正在討論是否開放外國人入境，高鐵等交通工具下週將公布是否開放飲食及自由座。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）院內感染事件落幕，今天正式恢復營運。陳時中下午在疫情記者會中表示，桃園醫院上午已準備復工，內部準備也相當齊全，因此專家認為可以逐步復工，讓營運進入正常化，眼看危機解除，他的心情相當不錯，何時恢復收治確診個案，將由桃園醫院院長決定。除此之外，去年12月上路的秋冬專案預計實施至2月28日，眼看期限將近，防疫措施將鬆綁還是加嚴，引發外界關注。陳時中說，2月28日過後入境提供PCR證明、檢疫一人一戶、8大場所戴口罩的規定都會維持，目前正在討論是否重新開放外國人入境，至於高鐵等交通工具的飲食、自由座禁令是否鬆綁，還在跟交通部做最後確認，下週就會公布。", "title": "雙鐵飲食、自由座是否鬆綁  陳時中：下週公布"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布在台灣推出氣候科學資訊中心，協助用戶獲得更多與氣候變遷相關且可信度高的資訊，提供全新探索氣候科學資訊中心的方式。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天宣布在台灣推出氣候科學資訊中心，協助用戶獲得更多與氣候變遷相關且可信度高的資訊，提供全新探索氣候科學資訊中心的方式。臉書發布新聞稿說明，氣候科學資訊中心將協助用戶取得更多以科學為依據且清楚易懂的資訊，以及全球領導性氣候變遷組織提供的實用資源。氣候科學資訊中心將提供基礎事實的深度分析與檢驗，以及人們對抗氣候變遷可採取的行動，也包含與用戶居住地相關的資訊。當用戶於平台上搜尋氣候相關資訊或詞彙時，臉書會引導用戶前往氣候科學資訊中心。臉書指出，從COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全球大流行中學習到許多經驗，特別是在全球危機期間，臉書在提供人們正確資訊與專家建議上有強大的影響力。為了對抗氣候變遷，臉書以2020年初推出的COVID-19病毒資訊中心為模型，打造全新的氣候科學資訊中心，提供民眾真實且即時的氣候資訊。氣候科學資訊中心包含來自全世界權威氣候組織的資訊，以及人們在日常生活中對抗氣候變遷可採取的措施。氣候科學資訊中心將提供來自政府間氣候變遷專門委員會（IPCC）與其全球氣候科學夥伴網絡的資料、圖表與數據，也將包含來自台灣的新興科技媒體中心所提供的資訊。臉書在氣候科學資訊中心內也設立終結流言的專區，破解許多常見的氣候變遷迷思、提供正確資訊。例如有傳言聲稱額外的二氧化碳對植物有益，事實上大氣層中過多的二氧化碳將會傷害地球上的植物。", "title": "臉書在台推氣候科學資訊中心 打擊網路流言"}
{"summarization": "因罪入獄10年的前中國首富黃光裕16日重獲自由之身。他18日發出集團內部信表示，深刻領悟企業愛國愛黨的意義，企業發展應在黨的領導下，緊密結合國家繁榮、民族興盛，承擔社會責任。", "article": "因罪入獄10年的前中國首富黃光裕16日重獲自由之身。他18日發出集團內部信表示，深刻領悟企業愛國愛黨的意義，企業發展應在黨的領導下，緊密結合國家繁榮、民族興盛，承擔社會責任。根據香港經濟日報前中國首富、中國國美集團創辦人黃光裕在春節後首個開工日立刻對集團內部發出公開信，信中指出隨著經營企業的時間越久，越能深刻地領悟到愛國愛黨、守法經營、創業創新、回饋社會對企業長遠發展的意義。黃光裕在信中強調聚精會神辦好企業，以「質量更好、效益更高、競爭力更強的發展回饋社會，承擔起企業應有的社會責任」。黃光裕並稱，今年是「十四五規劃」的新開局，國家和行業進入高質量發展新階段，是新時代賦予國美的新機遇和新責任。公開資訊顯示，黃光裕在2010年間因非法經營罪、內幕交易罪、單位行賄罪，三罪併罰被判有期徒刑14年。服刑期間因表現良好，二度獲減刑，於2020年6月24日起進入假釋考驗期，今年2月16日考驗期滿，正式獲釋。隨著黃光裕出獄並宣示忠黨愛國、重振國美零售，不少中國媒體與網友也將目光投向阿里巴巴與其創辦人馬雲，認為馬雲的零售王國可能會再次受到挑戰，此外，最近被官方「重點關切」的馬雲也應該將黃光裕的經歷做為借鏡。綜合陸媒報導，馬雲去年10月批評當局金融監管制度，官方在11月暫停阿里巴巴旗下螞蟻集團上市計畫，之後也對阿里巴巴的壟斷行為立案調查，自此馬雲就銷聲匿跡。馬雲最近一次公開露面，是1月20日上午「馬雲公益基金會」舉辦的「鄉村教師獎」頒獎典禮上，透過視訊連線方式致詞。這段時間多家外媒指馬雲下落不明，更有輿論懷疑他遭「軟禁」。不過也有與馬雲關係密切的人士透露，馬雲正在避風頭但官方隨時都可聯繫到他。", "title": "入獄10年獲釋 前中國首富黃光裕：企業應愛國愛黨"}
{"summarization": "經濟部表示，加工出口區將更名為「科技產業園區」，配合改名作業，中港、楠梓、台中、高雄、屏東等園區舊招牌將從2月23日起陸續卸除，3月聯合揭開新牌。", "article": "經濟部表示，加工出口區將更名為「科技產業園區」，配合改名作業，中港、楠梓、台中、高雄、屏東等園區舊招牌將從2月23日起陸續卸除，3月聯合揭開新牌。加工出口區在台灣成立已逾半世紀，隨著園區內許多產業已升級轉型，立法院去年底三讀通過加工出口區設置管理條例修正草案，法案名稱改為「科技產業園區設置管理條例」，促進投資、發展經貿及提升創新能量。經濟部表示，中港、楠梓、台中、高雄、屏東等園區舊招牌將從2月23日起依序卸除，3月聯合揭開新牌。加工處處長楊伯耕表示，台灣重要科技產品如半導體、顯示器、光學、電子零組件都是由加工區引進，目前園區內相關產業廠商產值占比超過8成，年營業額超過新台幣3000億元，更名為「科技產業園區」後，更能凸顯園區科技能量。楊伯耕表示，未來會孕育更多科技產業，讓科技產業園區成為推動「半導體先進製程中心」與「高階製造中心」的重要基石。", "title": "「加工出口區」成歷史 3月揭新牌更名科技產業園區"}
{"summarization": "手搖飲去年經歷全球疫情衝擊，雅茗-KY營收年減近3成，總經理張妙苓表示，今年透過「擴大展店」、「供應鏈整合」、「投資併購」3大成長曲線，營收、獲利都有望再創新高。", "article": "手搖飲去年經歷全球疫情衝擊，雅茗-KY營收年減近3成，總經理張妙苓表示，今年透過「擴大展店」、「供應鏈整合」、「投資併購」3大成長曲線，營收、獲利都有望再創新高。2020年雅茗-KY全年的營收新台幣15.8億元，年減28.7%，張妙苓表示，去年是不平靜、不平凡的一年，但雅茗-KY在開源、節流並行下，去年下半年的營運已走上正常軌道，也反映集團一系列的變革策略奏效。張妙苓表示，今年集團仍訂下了一系列的策略，包括擴大大陸布局、深耕北美市場、加強亞太合盟，目標營收與獲利都要再創新高峰，其中獲利成長幅度將優於營收成長幅度。2020年快樂檸檬新展出300店，全球總店數已經突破1150店，並入股台灣茶飲品牌可不可熟成紅茶，也在美國Happy Lemon West合資公司成立，前進東南亞，擴大布局將是第一成長曲線。張妙苓表示，在一、二線城市布局完整後，雅茗-KY將目光放在大陸更廣大的三四線城市，去年起已經陸續在各地布局，配合大陸擴大內需策略，茶飲仍具有很大的潛力。在通路完善布建外，雅茗-KY也同步布局產品端，以不同價格、不同品牌，瞄準各個市場；目前旗下店數共有「快樂檸檬」1100店、「茶閣裡的貓眼石」10店，「仙蹤林」16家、黑糖珍奶「喝嘛」20店。除了大陸市場外，雅茗-KY也鎖定美國、東協市場這兩個仍在發展期的作為海外重心。張妙苓說，集團目前在北美已展店超過60多家，預計3年內達成200門店。至於在東協市場，張妙苓說，馬來西亞合資公司在疫情下仍舊表現亮眼，成立至今不到半年已開出多家門店，除繼續加速展店外，也會擴大與東協國家有意向結盟的夥伴進行合作，目前菲律賓有26家、印尼5家、馬來西亞5家、澳洲4家。在布局全球市場同時，雅茗-KY也積極整合供應鏈，在美國及馬來西亞各設立子公司及供應鏈管理系統，創造集團的第二成長曲線，除了就近全方位服務各地門店營運外，還可以降低關稅障礙，提高競爭力，也有益於提高加盟主投資意願。去年雅茗-KY陸續實現多個重大投資及跨界合作案，今年仍有規劃以投資、合資或合盟的方式跟餐飲品牌結合，來創造第三個成長曲線，目前持續尋覓好的投資標的。", "title": "雅茗-KY打造3成長曲線 今年營收獲利拚高"}
{"summarization": "海巡署今天表示，馮姓男子昨天在宜蘭壯圍海邊下海潛水，但遲遲未上岸，宜蘭相關救難單位已展開陸海空搜救。", "article": "海巡署今天表示，馮姓男子昨天在宜蘭壯圍海邊下海潛水，但遲遲未上岸，宜蘭相關救難單位已展開陸海空搜救。海巡署第一巡防區昨天上午10時獲報，壯圍鄉岸際有民眾潛水未上岸，立即派遣與通報相關救難單位進行陸海空搜救。第一巡防區調查，馮姓男子與妻子在昨天凌晨前往海邊沙灘露營，馮男隨後下海潛水；但馮男妻子在昨天上午8時起床後，未發現馮男上岸，隨即通報消防單位。第一巡防區表示，截至今天中午，救難單位仍未發現馮男，相關單位將持續與擴大陸海空搜救。", "title": "男子壯圍下海潛水遲未上岸 救難單位陸海空搜尋"}
{"summarization": "變性網紅「罔腰」自稱靠天價人體試驗成功懷孕，疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，目前看來只是為媒體效果，後續觀察若涉及醫療廣告、業務招攬可開罰。", "article": "變性網紅「罔腰」自稱靠天價人體試驗成功懷孕，疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天說，目前看來只是為媒體效果，後續觀察若涉及醫療廣告、業務招攬可開罰。變性人罔腰昨天在個人IG貼出超音波影像及孕肚照，公布自己已經懷孕的喜訊，針對網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友則稱這是天價的人體測試；衛生福利部醫事司司長、醫師劉越萍指出，目前並未核准任何子宮移植人體試驗案，將介入調查是否有違法偷做的狀況。罔腰 ❤️（@wen810615）分享的貼文針對此事，羅一鈞今天在疫情中心記者會表示，國內並沒有核准這樣的人體實驗，目前也沒有醫院在進行人體試驗，這位網紅提到的醫學中心早上也已經出面澄清。羅一鈞表示，如果網紅提到的訊息涉及醫療廣告、醫療業務招攬，就可使用相關法規來開罰，否則目前來看比較是誇大訊息、或者是網紅需要媒體效果而做的，後續會持續觀察事件發展，並由衛福部醫事司來做處理。", "title": "罔腰稱靠人體試驗懷孕 羅一鈞：涉醫療廣告可罰"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到雲林縣視察地方建設發展，她表示，深刻感受到地方對於綠電發展期待，漁電共生專案將因地制宜、多元發展，盼創綠能產業、養殖產業及在地環境生態三贏局面。", "article": "總統蔡英文今天到雲林縣視察地方建設發展，她表示，深刻感受到地方對於綠電發展期待，漁電共生專案將因地制宜、多元發展，盼創綠能產業、養殖產業及在地環境生態三贏局面。蔡總統今天上午在立委蘇治芬、農委會主委陳吉仲等人陪同下，到雲林縣水林、口湖及台西等鄉鎮視察，並與農漁民座談。蔡總統先到水林鄉了解農地重劃和農田水路整治情況，農田水利署長蔡昇甫提到，蘇治芬已爭取新台幣2億多元，興修水林春埔和北港扶朝一帶水路和滯洪池，全面解決水患並利於灌溉，同時再開創更多農產專區。蔡總統再到台西鄉海口生活館，與綠能公司、養殖戶等人討論綠能產業。蔡總統表示風電產業發展。蔡總統說另外還有一件重要的事，就是漁電共生專案，希望讓國內太陽光電能因地制宜，多元發展。蔡總統指出，雲林有非常充足日照，也有重要養殖業，推動光電確實要優先考慮漁電共生方案，確保漁民權益、創造綠能產業、養殖產業及在地環境生態三贏。蔡總統強調，她已充分了解雲林鄉親對綠能的期待，中央會用最大決心來達成轉型目標。", "title": "推漁電共生  蔡總統：創造綠能養殖生態三贏"}
{"summarization": "南投賞櫻勝地九族文化村八重櫻、吉野櫻、富士櫻、大白櫻陸續綻放，多種櫻花開花時間罕見集中，紅、粉、白色相間點綴，非常美麗，估計二二八連假以粉紅色富士櫻為盛開主力。", "article": "南投賞櫻勝地九族文化村八重櫻、吉野櫻、富士櫻、大白櫻陸續綻放，多種櫻花開花時間罕見集中，紅、粉、白色相間點綴，非常美麗，估計二二八連假以粉紅色富士櫻為盛開主力。日月潭櫻花季登場，主要賞櫻地點之一的九族文化村5000棵櫻花陸續綻放，企劃部經理黃瑞奇今天說，由於氣候條件配合，全台櫻花今年開得不錯，九族文化村櫻花開得多又茂盛，且相當難得是，園內不同品種櫻花原本花期錯開，今年開花時間變得接近、集中。黃瑞奇表示，目前多種櫻花一起綻放，紅、粉、白色相間，非常美麗，其中數量最多、緋紅色的八重櫻目前全數滿開，其次淡粉色的吉野櫻開8成，以往花期較晚的粉紅色富士櫻今年也提早，目前約半數綻放，而在苗圃培育3年，今年首度移出見客的大白櫻是園區未來明星櫻花，目前也接近滿開。黃瑞奇表示，由於櫻花花期短，加上多年難得一見「花況大爆炸」，多種花色及品種櫻花一起盛開，估計今天起約1週是八重櫻最佳賞花期，而二二八連假則換富士櫻接力盛開，歡迎遊客把握機會賞櫻花。黃瑞奇說，「九族櫻花祭」持續到3月7日，營業時間延長到晚間7時30分、假日延到晚間8時，可欣賞台灣第一夜櫻景色及夜舞祭表演，白天則有日本和風櫻花市集、太鼓、YOSAKOI表演，節目內容豐富，還可免費搭纜車從空中賞櫻，適合親子玩一整天。", "title": "多種櫻花同時綻放 紅粉白點綴九族文化村"}
{"summarization": "台股今天跌83.13點，收在16341.38點，成交值新台幣3468.20億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣181.96億元。", "article": "台股今天跌83.13點，收在16341.38點，成交值新台幣3468.20億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣181.96億元。自營商買超9.27億元，投信賣超1.95億元，外資及陸資賣超189.28億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，權值股休息，釋放資金，中小型股有表現空間，但需留意疫情進展；只要新台幣兌美元匯率不貶，股市動能不墜。1100219", "title": "三大法人賣超台股181.96億元"}
{"summarization": "巴西生物醫學研究中心「布坦坦研究所」引用在中國的試驗數據表示，北京科興（Sinovac）研發的新型冠狀病毒疫苗能有效應付英國與南非的變種病毒。", "article": "巴西生物醫學研究中心「布坦坦研究所」引用在中國的試驗數據表示，北京科興（Sinovac）研發的新型冠狀病毒疫苗能有效應付英國與南非的變種病毒。路透社報導，布坦坦研究所（Instituto Butantan ）共同參與北京科興疫苗研發，研究所負責疫苗在巴西臨床試驗的柯瓦斯（Dimas Covas）說：「我們已在中國試驗疫苗對英國與南非變種病毒的效力，結果相當不錯。」布坦坦研究所正將疫苗供應給巴西衛生部。柯瓦斯是在聖保羅州小城塞拉納（Serrana）舉行記者會，布坦坦研究所昨天於當地展開大規模接種。柯瓦斯未提供疫苗對變種病毒究竟多有效的確切細節，只說布坦坦研究所也在試驗北京科興疫苗對出現於巴西瑪瑙斯（Manaus）當地的變種病毒是否有效，「結果很快就能出爐，我們也對結果很有信心」。北京科興公司的新聞稿說明疫苗的第3期臨床試驗，指出截至2020年12月16日，巴西針對1萬2396名18歲以上醫務人員進行試驗，顯示疫苗對住院、重症及死亡病例的保護力為100%，對有明顯症狀且需要就醫的保護力為83.70%，對含不需就醫的輕症病例在內的所有病例保護效力為50.65%。", "title": "巴西：北京科興疫苗對英國及南非變種病毒有效"}
{"summarization": "國片「角頭－浪流連」上映14天，截稿前獲得新台幣1億415萬元票房成績，成為今年首部票房破億國片。監製張威縯表示，「我們暫時拔得頭籌，是演員們的誠意及努力打敗一切」。", "article": "國片「角頭－浪流連」上映14天，截稿前獲得新台幣1億415萬元票房成績，成為今年首部票房破億國片。監製張威縯表示，「我們暫時拔得頭籌，是演員們的誠意及努力打敗一切」。「角頭」於2015年推出首集，獲得8000萬元的票房，2018年推出的「角頭2：王者再起」則有1.2億元票房，今年外傳「角頭－浪流連」也在上映14天後突破億元大關，不只成為賀歲檔期票房最強片，也是今年首部突破億元票房的國片。對於獲得佳績，監製張威縯表示：「一切不容易，若要說為什麼破億，那都是演員們的功勞，絕對沒有任何原因比這個重要，無限感恩。」男主角鄭人碩片中與女演員謝欣穎有激烈對手戲，鄭人碩表示，「看到大家一起努力的成果，覺得很感動。很感謝支持我們的觀眾，我要用力擁抱你們。謝謝大家陪我們『億起浪漫』，阿慶（角色名）一定會陪你到最後。」資深演員高捷也將和其他演員明天重返基隆奠濟宮還願。", "title": "「角頭浪流連」上映14天票房破億 2021年首部"}
{"summarization": "剛假釋的陳姓慣竊不思悔改，春節期間犯下6起闖空門竊案，得手約2萬5000 元。警方鎖定他落腳三重，出動大批警力埋伏逮捕，起出「犯罪筆記本」等鐵證；檢警今天向法院聲押獲准。", "article": "剛假釋的陳姓慣竊不思悔改，春節期間犯下6起闖空門竊案，得手約2萬5000 元。警方鎖定他落腳三重，出動大批警力埋伏逮捕，起出「犯罪筆記本」等鐵證；檢警今天向法院聲押獲准。新北市新莊警分局今天表示，52歲陳姓慣竊去年7月才獲假釋，卻沒定期報到鬧失聯，加上他向地下錢莊借錢積欠債務，因此鋌而走險，決定再走回頭路，今年1月起他陸續先觀察新莊及永和一帶的店家，農曆春節期間犯下6起竊案，警方調閱監視器查看，發現竊賊竟是名獨臂大盜。警方組成專案小組，利用大數據分析，鎖定陳姓男子落腳在三重，大批幹員埋伏兩天後，昨天中午趁他外出時上前逮人，陳男看到警察相當鎮定，坦承犯下多起竊案，員警在其屋內搜出犯案工具破壞剪、鐵撬、切割器、鐵鎚、手電筒、十字起子、頭套及犯罪筆記本等證物。警方調查發現，陳男犯案前都會觀察地形，包括哪一家後面有防火巷、哪一家門鎖容易撬等，最後將選定的清單記載在他的犯罪筆記本內，利用晚間及春節店家打烊時，大膽登門行竊，輕鬆得手財物。警方初步清點陳男得手約新台幣2萬5000元，犯案後把現金拿去吃喝玩樂，訊後移送新北地方檢察署偵辦，檢方聲請羈押，已獲法院裁准。", "title": "假釋慣竊春節又犯6案 犯罪筆記本成鐵證遭羈押"}
{"summarization": "微控制器（MCU）漲價消息頻傳，新唐科技總經理戴尚義今天表示，去年第4季公司已開始陸續調漲產品售價。", "article": "微控制器（MCU）漲價消息頻傳，新唐科技總經理戴尚義今天表示，去年第4季公司已開始陸續調漲產品售價。新唐下午舉行線上法人說明會，因MCU廠盛群宣布4 月1日起將全面調漲產品售價，法人關心新唐是否有意跟進調漲MCU售價。戴尚義說，新唐也有調漲MCU產品售價動作，去年第4季已開始漲價，不同產品線有不同漲幅，依各產品需求強弱調整。新唐去年9月完成收購Panasonic半導體事業，新唐董事長蘇源茂表示，這有助提升新唐的核心技術與應用市場，車用及工業產品比重自24%提高至39%，通訊產品比重也自2%提高至14%，營運將更加穩固。戴尚義說，Panasonic半導體事業技術好，只是成本較高，為此去年底分割為4個事業群，各有明星產品線，都可望有不錯發展，未來將自負盈虧，期能盡快扭轉虧損局面。", "title": "新唐證實MCU漲價  去年第4季開始調升"}
{"summarization": "新竹60歲江姓男子和朋友相約到花蓮卓溪鄉清水山區露營，昨天開車行經清水林道時，為閃避突然掉下的落石，連人帶車摔落15公尺深溪谷，所幸4人皆為輕傷，沒有生命危險。", "article": "新竹60歲江姓男子和朋友相約到花蓮卓溪鄉清水山區露營，昨天開車行經清水林道時，為閃避突然掉下的落石，連人帶車摔落15公尺深溪谷，所幸4人皆為輕傷，沒有生命危險。玉里警分局今天指出，江姓男子與5名朋友申請清水山區登山健行3天行程，6人分成2台車，由在地友人帶路，昨天下午3時許上山，欲前往清水林道4公里處的露營區，未料才剛過清水檢查哨約1.5公里，江男駕駛的休旅車就碰到上邊坡落石，車輛為閃避不慎摔落15公尺深溪谷。連同江姓駕駛，車內還有42歲莊女、60歲吳男、53 歲吳男，4人全身多處擦傷，傷勢不嚴重，自行爬回林道後，因山區沒有訊號，便兵分兩路，江女步行回檢查哨報案，60歲吳男則繼續往前走，向前車友人會合。卓溪分隊員劉家瑋今天指出，消防人員到場後，現場共有3名輕傷患者，意識清醒、身上多處擦傷，由救護車後送至玉里慈濟醫院救治；警方對江姓駕駛酒測，沒有酒精反應。", "title": "車輛為閃落石墜15公尺深花蓮溪谷 4人命大僅輕傷"}
{"summarization": "記者會，呼籲大眾勿忘地震核災慘痛歷史，終結核電才是最安全的防災。", "article": "記者會，呼籲大眾勿忘地震核災慘痛歷史，終結核電才是最安全的防災。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣表示，今年是日本311大地震10週年，當年震災區域如福島縣、宮城縣、茨城縣、新潟縣等地的核電廠都已從福島核災後停機至今，過往的經驗證明，終結核電才是最安全的防災。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，台灣已朝向非核家園邁進，但今年8月擁核派仍提出了「核四重啟公投」，試圖恢復一座充滿風險的核電廠；他呼籲民眾投下不同意票，因為台灣沒有應付核災的能力，不應讓全民為不安全的核四承擔核災風險。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，日本在福島核災後，核能產業大幅衰退，截至今年2月8日，有24部反應爐宣布廢爐，僅9部獲准再起動，其中僅4部運轉；台灣與日本同樣位於環太平洋火山帶，核災風險遠較其他地質穩定的國家高。媽媽監督核電廠聯盟秘書長楊順美表示，10年前福島核電廠反應爐爐心因地震與海嘯嚴重毀損，污水與污土仍持續增加，日本政府為節省成本擬將124萬噸輻射污水排放入海，引起國際強烈抨擊與反彈，現在已有24 個國家、311個團體共同聯名發起連署反對。廢核平台表示音樂會市集、6月舉辦廢核遊行，希望大眾勿忘地震核災，早日告別核電威脅。", "title": "福島核災10週年 環團籲終結核電"}
{"summarization": "受惠國產疫苗廠商可望接獲訂單及新藥股銷售里程金可望入帳利多激勵，生技類股今天吸引資金轉進，上市櫃生技類股分別大漲2.19%及4.61%，包括國光生、高端疫苗等多檔個股強攻漲停。", "article": "受惠國產疫苗廠商可望接獲訂單及新藥股銷售里程金可望入帳利多激勵，生技類股今天吸引資金轉進，上市櫃生技類股分別大漲2.19%及4.61%，包括國光生、高端疫苗等多檔個股強攻漲停。在美股四大指數拉回修正及短線獲利賣壓調節下鴻海及高價IC設計股聯發科、祥碩、世芯、愛普呈現拉回；市場資金今天轉往光學、生技等補漲族群。其中，生技股在疫苗及新藥授權等題材帶動下，類股表現強勢，上市生技股上漲2.19%，上櫃生技指數更大漲4.61%。副總統賴清德日前參訪國產疫苗廠商，強調台灣一定要走出自己的路，目前政府採取具體行動支持國內公司，包括給予緊急使用授權（EUA）、研發階段給予補助，以及對國際及國內預採購，讓國內疫苗廠可以放心進行研發、生產，期盼能夠打造疫苗的護國神山。在政府支持國產疫苗廠的題材下，高端疫苗不畏分盤交易，今天拉出連續第6根漲停板，股價攻高至196.5 元，波段漲幅已達9成；此外，日前宣布將改變策略，開發次世代COVID-19疫苗的國光生技，今天也拉出連續第2根漲停至59.5元。此外，新藥股智擎因胰腺癌新藥安能得（ONIVYDE）在日本銷售傳來佳績，帶動歐亞地區第一期銷售里程碑達標，可望獲得2000萬美元（約新台幣5.6億元）銷售里程碑授權金入帳，對第1季貢獻每股稅後純益逾3元，今天股價強勢跳空漲停，以55.4元作收。生技股在資金轉進下漲勢擴散，上市生技股除國光生外，華廣、ABC-KY、懷特都收在漲停，上櫃生技股除高端疫苗、智擎外，合一、杏國、欣大健康、台康生技也都以漲停價作收。", "title": "資金轉進生技類股 疫苗新藥股領軍強漲"}
{"summarization": "零售業信心回暖，商仲調查顯示，台灣今年有63%商家將重啟先前暫緩的新店開幕及擴張計畫，同時，為了因應民眾消費習慣改變，有44%商家將強化線上銷售通路。", "article": "零售業信心回暖，商仲調查顯示，台灣今年有63%商家將重啟先前暫緩的新店開幕及擴張計畫，同時，為了因應民眾消費習慣改變，有44%商家將強化線上銷售通路。世邦魏理仕今天發布「2021年零售發展策略即時意向調查」，世邦魏理仕台灣顧問及交易服務部主管陳頌民表示，去年4月為疫情最嚴重時期，根據當時訪查，有5成以上商家被迫暫停擴張或開幕計畫，不過，到了去年第4季，零售市場逐步復甦，近半數業者看市態度轉向樂觀，並表示今年展店策略將按計畫進行。隨著市場信心回溫，根據最新調查，有63%的台灣商家今年將重啟先前暫緩的新店開幕及擴張計畫，同時，有44%商家表示將強化線上銷售通路，反映疫後零售全通路策略的必要性。陳頌民說，歷經疫情後，許多商家調整營運體質，預料今年將採取更積極的行動，或趁此波租金下滑趨勢，積極尋求在精華地段開設新點。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶則說，多虧民眾「報復性消費」的貢獻，整體零售業已回歸疫前水平。李嘉玶表示，隨著民眾消費習慣的改變，加速商家數位轉型步調，舉例來說，有77%餐飲商家將提供更多據點，以利網路訂購取貨或外賣服務。疫情成重要催化劑，實體店面空間產生質變已是進行式。世邦魏理仕在2020年9月21日至10月20日間進行這項調查，包含中國、台灣、新加坡、日本、印度、越南、澳洲等地業者，業種涵蓋餐飲、流行服飾、超市雜貨、美妝、精品業等，總樣本數計205份；台灣受訪者共計27位，其中3成為歐美品牌、7成為本地及亞洲業者，前3大業種依序為餐飲、流行服飾及生活風格零售業。", "title": "零售市場信心回溫 調查：63%商家重啟展店計畫"}
{"summarization": "對於是否使用中國疫苗，外界質疑疫情指揮中心指揮官陳時中態度曖昧，陳時中今天下午駁斥，強調他立場一向清楚，就是「不排斥、沒打算」。", "article": "對於是否使用中國疫苗，外界質疑疫情指揮中心指揮官陳時中態度曖昧，陳時中今天下午駁斥，強調他立場一向清楚，就是「不排斥、沒打算」。台灣是否採用中國的武漢肺炎疫苗引發各界議論，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說法遭各家媒體各自解讀，遭外界質疑態度曖昧不清。前衛生署署長楊志良昨天接受媒體專訪時表示，2010年兩岸已簽署「兩岸醫藥衛生合作協定」，協定內容包括疫情透明、防疫、藥品合作等，應可討論疫苗開放。陳時中今天下午在疫情記者會中強調，他的態度一向很清楚，沒有曖昧不明，就是「不排斥、沒打算」，如果楊志良這麼認為，任職署長期間為何不進口中國製的血清製劑，就是因為中國很多層面都有安全顧慮，必須根據事實及需要才能做相關評估。", "title": "駁對中國疫苗態度曖昧 陳時中：不排斥、沒打算"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示，一月初透過科技執法取締北車旁公車停靠站、北醫旁吳興街的違規停車；經統計，北車旁違停件數為460件、吳興街808件，預估之後違停狀況可逐漸改善。", "article": "台北市交通大隊今天表示，一月初透過科技執法取締北車旁公車停靠站、北醫旁吳興街的違規停車；經統計，北車旁違停件數為460件、吳興街808件，預估之後違停狀況可逐漸改善。北市警交通大隊執法組長王均接受電話訪問時表示，台北車站臨市民大道的公車停靠區、台北醫學大學附設醫院旁的吳興街220巷常出現駕駛人違規停車情形，影響公車乘客、救護車及用路人通行。北市警方針對2處違規停車嚴重區域周邊建置科技執法設備，從1月4日開始啟用取締。王均說，科技執法是透過車牌辨識系統，自動判別違規停車的車籍資料，若停車超過3分鐘，可自動蒐證，車籍資料會匯入科技執法平台，經警方認證有違規事實，就送件舉發，依規定，汽機車違停可罰新台幣600元至1200元。警方統計從1月4日至31日，透過科技執法取締北車旁公車停靠站的違停件數有460件、吳興街220巷為808件，違規車輛以汽車居多，都是停車超過3分鐘以上。警方說，北車旁公車停靠站臨市民大道，除是主要幹道外，若駕駛人違停，導致剩一個車道可通行，會嚴重影響交通；吳興街220巷接近醫院，且道路狹小，若駕駛人違停，會影響救護車及就醫民眾通行。王均表示，執行科技執法取締違停還有市府轉運站前，數據顯示，透過科技執法後，市府轉運站前的違停件數有逐漸減少，估計北車及北醫旁的違規情形也會逐漸降低、改善。警方指出，科技執法不是為開罰單，而是要減少交通事故、維護交通順暢，希望駕駛人遵守道路交通規範。", "title": "北車北醫旁違停取締  警方透過科技執法改善"}
{"summarization": "美國民主黨今天公布一項移民改革法案，為總統拜登的計畫開闢蹊徑，讓1100萬名無證移民有機會取得公民身分；民主黨人說，沒道理不讓這些人在美國建立永遠的家。", "article": "美國民主黨今天公布一項移民改革法案，為總統拜登的計畫開闢蹊徑，讓1100萬名無證移民有機會取得公民身分；民主黨人說，沒道理不讓這些人在美國建立永遠的家。拜登稱這項改革「來得太遲」，目標是要推翻前總統川普「被誤導的政策」。川普以強硬立場阻止非法移民、刪減合法移民名額，並將無證移民驅逐出境，甚至包括已在美國居留數十年的人。民主黨提出新法案，目的是提供合法保護給數百萬人，他們多數來自墨西哥和中美洲，住在美國已多年，有自己的家、自己的生意，也有在美國出生的孩子甚至孫子。法案重點在於提供多數在美居住、工作的無證移民可於8年內取得公民身分的途徑。今日美國報（USA Today）提到，根據今天公布的提案，符合資格的非法移民，可先獲5年臨時居留身分，再過3年有可能取得公民身分。部分非法移民，例如農場勞工及自幼就被帶來美國的「追夢人」（Dreamers），可立即申請永久居留權或綠卡，並可合法工作。提案同時也要解決數千名以「臨時保護身分」（Temporary Protected Status, TPS）在美居住的人，這些人因在母國遭逢暴力動亂或自然災害而來到美國。此外，法案提議，美國法律文字不應再稱呼無證移民為「外來人」（aliens），應改稱「非公民」（non-citizens）。", "title": "民主黨公布移民改革案 在美1100萬人可望成公民"}
{"summarization": "中共解放軍報今天首次證實，4名解放軍官兵在去年的中印邊境軍事衝突中陣亡。中國國防部發言人任國強對此表示，公開報導有利於澄清真相，中國始終致力於盡快推動邊境局勢降溫緩和。", "article": "中共解放軍報今天首次證實，4名解放軍官兵在去年的中印邊境軍事衝突中陣亡。中國國防部發言人任國強對此表示，公開報導有利於澄清真相，中國始終致力於盡快推動邊境局勢降溫緩和。解放軍報今天在報導中詳述4名解放軍在去年6月中印邊境軍事衝突中陣亡的過程，不點名地指印度單方面挑起衝突，並稱中方在這次衝突中取得「重大勝利」。中國國防部下午在微信公眾號以任國強名義發布問答稿，對此議題作上述表示。任國強稱，「去年6月印軍非法越線、率先挑釁、暴力攻擊中方前出交涉人員，蓄意製造了加勒萬河谷衝突，造成雙方人員傷亡，責任完全在印方」。他並指印方「多次渲染炒作有關傷亡事件，歪曲事實真相，誤導國際輿論，污衊中國邊防部隊官兵」；中國媒體客觀報導事實，「有利於澄清真相，以正視聽」。任國強並強調，中方對解決中印邊境問題的立場清晰、一貫、真誠，始終致力於透過對話談判解決爭端、維護中印兩國兩軍關係大局、盡快推動局勢降溫緩和與中印邊境地區和平安寧。解放軍報也提到，事發後，中共中央軍事委員會授予當時帶隊的中方團長祁發寶「衛國戍邊英雄團長」榮譽稱號；追授身故官兵陳紅軍「衛國戍邊英雄」榮譽稱號，陳祥榕、肖（蕭）思遠、王焯冉追記一等功。任國強則稱，授予榮譽稱號是中國軍隊對在作戰、訓練或者其他工作中功績卓著、有特殊貢獻，在全國全軍有重大影響和推動作用，堪稱楷模的單位或個人給予的重大獎勵。他又說，這次公開報導的官兵，「是習近平新時代中國特色社會主義思想和習近平強軍思想培育成長的鋼鐵戰士，是『四有』新時代革命軍人的傑出代表，是對黨絕對忠誠、矢志強軍報國的時代先鋒。」", "title": "證實中印衝突4官兵陣亡  中國重申致力邊境降溫"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，沒有任何國家有權力，也不應該阻止台灣獲得保障民眾健康的疫苗；至於部分人士鼓吹採用中國疫苗，只要這些人到國內疫苗廠走過一遍，相信對國內疫苗一定會有信心，就不會不斷鼓吹接受中國幫助。", "article": "副總統賴清德今天表示，沒有任何國家有權力，也不應該阻止台灣獲得保障民眾健康的疫苗；至於部分人士鼓吹採用中國疫苗，只要這些人到國內疫苗廠走過一遍，相信對國內疫苗一定會有信心，就不會不斷鼓吹接受中國幫助。賴副總統今天出席「玉山ESG永續倡議行動」記者會，會前受訪時談到台灣疫苗採購議題，他表示，「外國人是人，台灣人也是人，只要是人，都有人權，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球的時候，都應該得到同樣保障」。副總統接著強調，沒有任何國家有權力，也不應該阻止台灣去獲得保障民眾健康的疫苗。近期疫苗採購風波不斷，賴副總統說，由此可見，總統蔡英文政策是對的，國際採購與國內研發並重；最近蔡總統也清楚報告，台灣所需的3000萬劑疫苗，已經在國際上購得2000萬劑，後續1000萬劑則由國內廠商研發生產製造。賴副總統指出，政府相當支持國內疫苗研發，除了衛福部給予研發經費補助，國家衛生研究院、中央研究院都大力支持；除此之外，也適用緊急使用授權並且預先採購，大家共同努力守護民眾的健康安全。副總統表示，有些人不斷鼓吹台灣應採用中國疫苗，其實他們是不知道國內疫苗已經研發到什麼樣程度，只要這些人去國內疫苗廠走過一遍，了解清楚，相信對國內疫苗一定會有信心，不會一直鼓勵台灣應該接受中國幫助。", "title": "賴清德：國內疫苗廠走一趟 就不會鼓吹接受中國幫助"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康重回國民黨，且獲聘中評委，但要參選黨主席，必須入黨超過一年，中常會是否修改相關規則，幫趙少康排除限制，備受關注。有國民黨中常委今天說，目前共識是傾向不修改。", "article": "中廣董事長趙少康重回國民黨，且獲聘中評委，但要參選黨主席，必須入黨超過一年，中常會是否修改相關規則，幫趙少康排除限制，備受關注。有國民黨中常委今天說，目前共識是傾向不修改。趙少康在農曆年前重回國民黨，並表態參選下屆黨主席，但依規定，入黨超過一年，且曾任中評委或中央委員，才符合參選黨主席資格；雖然國民黨17日增聘趙少康為中評委，但他仍有入黨未超過一年的狀況，若要順利參選，要看中常會是否修改黨主席選舉作業細則。前國民黨副主席郝龍斌今天表示，希望趙少康能拿到參選黨主席門票，就他了解，前高雄市長韓國瑜正在為趙少康排除選舉障礙。不過，不願具名的國民黨中常委表示，趙少康沒有強到讓中常委們願意修改規則，目前大家的共識還是一樣，傾向不去提案修正作業細則；如果趙少康有意回國民黨選主席，應該早點申請回復黨籍，而不是此時回來，再讓中常委幫忙修規則。另一位中常委也說，不願主動修規則的原因是大家不想再「因人設事」，過去多次因人設事的結果，都不是太好，且不希望再塑造所謂「一人救全黨」的氛圍，一切照制度進行。黨內人士則說，目前沒有感受到有中常委願意替趙少康修改規定的跡象，就他了解，韓國瑜也沒有為此拜託中常委幫忙；至於郝龍斌所謂的韓國瑜在幫趙少康排除選舉障礙，指的應該是當初韓國瑜幫忙趙少康，向黨主席江啟臣爭取中評委身分。", "title": "趙少康選主席卡一年條款 中常委：傾向不修改"}
{"summarization": "嘉義一名男子今天在三疊溪橋旁堤防散步，疑恍神跌落溪床，頭部撞擊堤防斜坡留下一灘血；消防局獲報將人救起送醫，傷者意識清醒，臉部及肢體多處骨折。確切事發原因警方調查中。", "article": "嘉義一名男子今天在三疊溪橋旁堤防散步，疑恍神跌落溪床，頭部撞擊堤防斜坡留下一灘血；消防局獲報將人救起送醫，傷者意識清醒，臉部及肢體多處骨折。確切事發原因警方調查中。嘉義縣消防局表示，今天上午9時53分獲報大林鎮台1線三疊溪橋附近，有民眾躺臥在橋下，立即出動救援，發現一名年約31歲男子倒臥溪床，堤防斜坡則留有一灘血，血液沿著斜坡流下，形成一道長長血痕。消防局指出，男子頭部血腫、身體多處擦傷，救護人員將他固定在長背板上，搬上河岸送嘉義大林慈濟醫院救治。醫院表示，傷者意識清醒，臉部及肢體有多處骨折。警方指出，男子疑一時精神恍惚，不慎在堤防上失足，頭部碰撞堤防斜坡，再滾落溪底，已經通知家屬到醫院，確切事發原因，還需進一步調查。", "title": "嘉義男子疑恍神跌落溪床  血染堤防斜坡"}
{"summarization": "相聲瓦舍創辦人馮翊綱率子弟兵推出迷你節目「相聲百人一首」，從電視內容搬至舞台演出頗受好評，讓不少網友大讚：「好想重上國文課」。", "article": "相聲瓦舍創辦人馮翊綱率子弟兵推出迷你節目「相聲百人一首」，從電視內容搬至舞台演出頗受好評，讓不少網友大讚：「好想重上國文課」。馮翊綱自己創作的相聲劇本，多以歷史文化為素材，結合時事反古諷今，時不時會加上馮式幽默，經常讓觀眾大呼意猶未盡，去年受疫情影響，「相聲瓦舍」演出活動都取消，反而促使馮翊綱和學生徐妙凡共同著手編排「相聲百人一首」計畫，更號召許多相聲界著名演員來寫劇本，就連宋少卿也技癢寫了一首。談到好友宋少卿，馮翊綱更忍不住揶揄：「我這次錄影不找他的原因，就是因為他臉皮最厚，因為他會遲到或忘記錄影，最後都是由我來承擔」。「相聲百人一首」選編三國曹操「短歌行」至明朝楊慎「臨江仙」，橫跨1300年間共100名作者的詩詞韻文，並集結「相聲瓦舍」編劇團隊創意發想創作而成，開播後隨即引來熱烈討論。有回主題提及「每次約都說下次、總沒想到沒下次了」，所以當「下次」遇上唐朝王維的「渭城曲」是什麼光景？短劇一開頭即談到人生中有許多離別時候，像是死亡，演員韋以丞首先給情境：「有人死在國外旅館床上。」負責捧哏的演員梁皓嵐則妙接：「異國情調」，底子高強的兩人一搭一唱，生動描繪王維「渭城曲」送別友人離情依依畫面。「相聲百人一首」節目趣玩詩詞，讓不少網友直呼：「小時候國文課有這樣有趣的話，就不用三天兩頭抄課文了」、「好想重上國文課」。", "title": "相聲百人一首節目趣玩詩詞  網友讚想重上國文課"}
{"summarization": "元宵節將至，苗栗地區客家人多在元宵節後開始家族掃墓，縣府消防局今天提醒，掃墓謹守「4不、2記得」，慎終追遠的同時，顧及環境整潔安全，防範山林火警。", "article": "元宵節將至，苗栗地區客家人多在元宵節後開始家族掃墓，縣府消防局今天提醒，掃墓謹守「4不、2記得」，慎終追遠的同時，顧及環境整潔安全，防範山林火警。元宵節後4不2記得」口訣，包括不亂燒雜草、不亂丟菸蒂、不飛揚冥紙、不燃放爆竹；以及記得滅餘燼、記得收垃圾。消防局指出經統計，苗栗縣108年因掃墓引發的火警達523件，去年已降至230件。苗栗縣消防局今天結合義消提醒民眾掃墓焚燒冥紙及燃放鞭炮，應注意風向，以免造成飛火，且焚燒時，要有人在現場看守，待確實熄滅餘燼後，方可離開，避免餘燼復燃釀成山林火災。", "title": "元宵後苗栗客家掃墓潮 消防局籲4不2記得"}
{"summarization": "日本很長一段時間養成「電扶梯單邊站立搭乘習慣」，但因為造成民眾受傷等意外層出不窮，埼玉縣議會將制訂條例草案，明文禁止使用者在電扶梯上行走。鐵道業者對此樂觀其成。", "article": "日本很長一段時間養成「電扶梯單邊站立搭乘習慣」，但因為造成民眾受傷等意外層出不窮，埼玉縣議會將制訂條例草案，明文禁止使用者在電扶梯上行走。鐵道業者對此樂觀其成。日本讀賣新聞報導，今天開議的埼玉縣議會，自民黨團提出條例草案禁止民眾在電扶梯上行走，主因是埼玉縣許多車站等建築物內部的電扶梯，相繼傳出人員碰撞意外，讓議員決定制訂條例明文限制。提案的自民黨團希望從今年10月1日起，能正式限制民眾在電扶梯上行走。鐵道業者JR東日本公司大宮支社（分公司）表示，在電扶梯上快速行走，很可能引發嚴重意外，對制訂條例案表示歡迎。這項條例案名稱暫訂「有關促進（埼玉）縣電扶梯安全使用條例案」，不僅明確要求使用者有義務讓電扶梯被安全使用，也籲請設置電扶梯的鐵道公司等業者，必須徹底宣傳周知，並要求縣政府必須實施宣導活動。條例案賦予埼玉縣知事權限，可以給予業者指導或建議，對疏於宣導及怠忽實施的業者，也可以進行勸告甚至公布業者名稱。包括東京都在內的首都圈各車站等處，民眾已習慣在搭乘電扶梯時靠左站立，讓出右側空間供趕時間民眾行走，但民眾行走時不慎碰撞到站立不動民眾所造成的受傷意外層出不窮。日本電梯協會表示，在電扶梯上行走等「不良搭乘行為」造成的意外，全日本在2018年到2019年間總計發生805件。", "title": "電扶梯不能再趴趴走 日本埼玉縣將訂條例禁止"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網的哈登（James Harden）貢獻23分、11助攻，哈里斯（Joe Harris）另砍進21分，今天以109比98擊敗地主隊洛杉磯湖人，取得5連勝。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網的哈登（James Harden）貢獻23分、11助攻，哈里斯（Joe Harris）另砍進21分，今天以109比98擊敗地主隊洛杉磯湖人，取得5連勝。籃網的厄文（Kyrie Irving）繳出16分和7籃板成績；盧瓦烏卡巴洛特（Timothe Luwawu-Cabarrot）今天從板凳出發拿下15分，三分球8投5中；哈里斯的三分球7投6中。杜蘭特（Kevin Durant）因為左腿筋拉傷，已經缺席3場比賽。湖人的詹姆斯（LeBron James）23投14中，攻下32 分、8籃板、7助攻。由於健康和安全方面的規定，施洛德（Dennis Schroder）未出賽；戴維斯（Anthony Davis）因為小腿疼痛及阿基里斯腱炎傷勢加劇，預期將至少缺陣2到3週。三分球是籃網這次致勝的關鍵，他們的三分球39投18中（命中率46.2%），湖人的三分球僅30投8中（命中率26.7%）。籃網投籃命中率49.4%，略高於湖人的48.2%。這場比賽讓詹姆斯締造史上第3位生涯得分突破3萬5000大關的紀錄，在第2節還剩47秒時，他靠著罰球拿到生涯第3萬5000分，目前累積生涯得分來到3萬5017分。詹姆斯目前排在NBA歷史得分榜第3名，前兩名分別是馬龍（Karl Malone）的3萬6928分，第1名則為賈霸的3萬8387分。", "title": "籃網勝湖人哈登繳雙十 詹姆斯生涯得分破3萬5000大關[影]"}
{"summarization": "緬甸發生軍事政變，近2週來每天發動示威的民眾準備再度走上街頭，英國和加拿大等國也對緬甸祭出新一波制裁措施，抗議民眾對此表示歡迎。", "article": "緬甸發生軍事政變，近2週來每天發動示威的民眾準備再度走上街頭，英國和加拿大等國也對緬甸祭出新一波制裁措施，抗議民眾對此表示歡迎。路透社報導，日本也對緬甸施加更多外交壓力，表示認同印度、美國和澳洲看法，認為緬甸在軍方於2月1 日接掌政權後，有儘速恢復民主的必要。緬甸實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在這場政變中遭到拘捕至今。英國宣布凍結3名緬甸將領資產，並限制入境英國，此外也採取行動制止任何給予緬甸軍方的援助，也不讓英國企業與緬甸軍方合作，加拿大則表示將採取行動對付9名緬甸軍方人員，對此，緬甸青年領袖和維權人士婷札．順雷宜（Thinzar Shunlei Yi）表示肯定。她在社群媒體推特（Twitter）上寫道：「我們敦促其他國家也做出這種協調一致的反應。我們將靜待歐洲聯盟（EU）22日宣布制裁措施。」她呼籲民眾聚集在歐盟辦公室，推動包括制裁軍方企業的種種措施。緬甸軍政府尚未對國際間的新制裁措施做出回應。軍方在16日的記者會上表示已料到會遭制裁。曾殖民緬甸的英國昨天表示，國防部長米亞吞烏（Mya Tun Oo）、內政部長索塔（Soe Htut）和副部長丹萊恩（Than Hlaing）等3名將領在政變後將因「嚴重違反人權」遭到制裁。據法新社報導，加拿大也對9名緬甸軍方人員祭出制裁，並指控軍政府「透過強制性立法措施和使用武力來從事系統性鎮壓運動」。英國原本對對軍政府領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）已有制裁措施在先，指控敏昂萊侵害穆斯林洛興雅人（Rohingya）和其他少數民族人權。日本外務大臣茂木敏充昨天也表示，他同意「四方安全對話」（Quad）的美國、印度和澳洲外長說法，認為必須儘快恢復緬甸民主。印度也表示，外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）強調緬甸要「維護法治和民主轉型」。緬甸將領過去鮮少屈服於外國壓力，這些將領也與鄰國中國、俄羅斯關係密切，相較於長久以來對緬甸多所批評的西方國家，中俄兩國的作法較為柔軟。", "title": "國際紛對緬甸軍方祭制裁 政變反對派表歡迎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.338元，貶0.8分，成交金額12.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.338元，貶0.8分，成交金額12.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.15元，最高27.907元、最低28.338元。1100219", "title": "新台幣貶0.8分 收28.338元"}
{"summarization": "日本導演河瀨直美與演員永作博美、井浦新合作的新片「晨曦將至」，將收養孩子的議題搬上大銀幕，現實中也是被收養的河瀨直美表示，「我一直思索親生父母在哪？也想尋根。」", "article": "日本導演河瀨直美與演員永作博美、井浦新合作的新片「晨曦將至」，將收養孩子的議題搬上大銀幕，現實中也是被收養的河瀨直美表示，「我一直思索親生父母在哪？也想尋根。」河瀨直美以自然寫意的影像及詩意見長，擅於捕捉私密情感與記憶，也充滿對生命與死亡的思索。她以紀錄片嶄露頭角，知名作品有「擁抱」、「蝸牛」等，亦常將紀錄片手法融入劇情片，1997年首部劇情長片「萌之朱雀」即拿下坎城影展鼓勵新銳導演所頒的金攝影機獎，新作「晨曦將至」亦代表日本角逐奧斯卡最佳國際影片。「晨曦將至」改編自直木賞得主，日本作家辻村深月的同名小說。河瀨直美表示，當初與辻村深月討論時就說，若電影拍攝完成，最希望已離開人世的養父母能看見。由於日本社會慣於避談小孩收養，河瀨直美也希望「晨曦將至」能讓大家關注這個議題。永瀨直美分享，首次見到永作博美時就屬意對方飾演母親，她表示原著角色是職業婦女，永作博美雖是娃娃臉，卻有著鋼鐵之心和堅毅氣質，能讓觀眾感受溫暖與同理心。永瀨直美也認為井浦新過去雖常飾演反派，但其實有討人喜歡的個性，與螢幕形象截然不同。「晨曦將至」描述栗原夫婦（永作博美、井浦新飾）因無法生育，透過領養機構收養男嬰朝斗，一家三口住公寓中，他們與朝斗的生母片倉光（蒔田彩珠飾）僅有一面之緣。卻在6年後，一名自稱生母的女人要求栗原夫婦買下或歸還孩子，但見面時卻與回憶中的片倉光模樣不同，一場撲朔迷離的故事因此展開。「晨曦將至」將於26日上映。", "title": "河瀨直美探討收養 新作「晨曦將至」26日上映"}
{"summarization": "從台北市信義區四四南村起家的餐飲品牌好丘今天宣布啟動「回家說故事」口述歷史影像計畫，邀請四四兵工廠眷村居民回家吃頓飯、說故事，傳承眷村所代表的「家」文化。", "article": "從台北市信義區四四南村起家的餐飲品牌好丘今天宣布啟動「回家說故事」口述歷史影像計畫，邀請四四兵工廠眷村居民回家吃頓飯、說故事，傳承眷村所代表的「家」文化。「我的爺爺飄洋過海來台灣，在這裡重新建造一個家，但對我來說，這裡就是我的老家。」四四兵工廠眷村第三代居民李厚諄說，他對爺爺最深的印象是爺爺手上的傷痕，那是爺爺在兵工廠工作時受的傷，也是他對兵工廠的情感連結之一。台北市信義公民會館、好丘Good cho's創始店所在地四四南村過去是四四兵工廠員工及眷屬的居住與工作場所，現在則是信義計畫區商圈中心超過十萬坪、市值超過千億、全台北最繁華熱鬧的地區。李厚諄回憶，在眷村裡，鄰居之間的關係相當緊密，天氣好時各家都會把家裡的椅子搬出來、放到門口，在巷道之中泡茶、下棋、聊天。外人看到也許只會覺得巷道好狹窄，但對他來說，這代表了人與人之間緊密的關係，「我覺得是很棒的溫度」。李厚諄與太太邱敬媛2019年回到四四南村完婚。邱敬媛表示，當時只是希望辦一場獨特的婚禮，想到李厚諄跟她分享過許多小時候有趣的故事，因此決定回到四四南村完婚。當天，在婚禮室內外貼滿李厚諄從小到大的照片與記憶物件。好丘所屬集團中子創新事業群總經理馬天宗今天邀請曾居住過四四兵工廠眷村的居民一同參與回家說故事計畫，帶著爺爺奶奶、爸爸媽媽與珍藏的老照片、老物件一起回來四四南村，在好丘好好吃頓飯，並講述在眷村裡的真摯回憶。馬天宗說，將透過翻拍、掃描與影音記錄四四兵工廠的故事，並於9月進行眷村老照片策展重現，讓眷村所代表的「家」文化能在當代生活裡持續深化與傳遞，發揚台灣的眷村歷史以及信義區的城市風格特色。", "title": "傳承四四南村記憶文化  好丘邀眷村居民回家吃飯"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子，今天談到橋本聖子接任東奧暨帕運組織委員會新任主席時說，橋本過去總計出賽過7次夏季及冬季奧運，「我想對橋本來說，（接下主席）是天命」。", "article": "日本東京都知事小池百合子，今天談到橋本聖子接任東奧暨帕運組織委員會新任主席時說，橋本過去總計出賽過7次夏季及冬季奧運，「我想對橋本來說，（接下主席）是天命」。日本朝日新聞報導，小池還說，橋本昨天接任主席後，她在跟國際奧林匹克委員會（IOC）聯繫的電子郵件中，稱橋本為「鐵娘子」（Iron Lady）。身為東京奧運及帕運主辦城市知事的小池說，距離東奧開幕只剩154天，希望跟橋本好好合作迎接東奧。談到參議員丸川珠代接任東奧暨帕運擔當大臣，小池說，從某種意義上來說，這是「將危機化為轉機」，能重新出發創造良好氛圍。共同社報導，丸川今天說，昨天晚間決定接下大臣職務後，就跟小池通電話。小池在電話中表示「一起加油迎東奧」，丸川則說「將全力協助辦好東奧」，兩人相互打氣聲援。東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗，本月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗12日請辭。日本前東京奧運暨帕運擔當大臣橋本聖子，昨天接下東京奧運暨帕運組織委員會主席。", "title": "小池稱橋本鐵娘子 接東奧組委會主席是天命"}
{"summarization": "美國德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，三星（Samsung）位於德州奧斯汀的晶圓廠暫時停工，市調機構集邦科技估計，將影響全球12吋晶圓產能約1%至2%。", "article": "美國德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，三星（Samsung）位於德州奧斯汀的晶圓廠暫時停工，市調機構集邦科技估計，將影響全球12吋晶圓產能約1%至2%。集邦科技表示，在預估氣溫於19日逐步回溫，並階段性恢復供電的前提下，初步研判三星德州奧斯汀廠要完全復工至少需要一週時間，估計將影響全球12吋晶圓產能約1%至2%。集邦科技指出，三星德州奧斯汀廠主要以14奈米為高通（Qualcomm）代工生產5G射頻晶片，並為瑞薩（Renesas）與特斯拉（Tesla）生產車用晶片。三星德州奧斯汀廠暫時停工，可能使得部分產品交期延長，集邦科技表示，目前晶圓代工產能已供不應求，交期延長恐造成市場供需更加吃緊。集邦科技指出，三星德州奧斯汀廠已停止生產儲存型快閃記憶體（NAND Flash），對記憶體控制晶片生產影響也不大，不過，整體記憶體控制晶片供給受限，仍不排除可能帶動相關的固態硬碟（SSD）產品價格上揚。微控制器廠新唐總經理戴尚義認為暴風雪事件對產業影響不會太大，他在新唐下午線上法人說明會中說，美中貿易戰造成中國大陸晶圓廠供貨受限，及疫情的影響相對較明顯。", "title": "三星德州廠暫時停工  集邦估影響全球12吋產能2%"}
{"summarization": "美國國會議員18日重新提出「防止台灣遭侵略法案」，授權美國總統必要時有限度動用武力防衛台灣。外交部今天感謝美國國會參眾兩院的友台作為，將持續關注法案後續審議情形，並深化台美友好合作。", "article": "美國國會議員18日重新提出「防止台灣遭侵略法案」，授權美國總統必要時有限度動用武力防衛台灣。外交部今天感謝美國國會參眾兩院的友台作為，將持續關注法案後續審議情形，並深化台美友好合作。「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act）去年即曾在聯邦參議院及眾議院被分別提出，但當時因進入大選重要時刻，法案未排上議程。新國會近日開議後，共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）及共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）18日分別在參眾兩院重新提案。外交部發言人歐江安今天表示，外交部感謝美國國會參眾兩院議員採取各項友台作為，展現對台灣安全及區域和平穩定的高度重視，並強力支持台美軍事安全合作。歐江安說，美國總統拜登政府上任後，已多次重申遵守「台灣關係法」及「六項保證」，並強調對台灣的承諾「堅若磐石」。 外交部將持續關注法案後續審議情形，並與美國國會及行政部門密切聯繫，深化台美友好合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。「防止台灣遭侵略法案」內容包括協助台灣抵抗中共在台灣海峽的軍事集結；授權美國總統基於特定目的有限度動用武力，以保護台灣免受軍事攻擊；要求中共放棄使用或威脅使用武力統一台灣等。", "title": "美議員重提防台灣遭侵略法案  外交部關注後續審議"}
{"summarization": "首批武漢肺炎疫苗最快下週抵台，外界關注施打順序。台北市長柯文哲說，根據中央是醫護人員先打、再來是防疫系統人員等，順序沒什麼不對。", "article": "首批武漢肺炎疫苗最快下週抵台，外界關注施打順序。台北市長柯文哲說，根據中央是醫護人員先打、再來是防疫系統人員等，順序沒什麼不對。首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗最快下週抵台，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，全台維持醫療量能的33.2萬名醫事人員將優先施打，第二順位為防疫重要官員、第一線防疫人員等。台北市長柯文哲今天出席捷運萬大線CQ850區段標潛盾機啟動典禮，接受媒體聯訪時被問及武漢肺炎疫苗開打問題。柯文哲說，根據中央的規定，醫護人員是第一線，再來是所謂的防疫系統，「所以我應該會排在第二波」，而施打順序就是按照科學基礎，「從防疫最需要的先打，再來是死亡率高的打」，順序沒什麼不對。中央流行疫情指揮中心向德國BNT購買疫苗，遭中廣董事長趙少康批評偷雞摸狗、跳過總代理。柯文哲被問及此事時表示，「這件事情我還是支持中央，因為台灣的國際局勢我們都曉得」，柯文哲說，這時候吵架沒有用，拿到疫苗開始打比較重要。媒體追問疫苗代理商合約問題，柯文哲說「台灣是一體的，內部吵架也不會加速你獲得疫苗，所以有時候真的只好咬緊牙關支持中央政府」。柯文哲並說，最近都在緊鑼密鼓討論疫苗相關安排，特別是每種疫苗儲存條件不一樣，「這沒那麼簡單」。", "title": "武漢肺炎疫苗施打順序 柯文哲：醫護人員優先"}
{"summarization": "緬甸首都奈比多（Naypyidaw）一名剛滿20歲的女性在上週的反政變抗議活動期間頭部中彈；收治她的醫院今天表示，這名女性已經死亡。她是這波反政變運動迄今首名已知死者。", "article": "緬甸首都奈比多（Naypyidaw）一名剛滿20歲的女性在上週的反政變抗議活動期間頭部中彈；收治她的醫院今天表示，這名女性已經死亡。她是這波反政變運動迄今首名已知死者。緬甸軍方本月1日拘捕文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）、奪取政權後，這名叫做苗兌兌凱（Mya Thwate Thwate Khaing）的女子9日參與奈比多的大規模反政變抗議。當天維安部隊朝抗議者發射橡膠子彈，場面轉趨暴力。但醫師隨後告訴法新社，至少有兩人被實彈擊中，身受重傷。美聯社報導，有槍擊影片顯示，苗兌兌凱在躲避水砲攻擊時突然倒地，她戴著的機車安全帽遭一枚子彈射穿。一名醫院人員今天證實苗兌兌凱於上午11時死亡，還說下午3時將由一個委員會勘驗遺體，因為「這是一起不正義的案件」。這名醫師表示：「我們會記錄（死因），並送一份副本給有關當局。我們將追求正義並繼續前進。」他還說，自從苗兌兌凱入住加護病房後，醫院同僚面臨龐大壓力，有些人已因壓力太大而離職。根據路透社，苗兌兌凱的兄弟耶塔翁（Ye Htut Aung）透過電話說：「我真的很傷心，我無話可說。」從軍方發言人轉任新聞部副部長的紹敏通（Zaw Min Tun）本週證實苗兌兌凱中彈；他表示，當局會繼續調查此案。苗兌兌凱遭槍擊後，成為示威群眾反抗的象徵。抗議者在示威時舉著印有她肖像的布條，要求實現正義。", "title": "緬甸反政變運動首名死者 少女頭部中彈10天後不治"}
{"summarization": "東京奧運羽球積分排名原先最快5月出爐，世界羽球聯盟今天更新今年世界巡迴賽時程，延至6月的新加坡公開賽成為最後一站奧運積分賽，球后戴資穎等人奧運資格最快6月中底定。", "article": "東京奧運羽球積分排名原先最快5月出爐，世界羽球聯盟今天更新今年世界巡迴賽時程，延至6月的新加坡公開賽成為最後一站奧運積分賽，球后戴資穎等人奧運資格最快6月中底定。世界羽球聯盟（BWF）今年年初公布上半年賽程，先前凍結的世界排名，也在2月2日解凍，並預告東京奧運積分賽將在3月重啟，原訂最後一站積分賽為5月11日到16日舉行印度公開賽。BWF日前已取消3月德國公開賽，而瑞士公開賽將在3月2日如期登場，全英公開賽則規劃在3月17日至21日舉行。不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，超級500系列馬來西亞大師賽、印尼大師賽、超級1000系列印尼公開賽確定將延期，新的比賽時程將在日後公布，超級750系列的馬來西亞公開賽則改至5月25日開打。原先規劃4月舉行的超級500系列新加坡公開賽，延後至6月1日至6日登場，成為最後一站奧運積分賽。BWF 規劃，奧運積分計算將在6月15日截止，屆時世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋等好手奧運資格與種子排序可望拍板定案。", "title": "東京奧運羽球積分排名 延至6月中揭曉"}
{"summarization": "去年受疫情影響取消的美國職業棒球小聯盟（MiLB）今天公布新球季賽程，本季比賽確定舉行，3A賽程台灣時間4月7日開打，且因應疫情減少移動次數。", "article": "去年受疫情影響取消的美國職業棒球小聯盟（MiLB）今天公布新球季賽程，本季比賽確定舉行，3A賽程台灣時間4月7日開打，且因應疫情減少移動次數。2A、高階1A及低階1A賽程台灣時間5月5日（以下都是台灣時間）開打，整季3A有142場比賽，其他層級120 場。根據MiLB官網，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為減少移動次數，賽程安排新模式採6連戰。美職大聯盟（MLB）營運副總裁斯沃德（Morgan Sword）表示，新球季保留當地獨特傳統、樂趣與刺激，「迫不及待想在全國各地的棒球場上慶祝小聯盟的開幕日」。經1年停擺，斯沃德說，公布新賽程對球員發展體系是一大進步。由於美國仍有疫情，斯沃德表示，球員和教練移動大減、增加休息日，希望這些調整有助於確保球員健康，協助通往MLB（4月2日開打）的道路。去年受MiLB取消衝擊，台灣旅美選手只能整年自主訓練，目前台灣有16名球員在美職體系，其中野手林子偉、張育成及投手鄧愷威都能參與MLB春訓，其他球員尤其是剛簽約沒多久的劉致榮、陳柏毓等則是終於等到MiLB球季。", "title": "美職小聯盟4/7開打 新球季因應疫情減少移動"}
{"summarization": "受惠雲端市場規模經濟持續發酵，是方電訊第4季營收新台幣6.62億元，年增6.86%，每股賺2.31元，全年每股盈餘（EPS）達8.67 元創新高，今年每股擬配發現金股利8.8元，配息率達101%。", "article": "受惠雲端市場規模經濟持續發酵，是方電訊第4季營收新台幣6.62億元，年增6.86%，每股賺2.31元，全年每股盈餘（EPS）達8.67 元創新高，今年每股擬配發現金股利8.8元，配息率達101%。中華電信旗下小金雞是方電訊公布去年第4季財報，營收新台幣6.62億元，年增6.86%，當季每股盈餘為2.31元。是方全年營收衝破25億元關卡，毛利率達到43.73% ，四大產品線稅後淨利6.1億元，年增11.79%，全年EPS 高達8.67元，營收、獲利雙創新高。是方今天召開董事會，通過109年盈餘每股配發現金股利7.8元，併同資本公積配發現金1元，共計每股配發現金8.8元，配息率達101%。是方表示，雲端應用服務與IDC機房兩大產品線帶動整體營運成長，不論是第4季表現及全年營收、毛利率、稅後淨利皆創歷史新高。", "title": "是方去年擬配息8.8元 配息率101%"}
{"summarization": "彰化市南瑤宮有數百年歷史，正殿兩邊拱門上畫有中華民國國旗，引發信徒好奇。市公所表示，圖案可能為光復初期國軍駐紮時留下，但也有一說原畫為日本國旗，再改為現在圖案。", "article": "彰化市南瑤宮有數百年歷史，正殿兩邊拱門上畫有中華民國國旗，引發信徒好奇。市公所表示，圖案可能為光復初期國軍駐紮時留下，但也有一說原畫為日本國旗，再改為現在圖案。根據彰化市南瑤宮官網的資料，彰化市南瑤宮主祀天上聖母媽祖，興建於清朝乾隆年間，現址位於彰化市南瑤里，南瑤宮所在位置在昔日彰化縣城南門外，因香火鼎盛，屢稱靈驗，有「彰化媽蔭外方」之名，南瑤宮也被列為彰化縣的縣定古蹟。南瑤宮有數百年歷史，在正殿兩邊拱門有青天白日滿地紅國旗圖案，其中一面拱門除有國旗圖案外，上面還寫著「普天同慶」4個大字，引發信徒好奇。彰化市公所寺廟室主任金維中今天指出，南瑤宮正殿兩邊拱門畫有中華民國國旗圖案，它的來源眾說紛紜，有一說是在日治時期畫上日本國旗，說明南瑤宮已被公家納管；台灣光復後，日本國旗就被改為中華民國國旗。金維中表示，另一種說法為台灣光復初期，國軍部隊駐紮在南瑤宮好幾年，當時的阿兵哥就在拱門畫上國旗，後來部隊移防離開南瑤宮，但國旗畫保留下來。金維中指出，國旗圖案由來眾說紛紜，市公所未來委請專家學者針對南瑤宮歷史作研究時，將順便探究國旗圖案的由來，為歷史留下紀錄。", "title": "彰化南瑤宮數百年歷史  拱門有國旗圖案信徒稱奇"}
{"summarization": "主計總處今天公布109年全年受僱員工人數平均為795.5萬人，受上半年疫情衝擊影響，年減0.15%、減少1.2萬人，也是金融海嘯以來、近11年首見負成長。", "article": "主計總處今天公布109年全年受僱員工人數平均為795.5萬人，受上半年疫情衝擊影響，年減0.15%、減少1.2萬人，也是金融海嘯以來、近11年首見負成長。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣解釋，雖有疫情因素，不過自去年6月國內經濟解封後，勞動市場指標有慢慢好轉，只是截至去年底，仍未回到疫情之前的水準。主計總處同步公布薪資統計，109年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為新台幣4萬2498元，加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為5萬4320元，分別較上年成長1.47%、1.24%。", "title": "疫情衝擊 109年受僱人數11年來首見負成長"}
{"summarization": "昨天接任東京奧運暨帕運組織委員會主席的橋本聖子，為明確展現政治中立，已向所屬政黨自民黨提出退黨申請書。", "article": "昨天接任東京奧運暨帕運組織委員會主席的橋本聖子，為明確展現政治中立，已向所屬政黨自民黨提出退黨申請書。日本前東京奧運暨帕運擔當大臣橋本聖子，昨天接下東京奧運暨帕運組織委員會新任主席，她今天上午才表明不會因為接任主席退出自民黨，也會繼續從事議員活動。她說，會在力保中立的情況下，「為了不讓大家抱持疑問，會留意所有行動將遵循奧林匹克憲章」。不過，在野黨批評，橋本身為自民黨議員，接任主席有違國際奧林匹克委員會（IOC）的政治中立原則，可能因此讓橋本態度出現180度轉變，下午決定提出退黨申請書。至於橋本目前仍是參議員橋本重申無意請辭議員的看法。", "title": "東奧組委會主席橋本聖子提退黨申請 為展政治中立"}
{"summarization": "因應年後轉職潮，勞動部今天表示，2月25日起將陸續舉辦線上就業博覽會，首場將以桃竹苗為主，目前已有超過80家廠商提供3400個工作機會，想轉職的民眾可多加把握。", "article": "因應年後轉職潮，勞動部今天表示，2月25日起將陸續舉辦線上就業博覽會，首場將以桃竹苗為主，目前已有超過80家廠商提供3400個工作機會，想轉職的民眾可多加把握。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌說，往年農曆新年後，許多勞工會轉換跑道、找新工作，而因應年後轉職潮，發展署也會舉辦大型就業博覽會活動，由各地分署輪流舉辦。不過，由於去年受疫情干擾，上半年的就業博覽會都改為線上就業博覽會，原本去年第三季、第四季疫情回穩時考慮今年要重啟實體博覽會，但在農曆年前又有新一波疫情，後來經討論決定今年就業博覽會仍以線上形式推動，全國各地則持續辦理小型單一徵才或聯合徵才活動等。陳世昌說，「台灣就業通」網站將率先在2月25日至3月31日推出「年後轉職，為夢想打拚  台灣就業通桃竹苗線上就業博覽會」，依據桃竹苗地區的產業特性，以創新、科技及服務業為3大主軸，邀請當地知名廠商參與，包含富邦媒體科技、台灣積體電路製造、全智科技及雲雀國際等股份有限公司，目前已超過80家廠商提供3400個工作機會。陳世昌表示，「台灣就業通」網站也會整合職涯測評、工作百科、薪資行情及大專生就業導航等網站，分別提供職涯測驗、各項職務工作內容、薪資行情水準等資訊，求職者只要加入「台灣就業通」會員，完成履歷撰寫，就可線上應徵職缺。為鼓勵求職者多加運用線上投遞履歷功能進行求職，陳世昌表示，這次活動還舉辦求職禮及分享禮2種抽獎活動，求職者透過「台灣就業通」線上應徵功能，投遞履歷至本活動職缺，就可參加求職禮抽獎，一人最多一次抽獎機會，而民眾在活動期間於「臉書」分享「台灣就業通」臉書粉絲專頁此活動相關貼文者，也可參加分享禮抽獎，一個帳號最多4次抽獎機會。", "title": "線上就業博覽會 首場桃竹苗逾3400個職缺"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一今天分享一張包括台南的台灣空拍照，繼去年的「高雄和台南夜景照」、今年初的「夕陽映照雲海的台灣」後，三度分享台灣空拍照，台南算是二度入鏡。", "article": "日籍太空人野口聰一今天分享一張包括台南的台灣空拍照，繼去年的「高雄和台南夜景照」、今年初的「夕陽映照雲海的台灣」後，三度分享台灣空拍照，台南算是二度入鏡。野口今天分享的從國際太空站（ISS）看台灣，主角是台南市空拍照，他在推文中簡短留下「台南市」漢字以及#台灣、#taiwan標籤。可以看到二度入鏡的台南市及高雄市上空晴空萬里，而西半部部分地區上空則有一層白雲。這張空拍照大約涵蓋了半個台灣。照片除可清楚看到高雄市及台南市外，還可以看到屏東縣及台東縣等地，有網友說，「可以看得到台東，真懷念」。台灣網友留言說，「我是台灣人，謝謝分享照片」；日本網友留言說，「我最喜歡台灣」，雖然現在不能去台灣旅遊，但光是看到台灣的照片就很開心。野口2020年12月在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，網友除了稱讚並致謝外，也邀野口有機會來台一遊。今年1月24日，野口再度分享一張從國際太空站拍下的台灣被雲海包圍的夕照，並在推文中留下「夕陽映照雲海的台灣」文字，及#台灣、#taiwan標籤。美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，台灣時間2020年11月16日搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍號太空船（Crew Dragon）「堅韌」（Resilience），前往國際太空站，並在台灣時間同年11月17日成功與國際太空站對接。", "title": "日本太空人野口聰一第三度空拍台灣 台南再入鏡"}
{"summarization": "第二次世界大戰所造成的餘波，至今人類社會依然無法完全處理，作家齊斯．洛韋所著「恐懼與自由」一書，試圖探討這場戰爭對人類世界的影響，並以25個人物故事，重新凝視這場悲劇的傷痕。", "article": "第二次世界大戰所造成的餘波，至今人類社會依然無法完全處理，作家齊斯．洛韋所著「恐懼與自由」一書，試圖探討這場戰爭對人類世界的影響，並以25個人物故事，重新凝視這場悲劇的傷痕。第二次世界大戰是世界歷史上無法抹滅的人禍，當時所造成的傷害仍有餘波影響著現世社會，作家齊斯．洛韋（Keith Lowe）以25個人物故事，書寫「恐懼與自由：透過二十五位人物的故事，了解二次大戰如何改變人類的未來」一書，試圖觀察這一場歷史中最重要的悲劇，對人類社會造成什麼樣的影響。齊斯．洛韋是一名全職作家，也是一名歷史學家，曾經於曼徹斯特大學學習英語文學，也曾擔任12年的歷史圖書編輯。出版社馬可孛羅文化表示，齊斯．洛韋被公認是二戰史的權威，在英國和美國的電視廣播上，經常發表相關意見。他的作品至今被翻譯為德文、瑞典文、日文、塞爾維亞文、法文、義大利文等20多種語言。「恐懼與自由」中譯版將於3月在台灣上市。這本著作描述、分析一個地緣政治、社會及經濟空前巨變時期，在1945年後的世界形成新的秩序，歐洲殖民主義瓦解，美國、蘇聯這2大強權也在冷戰中誕生。除了解說這些改變產生的影響與迷思，齊斯．洛韋也應用25個人物故事揭露戰爭對哲學及心理的影響，呈現人類世界中各種位置的人，如何應對戰後世界，將歷史上最巨大的一場創傷轉化為變革的契機。「恐懼與自由：透過二十五位人物的故事，了解二次大戰如何改變人類的未來」中譯版將於3月4日在台上市。", "title": "史學家書寫「恐懼與自由」 凝視二戰帶來的巨變"}
{"summarization": "韓國春節連假過後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例昨天今天各新增621、561例，防疫當局表示，將視未來幾天狀況判斷是否提升社交距離規範等級。", "article": "韓國春節連假過後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例昨天今天各新增621、561例，防疫當局表示，將視未來幾天狀況判斷是否提升社交距離規範等級。韓國防疫當局今天表示，國內2019冠狀病毒疾病確診人數在春節連假後持續增加，家族聚會、醫療機構、公司、餐廳、三溫暖、補習班、運動設施等相關感染病例層出不窮，疫情有可能再次擴散。春節前韓國單日確診數已降至300、400例左右，連假過後連續3天回升至500、600例，近一週日均確診數增至444.7例。依據防疫當局定義，日均確診人數在400至500例之間時，宜實施第2.5階段社交距離規範。防疫當局將視本週末及下週狀況檢討是否再次調升社交距離規範等級。韓國政府先前考量自營業者生計困難，15日起將首都圈社交距離規範等級下調至第2階段、非首都圈第1.5階段，但仍維持5人以上聚會禁令。韓國至今累積確診8萬6128例，1550例病歿，近一週日均確診人數增至444.7例，仍多於第2.5階段門檻。據當局統計，6日至今兩週內新增確診病例中，尚有23.1%感染途徑未查明，顯示可能有潛在確診者在社區內活動。", "title": "韓國單日確診破600例 防疫規範可能提升"}
{"summarization": "台東縣環保局結合963艘漁船成立「環保艦隊」，去年從大海帶回3020公斤的垃圾，讓台東縣獲海委會頒發海洋環境管理考核特優。", "article": "台東縣環保局結合963艘漁船成立「環保艦隊」，去年從大海帶回3020公斤的垃圾，讓台東縣獲海委會頒發海洋環境管理考核特優。台東縣政府環保局今天表示海洋水質監測及創新作為等，台東縣獲得考核特優。其中，有關海洋垃圾清除這項，成效顯著，台東縣環保局招募的環保艦隊已達963艘漁船，去年共計帶回海洋廢棄物3020公斤。台東縣環保局表示，在海中作業的船隻若能配合收集海洋廢棄物，在日積月累之下，無形中可減緩海洋遭受廢棄物污染的壓力，縣政府盼與民眾攜手持續推動守護海洋工作。台東縣長饒慶鈴表示，未來將從環境教育、油污染防治、污染源稽查及環境監測等四大面向著手，持續精進海洋環境管理，與全縣民眾一同守護海洋。", "title": "帶回海中垃圾逾3噸  台東獲海洋環境管理特優"}
{"summarization": "可樂旅遊1月與桃園市政府合推住一晚最低新台幣499元行程，但衛生福利部桃園醫院發生群聚案，相關遊程未成行，事件告一段落後，可樂旅遊再推相同行程，限500人，明天開訂。", "article": "可樂旅遊1月與桃園市政府合推住一晚最低新台幣499元行程，但衛生福利部桃園醫院發生群聚案，相關遊程未成行，事件告一段落後，可樂旅遊再推相同行程，限500人，明天開訂。根據可樂旅遊規劃，預計3月有12團桃園住一晚最低499元旅遊團，限量500名，平日499元，假日599元，但餐食須自理，明天開放預訂。桃園醫院群聚案告一段落，上午恢復正常營運，而根據可樂旅遊網站，目前仍有2團桃園住一晚2日遊行程，其中27日是599元，3月1日是499元。可樂旅說，桃園住一晚最低499元2日遊行程是1月新推出產品，將在3月再推。可樂旅遊推出的桃園住一晚最低499元2日遊行程，安排住宿交通便利的城市商旅桃園車站館，行程景點包括莒光公園夜櫻、大北坑魯冰花海、長庚櫻花木棧道、桃園國際機場觀景台、玩藝大街及青塘園。", "title": "旅遊業再推桃園住一晚最低499 20日開訂限500人"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫表示，美國正在評估對中國策略，川普政府針對中國貨品課徵的關稅目前維持不變。中國外交部發言人華春瑩今天回應稱，希望美國糾正有關錯誤做法，與中方加強對話溝通。", "article": "美國財政部長葉倫表示，美國正在評估對中國策略，川普政府針對中國貨品課徵的關稅目前維持不變。中國外交部發言人華春瑩今天回應稱，希望美國糾正有關錯誤做法，與中方加強對話溝通。據澎湃新聞，華春瑩下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時，作上述表示。她說，對於美國上屆政府發動對中貿易戰，美國國內一直有不少反對的聲音，認為這種做法不但解決不了美國自身的問題，反而會讓美國企業和消費者買單。華春瑩重申，中美經貿關係的本質是互利共贏，貿易戰沒有贏家。她接著援引美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）日前發布的報告，指美國若與中國脫鉤，「就是同機遇脫鉤，同未來脫鉤，同世界脫鉤」。她並強調，「希望美方傾聽工商企業界和國內外有識之士的呼聲，糾正有關的錯誤做法，同中方一道加強對話溝通，在相互尊重、平等互利的基礎上，擴大經貿合作，妥處經貿分歧，推動中美經貿關係健康穩定發展」。葉倫（Janet Yellen）18日接受CNBC訪問時說，拜登政府目前維持川普政府的關稅措施不變，並將評估未來適當的作法。她還表示，華府預期北京將會遵守貿易承諾。", "title": "美維持關稅  中國外交部：盼糾正錯誤加強溝通"}
{"summarization": "屏東潮州大橋小年夜發生一起牛過馬路被汽車撞倒重創事故，汽車駕駛肇事後逃逸，牛則被送屠宰場處理，警方通知車主到案，飼主、車主雖互不提告，但仍被警方依法開單告發。", "article": "屏東潮州大橋小年夜發生一起牛過馬路被汽車撞倒重創事故，汽車駕駛肇事後逃逸，牛則被送屠宰場處理，警方通知車主到案，飼主、車主雖互不提告，但仍被警方依法開單告發。內埔警分局今天表示，這起人牛交通事故發生在10 日小年夜凌晨，一頭牛走過潮州大橋上的台一線，被一輛汽車撞倒，牛雖沒被當場撞死，但頭部重創，警方請轄內養牛的吳姓飼主到場，確認是他在河堤養的牛，吳姓飼主並詢問車主有沒受傷，警方告知車主肇事逃逸，飼主隨後將重傷的牛送屠宰場處理。警方調閱監視器，昨天通知肇逃車主林男到案，林男表示，當時牛突然衝出道路，他來不及反應，左車頭與牛頭對撞，見牛癱倒在地，一時害怕，所以駕車離去。林男並說，他的自小客車板金凹損，引擎嚴重受損，已無法再使用，但因離開案發現場，沒有即時處置，深感有錯，所以也不想向吳姓飼主提出賠償。而吳姓飼主也表示，很慶幸林男身體沒有受傷，對於未善盡圈養致「牛逛大街」，自知理虧。車主和飼主雙方都互不提毀損告訴及求償，調解成立；但內埔警分局認為，吳姓飼主疏縱禽畜在道路上奔走，妨害交通；林姓車主肇事，沒依規定處置，依道路交通管理處罰條例雙方都開單告發。內埔警分局表示，依道交處罰條例林姓車主「肇事，無人傷亡而未依規處置」，罰新台幣1000元至3000元，飼主「疏縱禽畜道路奔走」罰300元至600元。內埔警分局長蔡耀順表示，禽畜飼主應善盡馴養責任，避免動物出入人車使用的道路，影響用路人權益；用路人如發生撞到動物的交通事故，不得駛離現場，並馬上報警處理，才不會被罰。", "title": "牛過馬路挨撞 車主飼主都被罰"}
{"summarization": "疾管署今天公布中部30多歲男性確診漢他病毒出血熱，為今年第2例確診個案。疾管署發言人莊人祥提醒，近2年漢他病毒出血熱個案較多，呼籲民眾留意環境清潔，避免老鼠躲藏。", "article": "疾管署今天公布中部30多歲男性確診漢他病毒出血熱，為今年第2例確診個案。疾管署發言人莊人祥提醒，近2年漢他病毒出血熱個案較多，呼籲民眾留意環境清潔，避免老鼠躲藏。衛生福利部疾病管制署今天下午公布國內新增1例漢他病毒症候群（出血熱）病例，為中部30多歲男性，近期無旅遊史，活動地以住處及工作地周邊為主，住處曾有鼠類出沒，住處附近有水稻田、果園。疾管署是在1月29日公布台灣今年首例漢他病毒症候群（出血熱）病例，為居住高雄苓雅區的50多歲男性。疾管署發言人莊人祥指出，今年第2例確診個案，1月21日起陸續出現發燒、頭痛、頭暈及背痛等症狀，1月24日就醫後收治住院，經通報檢驗確診，目前已出院，同住者無疑似症狀，衛生單位已前往個案住處周邊進行疫情調查、環境消毒、放置鼠籠及民眾衛教等防治工作。根據疾管署統計，今年截至2月18日國內累計2例漢他病毒症候群病例，與去年共同並列近5年同期最高，漢他病毒症候群自2011年以來累計26例，個案以男性15例、占58%最多，年齡則以40歲以上20例、占77%為多。莊人祥表示，去年和今年漢他病毒出血熱個案都較多，但大多為散發個案，沒有看到群聚的狀況。他也指出，漢他病毒症候群為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿汙染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的嚙齒類動物咬傷就有感染風險，感染後潛伏期為數天至2個月，主要症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。疾管署提醒，「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」是預防漢他病毒最有效的方法，民眾平時應留意環境中老鼠可能入侵的路徑，家中廚餘或動物飼料應妥善處理，並清除家中老鼠可能躲藏的死角；餐飲業、市場攤販、食品工廠等應落實環境衛生。民眾如發現鼠類排泄物時，請佩戴口罩、橡膠手套及打開門窗，並以稀釋漂白水（100cc市售漂白水+1公升清水）潑灑於可能被汙染的環境，待消毒作用30分鐘後清除，由外往內擦拭汙染區域，再使用清水擦拭；另為避免病毒飛揚於空氣造成傳播，請使用清除汙物的拋棄式紙巾、抹布或舊報紙清理，再以垃圾袋密封後丟棄。", "title": "今年第2例 中部30多歲男染漢他病毒出血熱"}
{"summarization": "外交部今天表揚在醫療外交領域有功人士。外交部長吳釗燮說，無論是推動醫療合作或捐贈防疫物資，台灣的醫衛水準均深獲國際肯定；世界看見台灣的實力，也了解到台灣是真正的朋友。", "article": "外交部今天表揚在醫療外交領域有功人士。外交部長吳釗燮說，無論是推動醫療合作或捐贈防疫物資，台灣的醫衛水準均深獲國際肯定；世界看見台灣的實力，也了解到台灣是真正的朋友。外交部下午舉行「外交之友貢獻獎頒獎典禮」，表揚高雄醫學大學教授關皚麗、中華民國中醫師公會全國聯合會前理事長林昭庚、台北醫學大學附設醫院前院長陳瑞杰、馬偕紀念醫院、國泰綜合醫院、泰博科技股份有限公司董事長陳朝旺、中華民國中南美經貿協會理事長王綉子。吳釗燮雖然右手臂揹掛懸臂式護具、動作不靈巧，依然一一為得獎者別上獎章。吳釗燮致詞細數得獎者功勳表示，關皚麗多次組團深入海外偏鄉義診，去年曾參與世界衛生大會（WHA）視訊會議，大幅提升台灣國際能見度，目前即將出任「國際外科學會」（ICS）理事長。林昭庚則致力精進傳統醫療、與國際接軌；擔任「國際東洋醫學會」會長期間，成功爭取該會2018年度學術大會在台灣舉辦，且曾獲聯合國教科文組織（UNESCO）及世界衛生組織（WHO）邀請擔任主題演講人。陳瑞杰則負責督導北醫常駐史瓦帝尼醫療團，並協助建立史國醫學系學生實習制度及醫師國家考試制度，奠定當地醫療體系基礎。去年疫情期間，他協調防疫專家團赴史瓦帝尼兩個月，協助提升當地醫護人員防疫知能。吳釗燮指出，在馬偕紀念醫院院長劉建良領導下，馬偕醫院與國際合作發展基金會推動「聖文森糖尿病防治能力建構計畫」及「公衛醫療緊急應變體系強化計畫」，有助提升台聖邦誼；國泰綜合醫院院長李發焜則帶領國泰醫院，與國合會合作「巴拉圭醫療資訊管理效能提升計畫」，有效運用資訊系統協助巴國防疫。泰博科技則在去年陸續捐贈3萬5000支額溫槍、250組自動測量系統，以及30萬劑抗原快篩試劑，由外交部轉贈友邦及友好國家；王綉子則引薦伸力捷公司捐贈外交部9萬7000件隔離衣，協助提升拉丁美洲及加勒比海地區國家的防疫量能。吳釗燮指出，無論是在友邦及友好國家推動醫療交流與合作計畫，或是捐贈防疫物資，台灣的醫衛水準均深獲國際肯定，讓世界看見台灣的實力。由於外界關切手傷，吳釗燮致詞後主動說明，他長期運動造成肌腱斷裂、關節磨損，經由高水準醫療人士處理，目前正快速恢復。", "title": "醫療外交獲國際肯定  吳釗燮：世界看見台灣實力"}
{"summarization": "根據Garmin公布2020 年度財報，全年總營收近42億美元、全年營業利潤超過10億美元，每股賺5.14美元，連5年成長，均創下歷史新高，預估今年營收將達46億美元、全年每股盈餘約為5.15美元。", "article": "根據Garmin公布2020 年度財報，全年總營收近42億美元、全年營業利潤超過10億美元，每股賺5.14美元，連5年成長，均創下歷史新高，預估今年營收將達46億美元、全年每股盈餘約為5.15美元。GPS暨智慧穿戴品牌Garmin產品跨足「航空、航海、車用、戶外、健身休閒」五大領域，在2020年不畏疫情逆勢成長，並收購全球生理數據分析公司Firstbeat Analytics、全球緊急事件監測和回應服務供應商GEOS Worldwide及其營運的國際緊急回應協調中心（IERCC），整體營運再創佳績。根據Garmin公布全球財報，全年總營收、營業利潤均創下歷史新高，全年總營收近42億美元、全年營業利潤超過10億美元，皆較去年增長11%，並連續5年成長，其中戶外（成長23%）及健身休閒（成長26%）兩大領域營收均超過10億美元，創歷史新高。在航海、健身休閒和戶外領域的強勁成長帶動下，第4季總營收達13.5億美元，較去年同期成長23%；整體年度營收毛利率為59.3%；年度營業利率為25.2%，與去年同期持平；稀釋後每股盈餘達5.14美元新高，較去年成長16%。展望2021年，Garmin表示，疫情持續帶動健康潮流、智慧穿戴領域市場成長，Garmin樂觀看待整體市場發展，預估全年營收將達46億美元、全年預估每股盈餘約為5.15美元，且所有領域市場均將成長。Garmin總裁兼首席執行官派伯（Cliff Pemble）表示，在面對疫情、充滿挑戰的一年中，Garmin實現創紀錄的收入和利潤，Active Lifestyle產品需求強勁，推動品牌逆勢成長，期望此趨勢將持續到2021年。", "title": "Garmin連5年成長 去年營收獲利創高"}
{"summarization": "委內瑞拉今天藉俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗，對醫護展開接種，委國政府表示目標是年底前為國內7成人口完成施打。", "article": "委內瑞拉今天藉俄製「衛星-V」（Sputnik-V）新型冠狀病毒疫苗，對醫護展開接種，委國政府表示目標是年底前為國內7成人口完成施打。法新社報導，委內瑞拉目前已到貨首批10萬劑的俄國疫苗，北部一間醫院的37歲外科醫師李維羅（Glendys Rivero）成為首位接種者。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）推文說：「在對抗這場大流行與捍衛我國人民健康之戰裡，我們順利開展第一階段大規模接種。」委國第一批接種者包括醫護、軍警、國會議員與其他公務機關人員，但像年長者這類特別脆弱的族群卻不在馬杜洛今天宣布的首批接種名單裡。馬杜洛表示，一般公眾的接種將於4月展開。衛生部長阿瓦拉多（Carlos Alvarado）表示，今年底前要完成國內70%人口的接種。委內瑞拉以2億美元籌購1000萬劑俄製疫苗，另將透過世衛的全球疫苗取得機制（COVAX）獲得140萬到240萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗。委內瑞拉是俄製疫苗海外臨床試驗地點之一，官方數據通報疫情至今計有13萬4000多例確診、1297例染疫病故，但被人權組織質疑過於偏低。", "title": "俄製COVID-19疫苗到貨 委內瑞拉展開全國接種"}
{"summarization": "台股今天下跌83點，收在16341點，16300點整數關卡失而復得，週線連2紅，外資法人賣超189億元，其中半導體族群成為倒貨標的，前6檔外資賣超個股就有4檔是半導體，反倒是面板雙虎受青睞，友達和群創成為外資今天買超前2名。", "article": "台股今天下跌83點，收在16341點，16300點整數關卡失而復得，週線連2紅，外資法人賣超189億元，其中半導體族群成為倒貨標的，前6檔外資賣超個股就有4檔是半導體，反倒是面板雙虎受青睞，友達和群創成為外資今天買超前2名。台股加權股價指數今天下跌83.13點，收在16341.38點，成交值新台幣3468.2億元。三大法人外資及陸資和投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣181.96億元。其中自營商買超9.27億元，投信賣超1.95 億元，外資及陸資賣超189.28億元。今天生技股和面板族群成為盤面焦點，觀察外資法人買超動向，面板雙虎友達和群創分列外資買超個股前2名，分別買超達7.56萬張和4.94萬張，中信金排名第3 ，外資今天買超2.27萬張；造紙股榮成排名第4，外資買超1.33萬張。石英元件大廠晶技今天走勢強勁，終場收在109元，逼近漲停價109.5元，創歷史新高價，外資買超3688張排名第10，是晶技今天股價強勢的主因。不過半導體族群成為外資法人今天倒貨標的，外資賣超個股前6檔，其中有4檔就屬於半導體類股。其中聯電被外資賣超5.02萬張，排名賣超個股第1；華邦電去年第4季財報不如市場預期，外資今天賣超3.8萬張，排名第2；晶圓代工龍頭台積電也被外資倒貨，外資今天賣超1.17萬張，排名第4，日月光投控也被外資賣超1.01萬張，排名第6。本土投顧法人指出，美債殖利率攀升，全球風險性資產回檔，台股加權指數經過農曆年之後連續2日大漲，今天也出現漲多拉回，之前漲多的半導體權值股出現獲利回吐賣壓。不過今天資金轉移到低基期的傳產股及中小型電子股，OTC櫃買指數逆勢上漲創新高，中小型股表現活潑。展望台股後市，法人表示，外資期貨空單持續增加，台股指數短線遇到震盪，預期5日線約16127點是短線多空關鍵轉折，可靜待量縮止穩。", "title": "半導體族群成外資倒貨標的 面板雙虎受青睞"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在指揮中心臨時記者會中配戴的桃園醫院急診室「精神口罩」吸睛，它是由義消蔡孟霖設計製作後送給桃醫急診室。蔡孟霖說，未來仍會持續挺醫護。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在指揮中心臨時記者會中配戴的桃園醫院急診室「精神口罩」吸睛，它是由義消蔡孟霖設計製作後送給桃醫急診室。蔡孟霖說，未來仍會持續挺醫護。衛生福利部桃園醫院指出，「精神口罩」是由擔任義消的杏發紙業股份有限公司行銷經理蔡孟霖設計、打版製作後，贈送給桃園醫院醫護，表達對醫護的支持；上午的重啟桃園醫院記者會後，醫護人員為了表達感謝而將「精神口罩」致贈給陳時中。蔡孟霖向中央社記者表示，他是新北市政府消防局第二大隊五工分隊的義消人員，擔任義消已有10餘年，因此，常與醫院急診室醫護人員接觸。蔡孟霖指出，桃園醫院群聚案爆發後，他希望能替醫護人員打氣，因此，親自設計、打版製作原名為「生命之星EMS（緊急醫療服務）口罩」的「精神口罩」，這個月初送給桃園醫院急診室2000片，提供醫護人員使用。蔡孟霖說，「精神口罩」設計概念是結合緊急醫療服務（EMS）及心電圖的樣式，象徵透過生命之星來搶救他人生命，未來桃園醫院的醫護只要有需要，「只要一通電話，我就會立刻幫忙」。", "title": "桃園醫院「精神口罩」吸睛  出自義消巧思妙手"}
{"summarization": "超過150年歷史的金門縣定古蹟許丕簡古厝去年完成修復，今年農曆春節期間，許家後人和親友齊聚參觀「整舊如舊」後的古厝，肯定修復團隊保存老宅原貌，展現古厝文化新價值。", "article": "超過150年歷史的金門縣定古蹟許丕簡古厝去年完成修復，今年農曆春節期間，許家後人和親友齊聚參觀「整舊如舊」後的古厝，肯定修復團隊保存老宅原貌，展現古厝文化新價值。位於金門縣金寧鄉后沙村的許丕簡古厝，1867年完工，它是后沙五房許丕騰赴新加坡發展榮歸故里所建；後因家道中落，轉由族人許丕簡買入。許丕簡古厝因特殊的空間格局與精美建築裝飾，又在金門移民史上具有重要指標價值，2010年指定為縣定古蹟。由於古厝嚴重崩塌破損，加上白蟻肆虐，構造安全已達危害臨界。國立金門大學建築系主任曾逸仁團隊在2013年完成修復再利用計畫，2017年符宏仁建築師事務所完成修復規劃設計，後續投入新台幣2500萬元展開修復。2020年9月完工。包括許丕簡曾孫許能美在內的許家7個孩子，都是在這棟古厝裡出生，與古厝的一磚一瓦都有深厚情感。許能美19歲離開金門到台灣工作，30多年來來去去，眼看著兒時美麗古厝逐漸崩壞，她說，由於老家逐漸不適合居住，加上兄弟姊妹結婚生子，已住不下一大家子，家人陸續搬離，各自在外蓋房子；古厝人去樓空，令人無限傷感。許丕簡古厝修復工程在2020年9月完工，但直到今年春節，許能美才第一次看到變身後的古厝，驚呼和她上回最後一次看到它「差好多」，她說，「我們是非常滿意的」。許能美的夫婿在台灣從事建築業，他說，以前就是在這裡認識老婆，看到房子能修得這麼棒，很感動。許能美的21歲兒子很難想像以前快要崩塌的房子整修得這麼乾淨，他表示「外婆家是先人留下的文化古蹟，令我感到驕傲」。許能美的哥哥，目前是古厝的管理人許明顯，在古厝修復過程中付出不少心力。他表示，古蹟有許多損壞的部分很難完全復原，但修復主要的目標還是加固，能回復成原來樣貌的8成，已經十分難得，未來的維護與照顧，也是非常重要的一環。在古蹟修復計畫裡，許家人並未要求古厝修復要像新的一樣好。許明顯說，重點是修復後的古厝必須堅固，讓後續能做更好的維護；而早在整修前，文化局架設鋼棚架主要目的就在保護面臨崩塌的古厝。雖然整修後的古厝，無法和從前完全一樣，但許多參觀過的許家親朋好友，以及愛好古蹟的民眾都表示，古厝整修後能保有如此原味的古色古香，真的很特別。文化局說明，許丕簡古厝最有價值部分在正面牆體十字磚砌牆和東西廳兩組木雕門，但木雕門底部結構腐壞，不得已部分換上新的木材。文化局形容，古蹟好比一個90歲的老太太，不可能修得像20多歲的女孩，「整舊如舊」就是保存古蹟真正的價值。至於古厝修復後的用途，許家歡迎認同「整舊如舊」理念的民宿業者與他們聯繫。文化局也表示，對後續的維護管理計畫，文化局會全力配合並提供協助。", "title": "許丕簡古厝整舊如舊 後人肯定文化新價值"}
{"summarization": "香港明報今天報導，北京市在春節過後展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打工作，以自願性為原則，預計5月完成。全市2100多萬人口中，目前超過500萬人預約接種。", "article": "香港明報今天報導，北京市在春節過後展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打工作，以自願性為原則，預計5月完成。全市2100多萬人口中，目前超過500萬人預約接種。報導說，北京市大規模人員接種工作主要分為「準備啟動」、「全面接種」和「後續補種」3階段，首階段已在春節前完成。各區除公布接種門診，也開放網上預約。消息人士告訴明報，截至16日，北京市16個區縣以及亦莊經濟開發區，已逾500萬人預約接種。據表示，北京市各區都設有接種點，目前已進入「全面接種」階段，本階段為期約3個月，至5月底以前；此外還將根據接種情況，在5月中旬至6月底再啟動補種計畫。若納入先前須緊急接種的9類重點人員（包括涉及進口冷鏈物流、隔離場所、入境管理與海關邊檢、醫療衛生、基層防疫、公共交通等從業人員等），以及第二輪大規模接種人員，預計夏季時接種疫苗的北京市民將近千萬規模。目前為止，中國只有國藥集團北京生物以及科興兩種滅活疫苗獲附條件上市，其中科興疫苗去年6月起已在中國大陸獲批准緊急使用。由於各接種點分配的疫苗不盡相同，因此北京市民不能選擇接種哪款疫苗。報導說，這次大規模施打疫苗以自願為原則。一些已接種的市民受訪時表示「無不良反應」；已預約的民眾則說，「（接種後）至少未來不用那麼擔心隔離了吧？也有人還在觀望。任職海淀區一家國企的李先生說，未參加公司統一安排的疫苗接種，「畢竟現在馬上天就暖了，內地（中國大陸）的疫情也基本解除了。我想再看看」。", "title": "北京啟動全民接種疫苗  預計5月完成"}
{"summarization": "臉書公司旗下即時通訊軟體WhatsApp今天表示，具有爭議的隱私政策更新仍將執行，但會任由用戶「以自己的節奏」閱讀新條款，並以網站上的橫幅提供額外訊息。", "article": "臉書公司旗下即時通訊軟體WhatsApp今天表示，具有爭議的隱私政策更新仍將執行，但會任由用戶「以自己的節奏」閱讀新條款，並以網站上的橫幅提供額外訊息。WhatsApp強制用戶同意分享帳戶資料給母公司臉書公司（Facebook Inc），於1月7日更新隱私條款，啟動App時跳出橫幅，使用者須按下「同意」接受，包括將電話號碼和手機所在位置等資料分享給臉書公司，如此2月8日起才能繼續使用WhatsApp。這引發全球一片撻伐之聲，也讓用戶紛紛轉向競爭對手Telegram、Signal等同類軟體，這促使WhatsApp將新政策延後至5月才啟動；並澄清表示，這項更新重點是為讓用戶可與企業傳遞訊息，而不影響個人通訊對話。WhatsApp在印度擁有最大用戶群。臉書主管先前回覆印度國會委員會詢問時，僅說這項改變是有必要的；數天之後，印度科技部要求WhatsApp撤銷新隱私政策。WhatsApp在最新的部落格貼文中說，將開始提醒用戶，檢視並接受相關更新條款，以繼續使用這個通訊平台。", "title": "不顧爭議  WhatsApp堅持實施新隱私條款"}
{"summarization": "台灣青年民主協會近日反映", "article": "台灣青年民主協會近日反映台灣青年民主協會近日接獲學生反映，指淵明國中至今仍對學生的髮型、鞋襪、內衣等服儀有嚴格規範，例如要求男生頭髮兩側及後方要上推，禁止打層次，女生瀏海不能超過眉毛等。教育部國民及學前教育署組長林良慶今天稍早接受中央社電訪證實瞭解淵明國中的服儀、體罰事件，期盼能盡力保障學生權益。國教署今天稍晚提供給媒體的文字說明指出國教署指出，依照「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」規定，除非是危害安全或為防疫，學校不得限制學生髮式，也不能據以處罰。至於服儀規範，依「國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」須由學校的服儀委員會審議。教育部指出，目前雲林縣審視淵明國中相關會議紀錄，並沒有看到內衣、襪子、指甲等規範的討論細節。如果確實沒經過民主程序充分討論，而是由學校逕行規範，便違反法令規定。至於台灣青年民主協會指淵明國中學生在校被體罰、「少一分打一下」。教育部表示，去年10月曾接獲投訴，查證後屬實，給予涉案教師一次申誡處分。依教育基本法等相關法規規定，學校應保障學生身體自主權，不受任何體罰。教育部除持續宣導正向管教及零體罰政策，也會加強督管學校及地方政府，確實依法辦理，杜絕體罰發生。此外，雲林縣政府教育處也已派員查核督導淵明國中，發現仍有髮禁且服裝儀容列舉項目過於詳細，又沒設置服裝儀容委員會，已違反教育部規定，要求學校一週內改善。教育處督學檢核服裝儀容校規是否符合「國民中學訂定學生服裝儀容規定之原則」，發現學校規定學生髮型、女學生內衣顏色、運動鞋底要白色與襪子須超過踝骨等細項，明顯違反教育部規範原則。教育處表示，學校稱有對學生公開說明，但程序未完善，應辦校內公聽會、說明會、全校問卷調查或其他民主參與方式，廣納學生及家長意見，再經服裝儀容委員會逐項審議形成共識，以符合教育部制訂學生服裝儀容規定程序。", "title": "男頭髮要上推女瀏海不過眉 雲林淵明國中服儀規定惹議"}
{"summarization": "教育部今天頒發「推展本土語言傑出貢獻獎」，西螺農工歷史教師李秉璋致力傳承台灣只剩約7000人會講的客家語詔安腔，強調「語言不可滅，文化不可亡」，獲得肯定。", "article": "教育部今天頒發「推展本土語言傑出貢獻獎」，西螺農工歷史教師李秉璋致力傳承台灣只剩約7000人會講的客家語詔安腔，強調「語言不可滅，文化不可亡」，獲得肯定。2月21日是世界母語日，教育部今天提前公開表揚1 名終身奉獻獎、8名個人獎、2組團體獎，肯定他們持續推動本土語言，守護台灣的各種母語。李秉璋10多年來靠自學，致力守護自身的母語。他接受媒體聯訪指出，詔安腔是客家語六腔之一，但相較四縣、海陸等，使用的人較少，幾乎都集中在雲林縣二崙、崙背的幾個村落，且被周遭說閩南語的社區團團包圍，形同「語言島」。李秉璋回憶，當初回外婆家探親，發現客語問候無法聽懂，不得不轉為閩南語，這也凸顯當地村落雙語現象及詔安腔的危機。後來，他開始參加各種研習、課程，甚至不惜凌晨4時搭車北上，到客家電視台參加配音班，全家人也都一起跟著，越學越有興趣。近年來，李秉璋開始參與「新編客家語六腔辭典」編輯、寫作「閱讀越懂閩客語」專欄，近年幾乎是詔安腔活動無役不與。李秉璋說，詔安腔是客語六腔中，唯一來自福建省（源自福建漳州府移民，其餘都源自廣東省），因此與其餘五腔不太一樣，例如「水」、「船」、「稅」、「睡」等字，讀起來完全不同。用字也很有特色，例如說打瞌睡是「啄睡（duˊ fe ）」。李秉璋表示，日本統治時代，政府認為詔安腔會在50年內滅亡，現在還有人會說已算難得，靠的是村裡一代一代的傳承。客委會曾調查，台灣約剩8000人會說詔安腔，但近來人口老化、年輕人移居都市，恐怕只剩7000人左右。「語言流失最大的危機，就是家裡不講。」李秉璋認為，不只是學校要教，社區和家庭也要多多說母語。他接送孩子上下課、一起用餐時，都會盡量說客語，也用獎金鼓勵孩子參加客語認證，獲得不錯成效。對於教育部修法他也希望當地高中職免試入學的超額比序，能將母語列入加分條件，讓學生更有動力學習。今年「推展本土語言傑出貢獻獎」，終身奉獻獎頒給清華大學榮譽教授曹逢甫，肯定他多年來以深厚的語言教育學術基礎歲，該退下來了，希望青壯輩能夠接下傳承語言的工作。曾創作出「空笑夢」、「風吹風吹」等膾炙人口歌曲的王武雄，也是得獎者之一。他相信詞曲可以走入每個人的生命裡，賦予語言另一種生命力，只要能讓大眾輕鬆接受、理解，就是學習語言的好方法。教育部長潘文忠表示，今年得獎者都把母語當做一輩子最熱衷的事，不管面對什麼困難挑戰，都不會停下腳步。他也特別提到2個團體得主，華府台灣學校一直以「台灣人要會講台灣話」的理念辦學，讓台灣母語在世界上有更多的發聲機會。大漢之音調頻廣播電台則是有7成的節目用客語製作，是客家鄉親最熟悉的聲音。原住民族委員會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）則提到，50年前他讀國小時，曾被罰掛「請說國語」牌子示眾，看到現在教育體系整個翻轉，全力推動母語，感觸良多。", "title": "客家語詔安腔剩7千人會講  李秉璋傳承獲貢獻獎"}
{"summarization": "法務部檢審會今天開會決議，將前檢察長羅榮乾移送監察院審查。法界人士指出，羅榮乾若遭監察院彈劾，將移送職務法庭，對退休檢察官而言，剝奪退休金及退養金是最嚴厲的懲戒。", "article": "法務部檢審會今天開會決議，將前檢察長羅榮乾移送監察院審查。法界人士指出，羅榮乾若遭監察院彈劾，將移送職務法庭，對退休檢察官而言，剝奪退休金及退養金是最嚴厲的懲戒。法務部調查檢調人員與富商翁茂鍾不當接觸案，認定曾任檢察長的羅榮乾與翁不當往來頻繁，共接受邀宴74次、收襯衫8次。檢審會開會決議，將羅榮乾移送監察院審查。法界人士指出，羅榮乾若遭監察院彈劾，將移送職務法庭，由合議庭認定違失情節、追懲時效及懲處種類，若尚屬追懲時效，職務法庭將就個案認定適用公務人員懲戒法或法官法作出判決；對退休檢察官而言，剝奪退休金及退養金將會是最嚴厲的懲戒。羅榮乾司法官訓練所第24期結業，歷任屏東、嘉義等地檢署檢察長，曾任法務部保護司司長、參事等要職，現已退休。檢察官人事審議委員會依法通知羅榮乾今天到會陳述意見，但羅未到場，僅提出書面說明，表示與翁茂鍾來往是基於台南同鄉情誼，交情僅止於此，見面次數寥寥可數，現已退休，一路走來不求名不求利。全案起於，曾任最高法院法官的前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭檢舉收賄，案經台北地檢署調查，因查無對價關係而予以簽結，但認疑有行政不法循序陳報；司法院人事審議委員會將石木欽移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸；翁運用關係求勝訴，如現代版「百官行述」，要求行政院及司法院徹查。監院報告顯示，翁茂鍾自民國86年起，涉及與百利銀行有關案件共5案，包括「吳仙富偽造有價證券案」、「諸慶恩偽造定存單案」等，另涉「怡安炒股案」、「應華炒股案」、「佳和炒股案」，期間長期邀請石木欽等司法檢調人員餐敘、球敘、送襯衫。報告揭露，與翁茂鍾有關的「百利銀行民事確認本票債權不存在案」上訴最高法院期間，翁茂鍾多次宴請當時擔任北檢主任檢察官的羅榮乾，甚至一週內與羅榮乾會面4次；在翁茂鍾涉及佳和炒股案移由台北地院承審後，翁拜訪羅榮乾，並註記是為了佳和案尋求對策。法務部1月18日公布的調查報告則指20名檢調人員與翁茂鍾不當接觸，其中羅榮乾在民國87至104年間，接受邀宴74次、收襯衫8次為最多；羅雖未承辦翁的官司，但行為不當，引發外界不當聯想，損害司法人員信譽，情節非輕，有司法懲戒必要。另方面，司法院人審會1月28日已決議，前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村，與翁茂鍾有不當往來，移送監察院審查。", "title": "羅榮乾移監院審查  法界：最重剝奪退休金退養金"}
{"summarization": "桃園市35歲郭姓男子謊稱跳級念台大、任職中央研究院等，向父母詐取生活費等10餘年，但台灣桃園地方法院認定郭姓男子僅詐騙新台幣16萬餘元，依詐欺等罪判10月，全案仍可上訴。", "article": "桃園市35歲郭姓男子謊稱跳級念台大、任職中央研究院等，向父母詐取生活費等10餘年，但台灣桃園地方法院認定郭姓男子僅詐騙新台幣16萬餘元，依詐欺等罪判10月，全案仍可上訴。台灣桃園地方檢察署調查，郭姓男子公元2004年間就讀某私立科技大學時，向父母謊稱跳級國立台灣大學電機碩、博士班，之後到美國、加拿大攻讀，回台後任中研院研究員等，10多年來以學費、研究費等名義，向父母詐騙近1000萬元，直到2017年郭姓男子父母打去台大詢問，才發現郭姓男子謊報學歷及相關工作。桃園地院審理時，郭姓男子坦承持假學生證向父母謊報，但否認詐取千萬學費，辯稱是從小替父母辦事卻沒拿報酬才出此下策，只是想拿回屬於他的錢。桃園地院審理時，郭姓男子父母說，以為兒子念台大，兒子開口要錢才盡量給予，根本不知這些都假的，當年甚至還去參加兒子台大畢業典禮。桃園地院依相關證據，僅認定郭姓男子向父母詐得16萬5000元，另以500元向不詳人士購買偽造台大學生證，依詐欺取財罪、偽造文書罪判郭姓男子10月，得易科罰金。", "title": "男謊稱跳級台大當學霸詐騙父母生活費 判刑10月"}
{"summarization": "想捧鐵飯碗的機會來了，中鋼宣布今年度新進人員招考，今天起開放網路報名，職缺包含師級及員級，共計503名，師級起薪新台幣3萬8400元。", "article": "想捧鐵飯碗的機會來了，中鋼宣布今年度新進人員招考，今天起開放網路報名，職缺包含師級及員級，共計503名，師級起薪新台幣3萬8400元。中鋼福利制度完善，不少人將其視為鐵飯碗，根據人力銀行調查，以傳統產業來看，中鋼為上班族夢幻職缺前5名。中鋼今天發布新聞稿指出，為了因應產線及退休潮，將辦理新進人員招考。中鋼一貫作業大煉鋼廠，需24 小時輪班生產作業，歡迎認同中鋼企業文化、願接受輪班工作的伙伴報考。根據中鋼甄試簡章，「師級」職缺包含機械、資訊工程、材料、財務會計、工業工程等類別，最終預定錄取共計67名，起薪每月3萬8400元；「員級」職缺將招考機械、電機、化工與土木等，預定錄取436名，月薪為2萬8500元。中鋼表示，公司福利制度完善，每年將視營運獲利情況及員工績效表現核發獎金。另外，中鋼提醒，為適才適所，具碩士以上學位者須報考師級職位，報名截止前若有碩士以上學位報考「員級」職位者，經查獲則不予錄用。報名期間為今天起至3月2日下午5時止，預定將在3 月27日舉行初試，在6月17日至7月5日間舉行複試，錄取結果將於7月14日在中鋼網站開放應考人查閱。中鋼指出，一律採線上報名，民眾可以至中鋼110年新進人員甄試網站（https://csc2021.nsysu.edu.tw）了解相關詳情。", "title": "中鋼今年徵才503人 起薪上看3萬8400元"}
{"summarization": "今年阿里山花季將在3月10日登場，並持續至4月10日。交通部公路總局今天說，配合疫情，取消預購接駁車票服務，統一於台18線61k現場販售。", "article": "今年阿里山花季將在3月10日登場，並持續至4月10日。交通部公路總局今天說，配合疫情，取消預購接駁車票服務，統一於台18線61k現場販售。公路總局在例記者會中說，阿里山花季期間，自行開車前往賞花的民眾，都要在台18線61k樂野服務區，轉乘接駁客運上山，以往可事先預購接駁車票，今年受疫情影響，取消預購接駁車票服務，改在現場販售，較能有效掌控入園人數。為兼顧防疫及讓上山民眾能有安心及舒適的賞花行程，林務局2日已發布花季管制措施，設定阿里山森林遊樂區管制人數上限為每天4355人。公路總局說，今年阿里山花季期間仍有交通管制，主要是例假日及連續假期的上午6時至11時，管制日期包括：3月13日、14日、20日、21日、27日、28日及4月2日至5日、10日，共11天。另因應遊樂區管制人數上限，如果是「搭乘遊覽車至阿里山森林遊樂區賞花的遊客或旅行團」，應於管制時間內統一至台18線29k（五虎寮橋下游300公尺處）購票，如當遊樂區入園人數已趨近管制人數時，嘉義林區管理處將停止門票販售，屆時會請遊客稍作等候，或先至其他風景點遊憩。公路總局鼓勵民眾客搭乘公共運輸到阿里山賞花，可搭乘的客運路線包含「高鐵嘉義站─阿里山」、「台鐵嘉義站─阿里山」、「台北轉運站─阿里山」、「日月潭─阿里山」等4條路線，遊客還可憑車票享入園門票新台幣150元優惠價（原價200元），搭乘高鐵也有享車票75折的高鐵聯票優惠。", "title": "阿里山花季3/10登場  配合防疫取消預購接駁車票"}
{"summarization": "由於澳洲政府堅不放棄推出新法以強迫科技企業為新聞內容付費，社群龍頭臉書（Facebook）昨天對澳洲用戶封鎖平台上的新聞內容，引發全球譁然。雙方今天為此談判，尋求解套。", "article": "由於澳洲政府堅不放棄推出新法以強迫科技企業為新聞內容付費，社群龍頭臉書（Facebook）昨天對澳洲用戶封鎖平台上的新聞內容，引發全球譁然。雙方今天為此談判，尋求解套。法新社報導，臉書不願屈服於審議中的澳洲法案，昨天起對澳洲用戶屏蔽媒體頁面，並阻止用戶分享任何新聞內容。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）表示，他今天已和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）溝通尋求解套，週末將繼續協商。佛萊登柏格表示：「我們深入討論他們的未解議題，並同意各自的團隊會立刻著手解決。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）也呼籲臉書「儘速拋棄」威脅性作為，「重返談判桌」。莫里森表示，他的政府擬開世界先例，強迫臉書和谷歌（Google）為平台上的新聞內容付費給澳洲媒體，此舉引起世界各地領袖的關注。莫里森說，「人們都在看澳洲的動靜」，並指自己已和印度總理莫迪（Narendra Modi）與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）討論過情況。澳洲這項法案名為「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），眾議院本週已通過，參院則將於22日起開始辯論，預料下週末前會通過法案。", "title": "臉書出手擋新聞槓上澳洲 雙方談判尋求解套"}
{"summarization": "記憶體廠華邦電總經理陳沛銘表示，DRAM與Flash供給吃緊情況可能延續到下半年，漲價效應可望於第2季顯現，預期記憶體營收將於3、4月較高成長。", "article": "記憶體廠華邦電總經理陳沛銘表示，DRAM與Flash供給吃緊情況可能延續到下半年，漲價效應可望於第2季顯現，預期記憶體營收將於3、4月較高成長。華邦電下午舉行線上法人說明會，陳沛銘說，隨著利基型記憶體主要供應商將動態隨機存取記憶體（DRAM ）產能，轉為生產影像感測器（CIS），使得DDR3供給吃緊。快閃記憶體（Flash）方面，陳沛銘表示，單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）供給越來越少，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）也因中國大陸晶圓代工廠將產能轉為生產邏輯晶片產品，使得市場供不應求。陳沛銘說，美國德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，英飛凌當地有廠生產車用NOR Flash，只是本來產能就很吃緊，預期華邦電應不會立即受惠，不過，是否有助加速擴展車用市場，有待進一步觀察。陳沛銘預期，DRAM與Flash供給吃緊情況可望同步延續到下半年。他透露，目前與客戶議價的時間縮短，漲價效益將於第2季顯現，3、4月記憶體營收應可較高成長。至於自行開發的25奈米製程，陳沛銘表示，目前良率已達業界水準，去年第4季25奈米製程營收比重已達20%，目前占DRAM投片比重達50%水準。陳沛銘說，微縮版25奈米製程開發順利，已接近完成階段，將會先在台中廠試產，並與客戶進行產品驗證合作，高雄廠預計明年上半年引進機台，並隨即展開試產，明年第4季將會以微縮版25奈米製程小量產出，2023年開始貢獻營收。", "title": "華邦電：記憶體下半年續吃緊 漲價效應第2季顯現"}
{"summarization": "台灣薪水成長幅度長期跟不上物價漲幅，不過主計總處今天公布最新數據，109年實質經常性薪資為新台幣4萬1538元，年增1.7%，超越92年水準，終於揮別「薪資倒退」窘境。", "article": "台灣薪水成長幅度長期跟不上物價漲幅，不過主計總處今天公布最新數據，109年實質經常性薪資為新台幣4萬1538元，年增1.7%，超越92年水準，終於揮別「薪資倒退」窘境。以往常看到意指台灣薪資成長幅度跟不上物價上漲速度，導致錢包愈來愈薄。雖然台灣受僱員工經常性薪資、總薪資多呈正成長，但過去10多年，扣除物價後的實質經常性薪資始終無法超越92年的4萬922元，97年至103年之間，實質經常性薪資更下滑至3.8萬元左右的水準。主計總處今天公布109年受僱員工實質經常性薪資為4萬1538元，年增1.7%，主計總處指出，此為歷年最高水準，顯示已無薪資倒退現象。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣說明，去年雖然爆發疫情，但基本工資調升、企業調薪，加上疫情導致全球需求下降、油價暴跌，連帶影響國際原物料價格，109年消費者物價指數下跌0.23%，調薪與物價因素是擺脫實質薪資倒退的兩大關鍵。隨著疫情獲得控制、全球經濟活動回溫，物價也穩步走揚，媒體詢問，後續少了物價下跌的因素後，實質經常性薪資是否能繼續成長；陳惠欣表示，國際上疫情影響仍在，且物價變動因素很多，很難預期後續發展，但台灣薪資本來就有自然成長的現象。陳惠欣補充，往年公司加薪多是調整月薪，近幾年來，企業調薪策略改變，不見得調漲月薪，也可能採績效制，針對表現好的員工發放獎金，這些因素都會影響薪資結構變化。", "title": "去年實質經常性薪資4萬1538元創新高 終結倒退魔咒"}
{"summarization": "印尼的梅拉比火山（Mount Merapi）今天爆發，劇烈噴出火紅岩漿。這座火山位於爪哇島上的文化重鎮日惹（Yogyakarta）北方，是全球最活躍的火山之一。", "article": "印尼的梅拉比火山（Mount Merapi）今天爆發，劇烈噴出火紅岩漿。這座火山位於爪哇島上的文化重鎮日惹（Yogyakarta）北方，是全球最活躍的火山之一。根據印尼地質局報告，過去兩天以來，梅拉比火山已噴發岩漿逾20次，造成數百次輕微的火山地震。地質局表示，「今晨觀測到大量岩漿噴出7次」，這些岩漿流向西南方，最遠到達700公尺處。但官方發布的火山警戒狀態維持在次高等級，這個等級自去年11月至今不變。法新社報導，梅拉比火山附近居民已獲通知，不要接近火山口半徑5公里範圍內，且須留意岩漿和空氣中飛散的火山物質。梅拉比火山上次大爆發是在2010年，當時造成超過300人喪命，周邊約28萬人被迫疏散。這座火山最致命的一次爆發發生在1930年，約1300人罹難。", "title": "印尼梅拉比火山爆發 噴出大量岩漿伴隨輕微地震"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天到成功嶺營區致贈防疫物資，面對罷免案，他表示，會繼續以自己的身分、角度與立場去為大家服務，就是因為他做對了，「才會被錯誤的政黨罷免」。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天到成功嶺營區致贈防疫物資，面對罷免案，他表示，會繼續以自己的身分、角度與立場去為大家服務，就是因為他做對了，「才會被錯誤的政黨罷免」。陳柏惟今天前往台中市烏日區成功嶺營區致贈乾洗手4800罐，作為國軍新訓中心與替代役中心的防疫物資，由國軍104旅副旅長陳品全、302旅旅長張德榮，及替代役訓練班執行秘書蔡清治等人代表受贈。陳柏惟接受媒體聯訪時表示，桃園醫院爆發疫情時，除要感謝辛苦的醫護之外，更鮮為人知的是國軍化學兵，在第一時間就進到桃園啟動「清空、隔離、管制」等措施，「現在換我們來支持國軍、愛護國軍」。面對罷免案，陳柏惟說，他當了1年立委，就是因為做得好，強調國家安全，觸動部分人的痛腳，才會有人計較，被罷免「與有榮焉」。他說，在正常人的標準上，罷免應該輪不到他，這次的罷免行動顯示，台灣還是有些不正常的人，「隨便他們想怎麼玩就怎麼玩」。媒體提問是否認為前立委顏寬恒會介入罷免行動，陳柏惟表示，台面上看起來沒有，私底下他無法控制別人怎麼做，但會繼續以自己的身分、角度與立場去為大家服務，就是因為他做對了，「才會被錯誤的政黨罷免」。", "title": "陳柏惟：做對了才會被錯誤政黨罷免"}
{"summarization": "新竹市立棒球場重建工程進度已過半，預計明年職棒開打前啟用，市長林智堅與中華職棒大聯盟會長蔡其昌今天視察，蔡其昌表示，盼棒球場重建後，提供球迷舒適的觀看體驗。", "article": "新竹市立棒球場重建工程進度已過半，預計明年職棒開打前啟用，市長林智堅與中華職棒大聯盟會長蔡其昌今天視察，蔡其昌表示，盼棒球場重建後，提供球迷舒適的觀看體驗。新竹市政府表示，新竹市立棒球場重建工程2019年10月正式啟動，去年1月9日與職棒味全龍旗下龍來球場公司簽約，龍來將擁有新竹市立棒球場10年經營權。規劃設計部分球場一樓是商店、球員空間、牛棚，二樓除了看台區有記者室，三樓是餐廳與相關賣店。林智堅表示，棒球場已有45年歷史，這次重建工程含地下停車場，預計明年職棒開打前啟用，也是竹竹苗唯一符合職棒規格的棒球場，可容納約1萬名球迷。他表示，球場也設有5G設備的智慧球場，期望不僅只有40場標準賽事，也希望能排入假日賽事，讓棒球場重生。蔡其昌說，他發現球場的螢幕設計太小，而螢幕是運動員與球迷互動的最重要裝置，針對這項問題涉及的預算追加，他已詢問體育署，體育署也承諾在法規範圍內全力協助。頂新和德文教基金會創辦人魏應充表示，希望能從社區棒球、基層棒球帶動更多人參與棒球運動，並與新竹市攜手，共創棒球經濟生態圈。隨後，蔡其昌與林智堅接受媒體聯訪，分別被問是否參選台中市長與桃園市長，蔡其昌表示，這次是來會勘新竹市立棒球場，不是做政治活動，不方便說明，並以棒球比賽來比喻，現在時間還未到，比賽還未開始，連熱身賽都還沒，請大家不用著急。林智堅說，政治工作如棒球賽事為團隊運動，並非單一強棒或是明星球員來支撐整場活動，要一棒接著一棒，透過團隊的精神共同創造更好的成績，現階段就是把現在工作做好。", "title": "新竹市立棒球場重建  2022年職棒開打前啟用"}
{"summarization": "連江縣議會今天舉行遞補當選議員陳貽斌宣誓就職典禮。陳貽斌希望各界給予指教，並將為莒光鄉親福利及未來發展努力。", "article": "連江縣議會今天舉行遞補當選議員陳貽斌宣誓就職典禮。陳貽斌希望各界給予指教，並將為莒光鄉親福利及未來發展努力。依中央選委會公告，陳貽斌遞補當選連江縣第7屆第3選區議員，宣誓就職典禮由議長張永江主持，連江地院院長王邁揚擔任監誓人，依法定程序宣誓。107年連江地檢署依違反公職人員選舉罷免法，起訴連江縣議員王孝榛行賄6名選民，經福建高等法院金門分院民事判決王孝榛當選無效。中選會公告，依公職人員選舉罷免法第74條第2項規定，由同選區相差15票的候選人陳貽斌遞補當選人，今天在連江縣議會舉行遞補當選議員陳貽斌宣誓就職典禮。昨天由縣長劉增應轉頒連江縣選舉委員會第7屆議員遞補當選人當選證書，遞補當選人陳貽斌感謝鄉親支持，表示未來將為莒光發展努力，持續爭取離島交通改善，及提升地方航運品質等。", "title": "遞補連江縣議員  陳貽斌：為莒光發展努力"}
{"summarization": "蘋果將造車的新聞正熱，陸媒今天報導稱，全球智慧手機第3大廠小米集團確定要造車，或將由創始人雷軍親自帶隊。消息傳出後，小米股價在香港股市應聲大漲逾6%。", "article": "蘋果將造車的新聞正熱，陸媒今天報導稱，全球智慧手機第3大廠小米集團確定要造車，或將由創始人雷軍親自帶隊。消息傳出後，小米股價在香港股市應聲大漲逾6%。陸媒e公司報導，關於最新造車傳聞，小米集團內部人士稱「暫沒回應，等待公告」。陸媒「晚點 LatePost」微信公眾號下午報導稱，從多個資訊源獲悉，小米已確定造車，並視其為戰略級決策，不過具體形式和路徑還未確定，或許仍有變數。一名知情人士稱，小米造車或將由創始人雷軍親自帶隊。據報導，2013年，雷軍就曾兩次去美國拜訪特斯拉CEO馬斯克（Elon Musk）。面對當時市值一年漲7倍，超過200億美元的特斯拉和它所在的智慧電動汽車行業，雷軍在自己的公眾號上撰文稱，他有「極大好奇心」。7年後，在智慧手機行業經歷高峰低谷的小米躋身世界前三；但與此同時，全球手機銷量增長已陷入停滯。當前市場上風頭最勁的行業是智慧電動汽車，以成立僅6年，雷軍創立的順為資本投資過的中國蔚來汽車（Nio）為例，目前其市值為856億美元，僅比小米少約6%。據報導，在今年初下定決心造車前，雷軍曾多次考慮小米造車的可行性，小米內部也立項調研過造車專案。2018年，小米經歷供應鏈風波後，在手機市場上站穩腳跟並成功上市，開始做更多業務上的探索。一名小米前核心員工表示，小米在內部啟動了名為micar的造車專案調研，由負責制定小米戰略的參謀部牽頭，時任小米參謀長的王川，多次與蔚來、小鵬等中國新造車公司高層交流，瞭解行業情況。報導稱，小米對造車的最近一輪討論，則發生在2019年第3季。當時，小米決策層在董事會上再提造車，王川拿出汽車行業調研報告向雷軍建言，認為2019年底到2020年初，是小米入局造車的時機。但雷軍仍有顧慮，認為小米造車沒有做成的機會，所以再次否決了造車提議。據報導，雷軍透過其創立的順為資本在2015年和2016年先後投資了新能源造車公司蔚來汽車和小鵬汽車，以跟投為主，未占太多股份。蔚來創始人李斌還曾在2019年底找過雷軍，希望雷軍能幫蔚來度過難關，雷軍提出以控股蔚來為條件，李斌沒有答應。小鵬於2019年11月進行的4億美元C輪融資中，小米則透過旗下註冊在英屬維京群島的Fast Pace Limited公司投資了5000萬美元。在2021年1月央視播出的「魯健訪談」中，雷軍評價自己是「極度保守下的極度冒進」：在大方向相對明確，風險可控時，小米推進得很快；而局面相反時，他的決策就會變得克制和謹慎。報導稱，這一次決定造車，很可能意味著在雷軍看來，新能源汽車大的方向已相對確定，機會已大過風險。小米確定要造車的消息傳出後，小米股價在香港股市應聲大漲，漲幅一度超過12%，最後收盤仍大漲6.424%，報30.65元，成交額港幣134.5億元。", "title": "小米傳要造車 股價應聲大漲"}
{"summarization": "世新大學林妘樺從中鋒轉型為前鋒，UBA女子組6強複賽連2場進帳13分，今天率隊以91比65輕取北市大學，教頭何正峰說，林妘樺能投外線，又可搶籃板，考慮納入世大運培訓隊。", "article": "世新大學林妘樺從中鋒轉型為前鋒，UBA女子組6強複賽連2場進帳13分，今天率隊以91比65輕取北市大學，教頭何正峰說，林妘樺能投外線，又可搶籃板，考慮納入世大運培訓隊。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽今天繼續在台北體育館舉行，衛冕軍世新與北市大學交手，世新上半場就以47比24領先，北市大學儘管下半場試圖追趕，仍無力逆轉，世新最終以26分差獲勝。外籍生潔丹妮兒（Jack Danielle Animam）拿下全隊最高21分、14籃板、3助攻，林妘樺貢獻13分。對於世新收下跨季18連勝，教頭何正峰仍不滿意，直批表現不合格，「雖然贏球，但內容不佳」，他表示，球隊未發揮身高優勢，不但未做好防守，也未能掌握籃板。尋求2連霸的世新，複賽2連勝，本季維持不敗之身，何正峰認為，世新被各隊視為假想敵，球員不能心態鬆懈，「一放鬆人家就上來，一上來可能我們就下去了」。身高180公分林妘樺，昔日高中時定位為中鋒，直到大學才轉型為前鋒，何正峰指出，林妘樺具外線投籃能力，除了打前鋒，也希望她兼具得分後衛角色，「相信未來若好好調教，潛力不可限量」。對於轉型前鋒，林妘樺也坦然接受，她透露，不喜歡碰撞，而現在有潔丹妮兒鎮守禁區，讓她更放心在外線出手。2021成都世大運女籃培訓隊由108學年度UBA冠軍隊教頭何正峰領軍，何正峰看好林妘樺潛力，未來考慮納入培訓隊，他強調，林妘樺不但能投藍，還能幫忙搶籃板。談到未來若有機會成為世大運培訓隊一員，林妘樺認為是好事，有助累積經驗。", "title": "UBA世新林妘樺有潛力 教頭考慮納世大運培訓隊"}
{"summarization": "監察院司法及獄政委員會今天說，司法院移送6位與富商翁茂鍾有不當接觸的前法官相關卷宗，將另行立案調查；前監委高鳳仙提出「應華炒股案」當時未通過，因事涉重大，決議續行調查。", "article": "監察院司法及獄政委員會今天說，司法院移送6位與富商翁茂鍾有不當接觸的前法官相關卷宗，將另行立案調查；前監委高鳳仙提出「應華炒股案」當時未通過，因事涉重大，決議續行調查。監察院民國109年9月公布前公懲會委員長石木欽及多名司法檢調高層人員涉不當接觸，要求行政院及司法院就涉案司法人員提出調查報告。司法院人事審議委員會1月28日開會，決議前法官林奇福、顏南全、蘇義洲、曾平杉、陳義仲及林金村等6人都有應受懲戒的必要，並將卷證等移送監察院。監察院司法及獄政委員會下午舉行會議，經委員會討論決定，最高行政法院前院長林奇福、最高法院前法官兼庭長顏南全、台灣台南地方法院前法官蘇義洲等3人，都是曾經審理翁茂鍾或其經營公司訴訟案件的法官，與翁茂鍾有不當往來，違失行為情節重大部分，因與石木欽前案中，審理翁茂鍾相關案件有密切關連性，委員會決議另行立案調查，由原調查監委王美玉、高涌誠負責調查。司法及獄政委員會表示，台灣高等法院台南分院前法官曾平杉、台灣高等法院台南分院前法官陳義仲、台灣高等法院台南分院前法官兼庭長林金村等3人，雖非翁茂鍾及其經營公司所涉訴訟案件的承審法官，但與翁茂鍾不當往來次數眾多，違失行為情節重大部分，委員會決議另行立案調查，推舉監委張菊芳、趙永清、林郁容負責調查。「應華炒股案」部分，翁茂鍾由台中高分院從8年改判4個月，檢方沒上訴定讞。司法及獄政委員會指出，前監委高鳳仙的調查報告，委員會之前決議不通過，因事涉重大，這次委員會決議續行調查，推舉監委林國明、張菊芳、王麗珍、蘇麗瓊負責調查。司法及獄政委員會表示，翁茂鍾涉及怡安公司炒作股票的刑事案件，偵查期間除石木欽外，翁茂鍾並與調查局前調查官秦台生密切接觸，該案移轉管轄與不起訴處分是否違法案件，委員會決議交查研究，推舉監委蔡崇義、王幼玲、葉宜津負責調查。司法及獄政委員會說，司法院與法務部其後移送案件，將等送到監察院後經委員會討論再另行處理。", "title": "監院立案查法官與翁茂鍾不當接觸 續查應華炒股案"}
{"summarization": "馬公市長葉竹林今天下午前往中國國民黨黃國榮黨部遞交退黨切結書，完成退黨程序。他重申退黨與澎湖縣長選舉無關，今後以無黨籍身分推動市政。", "article": "馬公市長葉竹林今天下午前往中國國民黨黃國榮黨部遞交退黨切結書，完成退黨程序。他重申退黨與澎湖縣長選舉無關，今後以無黨籍身分推動市政。國民黨澎湖縣黨部主委許國政表示，昨晚獲知葉竹林動作後，即向中央黨部組發會主委李哲華回報；今天與葉竹林見面，當面轉達黨中央的關心及慰留，希望葉竹林能續留在黨內為黨及市民服務。葉竹林指出，他已公開宣布退黨，就不好收回，並再一次強調退黨與2022年澎湖縣長選舉無關。葉竹林下午在馬公市公所秘書林永添陪同下，前往國民黨黃國榮黨部遞交退黨切結書，表達自即日起退出國民黨。葉竹林退黨切結書由黨部人員收下，黃國榮黨部主委鄭宗琳希望葉竹林能再思考一下。雙方握手後，葉竹林等一行人便離去。葉竹林曾任馬公市代會主席、澎湖縣議員及連任馬公市長。", "title": "馬公市長葉竹林遞交切結書  退出國民黨"}
{"summarization": "台南市31歲王姓男子16日晚上疑遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警逮捕6名涉案男子，其中3名男子遭聲押時雖否認有殺人犯意，台南地方法院仍裁定羈押及禁止接見通信。", "article": "台南市31歲王姓男子16日晚上疑遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警逮捕6名涉案男子，其中3名男子遭聲押時雖否認有殺人犯意，台南地方法院仍裁定羈押及禁止接見通信。王男16日晚上疑遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警全力追捕，陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案；台南地檢署初判，至少還有3名犯嫌在逃，犯案動機有待釐清。南檢訊後，昨晚聲押蘇男、余男及王男，台南地院昨晚裁定羈押蘇男，今天再裁定羈押余男及王男。台南地院發言人林福來指出，蘇男否認有殺人犯意，但蘇男先後在安平區育平路停車場和案發停車場和死者發生衝突，並一路追逐死者到案發停車場，即使蘇男宣稱未下車刺死對方，也應負殺人刑責。林福來表示，余男及王男也否認有殺人犯意，且宣稱僅到育平路停車場，未到案發停車場，但余男及王男確實曾開車追逐死者，恐和其他共犯有共謀殺人犯意，兩人還刪除手機中和共犯或證人的聯絡紀錄，並供稱不知此案動機，足認確有畏罪卸責及滅證的行為。王姓男子16日晚上在安平區疑和他人發生衝突，負傷後隨機攔截2名大學生共乘的機車，一度三貼，但2名大學生先後跳車逃離。王男則騎車逃到永華路上停車場，卻被人開車追上衝撞，警方獲報趕到時，王男已無生命跡象，送醫不治。警方隨後在台86線快速公路橋下找到涉案車輛。", "title": "台南安平停車場追殺命案 3名犯嫌羈押禁見"}
{"summarization": "主管官員表示，中國目前除了已附條件批准本國2個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市，並應急批准了5條技術路線、共16個疫苗品種展開臨床試驗，其中6個已開始第3期臨床試驗。", "article": "主管官員表示，中國目前除了已附條件批准本國2個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上市，並應急批准了5條技術路線、共16個疫苗品種展開臨床試驗，其中6個已開始第3期臨床試驗。中新網報導，針對疫情期間防控措施等問題，中國國家藥品監督管理局政策法規司官員今天作了上述表示。據指出，中國政府目前共應急批准22個藥物展開COVID-19及其相關適應症的治療以及預防臨床試驗，並已附條件批准2個藥品上市。另外還應急批准病毒檢測試劑54個，日產達2401.8萬人份。疫苗方面，目前為止，中國只有國藥集團北京生物以及科興兩種滅活疫苗獲附條件上市。除此之外，官員說，已應急批准5條技術路線、共16個疫苗品種展開臨床試驗，其中6個品種已開始第3期臨床試驗。", "title": "中國應急批准16個COVID-19疫苗品種臨床試驗"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時56分發生芮氏規模3.2地震，地震深度5.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏西方17.0公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：管中維）1100219", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時56分發生芮氏規模3.2地震，地震深度5.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏西方17.0公里（位於宜蘭縣大同鄉），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭大同地震規模3.2 最大震度3級"}
{"summarization": "九份老街周邊停車場每到假日一位難求，新北市府為遏止不肖業者趁機揩油，日前展開聯合稽查發現2家業者未標示費率和收費不實，各處新台幣1萬5000元罰鍰，並將連續罰至改善。", "article": "九份老街周邊停車場每到假日一位難求，新北市府為遏止不肖業者趁機揩油，日前展開聯合稽查發現2家業者未標示費率和收費不實，各處新台幣1萬5000元罰鍰，並將連續罰至改善。新北市政府交通局今天發布新聞稿指出，九份地區因停車空間有限，開車族遭私人停車場敲竹槓的消費糾紛時有所聞，今年農曆春節連假期間，會同警方針對九份老街等周邊私人停車場展開聯合稽查。交通局停車管理科代理科長陳明湖表示，計查獲2家私人停車場未公開標示停車費率和收費不實，其中1家位於九份老街旁停車場，除依停車場法處以最高新台幣1萬5000元罰鍰，因業者屢勸不聽而祭出連續罰，直到改善。陳明湖呼籲，民眾若遇收費不實情況，可備妥相關事證逕撥1999舉發；假日前往九份旅遊的民眾建議多利用大眾運輸工具，如需開車前往，可免費停放在水湳洞停車場，再轉乘接駁車。", "title": "遏止九份私人停車場敲竹槓 新北重罰1萬5000元可連續罰"}
{"summarization": "財政部今天發布統計通報，根據最新綜所稅統計專冊，65歲以上人口55%仍有應稅所得，平均每人年所得新台幣24.2萬元，來源主要為銀行利息及股利，各有4成及近3成高齡者擁有此項收入。", "article": "財政部今天發布統計通報，根據最新綜所稅統計專冊，65歲以上人口55%仍有應稅所得，平均每人年所得新台幣24.2萬元，來源主要為銀行利息及股利，各有4成及近3成高齡者擁有此項收入。綜所稅申報初步核定統計專冊目前最新出到107年度，統計通報指出，根據統計，當年度有應稅所得的65 歲以上人口約189.2萬人，占高齡人口比重約55%，女性又多於男性，與高齡人口女多於男的趨勢一致。65歲以上人口的收入來源很多，扣除免稅所得（如低於課稅門檻、免計稅的退休金）、分離課稅所得、政府或親友給予的收入等，其餘仍須納入綜所稅申報。統計通報表示，以107年度情形來看，65歲以上人口有40.8%都擁有利息所得，如銀行給的存款利息等，其次有29.6%擁有股利所得，這兩項被動收入為高齡人口最常仰賴的養老收入來源。有薪資所得者占比僅有7.8%，主因高齡者大多已離開職場，另有租賃、權利金的占比約6%，可能是當包租公而有租金收入。從性別來看，65歲以上有應稅所得者雖然女多於男，但男性所得金額2958億元高於女性的1618億元，平均每人所得男性為34.4萬元，女性則為15.7萬元。若從各類所得金額高低分析，雖然有薪資所得者比重不高，但換算65歲以上有薪資者，平均每人年薪達42.5萬元，有租賃及權利金收入者，這部分平均每人所得也有22.4萬元，遠高於被動的股利及利息收入。", "title": "65歲以上55%有應稅所得 近3成高齡有股利收入"}
{"summarization": "近40名美國眾議員18日共同提出法案，希望協助台灣重獲世衛觀察員身分。外交部今天說，感謝美國國會持續以具體行動力挺台灣；外交部將密切關注法案後續進展，並積極爭取以觀察員身分重返今年的世衛大會。", "article": "近40名美國眾議員18日共同提出法案，希望協助台灣重獲世衛觀察員身分。外交部今天說，感謝美國國會持續以具體行動力挺台灣；外交部將密切關注法案後續進展，並積極爭取以觀察員身分重返今年的世衛大會。美國總統拜登1月上任後帶領美國重返世界衛生組織（WHO）。民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）及共和黨籍眾議員金映玉（Young Kim）領銜提出法案，要求國務卿擬定策略，協助台灣重新取得WHO觀察員身分，並在台灣未取得觀察員身分的每屆世界衛生大會（WHA）後，說明美國在支持台灣取得相關身分方面，有哪些作為。有30多名跨黨派國會議員擔任共同提案人。外交部發言人歐江安今天表示，外交部感謝美國國會議員持續以具體行動力挺台灣參與WHO。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台灣優異的防疫成果，以及協助各國對抗傳染病、維護全球公共衛生的具體行動廣獲肯定，也證明台灣在國際醫療體系有不可或缺地位。歐江安說，外交部將密切關注法案後續進展，並積極爭取WHO邀請台灣以觀察員身分重返今年的WHA。台灣自1997年即爭取加入WHO，2009年才以觀察員身分參與WHA；基於政治因素，總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連續4年未獲邀與會。", "title": "美議員提法案盼助台成為世衛觀察員 外交部感謝"}
{"summarization": "電腦週邊控制晶片廠聯陽去年歸屬母公司淨利新台幣9.35億元，創歷史新高紀錄，每股純益5.83元，董事會決議每股配發6元現金。", "article": "電腦週邊控制晶片廠聯陽去年歸屬母公司淨利新台幣9.35億元，創歷史新高紀錄，每股純益5.83元，董事會決議每股配發6元現金。受惠疫情加速數位轉型，遠距上班與遠距教學新型態帶動筆記型電腦需求成長，聯陽去年營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高。聯陽去年營收48.17億元，年增31.46%，歸屬母公司淨利9.35億元，年增73.45%，每股純益5.83元。聯陽董事會決議去年度盈餘每股配發5.5元現金股息，另以資本公積每股配發0.5元現金，合計每股配發6元現金，以今天收盤價83.2元計，殖利率7.21%。在遠距上班與遠距教學帶動的筆記型電腦需求依然強勁，聯陽今天1月出貨暢旺，營收達5.13億元，月增11.98%，年增60.64%，並創單月業績歷史新高。法人預期，聯陽今年營運可望延續成長趨勢。", "title": "聯陽去年每股純益5.83元創新高  擬配6元現金"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，輻射冷卻影響，今晚至明晨北北基等12縣市有攝氏10度以下低溫，白天回溫、日夜溫差大；預估23日東北季風略增強，北部、東北部會稍微轉涼，轉為有短暫雨。", "article": "中央氣象局今天表示，輻射冷卻影響，今晚至明晨北北基等12縣市有攝氏10度以下低溫，白天回溫、日夜溫差大；預估23日東北季風略增強，北部、東北部會稍微轉涼，轉為有短暫雨。氣象局表示，因輻射冷卻影響，今晚至明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生，包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣等。根據氣象局網站，今天清晨新竹縣峨眉鄉低溫4.8度，預估明天清晨仍有7度左右低溫，但白天高溫約22度；明天清晨台北市低溫約12度，白天高溫約23度。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天冷空氣減弱，一直到22日都是晴時多雲的天氣，白天氣溫回升，夜晚清晨因輻射冷卻影響，日夜溫差大；預估22日中南部、金門、馬祖會有低雲或局部霧，能見能200公尺左右，交通往返要注意路況及航班資訊。林定宜說，輕颱杜鵑今天下午2時位於鵝鑾鼻南南東方1910公里，未來方向偏西轉西北西，往菲律賓中南部群島移動，對台灣沒有直接影響；預估23、24日會有外圍水氣影響台灣，但仍要視移動路徑，再觀察2天才能確定水氣多寡。此外，林定宜表示，23日東北季風略為增強，北部、東北部天氣會稍微轉涼，但冷空氣不強，對中南部影響不大；東北季風僅影響至24日，23、24日北部、東半部及恆春半島易有短暫雨。", "title": "12縣市20日前防10度以下低溫 23日東北季風再增強"}
{"summarization": "台鐵斗六與斗南間平交道今天下午發生大片鐵塊掉落，一度只能單線行車，43分鐘後排除障礙。台鐵統計，共影響5列次列車。", "article": "台鐵斗六與斗南間平交道今天下午發生大片鐵塊掉落，一度只能單線行車，43分鐘後排除障礙。台鐵統計，共影響5列次列車。這起鐵塊掉落事件發生於下午5時26分，地點在斗六與斗南間東正線後庄平交道，台鐵立即封鎖東正線，斗六站至斗南站間一度以西正線單線行車。台鐵說，經工務單位派人至現場處理，傍晚6時9分排除障礙，恢復雙線行車，共影響5列次列車。", "title": "台鐵斗六斗南間大片鐵塊掉落 影響5列次列車"}
{"summarization": "新加坡一名女子昨天在馬西嶺公園晨跑時，遭突然倒下的大樹壓倒在地而死，當局正在調查事故原因。這棵大樹高約20公尺，目擊者說，事發後10名民眾合力也沒辦法把樹移開。", "article": "新加坡一名女子昨天在馬西嶺公園晨跑時，遭突然倒下的大樹壓倒在地而死，當局正在調查事故原因。這棵大樹高約20公尺，目擊者說，事發後10名民眾合力也沒辦法把樹移開。新加坡媒體報導，死者為38歲的陸小麗，生前在亞洲新聞台（Channel NewsAsia）擔任資深技術員。陸小麗友人表示，她平常喜歡騎摩托車，最近才開始運動。陸小麗昨天在新加坡北部的馬西嶺公園（Marsiling Park）晨跑時，遭到突然倒下的大樹壓倒在地，當場死亡。一名在場民眾表示，聽到「砰」一聲後就看到一棵大樹倒下。當時沒刮大風、沒下大雨，樹幹底部突然斷裂後倒下；隨後有10名在場民眾趕去救援，儘管大家試圖合力將大樹抬起，但仍抬不動。新加坡國家公園局一名官員說，這棵樹是高20公尺的異葉南洋杉，樹圍1.3公尺，樹齡約20年。這棵樹上次檢查時間是去年4月，當時樹木健康良好，原定今年10月再次進行例行檢查。公園局正在調查這棵大樹倒下的原因。另外，昨天事發後，公園局已重新檢查馬西嶺公園內的所有樹，並確定園內環境是安全的，持續開放民眾使用公園。警方正在調查這起非自然死亡事件。陸小麗的姊姊說，若妹妹當時沒有戴耳機跑步，也許能聽到樹斷裂的聲音而逃過一劫。新加坡注重綠化，街上隨處可見樹木，還有不少自然公園。根據「海峽時報」（The Straits Times），新加坡曾發生樹木倒下而壓死民眾的事件，包括2017年在新加坡植物園，一棵40公尺的大樹倒下，造成一人喪命、4人受傷。2012年、2013年也曾發生樹木倒下造成民眾死亡的事件。", "title": "新加坡公園大樹倒下壓死一女 原因調查中"}
{"summarization": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生案，橋頭地方法院今天上午首次開庭進行準備程序，時間約達5個小時。梁嫌父親首度向媒體表示，兒子很擔心被押到國外受審，但認同「以命償命」。", "article": "梁姓凶嫌涉殺害長榮大學外籍女大生案，橋頭地方法院今天上午首次開庭進行準備程序，時間約達5個小時。梁嫌父親首度向媒體表示，兒子很擔心被押到國外受審，但認同「以命償命」。馬來西亞籍女大生命案今天上午首次在橋頭地方法院開庭，進行準備程序，開庭時間約長達5個小時。28歲梁嫌位於高雄市阿蓮區住處，案發後遭外界議論，家門口也曾遭憤怒民眾砸雞蛋洩憤。梁嫌父母更因自覺愧疚，無顏面對社會大眾，案發後都拉下鐵門，先在外頭住一陣子。梁嫌父親下午也首次透過媒體低調表示，家人每個月都會去探望兒子，送一些日用品。他說，兒子有向家人表達認同「以命償命」說法，但也很擔心自己被押解到國外受審。家人對今天開庭進度也不了解，一切交給法院判決。橋頭地檢署去年12月以強制性交未遂、強盜殺人、強制性交殺人、遺棄屍體等4罪嫌起訴。橋頭地方法院今天召開準備程序庭，從上午9時40分直到下午2時多結束，時間約長達5小時，中間僅休息5分鐘。準備程序尚未結束，下次程序庭另訂期日。梁男今天出庭情緒起伏不大，面對法官詢問，坦承性侵但沒有殺人意圖，是過失致死，而且是自首。至於鍾女家屬一方求處死刑訴求，在過年前就交由法院。外籍女大生遭28歲梁男擄走性侵殺害。橋頭地檢署去年12月25日依性侵未遂、性侵殺人、強盜殺人、遺棄屍體等罪起訴，並建請法官求處死刑，法官並召開接押庭諭令梁嫌續押。曾希望引渡梁嫌到馬國受審的女大生母親在獲知檢方求處死刑時則表示，講什麼都言之過早，還要看法官如何判決。", "title": "長榮大學女大生命案首開庭 梁嫌父：兒子憂遭引渡受審"}
{"summarization": "美國德州近日遭遇百年來最嚴酷暴風雪，動物保護組織「海龜公司」志工和野生動物保育人員本週在德州最南端的南帕德瑞島（South Padre Island）拯救2600多隻被凍昏的海龜。", "article": "美國德州近日遭遇百年來最嚴酷暴風雪，動物保護組織「海龜公司」志工和野生動物保育人員本週在德州最南端的南帕德瑞島（South Padre Island）拯救2600多隻被凍昏的海龜。美國有線電視新聞網非營利組織「海龜公司」（Sea Turtle Inc.）目前正在醫院和復育中心努力拯救這些被沖上岸的海龜，牠們因無法忍受嚴寒而被凍僵，通常會擱淺。海豚和海牛等海洋哺乳類動物可以從內部調節體溫，但海龜是依靠外部熱源維持體溫的冷血動物，可能因溫度過低而出現「冷暈」現象。根據美國國家公園管理局（National Park Service），被「冷暈」的海龜行動變得遲緩、無精打采，通常會在海面漂浮或被沖上岸，這可能導致牠們遭捕食、船隻撞擊或休克死亡。海龜公司臉書粉絲專頁提到，冰風暴導致德州南部這次出現歷來最大規模的海龜凍昏事件。根據美國國家廣播公司（NBC）消息，由於沒有暖氣，獲救海龜數量又愈來愈多，海龜公司不得不將過多的海龜送到南帕德瑞島會議中心和遊客中心。接著，事情有了轉機。企業家馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）在附近有一處設施不吝出手相助，提供一台大型商用發電機。海龜公司執行主任奈特（Wendy Knight）16日在影片中表示：「我們的感激之情無以言表，他們在我們最需要幫助的時候伸出援手。」雖然發電機提供了大部分所需用電，但奈特表示，寒流造成停電時間太久，暖氣和復育池的濾網都壞了。海龜公司現在將重心放在募款，用以修復水池。", "title": "德州暴風雪凍暈數千隻海龜 志工嚴寒中搶救"}
{"summarization": "中國外送平台「餓了麼」祭出鼓勵春節加班，期限內完成指定單量，就能獲得最高人民幣8200元。但外送員反映，平台最近上調獎勵門檻，許多人每天跑10多小時仍無法達標，獎金看得到拿不到。", "article": "中國外送平台「餓了麼」祭出鼓勵春節加班，期限內完成指定單量，就能獲得最高人民幣8200元。但外送員反映，平台最近上調獎勵門檻，許多人每天跑10多小時仍無法達標，獎金看得到拿不到。綜合陸媒新京報餓了麼旗下的配送服務「蜂鳥眾包」在春節期間推出「春節獎勵賽事」，鼓勵就地過年的外送員春節加班賺獎金。不過近日有外送員爆料稱，平台方突然拉高達標門檻，7天內須完成380張訂單，許多外送員無法達標，「哪有那麼多單子給我們跑」。報導引述「蜂鳥眾包」外送員指出，獎勵賽事從今年1月11日至2月28日為止，分為7期，每1期7天。每期都有設定不同的任務單數，只要在7期中完成4期就有獎金，7期全部達標就可獲得人民幣8200元（約新台幣3.5萬元）。然而2月15日開始的第6期活動，餓了麼一口氣將任務單數拉高至380單，平均每天要跑約55單，引發許多外送員抱怨「遙不可及」。報導引述一名外送員表示，2月15日是大年初四，許多店家都還沒開門做生意，當天他跑了8小時只做了23單，心想難以達標，大概要放棄這期的挑戰了；另一名外送員表示，為了衝單，在2月17日跑了82單，但是工作時間從早上5時30分到18日凌晨1時。不少外送員指出，一週380單的門檻，每天工時至少12小時起跳，而且還不保證能達標。面對外送員的不滿，餓了麼透過聲明向外送員致歉，表示在一些城市和商圈的單量預估出現偏差，造成區域目標偏高，已經進行動態調整，也會根據平台單量情況，優化下期活動目標。不過報導也引述一名平台的地區經理表示，仍有努力的外送員能達標，「公司沒有承諾說只要你留在北京就給你8200元，不是不給，只是需要達標，需要你起早貪黑去幹，不是人人都給。」", "title": "外送員超時工作難達標 餓了麼拉高獎勵門檻挨批"}
{"summarization": "美國南部地區近日遭遇百年來最嚴重的暴風雪。教育部聯繫在當地的台灣留學生、華語教師，目前未傳出人員受災。", "article": "美國南部地區近日遭遇百年來最嚴重的暴風雪。教育部聯繫在當地的台灣留學生、華語教師，目前未傳出人員受災。教育部指出，駐休士頓台北經濟文化辦事處教育組近日以即時通訊群組及臉書等方式，將相關警報訊息傳遞給留學生和華語教師，並提醒注意防寒措施，非必要不要駕車外出，同時也提供緊急聯絡管道。教育部說停水，各校學生會互助合作，提供在地防寒中心、可供應水電的暫宿地點等，目前沒有傳出學生受災、請求救援。少數留學生剛飛抵德州就遇到暴風雪，目前留宿機場旅館，駐休士頓台北經濟文化辦事處教育組已和相關學生會合作，協助後續住宿及交通安排。", "title": "美國暴風雪冰封  台留學生及華語師暫安全"}
{"summarization": "加拿大今天宣布，將要求臉書（Facebook）為新聞內容付費。加國在與科技巨擘的這個角力中爭取盟友，並矢言即使臉書如同對澳洲一般地關閉新聞服務，加國也不會退讓。", "article": "加拿大今天宣布，將要求臉書（Facebook）為新聞內容付費。加國在與科技巨擘的這個角力中爭取盟友，並矢言即使臉書如同對澳洲一般地關閉新聞服務，加國也不會退讓。路透社報導，臉書已阻擋所有澳洲用戶在其平台閱讀新聞，因澳洲審議中的法案要求臉書和谷歌（Google）在使用新聞連結時，必須向澳洲媒體發行單位支付費用。加拿大文化遺產部部長吉伯特（Steven Guilbeault）譴責臉書做法，並表示，這種做法不會嚇退加拿大。吉伯特負責起草與澳洲類似的法案，預定在未來數月間公布。他對記者說：「加拿大處在這種角力的最前線…我們確實是全球率先這麼做的國家之一。」加拿大媒體業者去年警告，政府若不採取行動，可能導致市場失靈。他們說，仿效澳洲的做法將使媒體發行單位每年獲得6.2億加幣收益；若不採取行動，加拿大總計3100名平面媒體從業人員中，將有700人失業。吉伯特說，加拿大可採用澳洲模式，要求臉書和Google與新聞媒體達成付費協議，或通過強制性仲裁來商定價格。他表示，另一個選項就是循法國的例子，要求大型科技平台和媒體發行單位展開談判，以支付使用新聞內容的報酬。另一方面，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）今天表示，他已告知臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），澳洲仍將實施要求平台為新聞內容付費的法律。佛萊登柏格在推特（Twitter）發文說，雙方會在週末繼續針對這個問題進行商談。分析師指出，儘管臉書在創立之初並非新聞機構，卻已成為世界各地許多人的重要資訊來源，對年輕的網路用戶來說尤其如此，至於傳統媒體已在式微中。專門研究社群媒體的密西根州立大學（Michigan State University）教授索爾森（Kjerstin Thorson）說：「這鮮明地提醒大家去注意臉書的力量。」他指出，臉書的因應做法可能使用戶無法獲得「高品質的資訊」，但「無法去除民眾了解時事的願望，這會讓有害資訊和謠言四處流傳」。", "title": "加拿大跟進澳洲 要求臉書為新聞付費且誓不退讓"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在B組紅白戰上場，為實戰初登板，先發投1局被敲2支安打失2分，他接受日媒訪問時表示，這場主要都是投直球，可以看看自己目前的狀況。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在B組紅白戰上場，為實戰初登板，先發投1局被敲2支安打失2分，他接受日媒訪問時表示，這場主要都是投直球，可以看看自己目前的狀況。張奕在去年12月30日就返回日本，是台灣旅日選手中最早，並於今年1月15日就結束隔離。不過由於張奕在隔離期間14天都沒辦法練球，歐力士宣布春訓分組名單時，張奕被分在以康復和慢慢調整為主的C組，先留在大阪調整。張奕於2月16日到日本宮崎與其他隊友會合並練投41球，當時他對日本媒體表示，當天的練投讓自己鬆了一口氣，「在大阪時我不急躁地照著自己的節奏調整，因為要是不小心就會像去年春訓一樣受傷，我已經為熱身賽做好準備」。張奕在今天的B組紅白戰擔任先發投1局，先被來田涼斗敲二壘安打後，讓西村凌擊出游擊滾地球出局，不過接下來投出保送，再被若月健矢敲出安打掉2分，隨即三振掉稻富宏樹，若月健矢則是在壘上出局。總計張奕投1局被敲2支安打，失掉2分。張奕表示，「這場比賽8成都是使用直球，主要是想看看目前的狀態，高球感覺還不錯，但低球還有一點偏差，所以還要修正，希望未來能提高準度」。對於張奕與另一名C組投手澤田圭佑的表現，歐力士監督中嶋聰表示，2人投球的感覺看起來還不錯，「這個時期還不會做出評價，只有能投球或不能投球的問題，他們在大阪認真進行調整後，能在實戰投球，我覺得很好。」1100219", "title": "張奕實戰初登板1局失2分 投直球確認狀況"}
{"summarization": "北韓外務省今天在官網宣布，任命內閣副總理、前貿易部長李龍男為北韓駐中國大使。", "article": "北韓外務省今天在官網宣布，任命內閣副總理、前貿易部長李龍男為北韓駐中國大使。分析指出，北韓更換駐中國大使旨在加強跟中國的經濟合作。李龍男是貿易專家，曾任貿易省（對外經濟省前身）副部長、貿易部長、對外經濟部長，2019年起擔任政治局候補委員兼內閣副總理。分析稱，北韓任命李龍男為駐中國大使，是為了向傳統友邦、最大貿易夥伴中國派遣貿易專家，遵循勞動黨第八次全國代表大會提出的方針，也就是自力更生擺脫經濟困境。另據分析，北韓任命曾任最高領導人翻譯員的金成男為勞動黨國際部長，隨後任命貿易專家李龍男為駐中國大使，目的是在中美矛盾升級的情況下，加強與中國的外交關係，進一步深化北韓與中國的經濟合作。另一方面，北韓駐中國大使換人，或許存在新舊交替層面的意義。前任大使池在龍今年79歲，於2010年赴中國北京就任。池在龍被視為北韓國務委員會委員長金正恩姑丈張成澤的親信，他在張成澤遭處決後積極開展對中國外交，為鞏固金正恩領導體制做出不小貢獻。李龍男今年61歲，他是北韓已故前最高領導人金正日的親信、最高司令部第一副司令李明秀的姪子。李明秀在金正恩執政之後曾任人民保安省部長（現社會安全省）和人民軍總參謀長。", "title": "北韓前貿易部長李龍男 出任駐中國大使"}
{"summarization": "陽明今天公告自結去年12月財報，單月稅後純益達新台幣50.07億元，單月每股盈餘（EPS）高達1.64元。", "article": "陽明今天公告自結去年12月財報，單月稅後純益達新台幣50.07億元，單月每股盈餘（EPS）高達1.64元。海運需求強勁，受缺櫃、塞港問題難解，運價自去年下半年起漲，全航線運價大幅上揚，業者迎來數十年來最旺海運盛世。陽明因達注意交易資訊標準，今天公告自結去年12 月財報，稅後純益達50.07億元，年增率3229.38%，EPS 1.64元，相較2019年同期成長2318.53%。陽明去年前3季EPS為0.71元，去年11月EPS 0.92元，全年轉盈應無疑義，可望擺脫連2年虧損；實際數據則以陽明3月正式年報為準。貨櫃航運獲利看俏，本土法人上修陽明目標價至49.1元，報告並指出，今年1月單月營收204.46億元，首度突破200億元關卡，推估首季營收表現優於預期。同時，陽明將接續換約，看好歐美長線長約換約價格上漲，將為營運添動能。根據上海出口集裝箱運價指數，19日來到2875.93點，較上週上漲50.18點。展望後市，貨攬業者認為，海運今年首季表現暢旺，看好第2季運價居高不墜，尤其是美國航線艙位依舊吃緊，艙位甚至已排到5月份。另外，因OPEC+減產力道優於預期，且美國德州冰封，煉油廠停擺，原油價格每桶衝破60美元。燃油約占船公司成本約10%至20%，雖成本上揚，但貨攬業者認為，受惠運價居高不下，船公司仍然大賺。", "title": "獲利再衝高 陽明去年12月每股賺1.64元"}
{"summarization": "日本東北地方的岩手縣今天發生震源深度僅約10公里的「極淺地震」，推估規模雖然為3.9，但在二戶市出現最大震度4搖晃。這起地震不會帶來海嘯威脅。", "article": "日本東北地方的岩手縣今天發生震源深度僅約10公里的「極淺地震」，推估規模雖然為3.9，但在二戶市出現最大震度4搖晃。這起地震不會帶來海嘯威脅。日本放送協會根據日本氣象廳觀測，日本時間今天晚間6時11分左右，岩手縣發生一起最大震度4的有感地震，震源位於岩手縣內陸地區的北部，且深度僅約10公里，推估地震規模3.9。震度4發生在二戶市；青森縣及秋田縣部分地區，被觀測到震度2或震度1。台灣中央氣象局地震測報中心定義，地震震源深度在0至30公里者稱為極淺地震（very shallow earthquakes）。", "title": "日本東北規模3.9極淺地震 岩手縣最大震度4"}
{"summarization": "創作者筆電將推出新品搶攻遠距工作及教學需求，力拚今年台灣業績成長。", "article": "創作者筆電將推出新品搶攻遠距工作及教學需求，力拚今年台灣業績成長。宏碁2020年在台灣消費市場登上電競桌機和輕薄筆電（厚度小於18公釐）市占第1名；商用市場部分，宏碁在政府與教育桌機標案、大型企業（500人以上）筆電也拿下第1名。新事業方面，2020年全台已有5縣市使用宏碁空氣品質與人工智慧（AI）解決方案，總數超過100間學校，導入超過3000個場域。今年將持續拓展教育、居家建築、路跑與演唱會等大型集會場所、賣場與百貨公司、健身房、醫療長照機構等6大場域。宏碁泛亞營運總部台灣區營運長張世欣今天受訪表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）是危機也是轉機，宏碁以人為出發點，讓科技融入環境，打造智慧、健康、安全的場域。雖然2020年繳出不錯成績，2021年仍要挑戰成長。根據宏碁內部規劃且Swift系列輕薄筆電和ConceptD創作者系列筆電今年也將陸續發表新品。宏碁今天宣布ConceptD系列新款可翻轉筆電即日起正式開賣，採用特殊軸承設計，包括14.1吋及15.6吋機種，分別搭載NVIDIA Quadro顯示晶片或GeForce顯示晶片。此外，宏碁也宣布在台開賣首款智慧音箱Acer Halo，內建2個遠程全向麥克風陣列，可聲控操作Spotify、YouTube Music及MyMusic、KKBOX等音樂服務；另外透過Acer Halo App，可在智慧音箱的LED螢幕上顯示客製化的圖像、時間、天氣、提醒等。", "title": "宏碁擴大智慧家庭布局 力拚台灣業績成長"}
{"summarization": "新竹縣羅姓男子日前到竹東鎮生態公園上公廁，卻遭木門夾斷左手中指，被迫作截指手術，影響日後工作訴請國賠。新竹地方法院判新竹縣府環保局有疏失，須賠償新台幣75萬餘元。", "article": "新竹縣羅姓男子日前到竹東鎮生態公園上公廁，卻遭木門夾斷左手中指，被迫作截指手術，影響日後工作訴請國賠。新竹地方法院判新竹縣府環保局有疏失，須賠償新台幣75萬餘元。羅男向法官表示，他日前到竹東生態公園參加活動，期間上公廁，在準備關上門時，重達148公斤的實心木門，在重力加速度下，夾斷他左手第3指並彈飛。他因找不到中指，接受左手中指截短手術，因截短常感到不適。法官調查，此公廁廁所門是提供使用者關門使用，若會造成使用者危險時，應警示提醒。尤其，使用者若向內關門，人會在門內，因此，門把距離門邊，要有一定安全距離，才能保障使用者人身安全。法官指出，環保局是公廁管理單位，提供人民使用公廁等設施時，本來就有維護通常安全狀態義務，這件廁所門把即屬設置上缺失，導致使用者在關門時受傷。法官審酌，羅男是搬貨工人，工作內容包含出貨，需搬重物，左中指短少一截對工作已造成影響，減少勞動力，預估損失為新台幣57萬元，加上精神慰撫金判賠10萬元，與醫藥費等，判環保局應賠75萬餘元。羅男指出，原本公廁設計門把為橫向，民眾若進入公廁，向內關門手指均在門板內，且橫向門把距離門邊，至少有6公分以上安全距離，無手指遭門板夾擊風險。但是，新竹縣環保局管理期間將門把改為直向、距離門邊0公分。環保局指出，此門向外開180度，為達公廁門關閉效果，若以右手開啟，身體正面就會面對門。而傷者的受傷位置是左手，可能以背對門方式拉回門片，沒有察覺門片門框所在相對位置，造成傷害。全案可上訴。", "title": "上公廁遭木門夾斷中指  法院判國賠75萬"}
{"summarization": "主計總處今天公布109年全年受僱員工人數平均為795.5萬人，受上半年疫情衝擊影響，年減0.15%、減少1.2萬人，也是金融海嘯以來、近11年首見負成長。", "article": "主計總處今天公布109年全年受僱員工人數平均為795.5萬人，受上半年疫情衝擊影響，年減0.15%、減少1.2萬人，也是金融海嘯以來、近11年首見負成長。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣指出，去年12月底全體受僱員工人數為799萬人，從去年6月經濟活動重啟以來，受僱人數累計增加8.8萬人，不過與108年底疫情爆發前相比，仍減少2.9萬人，顯示情勢雖有慢慢好轉，還是沒有回到疫情之前的水準。主計總處同步公布薪資統計，109年全體受僱員工每人每月經常性薪資平均為新台幣4萬2498元，加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為5萬4320元，分別較上年成長1.47%、1.24%。陳惠欣表示，經常性薪資與總薪資雙雙呈現正成長，但增幅都是近4年最低，顯見疫情仍對企業帶來衝擊。儘管台灣未脫疫情陰霾，還是有些行業薪資表現傲人，據主計總處統計，109年總薪資以銀行業10萬6362元、海洋水運業10萬108元、電信業9萬4654元、電力及燃氣供應業9萬4363元相對較高。陳惠欣特別指出，海洋水運業涵蓋貨櫃運輸，去年下半年貨櫃航運景氣暢旺，挹注該業別涵蓋獎金、加班費的非經常性薪資顯著成長，109年海洋水運業總薪資10萬108元，年增率高達10.64%。", "title": "去年受僱人數11年來首見負成長 薪資增幅4年最低"}
{"summarization": "新北市永和區博愛陸橋電梯暨堤外無障礙牽引道今天啟用，外觀以台灣前輩畫家楊三郎畫作妝點，友善設計讓長輩與兒童能無障礙進入河濱公園，逛博愛藝術街及楊三郎美術館更方便。", "article": "新北市永和區博愛陸橋電梯暨堤外無障礙牽引道今天啟用，外觀以台灣前輩畫家楊三郎畫作妝點，友善設計讓長輩與兒童能無障礙進入河濱公園，逛博愛藝術街及楊三郎美術館更方便。新北市政府高灘地工程管理處今天表示，永和區博愛陸橋升級無障礙友善設施啟用後，民眾可體驗更舒適、友善便利休閒環境，不論輪椅、自行車或兒童推車都能輕易進出河濱公園。新北市政府水利局指出，博愛陸橋電梯是新北市第13座河濱水岸友善電梯，外觀以台灣前輩畫家楊三郎的知名畫作「玉山日出」妝點，大圖輸出將整個畫作貼滿電梯外牆，讓約2層樓高的陸橋位置呈現金黃色日出耀眼光芒景象。已故畫家楊三郎生於日治時期台北州網溪（今新北市永和區），新北市政府文化局表示，楊三郎是台灣油畫界的一代大師，在台灣近代美術史有重要地位，位於博愛街的楊三郎美術館不僅珍藏近百幅楊三郎畫作及楊三郎的夫人許玉燕畫作，日式房舍及寬廣庭園主建築也是百年古蹟。新北市政府觀光旅遊局指出，永和博愛街是經過特別造街計畫蛻變而成的藝術街，特別鋪設人行走道可漫步於美麗綠蔭的鳳凰木道，寧靜巷弄中，有許多角落的小驚喜等遊客親自發掘。水利局表示，博愛陸橋突破冰冷防洪牆藩籬，連接博愛藝術街與新店溪畔，搭配堤外停車場，除服務社區民眾，更提供楊三郎美術館、博愛藝術街的遊憩行程。水利局指出，永和地狹人稠，停車不易，遊客可在河濱公園停車，穿越陸橋來個藝術街小旅行。社區高齡者在陪護者照顧下，可跨堤至水岸感受堤畔陽光，也方便爸媽推著幼兒散步在河濱綠地。新北市長侯友宜在啟用典禮表示，市府興建河濱公園、球場、溜滑梯及自行車道，希望多樣化設施讓民眾更親近水岸。河濱公園鄰近環河快速車道，交通是否安全影響民眾出入意願，興建水岸電梯十分重要。", "title": "永和博愛跨堤電梯友善老幼  楊三郎畫作妝點吸睛"}
{"summarization": "由林姓男子駕駛的轎車今天行經宜蘭縣員山鄉坡城路段時，疑車速過快，撞死一名約50歲行人與約60歲林姓腳踏車騎士，詳細肇事原因待警方釐清。", "article": "由林姓男子駕駛的轎車今天行經宜蘭縣員山鄉坡城路段時，疑車速過快，撞死一名約50歲行人與約60歲林姓腳踏車騎士，詳細肇事原因待警方釐清。宜蘭縣政府消防局下午1時30分獲報，坡城路段發生車禍，現場有2名傷者，當地消防分隊前往救援。腳踏車騎士送醫時右腿開放性骨折，意識清楚，但傍晚經急救後，仍宣告死亡；被撞行人身分不詳，有嚴重氣血胸，雖經醫院急救仍不治。至於林姓轎車駕駛無酒精反應，主訴胸腹部及頸部疼痛，意識清楚，目前在醫院加護病房急救，暫無生命危險。", "title": "疑車速過快 宜蘭轎車撞死2人"}
{"summarization": "國防部今天傍晚發布共機動態，4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機今天侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天傍晚發布共機動態，4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機今天侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。根據國防部公開資訊，今天是共機本月以來擾台最大規模。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日為一架運8反潛機擾台；2日、6日、18日為一架運8技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8日為2架殲16戰機；17日是2架運8技偵機；19日則是4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機。根據1月共機動態，最受矚目者為23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；以及24日2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6 架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年目前共機擾台最大規模。", "title": "9共機擾台2月以來最大規模 空軍防空飛彈追監"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增13例2019冠狀病毒病疾（COVID-19）確診病例，其中12本土病例，有8例感染源頭不明。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增13例2019冠狀病毒病疾（COVID-19）確診病例，其中12本土病例，有8例感染源頭不明。官方香港電台引述港府衛生部門數據作了上述報導。新增確診包括5男8女，由14至50歲。另有1例境外移入確診病例是由印尼赴港的36歲女子，她於5日抵港，在指定酒店檢疫。香港當局昨天正式批准中國科興控股生物技術有限公司生產的滅活疫苗（克爾來福）在港緊急使用，首批百萬劑已於今天下午運達，這是首批到港的COVID-19疫苗，港府表示將儘快啟動全港疫苗接種計畫。中國港區人大代表及政協委員昨天到深圳接種第二劑由中國國藥集團生產的COVID-19疫苗。這些港區人大代表和政協委員上月底前往深圳接種了第一劑疫苗。", "title": "香港新增13確診 8例感染源頭不明"}
{"summarization": "總統蔡英文在後疫情時代即將展開之際，著手國安團隊人事新布局，打造三個鐵三角，希望持續落實國防改革與強化國軍戰力、持續深化與理念相近國家的交流合作，並且持續維護台海及區域的和平穩定與繁榮發展。", "article": "總統蔡英文在後疫情時代即將展開之際，著手國安團隊人事新布局，打造三個鐵三角，希望持續落實國防改革與強化國軍戰力、持續深化與理念相近國家的交流合作，並且持續維護台海及區域的和平穩定與繁榮發展。總統府發言人張惇涵今天下午宣布國安團隊異動，陸委會主委陳明通轉任國安局長，前法務部長邱太三接陸委會主委，國安局長邱國正出任國防部長，現任國防部長嚴德發則轉任國安會諮詢委員。張惇涵說，針對新一階段的區域及國際情勢，以及後疫情時代下，所牽動的全球政經變局，國安團隊進行相應的任務調整及部署，蔡總統權衡國際局勢，約莫農曆年前開始思考、展開各界徵詢，並且與行政院長蘇貞昌商議之後，近日做成決定，新國安團隊也會在下週立法院新會期開議前完成交接的工作。張惇涵說，蔡總統期許國安會秘書長顧立雄所帶領的國安會來統籌戰略規劃，在「三個鐵三角」，也就是「外交事務」的總統府秘書長李大維、外交部長吳釗燮、駐美代表蕭美琴；「兩岸事務」的陳明通、邱太三、海基會副董事長詹志宏；以及「國防安全」的嚴德發、邱國正、參謀總長黃曙光的「三個鐵三角」就定位後，持續落實國防改革與強化國軍戰力、持續深化與理念相近國家的交流合作，並且持續維護台海及區域的和平穩定與繁榮發展。對於近期內是否有第二波人事調整，張惇涵表示，政府人事相關布局，都會在定案後對外宣布，在此之前，各界不要過度臆測。", "title": "國安團隊新布局 總統打造後疫情時代三個鐵三角"}
{"summarization": "新北市政府警察局瑞芳分局今天舉行瑞芳派出所、雙溪及貢寮分駐所長到任布達儀式，瑞芳分局長陳忠龍勉勵秉持「社區警政、人民最大、基層優先」理念，打造安居樂業新北市。", "article": "新北市政府警察局瑞芳分局今天舉行瑞芳派出所、雙溪及貢寮分駐所長到任布達儀式，瑞芳分局長陳忠龍勉勵秉持「社區警政、人民最大、基層優先」理念，打造安居樂業新北市。新北市府警察局17日公布125名中、高階人事異動，其中瑞芳派出所長林俊瑋曾多次評選為內政部警政署保護婦幼安全特優；雙溪分駐所長蘇昱傑專長為刑案偵查工作；貢寮分駐所長陳昀辰從基層歷練升職，處理各類案件都相當有經驗。瑞芳分局長陳忠龍表示，新任所長們相當年輕，充滿活力，相信一定能為地方治安、交通及服務等各方面做到最好，期許新任所長們秉持新北市府警察局長黃宗仁「社區警政、人民最大、基層優先」理念，共同為民眾打拚安居樂業新北市。", "title": "瑞芳分局3所長上任 期許打造安居樂業新北"}
{"summarization": "由中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的100萬劑滅活疫苗（克爾來福）今天傍晚抵港，預定26日展開接種。香港官員今天呼籲市民踴躍接種。", "article": "由中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的100萬劑滅活疫苗（克爾來福）今天傍晚抵港，預定26日展開接種。香港官員今天呼籲市民踴躍接種。首批100萬劑科興疫苗由航班運送，下午5時半左右抵達香港機場，公務員事務局局長聶德權、食物及衛生局局長陳肇始在停機坪視察疫苗抵港的情況。聶德權向在場媒體說，科興疫苗能夠快速及順利抵港非常及時並切合需要，呼籲市民踴躍接種。港府與3家疫苗製造商達成採購疫苗協議，它們分別是科興疫苗、中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗與英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與英國牛津大學研發的不可複製性病毒載體疫苗。科興疫苗是首批抵港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，「復必泰」疫苗也將於2月底抵達。港府將從26日起為港人施打疫苗，5類人士將會優先接種，包括醫療機構人員；60歲以上人士（其中70歲以上人士可以有兩名陪同者接種）；安老及殘疾院舍人員；必要公共服務的人員，包括紀律部隊和郵政人員；以及跨境運輸人員，包括司機及機組人員。", "title": "百萬劑科興疫苗抵港 26日展開接種"}
{"summarization": "生技股康友-KY去年因財報未交被暫停交易至今，台灣證券交易所今天表示，依規定若3月22日零時前仍未申報財報，康友-KY上市有價證券將於今年4月1日終止上市。", "article": "生技股康友-KY去年因財報未交被暫停交易至今，台灣證券交易所今天表示，依規定若3月22日零時前仍未申報財報，康友-KY上市有價證券將於今年4月1日終止上市。康友去年驚爆掏空案，董事長黃文烈失聯，公司經營高層董事及總經理章永鑒、財務長蔡曉梅及稽核主管王浩等人於去年8月6日及7日相繼辭任，子公司機器設備也遭抵押。康友去年8月召開重大訊記者會表示，由於財務相關人員相繼惡意離職並無交接工作，且無法覓得適當的會計師事務所簽證，109年第2季季報確定無法產生及如期交給主管機關。證交所指出，康友製藥控股有限公司（康友-KY）前因未依法令規定期限公告申報109年第2季及第3季財務報告，有證交所營業細則第50條之3第1項第1款的情事，證交所公告自去年8月18日起停止其上市股票在證券集中交易市場買賣，至今年2月18日已屆滿6個月。證交所表示，已有證券交易所營業細則第50條之3第3項第6款情形，應終止其有價證券上市，因此今天公告康友上市股票自今年4月1日起終止上市。證交所進一步解釋，依證交所營業細則第50條之3第4項規定，經證交所公告其上市有價證券終止上市者，若於實施日至少8個營業日（今年3月22日零時）前，依法令規定補行公告申報，前述未依期限檢送財務報告，且符合規定，證交所得公告免除其終止上市實施。", "title": "證交所：康友-KY財報3/22前沒補送 4/1將下市"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，北部克欽邦的密芝那市頻傳軍警用武力對付和平抗議民眾，甚至報導的記者也被驅趕或逮捕，緬甸民眾擔憂密支那情況惡化，疾呼國際社會關注當地狀況。", "article": "緬甸軍方發動政變，北部克欽邦的密芝那市頻傳軍警用武力對付和平抗議民眾，甚至報導的記者也被驅趕或逮捕，緬甸民眾擔憂密支那情況惡化，疾呼國際社會關注當地狀況。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市都有大批民眾走上街頭抗議，軍政府逮捕上百名的反政變社運人士。緬甸北部克欽邦（Kachin）首府密芝那市（Myitkyina）的民眾今天早上再度走上街頭抗議，但遭到軍警以暴力驅趕，緬甸民眾在推特上傳的影片和照片顯示，軍警持警棍和槍追趕民眾，甚至還直接拿槍口對著民眾。不只民眾遭到驅趕，在現場採訪的記者同樣遭到驅離，緬甸媒體74 Media記者在臉書上傳的直播影片顯示，當記者正在拍照時，遭到警察威嚇離開現場。這並非密芝那軍警第一次動用武力對付抗議群眾和記者，14日密芝那市外的一座發電廠有民眾聚集抗議，軍人發射催淚瓦斯，並向發電廠外頭的示威群眾開槍，警方當天逮捕至少5名在現場報導的記者。緬甸網友在推特指出密芝那的狀況持續惡化，軍警使用暴力頻傳，情況比仰光（Yangoon）還糟，呼籲國際媒體和社會提高對密芝那及其他城市的關注。第一大城仰光和第二大城曼德勒（Mandalay）今天持續有民眾上街抗議，民眾高舉「尊重我們的選票」、「釋放翁山蘇姬」、「拒絕軍事政變」等標語和平遊行。", "title": "緬甸北部密芝那狀況惡化 頻傳軍警暴力對付抗議民眾[影]"}
{"summarization": "台股漲多休息，外資也略為匯出，削弱新台幣升值力道，新台幣兌美元今天收盤收28.338元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額18.99億美元。", "article": "台股漲多休息，外資也略為匯出，削弱新台幣升值力道，新台幣兌美元今天收盤收28.338元，貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額18.99億美元。美國勞動市場復甦不如預期，導致美股下挫，台股今天也震盪收黑，收盤跌83.13點，為16341.38點。外匯交易員指出，外資今天擴大賣超台股，在匯市則有買有賣，午後偏向匯出，削弱新台幣升值力道，新台幣兌美元今天以28.15元開盤後，最高僅升抵27.907元，未超越昨日高點，央行尾盤也出手沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收在最低28.338元。外匯交易員認為，股匯市都已來到波段高點，新台幣匯率在美元偏弱、資金匯回浪潮延續、出口強勁等因素支持下，偏升格局應不會改變，但美元指數變化、外資動向仍是關注焦點。", "title": "股匯雙跌 新台幣微貶0.8分收28.338元"}
{"summarization": "邱國正小檔案", "article": "邱國正小檔案總統府對此新人事表示，邱國正在國安局長任內，在對美戰略溝通和相關安全工作的推動上建樹良多，更將助益後續雙方在國防事務上的合作。邱國正有留美背景，民進黨籍的國防外交委員會立委羅致政表示，邱國正在國安局長任內負責情報蒐集的工作，而國際情報交換是國際合作很重要的工作重點之一。他說，邱國正帶著情報背景回到國防部，對於國防情報提升，以及台灣國防的國際情報交換上，將有很大的幫助。民進黨籍立委趙天麟、王定宇也肯定邱國正治軍嚴謹，且歷任退撫會、國安局，未來主掌國防部，對於台灣現在面對的共機與中國船艦威脅，以及和美國等理念相近國家的軍事交流等面向，會是即戰力。邱國正為陸軍官校65年班（正45期）、陸院78年班、戰院84年班、美國陸軍戰爭學院，歷任作戰及計畫參謀次長室次長、陸軍第六軍團指揮官、後備司令部司令、國防大學校長和國防部軍備副部長、參謀總長、退輔會主委、國安局長等職務，更是首位獲選進入美國戰爭學院名人堂的中華民國軍官。邱國正帶兵的方式一板一眼，雖曾被批評專門在意「頭皮」和「草皮」，被形容為「兩皮」將軍，但無損外界對他治軍嚴謹、嚴以律己的肯定。蔡總統2016年執政後，打破軍總輪替慣例，讓邱國正接任參謀總長，直到2017年4月屆齡退伍。但邱國正的退休生活沒過多久，隔年初即接任退輔會主委，負責溝通年改政策，相當受到高層肯定。2019年7月爆發菸品案，多名將官遭記過調查等人事地震，邱國正接任退輔會主委不到2年，再度臨危受命接下國安局長整頓特勤。現任國防部長嚴德發與邱國正分別是陸官44期、45期，均為裝甲兵科，邱國正過去出任陸軍司令、總長，都是由嚴德發交接給他，邱接下國防部長，將成為兩人第三度交接。嚴德發雖然卸任，但是蔡政府任期最久的國防部長，在近3年任內，完成軍人年金改革，潛艦及高教機國造也都有所斬獲，促進與台美更密切軍事合作，都獲得高層肯定，轉任國安會諮詢委員，仍是蔡政府的一枚活棋。", "title": "邱國正屢次救火深獲信任 掌國防因應國際新局勢"}
{"summarization": "非洲今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病歿人數已突破10萬大關。非洲死亡總數比起其他大洲並不算多，但當地醫院招架不住第二波疫情，死亡人數正快速攀升。", "article": "非洲今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病歿人數已突破10萬大關。非洲死亡總數比起其他大洲並不算多，但當地醫院招架不住第二波疫情，死亡人數正快速攀升。非洲染疫病歿總數急劇攀升，原因是南部地區疫情加劇，尤以經濟重鎮南非特別嚴重。南非病歿人數占非洲死亡總數近一半，更具傳染力的變異病毒引發第二波疫情，重創這個國家並導致急性病房人滿為患。路透社統計，非洲目前死亡人數達10萬354人，北美洲累計超過50萬人，歐洲則接近90萬人。世衛非洲區域辦事處疫苗接種計畫協調人米希戈（Richard Mihigo）指出，南非附近諸如辛巴威（Zimbabwe）、莫三比克（Mozambique）以及馬拉威（Malawi）等國家宣布不治的死亡人數攀升。米希戈認為，去年底在南非發現的新變異病毒株501Y.V2，有可能已蔓延至整個非洲南部地區，即使尚須進行更多基因組定序佐證。路透社數據顯示，非洲目前染疫病死率約為2.6%，略高於第一波疫情後的2.4%病死率，以及高於全球平均病死率2.3%。專家提醒，由於某些非洲國家篩檢率低，實際疫情總數可能更高或更低，不應過度解讀。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳正健）1100219", "title": "第二波疫情衝擊 非洲武漢肺炎死亡人數突破10萬大關"}
{"summarization": "本週農曆新年開紅盤，共3個交易日，台灣證券交易所表示，台股今天收在16341.38點，較封關日2月5日15802.4點上漲538.98點，漲幅約為3.41%，市值增加逾新台幣1.63兆元。", "article": "本週農曆新年開紅盤，共3個交易日，台灣證券交易所表示，台股今天收在16341.38點，較封關日2月5日15802.4點上漲538.98點，漲幅約為3.41%，市值增加逾新台幣1.63兆元。證交所統計，今天全體上市公司總市值新台幣49兆7883.75億元，較2月5日市值48兆1567.37億元增加1兆6316.38億元，增幅約為3.39%。產業別指數方面，證交所說明，漲幅以造紙類指數上漲8.77%為最大，跌幅以其他電子類指數下跌1.12%最大，未含金融類指數上漲493.5點，漲幅約3.52%，未含電子類指數上漲491.48點，漲幅約3.25%，未含金融電子類指數上漲466.97點，漲幅約3.6%。本週集中交易市場總成交金額1兆1420.25億元，全體上市股票成交金額1兆874.53億元，股票成交量週轉率為2.4%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類5020.96億元，占全體上市股票交易金額46.17%；電子零組件類1519.02億元，占全體上市股票交易金額13.97%。光電類876.32億元，占全體上市股票交易金額8.06%。本週成交量週轉率前3名產業依序為航運類8.21%、光電類6.81%、半導體類6.09%。累計今年初開盤迄今共28個交易日，集中市場總成交金額9兆9946.35億元，市場日平均成交金額3569.51億元，股票成交量週轉率21.74%，股票日平均成交量週轉率0.78%。", "title": "台股本週漲3.41% 市值增逾1.63兆元"}
{"summarization": "北市首間實驗高中「芳和實驗中學高中部」開始招生，校長黃琬茹說，高中部第一屆招募50名學生、分成3個班，師生比約1：4，將在3月13日上午9時舉辦招生入學說明會。", "article": "北市首間實驗高中「芳和實驗中學高中部」開始招生，校長黃琬茹說，高中部第一屆招募50名學生、分成3個班，師生比約1：4，將在3月13日上午9時舉辦招生入學說明會。北市首間公辦公營的芳和實驗國中將於110學年度轉型為實驗中學，迎接高中部第一屆學生，不僅將成為北市首間公辦公營的實驗高中，也是北市首間實驗完全中學。芳和實中表示，第一屆高中部招收50名學生，包含25位校內國中部直升名額、25位外考名額，外考生須為基北區國中畢業學生、國中階段無記過紀錄，且當年度會考成績總分18分以上；符合報考資格者將再接受書面審查與面試兩階段甄選。芳和實驗中學校長黃琬茹表示，面試分為個人面試及團體面試，希望能吸引到個性主動的孩子入學，3月13日上午9時將舉辦招生入學說明會，歡迎對實驗教育有興趣的同學及家長踴躍參加。課程特色部分，黃琬茹說，高中部課程將採大節課制，每堂課100分鐘，課綱內的課程集中在星期一到星期四上，星期五則整天讓學生自主規劃，可以玩社團、蒐集專題素材、到校外參訪等，給予學生空間以達到時間教育的目的。此外，為了避免假期或上課週期過長導致學生學習能力下降，芳和實中採取三學期制，並以「課程中心模式」（跑班制）的學習空間規劃。黃琬茹說，與一般高中比起來，芳和實中高中部一屆只有3個班、共50人，師生比約1：4，精緻小班能夠給予學生的照顧以及學生培養自主探索與解決問題能力的潛力，將是能夠吸引學生及家長的特點。她強調，即便是實驗中學，芳和實中高中部的學生將來想在國內升學絕對沒問題，因為課綱有的學校都會教，且老師會將課綱解構，以「城市探索」為主軸，將課程跟真實生活連結，並納入聯合國SDGs議題，培養學生解決問題的思考力與行動力。她舉例，課綱將社會科分成歷史、地理與公民，但三者之間其實有許多可以連結之處，因此老師會將課綱拆解後重新建構，嘗試合科、整合跨領域知識，不讓知識只是片段存在，再進一步把探究與實作納入課程中。", "title": "北市首間實驗完全中學  高中部第一屆招收50人"}
{"summarization": "苗栗縣卓蘭、大湖、三灣等地高接梨穗受元旦前後幾波寒流影響出現災情，梨農反映嫁接好的梨穗凍傷或假性結果，憂心血本無歸；縣府今天表示，已辦理現勘核算是否達救助標準。", "article": "苗栗縣卓蘭、大湖、三灣等地高接梨穗受元旦前後幾波寒流影響出現災情，梨農反映嫁接好的梨穗凍傷或假性結果，憂心血本無歸；縣府今天表示，已辦理現勘核算是否達救助標準。苗栗縣高接梨穗多自每年12月至隔年2月陸續嫁接，大湖鄉新開村梨農指出，去年底嫁接好的梨穗，遇上連續幾波寒流，好不容易結出小小果實，卻是「假性結果」無法正常長大，只能忍痛倒掉一整桶因寒害死亡的梨穗。梨農表示，寒流來襲時，氣溫降到攝氏5度以下，不僅母樹停止生長，也不利萌花結果，第1次嫁接的梨穗幾乎全軍覆沒，只好剪掉壞死的植株另外接上新的梨穗，不過又得擔心新嫁接梨穗是否因乾旱缺水枯死，期盼縣府協助爭取災害補助。苗栗縣政府農業處農務科長蔡政新指出，目前接獲3鄉鎮公所提報高接梨穗受損面積，包括卓蘭鎮150公頃、大湖鄉120公頃及三灣鄉30公頃，今天由農業處會同農糧署及苗栗農改場專家辦理現勘，實際受損率及換算無收穫面積仍待進一步查核計算。蔡政新說，就目前資料初步看來，現金救助達標機率蠻高，後續將彙整比對相關數據，若確因寒流致受損面積達20%以上，將儘速報請農委會依農業天然災害現金救助辦法，公告辦理現金救助。", "title": "苗栗高接梨穗寒害假性結果  縣府核算災損"}
{"summarization": "南投燈會今晚點燈，啟動牛年主燈、景觀花海、水舞及逾10個主題燈區，還有立式划槳及海洋艇體驗，南投縣政府歡迎民眾來南投賞燈、看花海及划槳。", "article": "南投燈會今晚點燈，啟動牛年主燈、景觀花海、水舞及逾10個主題燈區，還有立式划槳及海洋艇體驗，南投縣政府歡迎民眾來南投賞燈、看花海及划槳。隨著衛生福利部桃園醫院群聚案告一段落，延期舉辦的南投燈會在晚間點燈，南投縣政府表示，各燈區於春節期間以大型裝置藝術形式，在白天開放民眾參觀，今晚以點燈方式開放夜間賞遊，但遊客仍要配合防疫，包含戴口罩、實聯制、量體溫、禁止飲食，每天全區消毒。縣政府指出，牛年主燈「金可cow」造型高達10公尺，以科技感、未來感元素結合光雕展演，還有以南投在地天然竹材及繩圈製作的水上副燈，外型以向上延伸的竹條代表熊熊火焰，主題燈區則有首度規劃的暗空星境燈區，13公尺高的星際火箭預料成為拍照打卡熱點。配合南投燈會，縣政府還在貓羅溪水舞區推廣SUP立式划槳及海洋艇親子免費體驗活動，一名媽媽今天下午帶著年幼孩子體驗後表示，安全又好玩。南投縣副縣長陳正昇到場體驗指出，燈會在貓羅溪畔舉行，試辦立式划槳及海洋艇體驗，盼為貓羅溪水上休閒運動試水溫。南投縣長林明溱表示，南投縣除日月潭可從事水上休閒，其餘無較適合水上運動的水域，未來可在貓羅溪水域規劃相關水上休閒運動。另外，南投燈會為防疫取消動態表演，但仍有精彩水舞、燈區布置，歡迎遊客來南投賞燈、旅遊，提醒進入燈區配合防疫管制。南投燈會原定2月6日到3月1日舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫而延後舉辦；今晚點燈後，活動仍維持到3月1日止。", "title": "南投燈會夜間啟動  賞花水舞玩立式划槳一次到位"}
{"summarization": "被視為民進黨「中國通」的陸委會主委陳明通將接掌國安局，是繼許惠祐之後第二位「文人」國安局長。這也顯示在新的國際與兩岸情勢下，國安情報工作將更重視研判中共政治意圖。", "article": "被視為民進黨「中國通」的陸委會主委陳明通將接掌國安局，是繼許惠祐之後第二位「文人」國安局長。這也顯示在新的國際與兩岸情勢下，國安情報工作將更重視研判中共政治意圖。陳明通小檔案邱太三小檔案邱國正小檔案嚴德發小檔案資料來源：維基百科、國防部陳明通畢業於國立台灣大學政治系，擁有政治學博士學位，擔任教職30年，曾頻繁進入中國大陸進行學術研究，熟識對岸學界、政界人士，被視為民進黨內熟悉中共政治生態的「老先覺」。2018年3月，陳明通回鍋陸委會職務時，曾公開表示歷屆陸委會主委沒有人比他在接任主委前去過大陸更多次，不僅走遍大江南北，也認識無數朋友，從陌生到熟識，進而將心比心，換位思考，求同存異。事實上，總統蔡英文擔任陸委會主委時，陳明通便擔任副手，之後更兩度出任陸委會主委，因此被視為能精準掌握與執行蔡總統的兩岸政策。在中共總書記習近平2019年提出倡議「一國兩制台灣方案」的「習五條」前，蔡總統率先提出「四個必須、三個防護網」的兩岸關係論述與施政方針，也被視為陳明通等國安高層精準研判中共政治意圖的成果。張惇涵今天在記者會上表示，國安局最重要的工作就是對於中國的理解與掌握，因此，蔡總統希望倚借陳明通嚴謹的學術素養與豐富的實務經驗，出任國安局長的重要職務，勢必有助國安團隊對兩岸情勢的專業研析與精準判讀。張惇涵也提到，蔡總統期待，陳明通在既有的基礎上，持續深化情報體系專業化的重要工作，強化民主化時代下情治機關的治理與革新。隸屬國家安全會議的國安局，長期由軍事將領執掌，直到2007年才由曾任陸委會副主委的許惠祐出任首位「文人局長」。也因此，國安局被外界視為較側重軍事情報。從總統府的說法可以看出，由陳明通出掌國安局，國家情報工作將更重視突破既有框架，加強中共政治意圖研判和預警。", "title": "陳明通接掌國安局  情報體系將加強中共意圖研判"}
{"summarization": "總統府今天宣布最新國安人事異動。民進黨立委趙天麟認為，這些人選在國防、兩岸議題上都是一流即戰力；民進黨立委羅致政說，這是一時之選，且新任的人選均在國安單位待過，格局會更大。", "article": "總統府今天宣布最新國安人事異動。民進黨立委趙天麟認為，這些人選在國防、兩岸議題上都是一流即戰力；民進黨立委羅致政說，這是一時之選，且新任的人選均在國安單位待過，格局會更大。總統府發言人張惇涵今天宣布最新人事異動，陸委會主委陳明通轉任國安局長，前法務部長邱太三接陸委會主委，國安局長邱國正出任國防部長，現任國防部長嚴德發轉任國安會諮詢委員。民進黨立委、立法院外交國防委員會成員趙天麟認為，新的人事安排是針對中國威脅下的戰鬥隊形，這並非要挑釁或是開戰的意思，而是中國威脅現在是世界性問題，總統蔡英文近年應對中國威脅的表現備受國際肯定，這組人馬正是其背後的決策團隊，這些人或許需要調整戰鬥位置或要歷練，但都是在兩岸、國防跟外交議題上一流的即戰力，新的人事安排很適切。民進黨立委、立法院外交國防委員會成員羅致政說，國安團隊的整體布局從專業考量來看都是一時之選，新任的三人都在國安單位待過一段時間，因此格局會更大。對於外界以「國安鐵三角」稱這三人，羅致政說，國安團隊不只有三個人，外交部、國安會等，都是一整個團隊，因此不會是只有三個角，而這樣的調整之下，相信可以讓國安團隊的戰力提升，運作也更加順暢。民進黨立委、立法院外交國防委員會成員蔡適應說，國安局長若是由軍方或警察出身，可能就是以應對國內反恐、維安為主；但這次人選的共同特色是對於中國事務的涉獵，或許蔡總統認為中國議題會是其第2任期需面對的重要議題，要從這樣的方向來思考這次的人事任命。民進黨立委、立法院外交及國防委員會成員王定宇認為，蔡總統是非常穩定的領導者，這不是突然想到，而是進入到下一個階段，階段與階段的交接，而且現在國際上也有新的局面，例如美國總統更迭、中國國家主席習近平明年繼續連任等，蔡總統把國安團隊進行調整及應變，有其用意。", "title": "國安團隊新布局  綠委：中國威脅下的戰鬥隊形"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，島根縣知事丸山達也今天談到東京奧運及帕運時說，「在這樣的現狀下無法贊成（舉辦東奧）」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，島根縣知事丸山達也今天談到東京奧運及帕運時說，「在這樣的現狀下無法贊成（舉辦東奧）」。日本時事通信社報導，丸山對東奧持反對立場的理由，主要是主辦城市東京都在家療養者相繼死亡等情況，顯示日本政府及東京都政府的防疫對策並不充分。他談到預訂3月開跑的聖火傳遞也說，「在這樣的現狀下很難配合」。丸山17日對外表示，將檢討取消聖火傳遞進入島根縣；但東京都知事小池百合子與自民黨前總務會長竹下亘（島根縣第2選區眾議員），對丸山說法都表達反對看法。丸山有意在近期前往東京，親自拜會中央政府相關部會及竹下亘，說明自己的看法。他今天還提到，2019冠狀病毒疾病疫苗接種時期跟東奧舉辦時間可能重疊，「讓人（對東京都的應對）更加憂慮」。日本放送協會昨天剛接任東奧暨帕運擔當大臣的丸川珠代對此表示，將盡全力做好防疫措施，讓丸山對實施聖火傳遞能有所理解。丸川說，將和東奧暨帕運組織委員會及地方執行委員會確實討論，並給予相關協助。聖火傳遞如果順利在3月起跑，預計5月進入島根縣內。到日本時間今天晚間6時40分止，島根縣至今累計確診病例數僅281例，只比鳥取縣的208例及秋田縣的269例多，是日本47個都道府縣中，疫情第3輕微的縣。", "title": "日本疫情延燒 島根縣知事不贊成辦東奧"}
{"summarization": "玉山創辦人黃永仁、玉山銀行董事長黃男州攜手友達及中鋼等32家台灣傑出企業領袖，共同發起ESG倡議行動，副總統賴清德也出席並表達肯定，直言有3大正面意義。", "article": "玉山創辦人黃永仁、玉山銀行董事長黃男州攜手友達及中鋼等32家台灣傑出企業領袖，共同發起ESG倡議行動，副總統賴清德也出席並表達肯定，直言有3大正面意義。玉山銀行今天召開「玉山ESG永續倡議行動」記者會，副總統賴清德、行政院副院長沈榮津均到場。賴清德表示，永續倡議活動有3個正面意義；第一，這是民間自動自發的力量，第二，這是對的時機，在各國均加速回應氣候議題時，企業也運用更積極的方式來達到減碳目標。賴清德表示，第三個重要意義是台灣不能置身事外，這提醒政府應提出新的氣候變遷的治理路徑，讓台灣更符合國際社會的要求，相信在大家共同努力之下，可以讓國際上看到台灣在ESG上的種種努力。玉山銀行則表示，響應ESG永續倡議行動的傑出企業承諾將對環境保護採取實際行動，如控制溫室氣體排放，減緩對氣候與環境的衝擊，並於2021年盤點用電或排碳狀況，規劃投入資源，採取具體節電或減碳作為，推動環境永續。黃男州也說，希望透過大家共同倡議，促進產業界更加重視環境、社會、公司治理，朝永續發展前進。", "title": "企業攜手倡議ESG 賴清德指有3大意義"}
{"summarization": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情漸趨緩，大阪府知事吉村洋文有意籲請中央政府在2月底解除大阪府的「緊急事態宣言」。", "article": "日本大阪府2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情漸趨緩，大阪府知事吉村洋文有意籲請中央政府在2月底解除大阪府的「緊急事態宣言」。日本境內疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，希望利用「關鍵一個月」抑制11都府縣疫情擴散，不過，由於10都府縣疫情難遏，2月2日宣布包括東京都及大阪府在內的10都府縣，將延長「緊急事態宣言」期間到3月7日。日本經濟新聞報導，大阪府政府今天舉行防疫對策本部會議，決定籲請中央政府在2月底解除「緊急事態宣言」的政策方針，背景跟要求業者長期縮短營業時間，已對餐飲店等帶來嚴重影響有關。吉村洋文在防疫會議後說，對餐飲店來說，每一天都是攸關生死的問題；「緊急事態宣言」的目的是為了避免疫情擴大及醫療崩潰，如果這樣的情況已有改善，就應該解除宣言。吉村認為關西3府縣彼此人員往來頻繁，如果大阪府要求解除宣言，也應該和京都府與兵庫縣商議統一步調。京都府知事西脇隆俊今天說，大阪、兵庫及京都有必要一起行動，希望下週商議如何統一步伐。兵庫縣知事井戶敏三今天傍晚說，能理解大阪府所做決定，但兵庫縣政府要在22日進行綜合判斷。", "title": "日本大阪疫情趨緩 盼2月底解除緊急事態"}
{"summarization": "總統府今天宣布，前法務部長邱太三接任陸委會主委。學者對此人事安排普遍不意外，認為邱太三相關資歷完整且是溫和派，他接掌陸委會應視為蔡總統向對岸釋出的最大善意。", "article": "總統府今天宣布，前法務部長邱太三接任陸委會主委。學者對此人事安排普遍不意外，認為邱太三相關資歷完整且是溫和派，他接掌陸委會應視為蔡總統向對岸釋出的最大善意。總統府今天下午發布了新一波國安人事調整，陸委會主委由邱太三接任，現任陸委會主委陳明通將轉任國安局長。淡江大學中國大陸研究所教授趙春山形容，這項人事任命是蔡英文總統從能夠「操之在我」的事物，向對岸釋出的最大善意。趙春山告訴中央社記者，不論是陳明通接任國安局長，或是邱太三接任陸委會主委，兩者都是象徵蔡總統將兩岸問題視為國安問題中首要的任務。他表示，邱太三雖然是法律背景，但過去曾擔任陸委會副主委，且對於兩岸法治非常熟悉，是擔任陸委會主委的合適人選。趙春山進一步說明，以他過去與對岸交流來往的經驗，在對岸相關人士的眼中，邱太三在兩岸問題上是「溫和派」、「鴿派」，大陸方面普遍對邱印象不錯。而且邱太三跟蔡總統的關係密切，是蔡總統可以信任的人，這也展現出蔡總統希望把握這一年，促成兩岸的良性互動。趙春山認為，這樣的安排符合美中台三方的利益，不過後續就要看對岸如何解讀。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛接受中央社訪問時指出，邱太三在「對大陸」、「對民進黨黨內」、「對在野黨」三方面，都能發揮得很好。他指出，邱太三曾任陸委會副主委，過去擔任桃園市副市長時也曾代表市長鄭文燦訪問上海，對兩岸事務的熟悉程度是各界都肯定的；對岸應該也會對這項人事安排「心領神會」。王智盛並指出，邱太三在民進黨內的資歷、輩分有目共睹，未來若民進黨內部對於兩岸問題與政策路線有不同的看法，邱也有能力居中協調，而且和蔡總統之間的溝通也很暢通。他認為，邱太三的身段柔軟，因此面對朝野在兩岸問題上的爭執或歧異，也可以發揮溝通協調的能力。", "title": "邱太三接陸委會主委 學者：蔡總統釋出最大善意"}
{"summarization": "總統府今天公布國安人事異動，立法院國民黨團質疑舊瓶裝舊酒了無新意，國民黨中央則認為，這是為了因應美中台新局面所做的相應調整，但是否代表政府將調整對美、對陸關係，或總統蔡英文對兩岸事務將有不同作為，都還需時間觀察。", "article": "總統府今天公布國安人事異動，立法院國民黨團質疑舊瓶裝舊酒了無新意，國民黨中央則認為，這是為了因應美中台新局面所做的相應調整，但是否代表政府將調整對美、對陸關係，或總統蔡英文對兩岸事務將有不同作為，都還需時間觀察。總統府發言人張惇涵今天宣布最新人事異動，陸委會主委陳明通轉任國安局長，前國安會諮詢委員邱太三接陸委會主委，國安局長邱國正出任國防部長，現任國防部長嚴德發轉任國安會諮詢委員。國民黨發出新聞稿表示，美國總統拜登政府上台後，可能調整對台政策及對華政策，未來美中台關係走向不清，政府此次人事異動，應是為了因應美中台新局面所做的相應調整。國民黨指出，這波國安團隊的人事異動，是否代表政府將調整對美、對陸關係，或總統蔡英文對兩岸事務將有不同作為，都還需時間觀察。國民黨立法院黨團透過新聞稿表示，民進黨國安團隊舊瓶裝舊酒，了無新意，看不出人事布局可以改善兩岸關係或是修補台美關係，並質疑陸委會主委由曾涉關說案的邱太三接任，操守受外界質疑。時代力量立法院黨團也透過聲明質疑，任命邱太三，「這是蔡政府的司改廉政標準嗎？」對人事任命感到遺憾，呼籲應再審慎考慮。總統府對此回應，邱太三已歷經兩次監院審查會，分別以3:10、0:9的懸殊票數不彈劾，早就已經還其清白了，沒有介入所謂的關說，無任何疑義之處。台灣民眾黨立法院黨團副總召高虹安表示，面對美、中、台動態新局，任用有經驗的老將上陣或許確實是最穩妥做法，而轉任國安局長的陳明通，是繼前國安局長許惠祐之後第2位文人局長。高虹安指出，外界多半認為陳明通是「綠營中國通」，但可能很少人有印象，陳明通多次低調銜命訪美，向美方溝通蔡政府兩岸政策，累積許多非官方管道與資源，因此陳明通也頗能夠「通美」。高虹安解讀，蔡政府運用陳明通坐鎮國安局，可能是對台灣在新的中美關係的角色進行「再平衡」。時力黨團總召邱顯智表示，邱國正是軍人出身、治軍嚴謹，在國安局長任內表現也算平穩，轉任國防部長後，希望能更關注軍中人權。", "title": "國安人事新布局 國民黨：對陸關係是否調整待觀察"}
{"summarization": "原國安局長邱國正接任國防部長。學者今天表示，新任部長面臨的主要挑戰包括後備戰力改革、平衡基本及不對稱戰力、提升並統合三軍地面部隊能量、鞏固民心士氣，以及進一步深化與美國的安全合作。", "article": "原國安局長邱國正接任國防部長。學者今天表示，新任部長面臨的主要挑戰包括後備戰力改革、平衡基本及不對稱戰力、提升並統合三軍地面部隊能量、鞏固民心士氣，以及進一步深化與美國的安全合作。邱國正出身陸軍，曾於美國陸軍戰爭學院、南非陸軍指參大學深造，歷任後備司令、國防大學校長、國防部副部長、陸軍司令、參謀總長、退輔會主委、國安局長等，也曾派駐南非。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲受訪時說，美國是台灣重要盟友，美國總統拜登政府強調國際多邊安全合作，如何在多邊架構下深化台美軍事與外交合作，將是新任國防部長重要任務之一，為此需具備足夠國際經驗及視野。其他重要課題尚包括強化國軍不對稱戰力、提升地面部隊能量、在不對稱戰力及基本戰力間尋求平衡點、後備戰力改革等。其中，蘇紫雲提到，提升地面部隊能量涵蓋強化陸、海、空軍的地面單位統合戰力，即統合陸軍打擊部隊、海軍海鋒部隊、空軍防空暨飛彈指揮部等。此外，蘇紫雲指出，前部長嚴德發任內達成數筆重大軍購，包括美國對台出售F16戰鬥機、M1戰車等基本戰力，以及AGM-84H增程型距外陸攻精準飛彈、魚叉海岸防禦系統（陸基魚叉反艦飛彈系統）等不對稱戰力，有助國軍新世代兵力整建；因此國防部接下來除了需致力消化以往軍購，管理、善用新整備也很重要，以平衡基本及不對稱戰力。至於對台灣強化自我防衛能力具關鍵意義的後備戰力整備及改革，蘇紫雲表示，除了國防部外，也需教育部、財政部等跨部會溝通協調，考驗新任部長相關能力。中共政軍與作戰概念研究所助理研究員龔祥生表示，中共對台文攻武嚇、台海情勢壓力升高的局面短期內很難改變，新任國防部長如何促進台美實質戰略合作、確保台美安全合作無論美國政局如何變化都將持續，對確保台灣內部的民心士氣十分重要。面對中共軍力變化，龔祥生說，新任國防部長或許會考慮調整整體防衛作戰構想，以利對共軍提出更具針對性、符合現實條件的整備及回應。", "title": "邱國正掌國防  學者：改革後備、深化台美安全合作"}
{"summarization": "高雄市1名黃姓女子今天下午在鹽埕區河西路愛河人行道遭劉姓男子持刀刺傷，員警趕抵時發現黃女意識清楚，無生命危險。轄區鹽埕警分局將嫌疑人劉男逮捕，目前正偵訊中。", "article": "高雄市1名黃姓女子今天下午在鹽埕區河西路愛河人行道遭劉姓男子持刀刺傷，員警趕抵時發現黃女意識清楚，無生命危險。轄區鹽埕警分局將嫌疑人劉男逮捕，目前正偵訊中。高雄市政府警察局鹽埕分局晚間指出，下午4時多獲報，指稱河西路170號前愛河人行道上有1名女性遭刺傷，建國四路派出所員警立即趕抵現場，發現黃女腹部、左肩鎖骨、背部等處遭刺，但意識清楚無生命危險，後續送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院救治。黃女向警方表示，劉男犯案後騎乘自行車逃逸。警方循線迅速將劉男帶返派出所偵訊，並積極調閱監視器等相關事證釐清案情。", "title": "高市愛河畔女子遭刺傷  持刀男落網偵訊中"}
{"summarization": "一名歐洲聯盟消息人士透露，歐盟將於今天召開的7大工業國集團（G7）會議中宣布加倍捐款，供COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之用，總額達10億歐元（約新台幣337億元）。", "article": "一名歐洲聯盟消息人士透露，歐盟將於今天召開的7大工業國集團（G7）會議中宣布加倍捐款，供COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）之用，總額達10億歐元（約新台幣337億元）。法新社引述這名消息人士的說法報導，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）準備宣布，歐盟將從預算中撥出更多資金，並承諾追加1億歐元用來支援非洲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。雖然歐盟各國替民眾施打疫苗的行動開展比起美國、英國、以色列等相對緩慢，歐盟仍致力在開發中國家推動疫苗接種。根據英國法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）受訪時提議，西方國家應把各自疫苗存貨的3%到5%撥給非洲。在各界指責富裕國家爭相囤積疫苗之際，全球強國正試圖加強支持較貧窮的國家，例如美國總統拜登（Joe Biden）也準備在G7視訊會議中，承諾提供40億美元資金給COVAX機制。COVAX機制是全球性計畫，旨在採購並分配新型冠狀病毒疫苗，在每個國家至少供最弱勢的20%群體施打，讓窮國趕上數十個富國接種疫苗的進度。7大工業國集團包括美國、加拿大、英國、法國、德國、義大利及日本。", "title": "傳歐盟將加倍捐款供COVAX運用 達10億歐元"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天在國會表示，如果因施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗而產生副作用等致死，政府將給遺族4420萬日圓（約新台幣1170萬元）。", "article": "日本厚生勞動大臣田村憲久今天在國會表示，如果因施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗而產生副作用等致死，政府將給遺族4420萬日圓（約新台幣1170萬元）。日本朝日新聞報導，田村今天在眾議院預算委員會回答最大在野黨立憲民主黨籍眾議員末松義規的質詢時說，如果民眾因施打COVID-19疫苗產生副作用等致死，不論醫療機關是否有過失，政府將根據預防接種健康受害救濟制度支付遺族臨時金4420萬日圓。另外也將給付20萬9000日圓的喪葬費。田村表示，如果因施打疫苗而發生需常接受照護（一級身障）的狀況，針對18歲以上者，政府將給本人一年505萬6800日圓，如果不住院而是住在家中，政府追加給予一年84萬4300日圓的照護費。末松質詢時表示，有關疫苗接種券，在外國有發生被人拿來買賣的案例，日本應採取何種對策。田村答說，政府正在研議民眾接種疫苗時是否應提出駕照、健保卡或個人身分編號等證件以確認身分。", "title": "日本民眾若接種疫苗致死  政府依制度給付救濟金"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三將於下週走馬上任，他今天表示，總統蔡英文每次開會碰到他，總會問他何時回來幫忙，就這樣來來回回問了一年多，農曆春節過後他接受新挑戰，因為戰士沒有選擇戰場的權利，此刻的心情就是任重道遠。", "article": "新任陸委會主委邱太三將於下週走馬上任，他今天表示，總統蔡英文每次開會碰到他，總會問他何時回來幫忙，就這樣來來回回問了一年多，農曆春節過後他接受新挑戰，因為戰士沒有選擇戰場的權利，此刻的心情就是任重道遠。邱太三小檔案對於共機屢屢擾台，邱太三說，「與其派飛機來，不如創造商機」，相信兩岸人民都不喜歡這種東西，因為意義與效果不大且是負面，但創造商機相信兩岸人民都喜歡，為何不做讓人民高興、對雙方有利的事項，這是他這一年來的思維。邱太三是檢察官出身，擔任過國大代表、兩屆立委，也擔任過高雄、桃園兩個直轄市副市長，2004年曾擔任過陸委會副主委，促成首次春節包機直航，也熟悉台商的實際需求。並在2016年蔡總統執政後，先後擔任法務部長及國安會諮詢委員，學經歷相當豐富、為人幽默風趣，沒有架子，雖屬民進黨新潮流系但派系色彩不濃厚，黨內人緣很好。蔡總統期待邱太三憑藉其法律與兩岸的熟稔專業，以及民代與行政歷練的溝通能力，在後疫情時代妥適穩定處理兩岸關係，襄助執政團隊，維持兩岸及區域的和平穩定與繁榮發展。邱太三晚間接受中央社記者訪問表示，蔡總統邀他重回國安團隊已經很久，於私方面，因為他一直在學校教書很自在也很習慣，剛好近期內針對一些議題與總統聊天，總統一直希望他能回國安團隊幫忙，於公方面，美國總統選舉之後，兩岸呈現新的局勢，總統也希望他協助。他坦承，掙扎了很久，套用一句話就是「戰士沒有選擇戰場的權利」，過程中總統也私下請好幾位友人居間穿梭，遊說他能點頭接受。但就他個人而言，教書很愉快又有成就感，且學生反應很好，學校都會就授課老師進行評量，學生對老師的評量，總分是5，他拿了4.81，全校平均是4.61，他的系所評量得分是4.65，他的教學評量成績都在金字塔上。被問到同意接下陸委會主委重回國安團隊的關鍵，邱太三表示，戰士沒有選擇戰場的權利，每次針對特定議題到總統府開會，蔡總統總會順道提及「你什麼時候回來」，他會就回答「我現在教書教得很好，沒有辦法分心」；這樣來來回回一年多了，他笑稱，時間不重要。對於重回國安戰場，他說，去年美國總統大選後到今年元月拜登總統就職，過程當中，不斷有新的事情發生，包括對於事件的評斷、對美中台三角關係的衝擊、未來可能的影響，台灣方面有哪些可以採取的應對或作法。形容新職的心情，邱太三表示，任重道遠，上任後會先到各單位了解業務推動的狀況與新年度預算編列的情形，先了解狀況後再談未來有哪些地方可以加強。對於時代力量立法院黨團質疑他在國安會諮詢委員任內，涉嫌接受關說，邱太三表示，監察院兩次審議該案都沒通過彈劾，請時力將監察院的調查報告看清楚。", "title": "接任陸委會主委 邱太三：派飛機不如創商機"}
{"summarization": "空總台灣當代文化實驗場今晚舉辦「CREATORS創作計畫」展覽「實驗通信」開幕式，盼藉此計畫讓跨領域的創作者，展現跨主題的創作。", "article": "空總台灣當代文化實驗場今晚舉辦「CREATORS創作計畫」展覽「實驗通信」開幕式，盼藉此計畫讓跨領域的創作者，展現跨主題的創作。台灣當代文化實驗場（C-LAB）的「CREATORS創作/ 研發支持計畫」邁入第4年，2020年共有16項創研計畫在C-LAB進行，主題橫跨敘事、空間、表演、農事、網路輿論、媒體批判、基因改造、聲景採集、歷史檔案、地理踏查、文化交流等。台灣當代文化實驗場總管理處總監陳國政說，「CREATORS計畫」是一項跨領域的補助計畫，希望鼓勵創作者思索跨領域合作的可能，這4年來培育出54組團隊，包括各種領域的創作、文史研究等，期待能開展文化不同的層面、更多元的可能性。對於此次「實驗通訊」中的展覽，陳國政說，這個創作計畫並沒有強制創作者要有完整的作品呈現，「因初衷就是希望創作者在這一年中，我們各種資源的陪伴、支持下，能夠有各種可能性的創作，也能夠有犯錯的空間。」他也表示，從過去至今的參與團隊中，很多在結束計畫後，持續有各種不同的發展，甚至獲得跨國的展覽、合作及創作機會。今天開幕式，16組的計畫團隊、創作者都到場參與，除展覽之外，創作者也有演出，讓觀者透過多元的感覺進入展覽呈現的世界。以文史研究為主的創作團隊「安魂工作隊」，透過各地方的版畫工作坊，帶領民眾進行版畫創作，回應白色恐怖的歷史記憶；以務農家庭的日常經驗出發創作的創作團隊「走路草農/藝團」，則思考農業勞動與藝術創作的可能。策展人游崴提到，展覽的任務就是嘗試捕捉每個計畫中尚未定案、行進中的狀態，展出內容不必然要是傳統定義下的「作品」，而是比較接近一系列的工作或創作文件。「實驗通信CREATORS 2020-21」展覽自2月19日展出至3月14日。", "title": "CREATORS創作計畫展  發表跨域創作"}
{"summarization": "大樂透第110022期今晚開獎。中獎號碼為45、28、02、36、40、31，特別號24。", "article": "大樂透第110022期今晚開獎。中獎號碼為45、28、02、36、40、31，特別號24。春節大紅包開獎：38、24、03、49、41、07、14、44、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100219", "title": "大樂透19日頭獎1億元獎號出爐 春節大紅包70組等著開"}
{"summarization": "亞洲股市今天表現不一，全球復甦將引燃通膨的恐懼讓投資人憂心，同時投資人也必須面對利率不可能永遠維持在歷史低檔的現實。", "article": "亞洲股市今天表現不一，全球復甦將引燃通膨的恐懼讓投資人憂心，同時投資人也必須面對利率不可能永遠維持在歷史低檔的現實。疫苗開打、新增感染病例減少，以及美國可望通過新振興方案等利多因素，讓市場聚焦在長期經濟展望，帶動股市近數週來改寫歷史新高或多年來高點。這波反彈漲勢的推手是各國央行挹注的大規模資金支撐，尤其是美國聯邦準備理事會（Fed），以及政府祭出的龐大支出方案。儘管光明在望，同時大家期待，防疫封鎖措施放鬆可使生活在某種程度恢復正常，但復甦也有它的不利影響。市場焦點已從樂觀看好經濟將重返常軌，轉為預期物價攀升，而這將恐迫使央行出手，緊縮超寬鬆貨幣政策，包括調升利率。隨著通膨預期心理升高，美國公債殖利率已經上揚至大約1年來的最高點。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「在經濟自疫情衝擊下復甦後，隨著市場預期大規模振興措施將通過，投資人的注意力已轉向升息和通膨的潛在影響。」「隨著聯準會利率在往2022年前進之際開始蠢動，緊縮的鼓聲持續在遠方響起，股市即將由甜蜜區間邁向危險區間。」「目前聯準會還能把緊縮精靈鎖在瓶子裡，但因疫苗協助全球重返常態，同時額外的振興措施又替通膨添加柴火，升息即將成為市場一致的看法。」由於這波漲勢和市場預期借貸成本在可預見的未來將維持在低點大有關係，如今因賣壓出現，又因股價泡沫化令人擔心，同時利率恐出現變化，股市已開始動搖。多位觀察家警告，股價可能將出現必然的大幅修正。華爾街股市三大指數前一天走跌，亞股今天也連動挫低，但在低接買盤支撐下，稍晚跌幅收斂。日股日經指數收跌0.72%；澳洲股市收跌1.34%；紐西蘭股市收跌0.67%；新加坡股收跌0.97%；台北股市收跌0.51%。港股恆生指數則是上漲0.16%；上海綜合股價指數收高0.57%；韓股Kospi指數收漲0.68%。", "title": "復甦腳步引燃通膨疑慮 亞股表現不一"}
{"summarization": "壽險公會表示，受惠資本市場熱絡，1月壽險業投資型保單初年度保費收入年成長逾1倍，傳統型保單仍受利率走低等因素影響，買氣年減逾4成，影響1月整體初年度保費收入年減14%。", "article": "壽險公會表示，受惠資本市場熱絡，1月壽險業投資型保單初年度保費收入年成長逾1倍，傳統型保單仍受利率走低等因素影響，買氣年減逾4成，影響1月整體初年度保費收入年減14%。壽險公會今天公布2021年1月壽險業績統計，壽險業1月總保費收入達新台幣2678.67億元，年減9.5%，其中初年度保費收入781.96億元，年減14%，續年度保費收入1896.71億元，年減7.5%。針對商品投資盈虧是否由保險公司負責，保單又分為傳統型與投資型，1月傳統型保單初年度保費收入441.52億元，年減41.2%，投資型保單初年度保費收入340.44億元，年成長1.136倍。壽險公會表示，由於利變型壽險宣告利率走低，傳統型保單買氣持續低迷，加上業者考量清償能力，去年度陸續停售失扶險，導致1月傳統型保單初年度保費收入年減逾4成。另一方面，投資型保單受惠資本市場持續熱絡，美、台股市屢創高，帶動民眾購買投資型保單意願，相比去年同期，今年1月投資型保單買氣翻倍成長，幅度達1.136倍。從各險別銷售情況分析，傳統型保單方面，年金險初年度保費年成長約3成，不過壽險大幅衰退近5成，以致傳統型保單1月整體數字表現低迷；投資型保單方面，則以年金險成長破3倍，表現亮眼。", "title": "1月投資型保單收入成長逾倍 傳統型持續低迷"}
{"summarization": "俄羅斯網球好手梅迪維夫今天直落三盤擊敗希臘新星西西帕斯，首度闖進澳洲網球公開賽男單決賽，屆時他將迎戰尋求澳網男單第9冠的世界球王喬科維奇。", "article": "俄羅斯網球好手梅迪維夫今天直落三盤擊敗希臘新星西西帕斯，首度闖進澳洲網球公開賽男單決賽，屆時他將迎戰尋求澳網男單第9冠的世界球王喬科維奇。大會第4種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天在澳網四強戰以6比4、6比2、7比5拍落西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）。25歲的梅迪維夫是繼卡菲尼可夫（Yevgeny Kafelnikov）和沙芬（Marat Safin）之後，第3位晉級澳網男單決賽的俄國選手。梅迪維夫賽後表示：「這絕對不是一件容易的事，（在第三盤）我有點害怕和緊張，因為這是大滿貫賽事的四強戰…但是很高興我能放開來打，特別是在我發球的部分緊要關頭。」目前還沒奪得任何大滿貫賽金盃的梅迪維夫，將在21日澳網決賽迎戰塞爾維亞籍的世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）。33歲的喬科維奇生涯坐擁17座大滿貫金盃，8度進入澳網男單決賽皆拿下冠軍，但梅迪維夫最近4場與喬科維奇的對戰中，以3勝1敗居於上風。", "title": "梅迪維夫直落三取勝晉級 澳網決賽迎戰喬科維奇[影]"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情稍微趨緩，今天新增353例確診病例，連續13天單日新增病例少於500例；不過學者說，放鬆警戒有可能造成下一波流行。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情稍微趨緩，今天新增353例確診病例，連續13天單日新增病例少於500例；不過學者說，放鬆警戒有可能造成下一波流行。日本放送協會東京都今天新增353例確診病例，連續13天單日新增病例少於500例，另新增11例死亡病例。東京都至今累計病例數10萬9135例，累計死亡病例數1221例；重症病患數跟昨天一樣，同為84人。專家認為，就目前的情況來看，正在流行的「第3波」疫情還稱不上平息，如果大家就此鬆懈警戒的話，有可能造成下一波疫情流行。東京都知事小池百合子說，疫情稍微死灰復燃或反彈的情況仍令人憂心，明天起就是週末假期，希望大家都能持續做好防疫工作。", "title": "日本東京疫情稍緩 連13天單日新增低於500例"}
{"summarization": "今彩539第110043期開獎，中獎號碼19、37、35、38、09。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼8274。", "article": "今彩539第110043期開獎，中獎號碼19、37、35、38、09。3星彩中獎號碼833，4星彩中獎號碼8274。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100219", "title": "今彩539第110043期開獎"}
{"summarization": "截至昨晚，距非洲出現新型冠狀病毒不到一年，確診病例累計370萬例，其中330多萬人康復，10萬人不治身亡，出現新變種病毒是使許多國家病例和死亡人數增加的原因。", "article": "截至昨晚，距非洲出現新型冠狀病毒不到一年，確診病例累計370萬例，其中330多萬人康復，10萬人不治身亡，出現新變種病毒是使許多國家病例和死亡人數增加的原因。非洲通訊社至18日晚間止，非洲各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，以南非149萬8766例確診居冠，4萬8708人不治。17日南非開始第一批疫苗接種工作，醫護人員優先，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）與衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）也率先接種，緩解民眾恐懼。摩洛哥以將近50萬確診病例位居北非第一、非洲第二，有8524人不治。政府在收到第一批中國疫苗後，已於1月底開始施打疫苗。突尼西亞過去幾週因為新型變種病毒帶來的第二波疫情使確診人數激增，讓原已脆弱的醫療衛生系統雪上加霜。官員表示原定4月起接種疫苗，但因感染情況嚴重將提前於未來幾週內開始。埃及人口約1億300萬，累計17萬5677例確診，1萬150人不治。政府已設法與國際藥廠達成協議，將於今年內進口1億劑疫苗。東非的衣索比亞人口約1億1000萬，以15萬179例確診名列非洲第5，其中2249人不治。政府計劃今年底以前為20%人口接種疫苗。報導引述世界衛生組織（WHO）非洲區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）17日一份聲明表示，非洲正加速疫苗接種時程，疫苗計畫將幫助非洲國家能迅速為脆弱的人群接種疫苗。疫苗計畫的重點在於確保非洲每個國家中需要優先接種的群體，都能獲得接種的機會。", "title": "非洲逾370萬人染武漢肺炎 10萬人不治"}
{"summarization": "雙贏彩第110043期今晚開獎，中獎號碼為19、03、09、18、22、04、17、23、08、24、13、14。", "article": "雙贏彩第110043期今晚開獎，中獎號碼為19、03、09、18、22、04、17、23、08、24、13、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100219", "title": "雙贏彩第110043期開獎"}
{"summarization": "越南本土疫情持續延燒，越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天說，防疫之戰不會在前6個月就結束，甚至要對抗一整年。他並提到，越南要在今年取得6000萬劑疫苗。", "article": "越南本土疫情持續延燒，越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）今天說，防疫之戰不會在前6個月就結束，甚至要對抗一整年。他並提到，越南要在今年取得6000萬劑疫苗。越南快訊阮清龍今天和各地方主管機關就防疫召開線上會議。他說：「防疫之戰將是第一季的緊急與重要任務，因為這場疫情不會在前6個月結束，甚至今年全年都要與疫情對抗。」越南1月下旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情。阮清龍說，這次疫情與更具傳染力的英國變種病毒有關，病例數增加愈來愈快，加上又發生在工業區，時間點又在農曆年前後，使得情勢更加複雜。他舉例，去年在峴港（Da Nang）的本土疫情從7月至8月只累積300病例，但這次本土疫情重災區海陽省不到一個月時間病例數就超過500例，且海陽省現在平均每天通報的新增確診人數也比峴港當時多。阮清龍說，篩檢是控制疫情的關鍵，要求地方主管機關篩檢更多樣本，並且提早回報。另據越南民智報阮清龍今天還表示，越南已洽談要在今年購買6000萬劑疫苗，而整個越南則需要1.5億劑的疫苗。阮清龍說，越南將透過疫苗全球取得機制（COVAX）平台在今年下半年獲得3000萬劑疫苗。阿斯特捷利康（AstraZeneca）也承諾提供3000萬劑疫苗。「我們將確保有足夠的疫苗給每個人施打」。阮清龍表示：「我們努力在2021年讓越南民眾能夠接種疫苗，進而迅速推動復工。」報導指出，越南衛生部將在5天內迅速簡化與完成疫苗所有許可程序。疫苗將優先提供給疫區和高風險人群接種。越南衛生部副部長阮長山（Nguyen Truong Son）說，一旦疫苗就緒，越南衛生部將為接種計畫舉行訓練課程。", "title": "越南本土疫情揮之不去  官員：恐要對抗一整年"}
{"summarization": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市衛生局今天說，初判影片沒違反醫療法，釐清當事人戶籍是否在高雄後將進行約談，若涉及廣告，可開罰5萬至25萬元。", "article": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市衛生局今天說，初判影片沒違反醫療法，釐清當事人戶籍是否在高雄後將進行約談，若涉及廣告，可開罰5萬至25萬元。變性人罔腰昨天在個人IG貼出超音波影像及孕肚照，公布自己已經懷孕的喜訊，針對網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友則稱這是天價的人體試驗；衛生福利部醫事司司長、醫師劉越萍指出，目前並未核准任何子宮移植人體試驗案，將介入調查是否有違法偷做的狀況。罔腰 ❤️（@wen810615）分享的貼文疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午也說，如果網紅提到的訊息涉及醫療廣告、醫療業務招攬，就可使用相關法規開罰，否則目前來看比較是誇大訊息、或者是網紅需要媒體效果而做的，後續會持續觀察事件發展，並由衛福部醫事司處理。高雄市衛生局說，影片部分初判沒有違反醫療法，後續將依衛福部指示，向高醫確認是否進行人體實驗，並釐清當事人戶籍是否在高雄，以便進行約談。若發文涉及廣告目的，將依醫療法第84條開罰新台幣5萬至25萬元。至於是否因散布假訊息，依社會秩序維護法查辦，衛生局表示，將在約談了解動機後，依狀況評估。高雄醫學大學附設中和紀念醫院稍早出面駁斥，罔腰沒有婦產科就醫紀錄，也沒做過超音波檢查，沒子宮要懷孕機會是微乎其微。", "title": "罔腰宣稱懷孕  高市：若違法最高可罰25萬元"}
{"summarization": "前立委黃國昌曾質疑前國安會諮詢委員邱太三涉嫌司法關說，如今重回陸委會出任主委是恬不知恥。邱太三今天強調，監察院投票結果已經證明，事實勝於雄辯，不容有心人士再惡意刻意抹黑。", "article": "前立委黃國昌曾質疑前國安會諮詢委員邱太三涉嫌司法關說，如今重回陸委會出任主委是恬不知恥。邱太三今天強調，監察院投票結果已經證明，事實勝於雄辯，不容有心人士再惡意刻意抹黑。總統府發言人張惇涵也表示，這個案子已經歷經兩次監院審查會，分別以3比10、0比9的懸殊票數不彈劾，早就已經還邱太三清白了，邱太三沒有介入所謂的關說，也並沒有任何疑義之處。時代力量前立委黃國昌今天在臉書上表示，法務部前部長、國安會首席諮詢委員，為違法逃稅新台幣數億元的富商院長違法濫權關說司法、施壓基層檢察官，結果重回內閣，出任陸委會主委，邱太三恬不知恥，已經完全沒有基本是非。邱太三晚間發表聲明表示，這個案子已經歷經兩次監院審查會，分別以3比10、0比9的懸殊票數不彈劾，監察院已還他清白。他進一步說，整件事他本人完全沒有介入個案請求，更沒有違背法令，絕無關說情事。監察院投票結果已經證明，事實勝於雄辯，不容有心人士再惡意刻意抹黑。", "title": "黃國昌再提涉關說 邱太三：不容有心人惡意抹黑"}
{"summarization": "英國白金漢宮表示，哈利王子與妻子梅根已告訴女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II），他們不會恢復成為英國王室的在職成員；兩人將失去所有榮譽頭銜。", "article": "英國白金漢宮表示，哈利王子與妻子梅根已告訴女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II），他們不會恢復成為英國王室的在職成員；兩人將失去所有榮譽頭銜。路透社報導，白金漢宮（Buckingham Palace）表示：「薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）已向女王陛下證實，他們不會恢復王室在職成員身分。」「儘管他們的決定令所有人難過，公爵和公爵夫人依然是摯愛的家族成員。」法新社報導，白金漢宮並表示：「女王已以書面證實，退出王室職務後，不可能再繼續履行伴隨公共服務生活的責任與義務。」「因此，公爵與公爵夫人握有的榮譽軍事任命和王室贊助將歸還女王陛下，然後在王室在職成員之間重新分配。」哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan）在2018年5月19日於溫莎城堡完婚。2019年5月6日，哈利和梅根結婚11個月後，兩人的第一個孩子亞契（Archie ）誕生。哈利和梅根去年閃辭英國王室職務，遷居至美國加州。哈利王子與梅根發言人日前才表示，薩塞克斯公爵夫人梅根喜懷第2胎。", "title": "哈利梅根不當英王室在職成員 將失所有榮譽頭銜"}
{"summarization": "美國新任總統拜登（Joe Biden）政府昨天表示，願與伊朗談判，今天伊朗再度呼籲美國，解除前總統川普（Donald Trump）對伊朗施行的所有制裁。", "article": "美國新任總統拜登（Joe Biden）政府昨天表示，願與伊朗談判，今天伊朗再度呼籲美國，解除前總統川普（Donald Trump）對伊朗施行的所有制裁。伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）推文表示，若美國「無條件且有效」解除「川普施行、重新施行或重新標記的所有制裁」，伊朗將「立即撤銷」報復措施。拜登政府昨天提出，願在歐洲盟邦引領下與伊朗談判，並且撤銷川普對伊朗實施的兩項大致屬象徵性措施，因為拜登政府試圖挽救瀕臨瓦解的伊朗核子協議。伊朗已設下最後期限，除非川普祭出的制裁在21日前終止，否則伊朗將限制聯合國武檢人員檢查核設施。在此最後期限前，美國新任國務卿布林肯（Antony Blinken）與歐洲強國同聲警告，伊朗這是「危險」作法。", "title": "伊朗再籲拜登政府 解除所有川普時期制裁措施"}
{"summarization": "日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天表示，第二批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗21日將從歐洲聯盟（EU）運到日本，數量7萬多瓶，約23萬人份。", "article": "日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天表示，第二批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗21日將從歐洲聯盟（EU）運到日本，數量7萬多瓶，約23萬人份。河野太郎今天在例行記者會上說，第二批COVID-19疫苗約7萬5465瓶，1瓶可施打6次，約可施打45萬次（約23萬人份）。日本與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）簽約訂購輝瑞研發的COVID-19疫苗，首批本月12日從製造廠所在的比利時機場空運到日本，日本政府14日核准輝瑞COVID-19疫苗。首批與第二批疫苗的劑量共約可施打84萬次（約42萬人份）。日本從17日起針對醫療人員約4萬人施打COVID-19疫苗。在確保疫苗的劑量後，還要針對急救隊員、自衛隊員、藥劑師、保健所（衛生所）職員等醫療相關人員施打。河野18日接受電視台採訪時表示，這些醫療相關人員原先估計約370萬人，但可能還要增100萬人，總計約470萬人。3月1日起大約2週內將預定的疫苗陸續分配給都道府縣。日本政府規劃4月起針對65歲以上的高齡者（約3600萬人）施打疫苗。", "title": "日本購第二批COVID-19疫苗將運抵 23萬人份"}
{"summarization": "國民黨籍桃園市議員詹江村在網路直播時指稱當時擔任基進黨發言人的陳柏惟「賺紅錢」被起訴，桃園地方法院判處詹江村拘役80天，可易科罰金。全案可上訴。詹江村表示，不會上訴。", "article": "國民黨籍桃園市議員詹江村在網路直播時指稱當時擔任基進黨發言人的陳柏惟「賺紅錢」被起訴，桃園地方法院判處詹江村拘役80天，可易科罰金。全案可上訴。詹江村表示，不會上訴。一審的桃園地方法院判決書指出，詹江村在民國108年8月間在YouTube直播時指稱陳柏惟「賺紅錢」、「阿共好不好舔」、「你是當共幹」等，並搭配舔、含等不雅動作，經陳柏惟提告後，桃園地檢署依公然侮辱罪、加重誹謗等罪嫌起訴詹江村。判決書表示，詹江村所言「賺紅錢」部分，消息來源是一名吳姓網友，但爆料內容是吳姓網友的「猜測」，吳姓網友也坦承爆料動機是「對陳柏惟無故辭退我的私仇」，可見爆料內容可能有所偏頗與不公。判決書指出，詹江村涉犯2次誹謗罪部分事實明確，且事後未能和解，依2個誹謗罪，各判處拘役50天，合併執行80天，得易科罰金。全案可上訴。對此判決，詹江村稍早在臉書（Facebook）發文表示，陳柏惟當時身為立法委員候選人，曾經到中國大陸工作，「我說他賺紅錢，這不是可受公評之事嗎」。詹江村指出，他不會上訴，「法院關我80天吧，以後誰再說人家賺紅錢，通通都跟我一樣關80天」，「說一個笑話，我的國家是言論自由的民主國家」。至於詹江村指稱陳柏惟是「共幹」言論，桃園地院認為，此言論涉及國家安全性，且陳柏惟當時是台灣基進黨立法委員候選人，是有受社會公評義務的公眾人物，也有資源及管道可澄清，因此，對於詹江村的發言尺度應予以較大尊重，判無罪。", "title": "稱陳柏惟賺紅錢被判拘役   詹江村：不會上訴"}
{"summarization": "文化大學菜鳥鄭慧慈、王玥媞曾各是HBL新人后和冠軍賽MVP，為讓兩人適應UBA，教頭鄭慧芸今天說，「要讓她們習慣不斷被擊垮，才能重新歸零」，盼培養球員更多進攻手段。", "article": "文化大學菜鳥鄭慧慈、王玥媞曾各是HBL新人后和冠軍賽MVP，為讓兩人適應UBA，教頭鄭慧芸今天說，「要讓她們習慣不斷被擊垮，才能重新歸零」，盼培養球員更多進攻手段。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽今天繼續在台北體育館舉行，文化全隊6人得分雙位數，菜鳥王玥媞繳出生涯新高28分、4籃板、3助攻，率隊以121比63輕取台體大，複賽收下2連勝。王玥媞、鄭慧慈分別來自淡水商工、永仁高中，前者是108學年度高中籃球聯賽（HBL）冠軍賽MVP，後者則是106學年度新人后，高中畢業後皆選擇披上文化女籃戰袍，均為本季UBA新人后的熱門人選。從昔日高中球隊主力，到踏入強度更高的UBA，王玥媞、鄭慧慈都經歷一段陣痛期，鄭慧芸表示，兩人在UBA已不能像以往憑藉身體條件與對手對抗，較難透過一對一單打得分，一定會有挫敗感。鄭慧芸透露給王玥媞、鄭慧慈在UBA首要功課，「我要讓兩人習慣不斷被擊垮，才能重新歸零」，以培養更多攻擊手段。相較於王玥媞逐漸習慣球隊節奏，鄭慧芸認為，鄭慧慈還不太適應UBA打法，她認為，「若鄭慧慈不能認清自己，就沒有籌碼，不能再用同一招吃天下」。鄭慧慈預賽扛起球隊先發，近期陷入低潮，複賽改打替補，她坦言，還沒調整到備戰狀態，儘管會有挫折感，但不希望狀況差還打先發，反而擾亂球隊節奏，從替補出發，可先在場邊觀察情況，期許自己上場就能成為即戰力。鄭慧慈強調，不能以年紀還小為藉口，「教練給我很多機會，畢竟已經打到6強，沒有多的時間可以適應」。鄭慧慈過去高二時期也曾遭遇低潮，體認到打球不可能一路順遂，她希望這次能盡快調整好心態、不要再逃避，期許自己未來能在場上多分擔學姐工作。UBA公開女一級6強複賽，採單循環賽，取4隊晉級4 強，台師大今晚以67比53擊退佛光大學，成為繼世新大學、文化後，第3支複賽2連勝的球隊，佛光、北市大學、台體大戰績同為0勝2敗。", "title": "UBA磨練新秀  文化教頭：讓球員習慣被擊垮"}
{"summarization": "日本汽車業龍頭豐田汽車公司今天表示，受到震央在福島外海的強震影響，原訂17日至20日停工的9廠14條生產線當中，8廠12條生產線停工延長，最長延2天。", "article": "日本汽車業龍頭豐田汽車公司今天表示，受到震央在福島外海的強震影響，原訂17日至20日停工的9廠14條生產線當中，8廠12條生產線停工延長，最長延2天。日本共同社報導，福島、宮城13日夜間觀測到震度6強，汽車零件供應商無法如期供應零件給豐田汽車集團，影響到豐田的生產。豐田汽車公司今天宣布，目前停工的國內工廠中，有8廠12條生產線停工要延長，最長需延長2天。豐田16日宣布，在日本境內15廠28條生產線當中，豐田汽車高岡廠（愛知縣）、豐田汽車九州宮田廠（福岡縣）、豐田汽車東日本岩手廠（岩手縣）、日野汽車羽村廠（東京都）等9廠14條生產線於17至20日之間停工，停工最多4天。日立製作所17日表示，13日夜間福島發生強震後，日立子公司及豐田旗下的汽車零件工廠所成立的新公司日立Astemo的福島廠生產設備因停電無法運作。", "title": "日本東北強震影響 豐田汽車8廠停工延長"}
{"summarization": "高雄市力拚降低A1類交通事故，但高市在春節期間A1類事故仍然發生8件、9人身亡，其中2件是酒駕造成，高雄市警察局長黃明昭今天晚上率員執法，展現強力執法決心。", "article": "高雄市力拚降低A1類交通事故，但高市在春節期間A1類事故仍然發生8件、9人身亡，其中2件是酒駕造成，高雄市警察局長黃明昭今天晚上率員執法，展現強力執法決心。黃明昭晚間率員執法，規劃「封閉式路檢」勤務，共設17處路檢點，出動474名警力執行勤務並攔查盤檢，力求有效減緩車速，並確保執勤人員與汽、機車駕駛安全，周邊道路還規劃機動攔截警組，針對意圖逃逸及規避路檢的汽、機車進行即時攔檢。警方指出，統計高雄市今年以來至2月15日，發生A1類死亡車禍（造成人員當場或24小時內死亡案件）28件、29人身亡，較去年同期減少11件、11人；A2類（造成人員受傷或超過24小時死亡交通事故）發生5524件、7769人受傷，較去年同期減少179件，受傷減少356人。依據數據顯示，高雄市A1、A2類交通事故雖有減少趨勢，警方表示，高市在春節期間A1類事故仍然發生8件、9人身亡，其中有2件為酒駕造成，顯見酒駕仍是死亡車禍重要肇因。黃明昭指出，年節過後春酒飲宴頻繁，警方為遏止酒駕並宣示取締酒後駕車執法決心，會不定期擴大取締酒後駕車專案勤務，夜間會在重要路段加強取締，並呼籲餐廳業者提醒顧客，酒後不開車、提供代叫計程車或代駕服務。", "title": "高雄取締酒駕大執法 市警局長晚間帶隊上街路檢"}
{"summarization": "美國今天正式重新加入巴黎氣候協定，大振全球對抗氣候變遷的士氣。上月才就任的總統拜登政府規劃，未來30年內要大幅降低美國的碳排放量。", "article": "美國今天正式重新加入巴黎氣候協定，大振全球對抗氣候變遷的士氣。上月才就任的總統拜登政府規劃，未來30年內要大幅降低美國的碳排放量。拜登於上月20日就職後首日就下令重返巴黎氣候協定，經過30天正式生效，科學家和各國外交官都樂見其成。這項於2015年在巴黎談成的協定，有近200國簽署，目標是預防災難性的氣候變遷後果。美國原本也是簽署國之一，但前總統川普聲稱氣候行動不利於經濟，於任內退出，美國迄今是唯一退出這項協定的國家。路透社報導，美國氣候特使凱瑞（John Kerry）今天將參與視訊活動，昭示美國重返巴黎協定，美國駐英國及駐義大利大使、聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）、聯合國氣候目標暨解決方案特使彭博（Michael Bloomberg）也將露面。拜登曾承諾要在2050年之前，讓美國的溫室氣體排放量達到淨零（net-zero），即排放量可與回收量相抵銷。科學家認為，這個目標符合目前所需，但全球排放量必須在2030年之前減半，以避免全球暖化造成最具破壞性的後果。凱瑞正與拜登的國內氣候顧問吉娜‧麥卡錫（Gina McCarthy）草擬新規範及獎勵措施，力求加緊部署潔淨能源、從化石燃料轉型。這些新措施會是美國政府訂出下一個減排目標的主軸，預期將於4月22日拜登主持全球領袖氣候峰會之前公布。", "title": "拜登上任一個月 美國正式重返巴黎氣候協定"}
{"summarization": "法國汽車製造商雷諾（Renault）今天表示，由於冠狀病毒大流行重創業績，雷諾2020年帳列虧損空前嚴重，預期今年景況也將受到疫情影響。", "article": "法國汽車製造商雷諾（Renault）今天表示，由於冠狀病毒大流行重創業績，雷諾2020年帳列虧損空前嚴重，預期今年景況也將受到疫情影響。雷諾發布聲明表示，去年淨損80億5000萬歐元（約新台幣2727億元）；相較下，2019年獲1900萬歐元淨利。雷諾指出，損失金額當中，由雷諾掌握43%股權的日本夥伴日產（Nissan）占了49億歐元。雷諾全年營收下降22%，來到435億歐元；在全球各地的銷售量下滑21%，來到295萬輛。不過雷諾表示，「上半年經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊後，本集團下半年業績已大幅扭轉」。執行長梅奧（Luca de Meo）說：「下半年的業績…代表本集團邁出復甦的第一步。」「（然而）由於這場衛生危機的未知因素，以及電子零件供應短缺，預料2021年狀況仍艱難。」", "title": "疫情拖累業績 雷諾集團2020年虧損創紀錄"}
{"summarization": "今彩539第110043期開獎，中獎號碼19、37、35、38、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110043期開獎，中獎號碼19、37、35、38、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎226注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼833，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8274，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100219", "title": "今彩539第110043期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110043期今晚開獎，中獎號碼為19、03、09、18、22、04、17、23、08、24、13、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第110043期今晚開獎，中獎號碼為19、03、09、18、22、04、17、23、08、24、13、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100219", "title": "雙贏彩第110043期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少244萬1926人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1026萬2590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少244萬1926人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1026萬2590例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6766萬6600人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球18日通報新增1萬1633人病歿、40萬3810起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2839死）、巴西（1367死）與墨西哥（1047死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計49萬3119人病故、2789萬5990例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬3457人喪生、1003萬626例確診）、墨西哥（17萬8108人喪生、202萬2662例確診）、印度（15萬6111人喪生、1096萬3394例確診）及英國（11萬9387人喪生、408萬3242例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有188人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（181人）、捷克（177人）、英國（176人）及義大利（157人）。從區域來看，歐洲累計82萬1409死、3616萬5375例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計65萬2237死、2049 萬9718例確診；美國和加拿大共計51萬4606死、2873萬2459例確診。亞洲共計25萬594死、1582萬3876例確診；中東地區共計10萬1809死、520萬9722例確診；非洲共計10萬324死、379萬9496例確診；大洋洲共計947死、3萬1946 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1026萬例確診 244萬多人病亡"}
{"summarization": "臺產防疫保單熱賣破300萬張，金管會昨天證實，考量風險，臺產有洽詢再保公司，臺產發言人黃志傑今天表示，目前仍在接洽中，將會以公司及保戶利益為最大考量。", "article": "臺產防疫保單熱賣破300萬張，金管會昨天證實，考量風險，臺產有洽詢再保公司，臺產發言人黃志傑今天表示，目前仍在接洽中，將會以公司及保戶利益為最大考量。臺灣產物保險公司法定傳染病防疫費用保險（防疫保單）熱銷，引起外界關注臺產風險控管機制，金融監督管理委員會保險局長施瓊華昨天表示，據了解臺產有洽詢再保，並指出分散風險有多種方式，保險公司可自行選擇適當的風控措施。臺產發言人黃志傑今天表示，關於再保，公司目前仍在接洽中，將會綜合評估再保費率以及台灣疫情情況，以公司和保戶利益為最大考量。臺產昨天已經完成首批共3件理賠申請案件審查，並核發理賠金，黃志傑說明，當民眾備齊相關文件，臺產就會啟動快速理賠，審查通過後，將儘速核發理賠金。黃志傑指出，若理賠申請有達成出險要件，就會依照民眾投保保額理賠，也就是若當初以保費新台幣500元投保，理賠金額為10萬元，當出險理賠後，該張保單契約也就宣告結束。臺產表示，若投保民眾要申請理賠，須備妥理賠申請書、身分證明文件以及銀行帳戶資料等，此外，也須準備政府機關開立的「隔離通知書」、「隔離治療通知書」或「檢疫通知書」正本，並在核實過後予以退還。", "title": "臺產：仍在洽詢再保 以公司及保戶利益為最大考量"}
{"summarization": "美國德州因為歷史性冬季風暴襲擊，已耗費5天處理風暴引起的停電問題，州內脆弱的電網目前已完全恢復運作，但仍難以取得飲用水及處理斷落電線。", "article": "美國德州因為歷史性冬季風暴襲擊，已耗費5天處理風暴引起的停電問題，州內脆弱的電網目前已完全恢復運作，但仍難以取得飲用水及處理斷落電線。德州所有發電廠正重新運作，但今天早上約有28萬戶依然無電可用，有1300萬人供水服務中斷，占全州人口近一半。德州本週因為降下冰雪德州石油和天然氣業一直設法恢復生產。在部分嚴重災區，醫院已無水可用，只能將病患轉往其他地方，當局指示數以百萬人將水煮沸，以便安全飲用。", "title": "冬季風暴襲擊 德州恢復供電、民眾面臨缺水危機"}
{"summarization": "德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，許多人家無電可用，這時聖安東尼奧（San Antonio）所有披薩店都暫時歇業，只有一家達美樂（Dominos）披薩店仍正常營業。", "article": "德州近日遭遇百年來最嚴重暴風雪，許多人家無電可用，這時聖安東尼奧（San Antonio）所有披薩店都暫時歇業，只有一家達美樂（Dominos）披薩店仍正常營業。這家店的員工迪路納（July DeLuna）昨天在臉書上傳一張員工忙到累癱在工作台邊的照片 並表示原本準備賣到週末的食材，在短短4小時內全數賣光。迪路納還說，他們接了無數的訂單，無數人對他們吆喝，他們也說了無數次抱歉。迪路納表示，他們自己反倒沒有剩下的食物可吃。他們不顧安全開車上班，特地花時間去到店裡，冒著所有風險為所有人提供服務。他們希望顧客能了解，他們如此努力工作不是有此義務，而是因為他們想幫助別人，他們關懷別人。網友紛紛留言向他們致謝，並幫他們加油打氣。有人說，「感謝你們在這段期間還在為大家服務」、「為達美樂的員工感到非常驕傲，感謝你們的努力工作，上帝保佑你們！！」。美聯社報導但部分地區尚未脫離危機，許多人仍無法取得安全飲用水。追蹤美國停電狀況的網站PowerOutage", "title": "德州暴風雪大停電 唯一營業披薩店員工累癱換來網友感謝"}
{"summarization": "3名在台灣工作的印尼移工因生病或受傷，今天返回印尼，印尼海外移工安置暨保護局局長本尼到機場接機指出，移工是印尼的外匯英雄，受到國家的尊敬，祝福他們早日康復。", "article": "3名在台灣工作的印尼移工因生病或受傷，今天返回印尼，印尼海外移工安置暨保護局局長本尼到機場接機指出，移工是印尼的外匯英雄，受到國家的尊敬，祝福他們早日康復。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）今天發布新聞稿指出，這3名移工搭乘華航班機自台灣返回印尼，本尼（Benny Rhamdani）到雅加達蘇卡諾哈達國際機場接機，並陪同他們到雅加達警察醫院接受進一步治療。本尼指出，雅加達國際機場去年12月起開設移工專用的貴賓區，供移工等待家屬接機時休息，移工也可享受快速通關的禮遇以及其他設施，移工是印尼的「外匯英雄」，國家應給予移工一定的尊敬，國家也會負擔這3名移工的醫療費用。新聞稿指出，今天返國的2名女性移工去年12月分別因罹患乳癌、急性骨髓性淋巴瘤，在台灣的醫院接受化療和手術治療，另一名男性移工去年10月在工廠發生工殤意外，造成全身面積47%的灼傷，也在台灣接受清創手術等治療。", "title": "移工生病工傷自台灣返國 印尼政府負擔醫療費"}
{"summarization": "日本內閣府今天公布一年一度有關外交的輿論調查結果顯示，不認為日本與中國關係良好的日本民眾多達82%，比例高於上次民調。", "article": "日本內閣府今天公布一年一度有關外交的輿論調查結果顯示，不認為日本與中國關係良好的日本民眾多達82%，比例高於上次民調。日本放送協會內閣府今天公布去年10月至12月針對全國18歲以上3000名男女所實施的有關外交的民調，獲得1865人（相當於62%）作答。民調結果顯示，認為日中關係良好者僅17%；不認為日中關係良好者多達82%。這次的民調受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，是以郵寄方式進行，雖無法做單純比較，但不認為日中關係良好的比例較上次民調增6個百分點。日本民眾被問到日本與韓國的關係時，認為日韓關係良好者為17%，比上次民調增加9個百分點。不認為日韓關係良好者為82%，比上次民調減少6個百分點。日本民眾被問到日本與美國的關係時，認為日美關係良好者為86%；不認為日美關係良好者為13%。日本外務省（外交部）負責輿論調查的職員分析指出，日本民眾對中國的看法可能是受到釣魚台列嶼周邊情勢影響；對韓國的看法可能是受到慰安婦問題等影響。", "title": "官方民調：逾8成日本人不認為中日關係好"}
{"summarization": "共軍頻擾台，兩岸情勢持續嚴峻。將接任國防部長的邱國正今天說，以往不曾有如此嚴峻情勢，將與大家共同努力面對。", "article": "共軍頻擾台，兩岸情勢持續嚴峻。將接任國防部長的邱國正今天說，以往不曾有如此嚴峻情勢，將與大家共同努力面對。邱國正小檔案邱國正晚間接受中央社訪問表示，接任部長完全在他規劃外，而台灣當今局勢「以往不曾有過，就算有，也不曾如此嚴峻」；在這樣的情況下，希望自己可以幫上忙，因此沒什麼好推託的，也希望大家共體時艱、舒緩困境，與大家一起努力，他也會盡力而為。國防部長嚴德發將轉任國安會諮詢委員。邱國正說，他和嚴德發很熟，嚴德發很認真。關於現有政策，邱國正說，他不會大幅違背，但將一步一步檢視，若政策可行，就會接續。蔡總統2016年上任後推動年金改革，當時請邱國正擔任退輔會主委，以利與退伍軍人溝通。據傳蔡總統當年為讓邱國正「點頭」，特別邀請他的妻子一同討論，因此外界好奇他此次接任國防部長過程。邱國正笑稱，蔡總統召見他時，太太並沒在場，但既然他是公部門一員，只要長官指示，身為軍人，就會當成命令執行。不過他說，並未與太太商量此次人事，因為「公私要分開」，相信太太也會諒解。", "title": "邱國正：台灣局勢空前嚴峻 盼盡力而為舒緩困境"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜今天表示，20日起展開公益之旅；雖卸下公職，仍不忘「莫忘世上苦人多」初衷，與大家站在一起，一直是他不變的初衷；並強調這不是什麼起手式，是一直想做也該做的事。", "article": "前高雄市長韓國瑜今天表示，20日起展開公益之旅；雖卸下公職，仍不忘「莫忘世上苦人多」初衷，與大家站在一起，一直是他不變的初衷；並強調這不是什麼起手式，是一直想做也該做的事。雖然韓國瑜勸進中廣董事長趙少康參選國民黨主席，但動向仍備受外界關注，他今天晚上在臉書發文宣布20日起展開公益之旅，將在官方YouTube推出「韓先生來敲門」系列影片，希望大家訂閱追蹤。韓國瑜說，知道大家一直都在，感謝大家滿滿的鼓勵與關懷，2020年他不斷思考，自己還能為這片土地、為辛苦的百姓做些什麼？雖然卸下公職身分，但過去曾說的「莫忘世上苦人多」，與大家站在一起，一直是他不變的初衷。他指出，發現能夠回饋社會最好的方式就是身體力行，親身走遍每個角落、傾聽每個需要幫助的聲音，感謝所有好朋友過去這段時間以來，一直陪在他身邊，希望把這份感謝的心意分享給更多需要的人，他很確定的是，以後無論做什麼，只要可以幫助到一個人也好、一群人也好，他都願意張開雙手，成就敲門後的一盞微光照亮。韓國瑜表示，今年2月20日起，「韓先生來敲門」，將為大家敲開庶民溫暖良善的門，堆疊感恩，使生命更加豐富，凝聚溫良善意的微光成為巨大的太陽，系列影片將在韓國瑜官方YouTube頻道推出。", "title": "韓國瑜20日展開公益之旅 強調並非起手式"}
{"summarization": "大樂透頭獎僅短暫摃龜1天，再度開出，新台幣1億元由2注分得，獎落台中市「宜益彩券行」及台北市「雙準彩券行」，累計春節以來，頭獎已開出8次、共有10位得主；今晚春節大紅包則開出29組。", "article": "大樂透頭獎僅短暫摃龜1天，再度開出，新台幣1億元由2注分得，獎落台中市「宜益彩券行」及台北市「雙準彩券行」，累計春節以來，頭獎已開出8次、共有10位得主；今晚春節大紅包則開出29組。大樂透第110022期今晚開獎。中獎號碼為45、28、02、36、40、31，特別號24。春節大紅包開獎：38、24 、03、49、41、07、14、44、17。牛年春節加碼，大樂透2月9日至21日，連13天開獎，並增開每組獎金100萬元的春節大紅包獎項。大樂透今晚是連續第11天開獎，昨天（18日）短暫摃龜1期，今天頭獎再次開出，1億元獎金由2注分得，可各得5000萬元，獎落台中市北屯區中清路二段的「宜益彩券行」以及台北市中山區長安東路二段的「雙準彩券行」。台彩公司表示，宜益彩券行在2017、2019、2020年都曾開出過今彩539頭獎，今晚首度開出大樂透頭獎，雙準彩券行則是第一次開出頭獎。今年春節加碼期間，有8天開出頭獎，其中6個頭獎為1注獨得，頭獎金額最高為5.39億元，另有2個頭獎為2注分得，累計誕生10位頭獎得主；明天（20日）大樂透將持續開獎，頭獎保證1億元。今晚大樂透春節大紅包開出29組，其中20組為單注中獎，7組為2注均分，2組為3注均分；截至本期為止，累積開出319組春節大紅包，送出3.19億元加碼金，幸運中獎人數多達394人，其中獨得百萬有259人，占比達66%。台彩明天（20日）將繼續加開春節大紅包，還有41 組中獎機會。", "title": "大樂透頭獎2注分得 春節至今誕生10名富翁"}
{"summarization": "就在國際擔憂中國限制稀土出口之際，中國官方今天公布2021年第一批稀土開採、冶煉分離總量控制指標分別為8萬4000噸、8萬1000噸，比去年第一批稀土開採、冶煉分離總量都增加超過2成。", "article": "就在國際擔憂中國限制稀土出口之際，中國官方今天公布2021年第一批稀土開採、冶煉分離總量控制指標分別為8萬4000噸、8萬1000噸，比去年第一批稀土開採、冶煉分離總量都增加超過2成。中國工業和信息化部官網19日發布工信部、自然資源部近日下達「2021年第一批稀土開採、冶煉分離總量控制指標」的通知內容，並作以上揭露。據中國工信部此前發布，中國2020年第一批稀土開採、冶煉分離總量控制指標分別為6萬6000噸、6萬3500噸。中國工信部上月才發布「稀土管理條例（徵求意見稿）」，提出國家對稀土開採、稀土冶煉分離實行總量指標管理。條例明定，稀土對傳統產業改造、新興產業發展和國防科技工業進步都具有不可替代的重要意義，必須予以特殊保護，對稀土開採和冶煉分離實施行政許可和專案核准。中國工信部並強調，稀土是重要的戰略資源，也是不可再生資源。中國是稀土資源大國，在稀土生產及稀土利用領域具有舉足輕重的地位。加快制定這項條例，從法律上明確稀土管理各項制度，有利於維護中國國家利益和戰略資源產業安全。中國是全球最大的稀土生產和出口國，官方上月發布「稀土管理條例」後，被外界解讀為恐拿稀土作為對外戰略籌碼。其中，美國有80%的稀土需求仰賴中國供應。據官方發布，中國近年持續增加稀土開採總量控制指標，去年稀土開採、冶煉分離總量控制指標，分別為14萬噸、13.5萬噸，比2019年分別增加6.1%、6.3%。不過根據中國海關總署發布，中國2020年稀土出口3萬5448噸，反比2019年大減23%。", "title": "中國公布2021年第一批稀土產量 年增逾2成"}
{"summarization": "英國最高法院今天裁決，叫車服務巨擘優步公司（Uber）的駕駛有權享有勞工權利。這項裁決將對零工經濟（gig economy）造成巨大影響。", "article": "英國最高法院今天裁決，叫車服務巨擘優步公司（Uber）的駕駛有權享有勞工權利。這項裁決將對零工經濟（gig economy）造成巨大影響。法新社報導，矽谷叫車與外送公司Uber與駕駛纏訟多年後，英國最高法院今天裁決Uber駕駛為受雇者。英國總工會（GMB）成員黎克斯（Mick Rix）說：「對我們的會員來說，這4年的法律戰十分艱辛，但終究達成歷史性勝利。」「最高法院維持前3個法院的決定，支持英國總工會的一貫主張：Uber駕駛是勞工，有權享有休假、假日給薪和基本工資。」Uber表示尊重法院裁決。20名Uber駕駛主張，基於他們長時間透過Uber應用程式（App）工作，以及Uber公司監督他們工作的方式，他們有權享有受雇者身分。幾個下級法院在2016、2017、2018年分別作出有利他們的裁決。Uber則堅稱駕駛屬於自雇者，因為他們自行選擇工作的時間和地點，且經常透過對手的App找到乘客。現在原告可以上勞資仲裁法庭尋求補償，這可能引發更深遠的改變，影響所有的叫車服務駕駛。黎克斯說：「英國總工會現在將向我們的Uber駕駛會員徵求意見，討論之後的求償事宜。」這項裁決可能會對英國其他零工經濟線上平台造成同等影響。所謂零工經濟指的是沒有正式合約的短期工作，或是不保證工時的工作。目前送餐App戶戶送（Deliveroo）的外送員也在倫敦上訴法院爭取集體談判權。", "title": "英最高法院裁決Uber駕駛為受雇者 衝擊零工經濟"}
{"summarization": "印度衛生與家庭福利部今天表示，印度展開武漢肺炎疫苗接種34天，已達成逾1000萬人接種疫苗的里程碑，全球僅次於美國。", "article": "印度衛生與家庭福利部今天表示，印度展開武漢肺炎疫苗接種34天，已達成逾1000萬人接種疫苗的里程碑，全球僅次於美國。印度衛生與家庭福利部宣布，印度截至今天上午8時，已為1018萬8007名醫療工作人員與第一線抗疫相關人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。印度衛生與家庭福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）指出，印度僅花了34天讓接種疫苗的人數達到1000萬人的里程碑壯舉，是全球第二快達到疫苗接種千萬人目標的國家，僅次於美國。美國從施打武漢肺炎疫苗開始，共花了31天讓接種疫苗人數突破1000萬人。由於印度政府禁止首波接種免費武漢肺炎疫苗的3億人自由選擇疫苗，許多印度醫護人員對尚未提交第三期臨床實驗報告就獲政府批准緊急使用的本土研製疫苗COVAXIN沒有信心，因而拒絕施打，讓接種疫苗的官方目標未能達到預期，否則接種疫苗人數突破1000萬人的速度可能更快。因為許多印度醫護人員和第一線工作人員拒絕當本土疫苗COVAXIN的「白老鼠」，衛福部長瓦德漢今天透過媒體公開呼籲醫護人員和第一線工作人員挺身而出，接種疫苗，才能讓印度克服這一公共衛生挑戰。瓦德漢重申政府授權緊急使用的COVAXIN和由英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的Covishield兩款疫苗，已通過安全性和免疫性測試與認證，迄今為止僅有40例在接種疫苗後出現不良反應住院，僅占整體接種疫苗人數的0.0004%。他說，印度迄今沒有人因接種疫苗而死亡，雖然有32例是在接種疫苗後死亡，但事後通報這些死亡病例與疫苗無關，死亡人數僅占接種疫苗總人數的0.0003%。印度衛生與家庭福利部報告說，印度全國接種武漢肺炎疫苗的人數中，8個省占了其中的57.4%，其中執政黨印度人民黨（BJP）執政的北方省，就占了印度全國接種疫苗人數的10.5%。除北方省，印度其他接種疫苗人數較多的省還包括疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），印度總理莫迪的故鄉古茶拉底省（Gujarat），及拉吉斯坦省（Rajasthan）、馬德雅省（Madhya Pradesh）、西孟加拉省（West Bengal）和比哈省（Bihar）等。此外，印度衛生與家庭福利部指出，全國接種第二劑武漢肺炎疫苗人數中，7個省占了60.85%，其中以泰倫加納省（Telangana）最多，占了12%。印度累計武漢肺炎病例迄今達到1096萬多例，仍居全球第二大感染國家，死亡人數達15萬6111人，仍在治療的活躍病例達13萬9542例，每日新增病例已從高峰期的8、9萬例降至1萬多例，疫情趨緩。不過，馬哈拉什特拉省和克勒拉省（Kerala）疫情不斷升高，印度有72%需要治療的活躍病例都來自這兩省，印度政府已密切監控這兩省疫情。馬哈拉什特拉省政府已宣布在安拉瓦蒂（Amravati ）和亞瓦特馬爾（Yavatmal）兩縣再次實施為期10天的封鎖，金融大城孟買和納格坡（Nagpur）也頒布新的防疫措施，若一棟建築有5個感染案例就封鎖整棟建築。", "title": "全球第二快  印度34天達到千萬人接種疫苗"}
{"summarization": "非洲史瓦帝尼王國的國王恩史瓦帝三世今天表示，他在1月間使用了台灣贈送的抗病毒藥物後，染患的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已痊癒。史瓦帝尼是台灣的邦交國。", "article": "非洲史瓦帝尼王國的國王恩史瓦帝三世今天表示，他在1月間使用了台灣贈送的抗病毒藥物後，染患的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已痊癒。史瓦帝尼是台灣的邦交國。這個非洲南部的小國原名史瓦濟蘭，是現仍抗拒中國施壓、不願與台灣斷交的唯一非洲國家。法新社報導，恩史瓦帝三世（Mswati III）今天感謝蔡英文總統送他治療藥物，他並未透露藥物名稱，只表示，史瓦帝尼政府將「立刻」為人民購買這種藥物。史瓦帝尼目前已出現第2波疫情，但尚未接獲任何疫苗，防疫工作很吃力。英國上月派出了一個緊急醫療團隊前往當地，協助加強公衛系統。恩史瓦帝三世在國會發言說：「儘管我們還在等待疫苗，我要向各位透露，使用一種抗病毒藥物有治療之效。」「在我2021年1月頭1週有若干天驗出2019冠狀病毒陽性反應後，我們發現了這種藥物，我感謝中華民國蔡總統送我這個藥。」他指出，這種藥物是以點滴注射方式使用，使他在還沒來得及對外宣布自己住院時就已康復。", "title": "感謝蔡總統贈治療藥物 史瓦帝尼國王染疫痊癒"}
{"summarization": "美股今天開高，在投資人等候每月商業活動數據的同時，華爾街科技類股上揚。", "article": "美股今天開高，在投資人等候每月商業活動數據的同時，華爾街科技類股上揚。道瓊工業指數漲升10.8點或0.03%，開在31504.13點。標準普爾指數小漲7.2點或0.18%，開在3921.16點；科技股那斯達克指數漲63.8點或0.46%，開在13929.2點。", "title": "科技股領漲 華爾街開高"}
