{"summarization": "真理大學換鎖風波，9日晚間有真理大學師生在網路發聲明，盼校長陳奇銘收回命令，親自向外界及遭擋的教授張良澤道歉。校方回應重申，換鎖是為了盤點釐清財權，並顧及張老師安危。", "article": "真理大學換鎖風波，9日晚間有真理大學師生在網路發聲明，盼校長陳奇銘收回命令，親自向外界及遭擋的教授張良澤道歉。校方回應重申，換鎖是為了盤點釐清財權，並顧及張老師安危。已故作家鍾肇政兒子鍾延威在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台文館去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。晚間有真理大學師生在網路上發聲明，提出3點聲明呼籲校長陳奇銘收回命令並公開道歉。第一點提到前校長吳銘達任內，曾於校慶當日以公開儀式頒贈「名譽館長」給張良澤，但陳奇銘卻公開在媒體否認此事，有損張老師名譽。第二點則指校方在去年12月29日二度換鎖，讓張良澤無法取回他私人的物品，此舉已引起外界群起撻伐，嚴重傷害張老師的尊嚴，也嚴重損害真理大學校譽。第三點為陳奇銘此舉已引起教育部、文化部、台灣文學館、台南市長黃偉哲的關切，甚至樂於接收這些珍貴的資產，對於學校可能因此損失這樣重要資產，這對真理大學台文系，及真理大學都是莫大的損害。這份聲明指出，基於以上幾點，請陳奇銘正式收回那紙命令，並親自公開向外界及張良澤表示道歉。此外，請校方在對台灣文學資料館的未來妥善規劃前，恢復其正常營運，否則真理大學將成文化界、社會界、教育界的眾矢之的、千夫所指。對此，真理大學校方表示，稍早校方已說明，換鎖是為了盤點，但張良澤拒絕配合，之前持有鑰匙的人太多，擔心其中收藏文物遭竊，也擔心張良澤隻身進出安危，才如此因應；校方只是希望將財權釐清後，把屬於學校的部分遷回淡水校區。校方說，淡水校區設有台灣文學系，師生目前要使用相關史料極為不便，不但得南北來回奔波，學生也有經濟考量，校方不能漠視淡水師生的權益。另針對這份聲明中要求在對台灣文學資料館的未來妥善規劃前，恢復台灣文學資料館正常營運，校方表示，一直都有在營運，只是麻豆校區偏僻，且已停止招生，因此目前人煙稀少。對於台南市長黃偉哲拋善意指願提供文史資料收藏空間，協助張良澤繼續研究，校方說，屬於學校的資產仍會依規劃遷回淡水校區。", "title": "真理大學台文館換鎖風波 師生發聲明籲校長道歉"}
{"summarization": "英國政府今天通報，境內新增5萬9937人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較前一天的6萬8053人染疫減少，累計確診增至301萬7409例，突破300萬大關。", "article": "英國政府今天通報，境內新增5萬9937人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較前一天的6萬8053人染疫減少，累計確診增至301萬7409例，突破300萬大關。法新社報導，英國境內今天新增1035人染疫不治，較8日的創紀錄1325死減少，累計病故攀升至8萬868人，高居歐洲國家之冠，全球排名第5高。這也是英國境內單日病故人數連續第4天超過1000人。英國的染疫病故案例定義為確診感染28天內不治。路透社報導，義大利衛生部今天通報新增483人染疫不治，較前一天的620死減少，累計病故攀升至7萬8394人，排名歐洲第2高，僅次於英國，在全球排名第6 高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。此外，義大利今天新增1萬9978人確診感染，較前一天的1萬7533人染疫增加，累計確診攀升至225萬7866例。不包括加護病房的染疫住院病患今天共2萬3260人，較前一天減少53人。加護病房收治的重症病患則為2593人，較昨天的2587人增加6人，昨天則為新增187名重症病患。", "title": "英國新增5萬9937人染疫 累計確診破300萬大關"}
{"summarization": "位於墨西哥首都市中心的墨西哥市地鐵總部今天清晨失火，濃煙自那棟多層大樓的頂樓竄出，造成至少1人喪生以及30人受輕傷送醫治療，大都是吸入濃煙嗆傷。", "article": "位於墨西哥首都市中心的墨西哥市地鐵總部今天清晨失火，濃煙自那棟多層大樓的頂樓竄出，造成至少1人喪生以及30人受輕傷送醫治療，大都是吸入濃煙嗆傷。路透社報導，首都6條地鐵線因地鐵總部失火停擺，據信是電力故障引發火災。墨西哥市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）在那棟大樓附近告訴記者，這起清晨火災實際上已撲滅，消防隊員及消防車仍待在現場警戒。薛恩鮑姆表示，一名警官確認罹難，似乎是不慎滑落至火焰中。她又說，有30人受輕傷分送當地醫院治療，大都是吸入濃煙嗆傷。官員表示，火災於當地時間清晨約5時發生，來自市政府和墨西哥國家電力公司（CFE）的調查人員，正在評估損害以及確實失火原因。", "title": "墨西哥首都地鐵總部失火 至少1死30輕傷"}
{"summarization": "法國衛生部資料顯示，過去24小時新增2萬177人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至276萬7312例。此外，新增171人染疫不治，累計病故攀升至6萬7599人。", "article": "法國衛生部資料顯示，過去24小時新增2萬177人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至276萬7312例。此外，新增171人染疫不治，累計病故攀升至6萬7599人。路透社報導，法國境內染疫病故人數在歐洲排名第3高，僅次於英國和義大利，在全球則排名第7高。法國東南部地中海城市馬賽（Marseille）當局今天表示，當地有21人檢測出感染最初在英國發現的傳染力強大COVID-19變種病毒株，全都是一個家族內群聚感染病例。馬賽當局隨後宣布更嚴格宵禁措施，宵禁將從原本晚間8時提前至傍晚6時開始，持續至翌日清晨6時。馬賽的新宵禁規定，將從10日傍晚開始生效。諸如史特拉斯堡（Strasbourg）和第戎（Dijon）等法國城市，先前已將宵禁提前至傍晚6時展開。目前首都巴黎的宵禁時間仍維持晚間8時至翌日清晨6時，但法國政府先前表示，倘若境內疫情惡化，不排除祭出更嚴格防疫措施。", "title": "法國新增2萬177人染疫  累計確診276萬7312例"}
{"summarization": "官員表示，巴基斯坦全國電力網9日晚發生故障，導致全國各地陷入一片漆黑。", "article": "官員表示，巴基斯坦全國電力網9日晚發生故障，導致全國各地陷入一片漆黑。路透社報導，巴基斯坦電力部長艾約布汗（Omar Ayub Khan）發推文表示，電力傳輸系統頻率驟降，導致全國各地陷入一片漆黑。艾約布汗表示，正致力查明造成此情勢的背後原因，並呼籲全國各地民眾保持冷靜。", "title": "電力傳輸系統故障  巴基斯坦全國陷入一片漆黑"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布取消美台交往限制，熟悉美台關係的外交人士表示，這反映台美關係在全球議題上更為緊密的合作關係。", "article": "美國國務院今天宣布取消美台交往限制，熟悉美台關係的外交人士表示，這反映台美關係在全球議題上更為緊密的合作關係。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發布聲明，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。蓬佩奧透過聲明表示，美國政府在全球各地維持非官方夥伴關係，台灣也不例外。美台這兩個民主政體共享個人自由、法治與尊重人類尊嚴的價值觀。今天的聲明確認美台關係，不需要也不應該因為官僚體制的自我設限而受到束縛。對此，熟悉美台關係的外交人士表示，美國政府在1994、2001、2006與2015年前後都曾對美台關係往來準則做出些微調整，這次美國國務院的宣布是美國總統川普上任以來首度，也是近年來最大範圍的調整。這位外交人士表示，川普政府一直對美台關係往來高度關切，美國兩黨也對台美往來高度支持，在國會跨黨派力挺下通過台灣旅行法，鼓勵美台高階官員互訪後，美國國務院也有調整對台往來準則的意願。今天的宣布是美國國務院對美台關係做出調整，也是反映美台在區域與全球議題更為緊密合作關係的往來現況。台灣保證法案", "title": "美取消美台交往限制  知情人士：反映雙方緊密關係"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增6萬2290人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至807萬5998例。此外，新增1171人染疫不治，累計病故攀升至20萬2657例。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增6萬2290人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至807萬5998例。此外，新增1171人染疫不治，累計病故攀升至20萬2657例。南美洲最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度；累計染疫不治人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增6萬2290人染疫  累計確診逾807萬"}
{"summarization": "台中市消防局今天清晨3時多據報北區永興街與健行路附近傳出濃濃瓦斯味，現場偵測發現味道從水溝裡傳出，先行封鎖避免民眾經過，6時多瓦斯公司到場開挖尋找外洩源頭。", "article": "台中市消防局今天清晨3時多據報北區永興街與健行路附近傳出濃濃瓦斯味，現場偵測發現味道從水溝裡傳出，先行封鎖避免民眾經過，6時多瓦斯公司到場開挖尋找外洩源頭。台中市消防局表示，昨晚開始就有民眾反映，永興街與健行路附近空氣中瀰漫著瓦斯味道，清晨3時多出動消防人員到場，偵測到瓦斯味道是從水溝裡傳出來。消防局指出，附近的一家超商外面也有聞到瓦斯味，因而暫時拉起封鎖線，避免民眾經過，上午6時多，瓦斯公司派員到場開挖，以找出瓦斯外洩源頭。", "title": "台中市區飄瓦斯味  緊急封鎖現場找外洩源頭"}
{"summarization": "今年是歐洲聯盟對台灣實施申根免簽10週年，駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥今天說，這10年來雙方在各層面均顯著成長，期許歐盟儘速啟談雙邊投資協議，盼打造下一個里程碑。", "article": "今年是歐洲聯盟對台灣實施申根免簽10週年，駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥今天說，這10年來雙方在各層面均顯著成長，期許歐盟儘速啟談雙邊投資協議，盼打造下一個里程碑。歐洲聯盟（EU）自2011年1月11日實施對台免簽入境申根區待遇，至今滿10年。駐歐盟兼駐比利時代表處今天在官網及社群媒體發布新聞稿及影片，蔡明彥肯定過去10年台歐盟雙邊關係在各層面顯著成長，感謝當年協助推動的歐洲友人，並期許歐盟儘速啟談台歐盟雙邊投資協議、繼續支持台灣國際參與並拓展在公共衛生、數位經濟及綠能等領域合作，為台歐盟關係打造下一個里程碑。在歐盟給予申根免簽的10年間，台灣赴歐洲觀光人數成長約20%，歐洲赴台灣觀光人數成長約172%；經貿方面，雙邊貿易由2010年487億美元成長至2019年587億美元、歐盟對台累計直接投資截至2019年達552億美元，台灣對歐盟累計投資金額至90億美元，均創下新高。這10年來在青年交流方面，台灣已與12個歐洲國家簽署度假打工協定，台灣赴歐就學人數增加22%，歐洲學生來台人數則大增59%，雙方在創新及教育合作上也顯著進展。此外，自2013年至2020年，歐洲議會多次通過決議，支持台歐盟雙邊投資協議儘速啟談，展現歐洲議會對深化台歐盟經貿關係強烈支持。當年推動申根免簽案的重要推手也發表感言，此案的主筆靈魂人物前歐洲議會議員梅顧廷（Agustín Díaz de Mera García Consuegra）表示，2010年11月11日歐洲議會全會以逾90%支持高票通過，至今免簽創造效果遠超出原先預期，也呼籲自由世界大力支持台灣，尤其台灣展現積極抗疫成效有目共睹，可從支持台灣加入世界衛生組織（WHO）開始。歐洲議會友台小組主席凱勒（Michael Gahler）則表示，他在免簽通過前已大聲疾呼應予台灣申根免簽待遇，對免簽後10年內雙邊人員互訪、經貿交流成長及青年交流成果感到驕傲，並呼籲應儘速啟談歐盟與台灣雙邊投資協議，以進一步深化申根免簽帶來的多重效益。當年主管免簽案的歐洲議會司法暨內政委員會主席亞齊拉（Juan Fernando López Aguilar）肯定10年來台歐公民互訪及貿易投資大幅增長，並讚揚台灣在民主及同婚合法化等方面保持繁榮與成就，因民主、法治正是歐盟外交的核心價值，也期許再創更多10年。推動免簽案時擔任歐洲議會外委會報告人的柯契夫（Andrey Kovatchev）肯定10年間各項經貿及人員交流成長，並表示藉由雙邊交流，台歐盟對彼此共享價值更為理解，此外，面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情各項挑戰，台歐盟合作更顯示唯有團結才能共同向前邁進。駐歐盟代表處表示，歐盟同意台灣申根免簽案在2010年11月獲歐洲議會全會表決通過，隨後由歐盟部長理事會通過，當年12月15日在法國史堡歐洲議會全會由時任議長布澤克（Jerzy Buzek）與理事會輪值主席國比利時歐盟國務部長沙斯特（Olivier Chastel）共同簽署，免簽案報告人梅顧廷及時任駐歐盟代表林永樂應邀見證簽署儀式，全案於2011年1月11日生效。", "title": "申根免簽10週年 駐歐盟代表籲打造下一個里程碑"}
{"summarization": "今年是歐盟給予台灣免簽證10週年，當時推動此案的前外交部長林永樂記憶猶新表示，歐洲議會以壓倒性票數通過此案時他相當感動，感謝歐洲方面許多友台力量促成此事。", "article": "今年是歐盟給予台灣免簽證10週年，當時推動此案的前外交部長林永樂記憶猶新表示，歐洲議會以壓倒性票數通過此案時他相當感動，感謝歐洲方面許多友台力量促成此事。歐洲聯盟（EU）自2011年1月11日實施對台免簽入境申根區待遇，至今滿10年。2020年卸下駐英代表一職的林永樂2010年時擔任駐歐盟兼駐比利時代表，上任後推動歐盟給予台灣免簽證待遇，他近日接受中央社訪問時表示，回想此案記憶仍然深刻。林永樂說，申根免簽案牽涉到非常多環節，是一個技術層面很複雜的推案，有許多關卡要過，但2009年英國率先給予台灣免簽，這對打開歐盟免簽有指標性作用，再加上駐處在歐盟、歐洲議會及比利時長年累積的人脈協助，這些讓歐盟高層對台灣態度正面，案子能順利通過。他說，2010年為讓歐洲議會議員支持此案，「幾乎每月都與同仁從比利時驅車到法國史特拉斯堡歐洲議會總部拜會各方議員」，當時歐洲議會議長也對台友好。2010年11月在歐洲議會表決時，出席的612位議員共有559人投下贊成票，逾9成的支持率幾乎是壓倒性通過，台灣受到如此肯定令他內心非常感動。時任歐洲議會議長布澤克（Jerzy Buzek）與理事會輪值主席國比利時歐盟國務部長沙斯特（Olivier Chastel）在史特拉斯堡歐洲議會貴賓室簽署給予台灣民眾免申根簽證修法案時，林永樂也應邀前往觀禮。申根免簽大幅提升台灣與歐洲人員往來便利，這個案子過程複雜，2010年7月5日歐盟執行委員會提出修法案將台灣列為免簽國，再經歐洲議會外交委員會及內政委員會兩個委員會同意，並送歐洲議會全會表決，最終由歐盟部長理事會通過，共歷經行政及立法約15個關卡，相當不易，達成台灣民眾可享有赴歐洲申根區35國或地區免簽證待遇。", "title": "申根免簽10週年 林永樂：歐洲友台力量促成"}
{"summarization": "歐洲狂買更多2019冠狀病毒疾病疫苗並批准更多款使用，世界衛生組織呼籲富國別貪心，尤其亞洲有數以百萬計民眾仍受疫情所苦。美國紐約州則出現疫苗沒使用就遭丟棄狀況。", "article": "歐洲狂買更多2019冠狀病毒疾病疫苗並批准更多款使用，世界衛生組織呼籲富國別貪心，尤其亞洲有數以百萬計民眾仍受疫情所苦。美國紐約州則出現疫苗沒使用就遭丟棄狀況。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官方數據顯示，截至台灣10日上午7時，全球至少192萬2563死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8943萬9905例確診。世衛的病毒溯源調查團因未能獲中國簽證而無法成行，法國亞洲專家倪雅玲在費加洛報（Le Figaro）發表專文中呼籲，不能忘記中國對180萬名死者有間接責任，不能讓中國輕鬆過關。倪雅玲8日的專文寫道，曖昧不明的態度讓向來支持中國，且傾向相信中國說法的世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也公開表示對北京「相當失望」。● 台灣中央流行疫情指揮中心9日宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，1人為印尼籍漁工，另2人則為菲律賓籍移工，均持有入境陰性報告，至今均無症狀。中央流行疫情指揮中心9日下午召開記者會，宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自印尼（案827）及菲律賓（案828、案829）入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬1483例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬9212例排除），其中828例確診，分別為733例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、720人解除隔離、101人住院隔離中。● 香港香港疫情再度升高，9日新增59例確診，為本月以來新高，並約有1/3源頭不明；一採為陽性的初步確診個案則增加20多例。綜合官方香港電台香港9日新增的確診病例有53例屬本土感染，其中20例源頭不明、33例與其他個案有關；其餘6例為境外移入，分別來自巴基斯坦、俄羅斯和菲律賓。香港迄今確診累計9212例。另據通報，一名71歲男性確診患者9日早晨不治。香港目前共累計157人病亡。● 中國中國9日新增69例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中本土病例占48例，河北省有46例。無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團8日共新增69例確診病例，其中21例為境外移入病例，包括福建的6例、天津4例、上海4例、遼寧2例、浙江2例、山西1例，廣東1例和陝西1例。國家衛健委統計，境內現有確診病例588例，累計治癒出院病例8萬2211例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7433例，現有疑似病例1例。衛生官員9日表示，去年12月中旬至今，中國已累計施打900多萬劑次的2019冠狀病毒疾病疫苗，證明中國疫苗有較好的安全性。● 日本日本首都圈1都3縣已進入為期一個月的「緊急事態」，位於關西地方的3府縣9日正式籲請中央政府，將3府縣一併納入。疫情嚴峻的東京都，已連3天單日新增逾2000例。日本放送協會東京都9日新增2268例確診病例，是目前單日新增病例第3高，也是連續3天單日新增逾2000例。日本境內疫情嚴峻，單日新增病例連4天創新高，雖然疫情最嚴峻的首都圈1都3縣已進入緊急事態，但充滿危機感的「京阪神」，也可能進入緊急事態。日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議上宣布，針對疫情嚴峻的首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，預計本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。日本時事通信社報導，日本政府8日已在檢討，將「緊急事態宣言」對象地區，擴及首都圈1都3縣外。京都、大阪、神戶（統稱京阪神）所在的關西3府縣大阪府、京都府及兵庫縣，有意籲請中央政府將3府縣納入緊急事態對象地區。據NHK自行統計的數據，截至9日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有28萬3385例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有4035例。● 新加坡新加坡疫情保持穩定，去年底擴大解封，在國際旅遊仍受限的情況下，探索國內景點成了民眾的解悶之道。星國著名景點濱海灣花園的夜間燈光音樂秀也在睽違9個月後重新登場。根據新加坡衛生部官網，截至9日下午12時，當局證實竟沒有新增本土感染病例，新增29例境外移入，確診病例累計5萬8865例，死亡累計29例。● 伊朗伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）8日宣布，禁止進口美國和英國生產的疫苗，並表示美英生產的疫苗「完全不可信賴」。伊朗紅新月會（Iranian Red Crescent）發言人告訴半官方塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）：「我們證實，紅新月會取消了來自美國的15萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病疫苗。」伊朗衛生部8日指出，過去24小時新增6251起確診病例、85起死亡病例；累計127萬4514例、5萬6018人病故。從累計死亡數來看，伊朗是疫情最嚴峻的中東國家。● 英國英國政府8日緊急通過第3款2019冠狀病毒疾病疫苗，是由美國藥廠莫德納（Moderna）研發，希望三管齊下加快接種進度。然而，英國許多民眾卻只願意施打英國製的牛津大學疫苗。許多英國長者拒絕接種輝瑞疫苗，希望能等到施打「英國製」的牛津大學疫苗，即使預約施打的時間到了，他們乾脆就不現身。英國施打疫苗並沒有強制性。白金漢宮9日表示，94歲的英國女王伊麗莎白二世和99歲丈夫菲立普親王已經接種疫苗。英國政府9日通報，境內新增5萬9937人確診染疫，較前一天的6萬8053人染疫減少，累計確診增至301萬7409例，突破300萬大關。法新社報導，英國境內新增1035人染疫不治，較前一天創紀錄的1325死減少，累計病故攀升至8萬868人，高居歐洲國家之冠，全球排名第5高。這也是英國境內單日病故人數連續第4天超過1000人。英國的染疫病故案例定義為確診感染28天內不治。● 義大利義大利衛生部9日通報新增483人染疫不治，較前一天的620死減少，累計病故攀升至7萬8394人，排名歐洲第2高，僅次於英國，在全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。此外，義大利新增1萬9978人確診感染，較前一天的1萬7533人染疫增加，累計確診攀升至225萬7866例。● 法國法國衛生部資料顯示，過去24小時新增2萬177人確診染疫，累計確診增至276萬7312例。此外，新增171人染疫不治，累計病故攀升至6萬7599人。路透社報導，法國境內染疫病故人數在歐洲排名第3高，僅次於英國和義大利，在全球則排名第7高。法國東南部地中海城市馬賽（Marseille）當局表示，當地有21人檢測出感染最初在英國發現的傳染力強大COVID-19變種病毒株，全都是一個家族內群聚感染病例。馬賽當局隨後宣布更嚴格宵禁措施，宵禁將從原本晚間8時提前至傍晚6時開始，持續至翌日清晨6時。馬賽的新宵禁規定，將從10日傍晚開始生效。● 美國美國總統當選人拜登的發言人8日說，拜登希望一上任就釋出更多可施打的疫苗。根據約翰霍普金斯大學即時統計數據，美國累計2208萬6436萬人染疫，37萬1989人病故。美國疾病管制暨預防中心（CDC）9日公布的官方資料顯示，傳染力更高的變種病毒株B117如今已擴散到美國至少8個州。美國疾病管制暨預防中心的資料顯示，上週首度出現在美國的B117已經在8個州驗出，其中包括疫情最嚴重的加州和佛羅里達州。科羅拉多州、德州、紐約州、喬治亞州、康乃狄克州和賓夕法尼亞州也發現此變種病毒株，目前總共有63 個病例。美國食品暨藥物管理局8日表示，2019冠狀病毒疾病變種病毒，包括在英國發現的突變種，恐致某些分子篩檢結果出現偽陰性，不過危及整體篩檢準確性的風險仍低。● 巴西巴西布坦坦研究所與克魯茲基金會8日提出在巴西的疫苗緊急使用授權申請，國家衛生監測局預定10天內完成分析，如獲核准即可施打疫苗。布坦坦研究所指出，這次申請的緊急使用授權是600萬劑從中國進口的疫苗成品，之後將再對研究所在聖保羅生產的疫苗提出新的申請。巴西衛生部9日表示，過去24小時新增6萬2290人確診染疫，累計確診增至807萬5998例。此外，新增1171人染疫不治，累計病故攀升至20萬2657例。南美洲最大國家巴西境內累計確診病例排名全球第3高，僅次於美國和印度；累計染疫不治人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/10"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天起寒流減弱，氣溫較昨天回升，但迎風面水氣逐漸增多，基隆北海岸、宜蘭及大台北可能出現局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天起寒流減弱，氣溫較昨天回升，但迎風面水氣逐漸增多，基隆北海岸、宜蘭及大台北可能出現局部短暫雨。氣象局指出，清晨前天氣仍非常寒冷，中部以北低溫只有攝氏6到9度，其他地方約10到12度，高雄以北近山區平地及空曠地區更低，請民眾持續做好保暖，農漁養殖業及山坡地慎防寒害。氣象局說，白天起寒流減弱，氣溫較昨天再回升些，北台灣高溫可以來到14、15度，花東約16、17度，中南部則在18到20度。降雨方面，氣象局表示，迎風面的水氣會逐漸增多，基隆北海岸、宜蘭及大台北出現局部短暫雨的機會增大，晚上之後北部地區降雨機率也將提高，其他地區大多為多雲的天氣，僅花東偶有零星降雨。氣象局並說，東北風明顯偏強，桃園至台南、花蓮、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖易有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區及金門、馬祖陣風也偏強，鄰近海域並有較大風浪；東北部沿海地區易有長浪，海邊活動應注意安全。", "title": "寒流減弱  基隆宜蘭大台北可能有局部短暫雨"}
{"summarization": "中國河北省近日爆發疫情，本土確診數量逐漸增多。9日中國大陸新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例69例，本土占48例，當中46例在河北省。", "article": "中國河北省近日爆發疫情，本土確診數量逐漸增多。9日中國大陸新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例69例，本土占48例，當中46例在河北省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例69例，其中境外移入病例21例，分別為福建6例，天津4例，上海4例，遼寧2例，浙江2例，山西1例，廣東1例，陜西1例。本土病例48例，分別為河北46例，北京1例，遼寧1 例。沒有新增疑似或死亡病例。境外移入現有確診病例294例，現有疑似病例1例。累計確診病例4412例，累計治癒出院病例4118例，無死亡病例。截至1月9日24時，中國大陸現有確診病例588例，累計治癒出院病例8萬2211例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬7433例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者92萬4062人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬6077人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者目前有27 例，境外移入占13例。9日轉為確診病例33例，解除醫學觀察7例。尚在醫學觀察的無症狀感染者470例，境外移入占256例。香港特別行政區累計確診9211例，其中出院8374例，死亡157例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增69例武漢肺炎確診 河北本土占46例"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登本月20日將於華府宣誓就職，成為美國第46位總統。一名政府高階官員今天表示，副總統彭斯（Mike Pence ）將出席就職典禮。", "article": "美國總統當選人拜登本月20日將於華府宣誓就職，成為美國第46位總統。一名政府高階官員今天表示，副總統彭斯（Mike Pence ）將出席就職典禮。總統川普昨天透過推特宣布，他將不會出席拜登的就職典禮，引發不少討論。按照美國長年慣例，即便屬不同黨派，卸任總統多會出席繼任總統的就職典禮，以顯示政權和平轉移。拜登則回應表示川普不來是好事，但他歡迎彭斯出席就職典禮，「若（彭斯）能來我們會感到很榮幸」。", "title": "拜登就職典禮 官員：副總統彭斯將出席"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，苗栗公館鄉清晨6時23分低溫攝氏3.4度，創入冬以來平地最低氣溫紀錄；明天冷空氣南下，北台灣轉溼冷，太平山水氣足，有可能降雪。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，苗栗公館鄉清晨6時23分低溫攝氏3.4度，創入冬以來平地最低氣溫紀錄；明天冷空氣南下，北台灣轉溼冷，太平山水氣足，有可能降雪。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨迎風面氣溫略升，背風面因強輻射冷卻作用，氣溫降得更低，苗栗公館鄉清晨6時23分達3.4度，創入冬以來平地最低氣溫紀錄。吳德榮指出，截至5時各地區平地最低氣溫，北部約6度（桃園大園區6.1度），中部約6度（台中外埔區5.8度），南部約6度（台南新化區5.6度），東部約8度（宜蘭三星鄉7.8度）。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天寒流漸減弱，氣溫漸回升；西半部晴時多雲，東半部可能偶有局部短暫雨。他提到，明天白天起至12日冷空氣再南下，增強原已減弱的寒流，北台灣轉溼冷，其他各地氣溫逐漸下降，12日晨北台灣平地最低氣溫又降回8度，都會區約在10度左右。吳德榮表示，2000公尺高的大氣明天傍晚起降至零度以下，太平山水氣足，可能降雪；合歡山水氣略嫌不足，但仍可能降雪；12日白天起濕冷轉乾冷，白天氣溫略升，早晚很冷，仍要注意保暖。他說，最新模式模擬顯示，13至17日大陸高壓影響，晴朗無雲，因長、短波輻射的作用，白天陽光加熱，夜間地表散熱，形成日夜溫差極大的天氣；13日清晨最低氣溫仍在6、7度左右，白天高溫升至22、23度，日夜溫差達15度之多。吳德榮提醒，14日至17日，氣溫逐日回升，白天為皆有「和煦冬陽」（高溫將達25度以上）的「小陽春」，夜間仍涼冷；每天日夜溫差常達15度之多，要特別注意衣著調整。", "title": "吳德榮：苗栗公館3.4度  創入冬以來平地最低溫"}
{"summarization": "西班牙今天遭遇半世紀以來最大降雪，導致至少3人喪命，全國多數地區陷入混亂，數以千計的駕駛受困路中，首都馬德里空中和鐵路聯外交通也被迫中斷，而預料還會降下更多雪。", "article": "西班牙今天遭遇半世紀以來最大降雪，導致至少3人喪命，全國多數地區陷入混亂，數以千計的駕駛受困路中，首都馬德里空中和鐵路聯外交通也被迫中斷，而預料還會降下更多雪。法新社和路透社報導，馬德里有約20-30公分的積雪，為1971年來最多，西班牙國家氣象局（AEMET）稱這是風暴「菲洛梅娜」（Storm Filomena）引發的「異常，且極有可能是歷史性的」天候。7日上午開始降雪之前，庇里牛斯山（Pyrenees）一處滑雪場6日記錄到攝氏負34.1度的非官方史上最低溫。經過36小時混亂，降雪區塊今天開始從西班牙中部往東北方移動。內政部長格蘭德-馬拉斯卡（Fernando Grande-Marlaska）在記者會上表示，即便天候極為惡劣，事故數量相對有限，但仍有3人不幸喪命。馬德里西北方的薩爾薩萊霍（Zarzalejo），一名男子命喪雪堆之下；地中海城市馬拉加（Malaga）附近米哈斯（Mijas），有2人試圖橫度氾濫河水時喪命。除了馬德里，異常天候也讓西班牙中部另外4個區進入紅色警戒狀態，包括亞拉岡（Aragon）、瓦倫西亞（Valencia）、卡斯提亞曼加（Castilla La Mancha）和加泰隆尼亞（Catalonia）。總的來說，西班牙50個省有36省宣布大雪警示。總理桑傑士國王菲利佩六世和王后雷蒂西亞也在推特呼籲民眾「高度小心累積冰雪帶來的危險」。駕駛人曼薩納瑞斯（Patricia Manzanares）稍早告訴一家電視台說，她在馬德里地區的M-40公路受困15小時，且車上沒有備糧，「我從昨晚7時就卡在這裡，很多人都面臨相同窘境，外面有60公分的雪，我們汽油很快就會耗盡」，到時候汽車將無法提供暖氣。內政部長格蘭德-馬拉斯卡表示，緊急服務機構和軍方掃雪車今天晚間已救出所有因暴風雪受困路中的2500名駕駛。大雪影響下，馬德里巴拉哈斯機場（Barajas Airport）昨天晚間關閉；近400條道路的交通受阻；西班牙國家鐵路（Renfe）也表示，所有進出馬德里的火車班次都已取消。西班牙國家氣象局說，下週氣溫將降至攝氏零下10度，屆時路面可能會結冰，路況將十分危險。", "title": "西班牙半世紀最大降雪釀3死 2500駕駛受困幸脫險[影]"}
{"summarization": "台東向陽山區今天清晨下雪。台東氣象站表示，目前溫度攝氏零下1.8度，深夜時零下2.7度，是這一波寒流最低溫。向陽派出所覆蓋在白靄靄雪中，宛如明信片風景一般漂亮。", "article": "台東向陽山區今天清晨下雪。台東氣象站表示，目前溫度攝氏零下1.8度，深夜時零下2.7度，是這一波寒流最低溫。向陽派出所覆蓋在白靄靄雪中，宛如明信片風景一般漂亮。中央氣象局表示，清晨溫度仍偏低，不過白天起寒流減弱，溫度會稍微回升。寒流一波波，位於中央山脈的向陽山區聚集不少追雪客，今天清晨下雪，南橫公路旁向陽派出所覆蓋在白靄靄雪中，宛如明信片風景。向陽派出所員警接受中央社記者電話訪問表示，上一波寒流來襲時，去年12月31日是下冰霰，今天可以說是入冬來第一次下雪，樹梢上積雪約2、3公分，隨著太陽露臉，雪也開始慢慢融化。台東氣象站預測員指出，目前測得當地溫度為零下1.8度，深夜時零下2.7度，是這一波寒流最低溫，加上水氣充足才見到下雪，不過白天起溫度會回升；昨天台東平地最低溫約7、8度，今天回升到11、12度，預測中午可能來到18、19度，感受上差異很大。警方提醒民眾，清晨、傍晚溫差大，要做好保暖，注意身體狀況。", "title": "台東向陽山下雪  白靄靄風景宛如明信片[影]"}
{"summarization": "聯邦探員今天又逮捕兩名總統川普的支持者，這兩人6日參與其他支持者闖入國會的影像在網路瘋傳，其中一人搬走聯邦眾議院議長的講臺，另一人則戴著有兩隻角的頭飾大鬧國會。", "article": "聯邦探員今天又逮捕兩名總統川普的支持者，這兩人6日參與其他支持者闖入國會的影像在網路瘋傳，其中一人搬走聯邦眾議院議長的講臺，另一人則戴著有兩隻角的頭飾大鬧國會。川粉6日大鬧國會之後，已有數十人被捕，由於當時暴動的影像已在網路上瘋傳，聯邦調查局請民眾幫忙揪出影片中的參與者。當天的事件造成5人喪命，其中包括1名員警。錢斯利（Jacob Anthony Chansley）戴著有角和毛皮的頭飾、臉部彩繪，還拿著有美國國旗裝飾的矛大鬧國會。司法部表示，他7日已向警方自首。司法部新聞稿指出：「錢斯利表示，他加入其他來自亞利桑那州的『愛國人士』行動，因為總統要求所有『愛國人士』在2021年1月6日來到華府。」聯邦探員也逮捕了強生（Adam Christian Johnson ），他掛著微笑搬走眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi ）講臺的照片在網路瘋傳。根據「坦帕灣時報」（Tampa Bay Times），來自佛州的強生當時也在臉書直播自己走入國會山莊的畫面。臉書現已移除強生的影片以及他的所有頁面。", "title": "大剌剌搬走議長講臺還對鏡頭微笑 又2名川粉被捕"}
{"summarization": "寒流影響，高山結冰。交通部公路總局今天上午宣布，中橫3路線路段限掛雪鏈通行，機車及重機禁止進入。", "article": "寒流影響，高山結冰。交通部公路總局今天上午宣布，中橫3路線路段限掛雪鏈通行，機車及重機禁止進入。公路總局說，考量高山路段結冰、積雪等因素，在中橫3條路線路段實施限掛雪鏈通行管制措施，且限制機車、重機進入。3條管制路線路段包括：台7甲線30K（南山）至50K （勝光）；台8線114k（大禹嶺）至132k（慈恩）；台14甲線18K（翠峰）至41.5K（大禹嶺）。公路總局提醒，為避免駕駛行經低溫高山路段，可能造成身體不適，影響行車安全，用路人及遊客應評估個人身體狀態，並做好保暖。", "title": "高山結冰 中橫3路段限掛雪鏈通行"}
{"summarization": "教宗方濟各今天表示，他計劃最快在下週接種2019冠狀病毒疾病疫苗，他並敦促每個人都去施打，不僅保護自己也保護其他人。教宗的個人醫生先前因染疫併發症逝世。", "article": "教宗方濟各今天表示，他計劃最快在下週接種2019冠狀病毒疾病疫苗，他並敦促每個人都去施打，不僅保護自己也保護其他人。教宗的個人醫生先前因染疫併發症逝世。教宗在第五頻道電視台（Canale 5）專訪中說：「我認為，道德上每個人都應接種疫苗。」他說：「這是道德的選擇，因為你不只賭上自己的生命和健康，也賭上其他人的生命。」梵蒂岡為全世界最小的獨立國家，包括教宗在內的居民有450人。梵蒂岡表示，境內將很快展開施打疫苗作業，以對抗冠狀病毒。教宗指出：「下週，在梵蒂岡，我們將開始施打疫苗，我自己已經登記，接種是一定要的。」高齡84歲的教宗，年輕時在祖國阿根廷曾因疾病接受手術割除部分肺葉，這讓他可能較易受疫情感染。梵蒂岡上週表示，在接下來數日內將接到足夠劑量的疫苗，可為境內所有居民施打，也可替他們居住在羅馬的工作人員接種。官方梵蒂岡新聞網教宗個人醫生索柯西（Fabrizio Soccorsi）已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世。78歲的索柯西早前因為治療癌症住院，他在2015年起擔任教宗的私人醫生。", "title": "教宗將接受疫苗注射 鼓勵全民接種保護彼此"}
{"summarization": "距離農曆新年僅剩一個月，因應疫情日益嚴峻，中國多地從「鼓勵」外來員工留在當地過年，逐漸轉變為「非必要不離開、離開需經單位負責人批准」。", "article": "距離農曆新年僅剩一個月，因應疫情日益嚴峻，中國多地從「鼓勵」外來員工留在當地過年，逐漸轉變為「非必要不離開、離開需經單位負責人批准」。在上海，許多已經買好返鄉車票的外來務工人員近日開始擔心，這次過年可能回不了家，儘管當前上海的政策是「非必要不出行，鼓勵錯峰返崗返鄉」，尚未有更近一步的硬性規定。澎湃新聞報導，湖南臨澧縣新冠（武漢）肺炎疫情防控指揮部8日在指揮令中要求，「全縣各級黨政機關、事業單位、國有企業的工作人員」要帶頭在地過節，確定需要離開湖南的，必須經單位主要負責人批准，報縣指揮部備案。報導說，不少城市已將相關人員需報批的出行範圍至少明確到市一級。廣東深圳市、梅州市、河南南陽市的新冠疫情防控指揮部近日都已發布通知，全市各級黨政機關、企事業單位的領導幹部要帶頭在當地過春節，若要離開該市必須提前請示。進入2021年後，中國有多省多地一開始都只是「建議」民眾春節期間就地過節、減少不必要的出行。浙江省7日還發布通知，鼓勵企業發放「留崗紅包」，讓外地來的員工留在當地過節，並鼓勵訂單較多的企業春節期間仍開工、錯峰放假，「以崗留工、以薪留工」。如今有愈來愈多地方要求機關單位和國企員工若要到外地過年，需事先報准。中國國鐵集團稍早宣布，今年春運將於1月28日登場，3月8日結束，預計運送旅客4.07億人次。以此計算，每天平均運送1018萬人次旅客。中國當前多地出現散發疫情，抗疫專家、中國工程院院士張伯禮日前曾說，「這個寒冷的季節，非常適合病毒生存。」他表示，希望大家在春節期間少聚集，沒有特殊情況，儘量不要安排外出旅遊。", "title": "春節返鄉變數增  陸多地機關國企員工返鄉要報准"}
{"summarization": "卡達與沙烏地阿拉伯互相重開空域，結束3年來政治爭端。卡達航空與沙烏地阿拉伯航空將自11日起，恢復杜哈（Doha）與利雅德（Riyadh）之間的航班往來。", "article": "卡達與沙烏地阿拉伯互相重開空域，結束3年來政治爭端。卡達航空與沙烏地阿拉伯航空將自11日起，恢復杜哈（Doha）與利雅德（Riyadh）之間的航班往來。卡達航空（Qatar Airways）今天透過推特表示，將自11日起恢復飛往利雅德的班機，從14日起往吉達（Jeddah），以及16日起往達曼（Dammam）的航線都將恢復。卡達航空說：「對於沙國主要機場，以及在沙國的貿易與貨運夥伴，我們也期待恢復雙方牢固關係。」沙烏地阿拉伯航空（Saudi Airlines）也推文說，自11日起由利雅德、吉達飛往杜哈的班機將復飛。沙烏地、巴林、埃及、阿聯以卡達支持恐怖主義，以及與伊朗關係過度密切為由，於2017年6月宣布與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。杜哈當局則一再否認指控，強調斷交之舉毫無正當理由。本月5日，第41屆波斯灣合作理事會（GCC）高峰會在沙烏地舉行，會後宣布沙烏地及另外3個對卡達實施封鎖的阿拉伯盟邦，已經同意恢復與卡達的全面關係。", "title": "政治爭端結束  卡達與沙烏地恢復直航"}
{"summarization": "貨櫃三雄過去一週股價急挫，專家認為，投資人應將貨櫃航運視為景氣循環股，雖受惠缺櫃、高運價題材，但市場供需回歸常軌後，勢必面臨修正。提醒留意風險，別跟股票談戀愛，小心暈船重傷。", "article": "貨櫃三雄過去一週股價急挫，專家認為，投資人應將貨櫃航運視為景氣循環股，雖受惠缺櫃、高運價題材，但市場供需回歸常軌後，勢必面臨修正。提醒留意風險，別跟股票談戀愛，小心暈船重傷。海運運價走高，帶動貨櫃航運營收報佳績，長榮公告去年12月營收高達新台幣245.8億元，創史上新高，月增24.7%、年增58.8%，全年營收也突破2000億元關卡。長榮先前因被證交所列為注意股，公告去年11月稅後純益49.31億元，每股盈餘（EPS）為0.85元；陽明去年11月稅前盈餘達34.24億元，EPS 0.92元，賺贏去年前3 季。由於獲利看好，股民搶當航海王，長榮、陽明與萬海交易屢次爆出數十萬張大量。不過，三雄過去一週股價觸礁 ，自高點顯著修正，苦吞黑K。股價雖在8日轉穩，然而，貨櫃股價浪滔滔，許多投資人想問到底該上船，還是拋下手中船票，貨櫃三雄究竟是航向金銀島或成鐵達尼號。儘管股價出現大幅震盪，外資仍端出報告力挺，亞系外資報告重申長榮買進評等，且目標價由35元調升至52元。宏遠投顧是最先看好貨櫃航運的法人之一，宏遠投顧副總經理陳國清分析，今年第1季缺船、缺櫃問題仍然無解，雖然情況可能在農曆年間稍舒緩，不過，第2季起開始進入貨櫃航運的出貨旺季，恐怕仍無法解決缺船、缺櫃問題。認為貨櫃航運業盛況應可維持至明年上半年，若以較保守觀點來看，今年第3季為出貨最高峰。他分析，運價不會一路創高，漲多總會修正，不過若運價跌幅未超過5成、修正跌幅在3成以內，看好貨櫃三雄今年獲利表現仍有望較去年成長1倍。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，航運族群股價先前漲多，在資金快速輪動下，股價稍做休息是正常狀況，目前貨櫃航運運價仍走強，具有基本面支撐。不過，Podcast財經節目「股癌」主持人謝孟恭提醒，貨櫃航運熱潮來自缺櫃、高運價題材，投資人應該將貨櫃航運視為景氣循環股，僅是疫情造就的短暫機遇。缺貨題材總是備受投資人追捧，謝孟恭在6日節目指出，像是挖礦主板、先前的積層陶瓷電容（MLCC）、防疫概念股均是如此，外界都以「盛況空前、供不應求」形容市況，一片看好，股價同步走高。不過，當業者大量擴產，供需回歸常軌後，不僅得面臨產能過剩窘境，類股股價恐早已摔了一大截。對於景氣循環、搶賺機會財的個股，他認為，投資人不該以過去財報作為參考依據，由於缺貨題材發燒，物以稀為貴，產品價格自然會水漲船高，財報理應同步寫佳績，同時也會帶動股價走揚。然而，股價反映的是未來，當股價已有所表現，「投資人就不能只抱著財報檢視股價」。運價仍處高檔，股價雖暫時修正，航運派對是否就此結束仍是未知。不過，謝孟恭直言，「當市況反轉那天，股價肯定很犀利的」，建議航海王們應訂出場點，別跟股票談戀愛，小心暈船受重傷。", "title": "貨櫃三雄股價觸礁 專家籲留意風險別暈船"}
{"summarization": "寒假即將來臨，教育部今年補助436梯次的營隊活動，逾1萬名大專生將組成服務隊，在寒假期間赴教育優先區中小學辦理營隊，預計約2.1萬名中小學生可免費參加。", "article": "寒假即將來臨，教育部今年補助436梯次的營隊活動，逾1萬名大專生將組成服務隊，在寒假期間赴教育優先區中小學辦理營隊，預計約2.1萬名中小學生可免費參加。為鼓勵各大專校院學生參與社團活動，並強化教育優先區中小學生參加營隊的課外活動資源，教育部因此補助大專校院學生社團活動經費，鼓勵赴教育優先區的中小學校舉辦免費營隊，以培養大專學生關愛社會的服務精神，也讓教育優先區的學生能過一個充實、溫暖又精彩的寒假。110年教育部共補助436梯次營隊活動，寒假期間將有1萬1336名大專學生社團組成志工服務隊，赴436所教育優先區中小學校辦理營隊，包含服務性、康樂性、體能性、學藝性等領域，帶領中小學生擴展課外視野、發展多元素養，預計2萬1186名中小學生可免費報名參加。教育部表示，大專學生社團將融合性別平等、生命教育、文史調查及導覽、環境保護、衛生保健、英語教學、課業輔導等多元主題，規劃具教育意涵的活動，除了落實大學社會責任精神，也提升教育優先區中小學生的課外活動資源，透過正向的課餘活動，陶冶學生的全人化素養。", "title": "教部補助辦寒假營隊 教育優先區逾2萬學生受惠"}
{"summarization": "日本靠日本海側地區連日大雪，昨天開始已造成北陸地方幾條高速公路車行受阻，至今合計超過千輛車在大雪中動彈不得，陸上自衛隊已派員趕赴現場協助除雪等作業。", "article": "日本靠日本海側地區連日大雪，昨天開始已造成北陸地方幾條高速公路車行受阻，至今合計超過千輛車在大雪中動彈不得，陸上自衛隊已派員趕赴現場協助除雪等作業。日本讀賣新聞報導，福井地方氣象台表示，截至上午6時，福井市內積雪高度已達102公分，是往年逾5倍雪量。日本朝日新聞報導，中日本高速公路公司金澤分公司表示，北陸地方因為持續降下大雪，行經福井縣內福井市與坂井市的北陸自動車道（類似高速公路），截至今天上午8時止，雙向車道共4個區間已有約1030輛車受困。行經富山縣的東海北陸自動車道，也有約200輛車動彈不得。福井縣政府與富山縣政府，已向陸上自衛隊提出災害派遣請求。北陸自動車道受困車輛最多的區間是福井北到福井交流道，大約有540輛車受困；丸岡到福井北交流道間也有約200輛車受困。目前約200名自衛隊員等，已在現場負責除雪及發送食物飲水給駕駛人。另外，行經福井縣的中部縱貫自動車道，目前部分區間暫停通行，截至上午5時止，共有約15輛車受困；國道（類似台灣的省道）8號因為福井市內有3處路口正在除雪，交通受阻，車流回堵約2公里。行經富山縣的東海北陸自動車道，截至上午7時止，部分區間約200輛車受困，目前車輛受困區間已從昨天晚間7時暫停車輛進入，自衛隊員上午不到7時抵達受困現場，正協助車輛脫困。消防單位表示，有20多歲女性及40多歲男性表示在車內身體不適，已在凌晨分別送醫治療。日本放送協會一名受困男性駕駛表示，截至上午6時止，車輛周圍積雪高度約25公分，如果不除雪無法行駛。這名男性說，高速公路車流從昨天傍晚在福井北交流道前先停了約2小時，之後雖然一度恢復行駛，但到了晚間8時左右再度停止，之後就完全動彈不得。男性說，因為不知道何時能恢復通行，所以只能先關閉引擎，穿著防寒衣物忍受酷寒。", "title": "日本北陸高速公路逾千輛車受困大雪 自衛隊出動"}
{"summarization": "由於缺櫃、缺艙問題未解，不少傳產業者頭痛，東陽有近300個貨櫃的訂單待出貨，台塑也說，除了運費高漲，艙位供應吃緊，恐影響銷售量及交期。", "article": "由於缺櫃、缺艙問題未解，不少傳產業者頭痛，東陽有近300個貨櫃的訂單待出貨，台塑也說，除了運費高漲，艙位供應吃緊，恐影響銷售量及交期。受到疫情衝擊，去年上半年貨物及貨櫃運輸大減，各國仰賴庫存，航運業者也降低造櫃等資本支出，同時減少航班數量；歐美供應鏈自下半年起陸續回補庫存，民眾因疫情宅在家中，帶動防疫物資、健身器材和居家生活及辦公用品等需求成長。不過，疫情導致碼頭工人人力銳減，船隻無法入港，只能在港口周遭等著卸貨，塞港問題嚴峻，當卸除貨物成難題，貨櫃周轉率大幅下降。環環相扣下，市場嚴重失衡，運價飆上新高。根據上海航交所公告，上海出口集裝箱運價指數8日來到2870.34點，較12月31日上漲87.31點。運價部分，歐洲20呎貨櫃達4452美元，上漲361美元、8.8%，地中海20呎貨櫃至4298美元，小漲12美元。美西每40呎貨櫃為4019美元、微幅調漲1元，美東至4750美元，漲21美元。許多仰賴海運運輸的企業很有感，汽車零配件大廠東陽指出，由於船班及貨櫃短缺影響，還有近300個貨櫃的訂單等待出貨。台塑與台化也受高運價所苦，台塑指出，運費自去年第4季以來大漲，目前至東南亞國家運費每噸上漲30至40美元，到美國、印度、孟加拉及澳洲運費每噸上漲超過100美元，艙位供應緊張，恐影響台塑銷售量及交期。台化則說，由於接單較早及籌備船艙、貨櫃，預測今年1月營收將小幅低於去年12月。此外，缺艙、缺櫃及運費飆漲等問題能否有效紓緩，將是影響台化首季營運的關鍵因素之一。紡織相關公會已發聲請政府抑制貨櫃船運費飆漲，避免短期內出口成本大幅增加。紡織業者指出，疫情衝擊漸散，景氣回溫，但仍得咬牙面對匯損與高運價。其中，運價已拖累獲利，且有時即便運費加價，也未必有艙位能「登船」。即便業者積極造櫃，缺櫃問題恐難解。陽明經理杜書勤指出，相較去年年初，小櫃價格約1800美元至2000 美元，但年底時價格已翻漲，超過3000美元。即便首季招標下訂，恐要等到4月才能交貨；不過隨時序將進入中國農曆新年，歐美碼頭有望利用這段期間紓解空櫃。貨攬業者認為，海運市場供需失衡，問題並非一朝一夕可解決，許多企業短期仍得面臨運價上揚、艙位緊張。展望後市，陽明認為，農曆年前仍呈現量價齊揚，且由於第1季需求暢旺，可望帶動上調歐美長線第2季長約換約價格。 ", "title": "貨櫃難求運價高漲 傳產業者憂影響交期"}
{"summarization": "日本岐阜縣郡上市縣道因除雪不及無法通行，沿山地區村民與在滑雪場的滑雪客因此受困，總計約500多人。縣政府正積極除雪，希望今天內能恢復聯外道路通行。", "article": "日本岐阜縣郡上市縣道因除雪不及無法通行，沿山地區村民與在滑雪場的滑雪客因此受困，總計約500多人。縣政府正積極除雪，希望今天內能恢復聯外道路通行。日本放送協會郡上市政府表示，今天凌晨4時過後，郡上市縣道314號線因除雪不及，已有約7公里區間無法通行。住在沿山地區110個家戶共243人，及在附近2處滑雪場約280名滑雪客，無法移動到山腳下。郡上市政府表示，受困地區的水電等基礎設施都正常，也可以透過電話跟受困民眾聯繫。郡上市從昨天下午4時後到今天上午8時進入大雪警報，目前積雪高度已達134公分。", "title": "日本大雪阻聯外道路 岐阜縣500多人受困"}
{"summarization": "美國國務院宣布取消美台交往限制，總統府發言人張惇涵今天表示，這項聲明充分反映台美堅實的夥伴關係，除感謝美國國務院，也感謝長期支持台灣的各界美國友人，讓台美之間能夠順利推展政治、經濟、安全等各領域的合作。", "article": "美國國務院宣布取消美台交往限制，總統府發言人張惇涵今天表示，這項聲明充分反映台美堅實的夥伴關係，除感謝美國國務院，也感謝長期支持台灣的各界美國友人，讓台美之間能夠順利推展政治、經濟、安全等各領域的合作。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明宣布，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。張惇涵今天回應表示，這項聲明充分反映台美堅實的夥伴關係，府方除感謝美國國務院的這項決定外，也感謝長期支持台灣的各界美國友人，讓台美之間能夠順利推展政治、經濟、安全等各領域的合作，讓台美關係不斷推展至目前的緊密友好。張惇涵強調，政府對外政策的一貫立場，是踏實穩健地推動整體國際關係發展，並以謹慎負責的態度維持對外關係的平衡，而這是過去幾年台美互信與雙邊關係提升的重要因素。未來也會以相同態度，在既有的堅實基礎上，持續爭取美國跨黨派支持，深化台美合作夥伴關係。", "title": "美台交往限制取消 府：反映雙邊堅實夥伴關係"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布取消美台官方交往限制。國民黨表示，能否延續到拜登政府是關鍵指標，不要曇花一現；呼籲除象徵性的動作，也能有更多具體、實質、持續的雙邊關係提升。", "article": "美國國務院今天宣布取消美台官方交往限制。國民黨表示，能否延續到拜登政府是關鍵指標，不要曇花一現；呼籲除象徵性的動作，也能有更多具體、實質、持續的雙邊關係提升。在美國總統川普政權交接前夕，美國國務院今天宣布取消美台官方交往限制。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。國民黨上午發布新聞稿表示，正面看待中華民國與美國官方關係的進步，也呼籲除象徵性的動作，也能有更多具體、實質、持續的雙邊關係提升。國民黨指出，蓬佩奧的宣示是否能延續到拜登政府將是關鍵指標，兩國互訪層級未來如果真的能夠進一步提高，當然是好事一件，但仍應該確保這樣交往層級永續提升，不要曇花一現，更要有實質的政策互惠。國民黨表示這點一定要堅持。國民黨會努力在符合中華民國憲法與人民期待的前提上，協助國家推動對美交流。國民黨強調，會敦促民進黨政府務必追求獨立自主的對外關係，堅持平等友好、互惠互利原則，務實因應對美及對中關係間的連鎖變化，不要變成美中任何一方對弈的籌碼。", "title": "國民黨：美取消官方交往限制  拜登能否延續是關鍵"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，寒流減弱，低溫區域縮小，全台僅花蓮縣、金門縣亮黃色燈號，今晚至明天上午有攝氏10度以下氣溫發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，寒流減弱，低溫區域縮小，全台僅花蓮縣、金門縣亮黃色燈號，今晚至明天上午有攝氏10度以下氣溫發生的機率。氣象局更新低溫特報，今晚至明晨局部氣溫仍偏低，有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率；黃色燈號區域包含花蓮縣、金門縣。氣象局提醒，注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致的呼吸道及心血管疾病，關懷老人、街友及弱勢族群避寒措施；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "寒流減弱  僅花蓮金門亮低溫黃燈"}
{"summarization": "北市中山區一間酒店今天凌晨發生酒客鬥毆，雙方人馬離場時在店內走道互看不順眼嗆聲，衍生成徒手鬥毆釀4傷，警方獲報立即出動快打部隊將24人帶回派出所，並將動手4人送辦。", "article": "北市中山區一間酒店今天凌晨發生酒客鬥毆，雙方人馬離場時在店內走道互看不順眼嗆聲，衍生成徒手鬥毆釀4傷，警方獲報立即出動快打部隊將24人帶回派出所，並將動手4人送辦。台北市警察局中山分局中山二派出所今天凌晨4時40分許獲報，指轄內林森北路、錦州街口的一間酒店發生酒客鬥毆事件，立即出動快打部隊到場處理，並迅速控制現場。據調查了解，案發時，酒店內2間不同包廂的客人離場時在走道發生衝突互嗆，進而衍生肢體衝突、徒手鬥毆，一方為15人（12男3女），另一方為9男，結果造成4人臉部、手和腹部分別有擦挫傷。警方隨後將涉案24人帶回派出所偵訊，經查15人一方有3人動手、另一方則為1人動手，全案詢後將這4人分別依涉妨害秩序和違反社會秩序維護法送辦。", "title": "北市中山區酒店凌晨大亂鬥 4酒客遭送辦"}
{"summarization": "中國河北省石家莊市近日出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳播。今天河北省確診人數46人再創近日新高，其中石家莊就新增44例本土病例，疑似在婚禮上群聚感染。", "article": "中國河北省石家莊市近日出現新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土傳播。今天河北省確診人數46人再創近日新高，其中石家莊就新增44例本土病例，疑似在婚禮上群聚感染。據河北省衛生健康委員會官網通報。石家莊市9日確診44例本土病例，患者年齡分布廣，最小6個月，最大82歲。其中27例為無症狀感染者轉為確診病例，同時，石家莊市還新增13名本地無症狀感染者。邢台市新增2例確診病例，均為無症狀感染者轉為確診病例。河北省衛建委在官網通報確診病例近日活動足跡。石家莊市的確診中，至少10人曾出席婚宴，部分人疑似參加同一婚宴。邢台兩名確診患者則同在去年12月25日參加「單位業務培訓」，但官方並未明確說明。河北省9日下午在第二場疫情防控記者會上表示，疫情嚴峻的石家莊市3天內完成全員核酸檢測，共有354 人感染。當局坦言，這波疫情還沒看到明顯的拐點，溯源工作還在進行，病情蔓延沒有萎縮趨勢。河北省今天則稱，目前對所有追蹤到的密切接觸者已全部採取集中隔離醫學觀察措施，各項防控措施有序進行。", "title": "河北本土確診46人 多人參加婚禮"}
{"summarization": "NCC公布通訊消費申訴報告，11月行動通訊類申訴案共570件，創下2020年新高，消費者不滿申裝、異動、續約等申訴數同創新高。318件申訴連線品質案件中，以中華電信126件最多。", "article": "NCC公布通訊消費申訴報告，11月行動通訊類申訴案共570件，創下2020年新高，消費者不滿申裝、異動、續約等申訴數同創新高。318件申訴連線品質案件中，以中華電信126件最多。對於連線品質造成尖峰時段網速較慢，或是上網正常仍覺得速率不夠快，以及室內涵蓋不良等問題。中華電信日前表示，4G升級5G對網速並沒影響，只是基地台在改接5G核心網路時，會有短時間中斷網路情況，因此導致申訴增加。國家通訊傳播委員會（NCC）最近公布2020年11月的通訊消費申訴監理報告，投訴通訊連線品質仍為最大宗，共318件，占整體55.79%；其次為申裝、異動與續約類，共83件，明顯比以往40至50件多，又以台灣之星案件數最多，共38件。報告指出，台灣之星分析申裝、異動與續約類被申訴原因有3個，包括有用戶門號有欠費，無法申辦2020年推出的雙11活動；用戶申辦後反悔，主張不清楚專案合約內容；攜碼失敗問題。台灣之星表示，改善作法包括按月寄發帳單，如果有用戶因欠費而無法申辦時，會請員工說明公司有發送提醒繳款簡訊，在網路門市頁面也可以線上繳款後辦理雙11專案。另外，將加強人員解說技巧，確認客戶清楚了解申辦專案內容，或是確認用戶姓名寫法，辦理門號移入時，需確認對方在別家業者已無合約。至於通訊品質部分，中華電信表示，會安裝轉發器加強室內訊號涵蓋、新設基地台相關設備，持續跟客戶溝通行動上網特性。另外，現場量測後，會依照測試數值與客戶解釋說明，釐清用戶碰到的問題。根據報告內容，以申訴對象來看，以中華電信案件數最多，共177件，占31.05%，其次為台灣之星134件，占23.51%，再來為台灣大哥大100件，占17.54%。如果跟2019年同期申訴量相比，5家電信業者中，中華電信、台灣之星、台灣大哥大案件數成長53%、2%、2%，其餘業者申訴案件數則皆減少。", "title": "11月行動通訊申訴數創去年新高 合約申裝異動惹禍"}
{"summarization": "日本首相菅義偉7日宣布首都圈8日進入緊急事態，但疫情同樣嚴峻的關西3 府縣知事，昨天也籲請中央將3府縣納入緊急事態對象地區。菅義偉今天說，如果有必要的話會做好準備。", "article": "日本首相菅義偉7日宣布首都圈8日進入緊急事態，但疫情同樣嚴峻的關西3 府縣知事，昨天也籲請中央將3府縣納入緊急事態對象地區。菅義偉今天說，如果有必要的話會做好準備。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，菅義偉7日在防疫對策本部會議上宣布，對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。但京都、大阪、神戶（統稱京阪神）所在的關西3府縣大阪府、京都府及兵庫縣，疫情也相當嚴峻，3府縣知事昨天已籲請中央政府將3府縣納入緊急事態對象地區。日本放送協會菅義偉今天在電視節目上說，「如果有必要的話，會做好能夠立即因應的準備」。參加同節目的最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男批評，「不能不說政府因應太過輕忽事態」。菅義偉說，明白關西3府縣疫情緊張，但目前政府方向是依防疫對策分科委員會專家所說「希望再多觀察一下進行分析」。不過，無論如何，如果有必要的話，會做好能夠立即因應的準備，「有必要再看看未來幾天的狀況」。菅義偉7日發布首都圈「緊急事態宣言」後，在記者會上曾對擴大對象地區直接表達否定想法說，「現階段還不到那樣的狀況」。讀賣新聞報導，大阪府知事吉村洋文說，大阪疫情非常嚴峻，符合「緊急事態宣言」的發布條件，「但最後還是要由中央政府來判斷」，語氣透露出些許不滿。吉村說，大阪醫療體制接下來將愈來愈吃緊，一旦感染快速擴大後就很難因應，將隨機應變。兵庫縣知事井戶敏三對轄內疫情也是充滿危機感，他說，「病床狀況已面臨極限」，已跟中央政府表達希望盡速檢討發布「緊急事態宣言」。京都府知事西脇隆俊說，京都市內早已採取籲請商家提前打烊的對策，雖然有在檢討要採取更進一步的對策，但可能有難度。西脇說，如果疫情更加惡化的話，希望3府縣再一起向中央政府要求發布「緊急事態宣言」。", "title": "緊急事態追加關西 菅義偉：不排除可能性"}
{"summarization": "美國總統川普支持者日前闖入國會與執法人員發生暴力衝突，導致5人喪命，川普仍沒有自願下台跡象，民主黨人今天正在準備對川普發動第2次彈劾。", "article": "美國總統川普支持者日前闖入國會與執法人員發生暴力衝突，導致5人喪命，川普仍沒有自願下台跡象，民主黨人今天正在準備對川普發動第2次彈劾。法新社報導，以往彈劾需要花上數週時間，然而民主黨人表示，這次彈劾程序最快可能於11日展開，可謂超乎尋常的加速進行，不過即便如此，彈劾程序可能也無法在總統當選人拜登於1月20日宣誓就職前完成。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）警告，除非川普主動下台，或副總統彭斯（Mike Pence）和內閣多數成員援引美國憲法第25修正案將川普免職，否則民主黨人將展開彈劾程序。裴洛西昨天透過社群媒體推特（Twitter）表示，川普精神錯亂且危險，必須下台。國會大廈6日遭憤怒的川普支持者闖入，導致5人喪命，其中包括一名國會警察。根據聯邦眾議院民主黨籍議員劉雲平（Ted Lieu），迄今已獲至少180名國會議員署名的彈劾文本把責任全歸咎到川普身上。文本寫道：「川普總統嚴重危及美國和其政府機構安全。他威脅民主制度的健全性，阻撓權力和平交接，並且破壞三權分立。」川普曾呼籲支持者6日前來華府參與集會，反對國會確認自己在去年11月大選中落敗。他遲至7日才終於發布影片，承諾會「有序交接」給拜登政府，不過依然不願低頭，表示「這只是我們戰鬥的開端」。", "title": "川普面臨第2次彈劾 民主黨人：最快11日提出"}
{"summarization": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區雖已無降雪，夢幻銀白世界仍吸引許多人入園，今天開園後車潮一度回堵3.5公里，由於入園車輛已逾800輛，園區上午10時許預告將管制車輛一出一進。", "article": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區雖已無降雪，夢幻銀白世界仍吸引許多人入園，今天開園後車潮一度回堵3.5公里，由於入園車輛已逾800輛，園區上午10時許預告將管制車輛一出一進。寒流來襲，海拔約1900公尺高的太平山國家森林遊樂區從7日晚上開始下雪，直到昨天清晨才停止，昨天共吸引3785人次入園。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉表示，園區原定今天凌晨4時開園，但因聯外道路宜專一線路面結冰，經除冰作業後，延到上午6時30分開園。黃信偉指出，為確保遊客安全，遊樂區實施交通管制分流，有加掛雪鏈的車輛全區可通行，無雪鏈車輛只能行駛到宜專一線18公里處。黃信偉表示，太平山今天沒有降雪，多日積雪已成冰，園區一片銀白世界湧入許多遊客，一開園從售票口等待入園的車輛一度回堵3.5公里，上午10時許排隊車潮稍有緩解，回堵約在1公里內。不過，太平山入園車輛以1000輛為上限，上午10時許已超過800輛，園區已預告將啟動總量管制採一出一進方式。", "title": "宜蘭太平山銀白世界湧人潮  將管制車輛一出一進"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時23分發生芮氏規模4.9地震，地震深度13.9公里，震央位於花蓮縣政府西南方29.2公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣、南投縣4級。（編輯：戴光育）1100110", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時23分發生芮氏規模4.9地震，地震深度13.9公里，震央位於花蓮縣政府西南方29.2公里（位於花蓮縣鳳林鎮），最大震度花蓮縣、南投縣4級。", "title": "花蓮地震規模4.9 最大震度4級"}
{"summarization": "北韓官媒今天報導，勞動黨政治局常務委員會將討論主要幹部任命，現有的5人常務委員體制可能擴大，南韓媒體猜測，北韓領袖金正恩胞妹金與正可能進入權力中心。", "article": "北韓官媒今天報導，勞動黨政治局常務委員會將討論主要幹部任命，現有的5人常務委員體制可能擴大，南韓媒體猜測，北韓領袖金正恩胞妹金與正可能進入權力中心。北韓執政黨勞動黨5日起召開第8次全國代表大會全代會中通過黨章修正，時隔5年將黨政務局制度改回書記局制度，委員長、副委員長職稱改為責任書記、書記、副書記等。勞動黨政治局常委會將就政治、經濟及軍事上重大問題進行決議，並討論國家主要幹部任命事宜。南韓聯合新聞通訊社報導分析，受任命的政治局常務委員可能得到主持會議的權力，不必像現在一樣必須由金正恩直接主持召開政治局會議；若現有5人常務委員體制擴大，外界猜測，金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正也可能成為常委。北韓中央通信社報導提到，全代會中通過黨章修正案中增補包括「對（朝鮮民主主義人民）共和國武力應在政治思想上、軍事技術上持續強化」等相關內容，並就祖國統一鬥爭工作的部分明確記載，要以強大軍事能力壓制軍事威脅，守護朝鮮半島的安定與和平環境。金正恩7日在會中也矢言強化軍事能力，要求立下目標實踐，但官媒報導未詳細說明目標為何，也未提及受國際關注的核子武器。韓聯社分析，勞動黨既有黨章中僅提到金正恩的「自衛性戰爭遏制能力強化」成果，但未明示國防能力強化目標，這次修正應是補充這部分內容。報導中在國防能力強化部分提及祖國統一鬥爭工作，令人關注這次全代會是否對目前黨章中令人聯想到赤化統一的內容有所修正。", "title": "北韓勞動黨政治局將會商 常委人數可能增加"}
{"summarization": "波士頓塞爾蒂克明星前鋒塔特姆成為美國職籃NBA當中，最新一位依聯盟2019冠狀病毒疾病規範進入隔離的球員，未來10至14天都將缺陣。", "article": "波士頓塞爾蒂克明星前鋒塔特姆成為美國職籃NBA當中，最新一位依聯盟2019冠狀病毒疾病規範進入隔離的球員，未來10至14天都將缺陣。路透社報導，塔特姆（Jayson Tatum）是已經確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、或是近距離接觸染疫者，目前還不清楚。塔特姆是繼8日的湯普森（Tristan Thompson）、羅伯特．威廉斯（Robert Williams）和葛蘭特．威廉斯（Grant Williams）之後，「綠衫軍」塞爾蒂克第4位接受隔離的球員。其中，羅伯特．威廉斯據報是確診染疫，但無症狀；湯普森和葛蘭特．威廉斯則是因接觸史而被告知需進行隔離。這3人都將自主隔離至少7天。哥倫比亞廣播公司體育網塞爾蒂克接下來兩週賽程將遭遇邁阿密熱火、芝加哥公牛、奧蘭多魔術（兩場）、紐約尼克、以及費城76人（兩場），卻少了得分王塔特姆和3位大將，近期戰力將大受影響。塔特姆8日攻下32分，助塞爾蒂克以116比107擊敗華盛頓巫師。當天賽後由於塔特姆與巫師明星球員畢爾（Bradley Beal）有過近距離對話，巫師今天以健康及安全因素，不排定畢爾上場對抗熱火。22歲的塔特姆本季10場比賽，平均單場進帳全隊最高的26.9分，另貢獻7.1籃板。27歲的畢爾8日對上綠衫軍雖敗陣，但有41分表現。本季9場比賽平均單場有全聯盟最高的35.0分成績。本週稍早他率隊抗衡76人時，還攻進個人生涯最高的60 分，無奈最後仍吞敗。", "title": "明星前鋒塔特姆遭隔離 重挫塞爾蒂克戰力"}
{"summarization": "台灣成功抗疫滿週年，專家莊銀清疫情初始就踏進武漢，窺探神秘病毒，帶回「有限度人傳人」資訊，助台超前部署。面對未知傳染病，他大手一揮說不怕，既決定要去，染病也無憾。", "article": "台灣成功抗疫滿週年，專家莊銀清疫情初始就踏進武漢，窺探神秘病毒，帶回「有限度人傳人」資訊，助台超前部署。面對未知傳染病，他大手一揮說不怕，既決定要去，染病也無憾。2020年從開始到結束都寫滿了「武漢肺炎」。在疾病起源、一片混沌未明時，傳染病防治醫療網指揮官莊銀清和疾管署防疫醫師洪敏南2020年1月12日踏進中國武漢偵察不明肺炎，15日帶回「可能人傳人」的關鍵訊息。當時台灣透過媒體得到的訊息有限，只知道不明肺炎發生在販有活禽的市場，不知道傳染力和傳染風險，也不知道會不會人傳人。但台灣有2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，民眾和媒體隱約有不安情緒，疾管署上上下下也繃緊神經，在獲知訊息的當天就決定啟動登機檢疫，整備工作先從可能人傳人、可能飛沫傳染準備。身為台灣第一名踏進中國武漢調查不明肺炎的專家，莊銀清說，他沒時間害怕。接到指揮中心要求他到武漢的電話時，也沒有太多猶豫，甚至連太太都鼓勵他去，「能為國家做事、不用想太多。」莊銀清背負的任務是釐清不明肺炎到底會不會人傳人；在第一天查訪行程中，中國的衛生官員只用口頭報告，莊銀清和洪敏南只能盡力聽、記筆記，找出對方言談中與傳染病常理不符之處，雙方迂迴交戰，試圖釐清疫情脈絡。當時中方告知有41起病例，其中28起和華南海鮮市場有關，對傳染途徑說法保守，也不願承認會人傳人。但莊銀清心想，41起病例有2起家庭群聚，其中一起群聚是一對夫妻，先生在華南海鮮市場工作，但太太行動不便，從市場直接感染的機率相當低。莊銀清說，這代表妻子被傳染的可能性有2種，一是被先生傳染，或是被先生帶回家的物品感染。他們試圖從各種角度去問問題，想釐清推論是否正確。但負責簡報的武漢官員仍試圖否認人傳人，但來自北京的衛生官員則說，「為什麼要給舊的結論？現在的結論是不能排除有限度人傳人。」除了病例探討，莊銀清等人也在中方帶領下探查了醫院，疫情初始，氣氛還不太緊張，他們一行人在醫院甚至連口罩都沒戴。莊銀清表示，那時候根本沒時間想這麼多，心中只想要完成任務，釐清不明肺炎的謎團；且當下氛圍是所有人都沒戴口罩，台灣專家只能一離開行程、回到車上就戴上口罩、用酒精洗手，一回到飯店就不要出門。中方還邀約觀光，他們也一律拒絕。記者問莊銀清，難道不怕被傳染？他說：「當然會擔心，但只能多小心，也希望自己多點好運。盡快把任務完成，在可控範圍就戴口罩。沒有時間想太多，既然都去了，染病就算了。」前往中國面對未知傳染病，洪敏南也是一樣豁達。他說：「很多防疫醫師都希望能去，可以站在第一線，發揮所長、守護民眾。」他也是此次防疫中首位執行武漢飛台灣班機登機檢疫的防疫醫師，難免有一些緊張，但站在歷史時刻，只有堅定抗疫、毫無畏懼的決心。台灣終年都有各式各樣傳染病，面對新興威脅也有策略對付，莊銀清和洪敏南從中國帶回不明肺炎的進一步消息，且可能會人傳人，也讓台灣確知，中方態度隱密曖昧，疫情不容樂觀，一定要高規格超前整備，及早決戰境外，也造就台灣至今本土僅56例的成績。台灣專家從武漢考察回台後，當時台灣還沒有境外移入個案，國境還沒嚴管，回國也還不需要居家檢疫、自主健康管理。但莊銀清返台後，把農曆年間的活動全數取消，和太太2個人在家居家隔離，也幸好都沒有被感染。莊銀清表示，台灣防疫成功，靠嚴守邊境將病毒阻絕境外，且指揮中心定時開記者會、詳細解釋疫情，資訊公開透明安定民心，也讓民眾願意配合防疫；就算政策有不夠周到之處，也都能迅速補位。但莊銀清也說，民眾高配合度防疫是優點，但嚴格檢視他人、可能負面看待確診者、獵巫等則是缺點，尤其對疫情「零容忍」、追求完美主義，也讓防疫蒙上陰影。尤其現在疫苗已經問世，台灣不可能永遠嚴鎖邊境；但若民眾對疫苗失去信心，也會影響防疫。莊銀清說，現在對2019冠狀病毒疾病已經愈來愈瞭解，隨感染時間愈久、傳染力愈降，大家要正向面對，只要謹守自己能做到的事情「戴口罩、勤洗手」，就算身邊有可能感染源或沒有症狀的感染者，也不會被傳染。身懷數十年感染症專家資歷，走過SARS風暴，也經歷2015年台南、高雄的登革熱疫情，莊銀清領略，對抗傳染病的不二法門就是懷抱謙卑，遇到不懂的就請教、有錯就改正，有防疫隱憂就超前整備，與自然和平共處。", "title": "一年前入武漢查病毒 莊銀清：決定要去染病也無憾"}
{"summarization": "今年是自行車旅遊年，很多人會騎自行車，卻不見得有正確認識。交通部即將完成的「安全騎乘自行車」教學指引手冊，教導安全跟車距離，時速10公里時是5公尺，約3輛自行車長度。", "article": "今年是自行車旅遊年，很多人會騎自行車，卻不見得有正確認識。交通部即將完成的「安全騎乘自行車」教學指引手冊，教導安全跟車距離，時速10公里時是5公尺，約3輛自行車長度。為推動交通安全向下扎根，交通部與教育部達成共識，將交通安全觀念納入高中以下的課程規劃，預計民國111年上路。除了道路安全基本能力認知外，交通部另針對多數學生會使用的交通工具「腳踏自行車」，編列「安全騎乘自行車」教學指引手冊，並搭配數位課程影片。交通部說，腳踏自行車是許多人從「行人」轉變為「駕駛人」角色時第一個會操作的「交通工具」。很多時候，騎士學會平衡、煞車，便會直接騎乘上路，然而道路上有其他行人、汽機車駕駛人等用路人，危險便潛藏在不同用路行為的互動中，稍有疏忽或不注意，就可能引起嚴重交通事故。根據交通部即將定稿的「安全騎乘自行車」教學指引手冊，特別提到騎自行車時的安全跟車距離，避免緊急狀況發生時反應或煞車不及造成追撞意外。根據教學指引，自行車時速是10公里時，代表自行車騎士是以較悠閒的速度騎乘在路面，應與前方車輛保持約5公尺的安全跟車距離，大約是3輛自行車長度；若自行車時速為20公里時，代表自行車騎士以較快的速度騎乘在路面，應與前方車輛保持約8公尺的安全跟車距離，大約是4.7輛自行車長度。教學指引並介紹兒童及少年自行車交通事故概況，近5年，騎乘自行車而死傷的6至17歲兒童及少年，高達2萬119人，也就是說，平均一天至少有10名兒童騎自行車受傷或死亡。教學指引分析兒童及少年自行車事故肇因，分別為「未依規定讓車」、「未注意車前狀況」及「左轉彎未依規定」，可能是因為自行車騎士對於路口的用路優先權觀念不清楚，以及在直行、轉彎及變換車道時，疏忽或違規而引發事故。另不論是國小、國中或高中的自行車事故型態，前3項類型皆為「車與車側撞」、「車與車路口交岔撞」及「車與車同向擦撞」。交通部說，指引中也介紹騎乘自行車基本知能、自行車檢查與保養、騎乘自行車注意事項、危險預測與防禦駕駛。", "title": "騎自行車安全跟車距離  時速10公里保持5公尺"}
{"summarization": "從1979年美台斷絕外交關係，美國國會隨後通過台灣關係法確定美台非官方往來關係，到今天川普政府宣布取消美台交往限制，美台外交關係逐步增溫。", "article": "從1979年美台斷絕外交關係，美國國會隨後通過台灣關係法確定美台非官方往來關係，到今天川普政府宣布取消美台交往限制，美台外交關係逐步增溫。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發布聲明，取消所有美國政府對台政策自我施加的限制。聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。1979年，時任美國總統卡特（Jimmy Carter）在接觸政策思維下，決定與中華民國斷交，轉而與中華人民共和國建交。美國國會不滿卡特政府棄自由民主台灣轉向共產中國，隨後強勢通過台灣關係法，規範美台關係。透過台灣關係法，台美往來雖然得以維繫，卻僅限於非官方往來。此後的美台關係雖以台灣關係法為主要基石，期間也經過多次微調。1994年，時任美國總統柯林頓（Bill Clinton）曾針對美國對台政策進行檢討，允許除了總統、副總統、行政院正副院長、外交部長與國防部長以外的台灣官員得以訪美，也首度表態支持台灣加入不以國家為會員資格的國際組織。2001年，小布希（George W. Bush）上任後，對台灣關係法擴大解釋，增加對台軍售，給予時任總統陳水扁高規格的過境禮遇。時任外交部長田弘茂訪美，行政院長張俊雄以過境方式前往美國，時任監察院長錢復在911事件發生後也代表政府前往紐約致哀。現在為外界熟知的美國對台交往準則（Guidelines on the Relationship with Taiwan），則是在2015年時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）時代定下，起因於時任駐美代表沈呂巡在雙橡園舉辦元旦升旗典禮，引來美方不滿。這項準則禁止駐美代表處人員進入美國國務院大樓、禁止代表處在雙橡園升旗，也不准在美國政府機構內展示中華民國國旗。美國國防部也據此禁止前往美國軍校進行交流訓練的台灣軍方人員穿著制服或展露國旗。但美國總統川普執政4年，美台關係大幅進展。在確認當選後，川普就與總統蔡英文通電話，前任駐美代表高碩泰也已能公開、大方進入美國國務院參與國際會議，與數十位各國代表合影。川普政府任內，美台官員會晤的照片也常能在國務院官方社群平台公開。國安會秘書長李大維於2019年5月訪問華府，與時任美國國家安全顧問波頓（John Bolton）會面。北美事務協調委員會也更名為台灣美國事務委員會，首次將台灣及美國放入台灣對美事務機構名稱。副總統賴清德去年在當選後、正式就職前的訪美行程，前往國務院與國安會拜會，更被視為重大突破。", "title": "從斷交到解除交往限制  美台關係逐步增溫"}
{"summarization": "陽明山擎天崗野化水牛死於「營養不良」引發討論，台大獸醫專業學院兼任教授劉振軒解釋原因說，草地植被已老化，持續降雨導致土壤礦物質流失，加上去年12月連日降雨、光照不足，長不出含蛋白質的嫩草。", "article": "陽明山擎天崗野化水牛死於「營養不良」引發討論，台大獸醫專業學院兼任教授劉振軒解釋原因說，草地植被已老化，持續降雨導致土壤礦物質流失，加上去年12月連日降雨、光照不足，長不出含蛋白質的嫩草。陽明山擎天崗滿山遍野均是綠油油草地，野化水牛卻死於「營養不良」，死因讓許多民眾難以接受。中央社記者日前跟隨立法院長游錫堃上山探視野牛時、心裡也納悶，野牛在陽明山生活的歷史悠久，怎麼會突然「營養不良」？對此，曾任台大獸醫專業學院長的劉振軒解釋，根據世界衛生組織的定義，吃得過多或不足、都是malnutrition（營養不良），儘管牛隻的肚子裡都是草料，卻不代表攝取的食物能提供必要養分；原因是牛對於蛋白質、氨基酸、礦物質等有一定需求標準，若不足夠，會出現水腫、貧血等狀況。針對為何過去沒發生，而去年底就有30多頭水牛死亡的質疑，劉振軒分析說，主要是因為草地植被已經老化，加上去年天氣很差，12月連日下雨、日照不足。陽明山國家公園管理處（陽管處）保育巡查員何仁慈也說，去年迄今的雨水特別多，24小時不間斷、一直連續的下雨，不像往年隔幾天會有出太陽的日子，再加上起霧，「不要說人在這種天氣，牛也受不了」。劉振軒解釋，植物需要日照進行光合作用，否則長不出含有蛋白質的嫩芽，加上持續降雨又造成土壤裡的礦物質流失，導致水牛能得到的營養相對不充足，種種因素造成這次事件。再從解剖與藥物分析，劉振軒說，都未看到水牛有牧草中毒、發炎或血液中有細菌感染等狀況，僅有「營養不良」的證據；所以，緊急應對措施是替水牛補充營養，比如提供含有蛋白質、礦物質、維生素的舔磚等。為此，陽管處發言人張順發表示，已遵照專家建議設置緊急營養補給站，強化牛棚側風板以避風與放置保暖用乾稻草，並請獸醫替野化水牛進行健康檢查。只不過，水牛也有自己的生活作息與飲食習慣，張順發根據觀察透露，水牛的食物以早年作為牧草而種植的類地毯草類地毯草為主、輔以芒草；只要天氣好，牛隻還是會走回擎天崗吃草。張順發指出，目前還留在擎天崗的2頭水牛，即因習慣而不願意離開，否則牛隻應該會往背風、低海拔的地方去避寒；陽管處每天上下午都會觀察牛隻活動情形，並設置縮時影像紀錄牛的取食狀況。何仁慈也說，陽管處提供鹽磚、舔磚與由甜燕麥、苜蓿與百慕達混合的草料，並早晚定時巡邏補充食物，鹽磚含有鹽及礦物質，舔磚則有蛋白質與礦物質；水牛起初不知道這些可以吃、後來才習慣，但牠們還是喜歡類地毯草，只有天氣不佳，才會回牛棚吃草料。", "title": "None"}
{"summarization": "陽明山野化水牛死亡讓「圍籬」疑似成為禍首，曾目睹牛王驅逐公牛的陽管處保育員透露，僅10多秒就衝刺近300公尺，還途經拍婚紗與畢業照人群，幸好沒有撞到人，否則以水牛幾百公斤衝力，「不死也半殘」。", "article": "陽明山野化水牛死亡讓「圍籬」疑似成為禍首，曾目睹牛王驅逐公牛的陽管處保育員透露，僅10多秒就衝刺近300公尺，還途經拍婚紗與畢業照人群，幸好沒有撞到人，否則以水牛幾百公斤衝力，「不死也半殘」。陽明山國家公園日前發生多隻野化水牛死亡事件，經專家學者研判，水牛是營養不良而死亡。有學者與民眾質疑，「圍籬」讓牛隻無法自由移動覓食，導致無法取用足夠糧食而營養不良。為此，台北市動保處6日以陽明山國家公園管理處（陽管處）未考量牛隻生活空間等狀況，依違反動保法開罰新台幣7萬5000元；陽管處則回應，圍籬是依各單位建議修復而成，且並無圈圍導致水牛死亡直接證據，將向行政院提出訴願。圍籬設立背後，有著安全、農損等歷史與現實面考量。陽管處保育巡查員何仁慈從遊客安全角度認為，圍籬有其必要性，陽明山附近居民或許知道「牛脾氣」，遊客卻可能因為牛看來很溫馴而想摸摸，卻不知道牛只要一甩頭，牛角就能讓人皮開肉綻、十分危險。農損也是當初設立圍籬的因素。陽管處發言人張順發說，有8頭水牛在民國107年時，「下山」造成平等里農損；儘管野化水牛無管理人，但里民認為政府應協助處理，且水牛還跑到車道、影響安全。張順發指出，為了避免水牛被車子撞到以及遊客干擾水牛棲地，當時就根據養牛耆老的建議，加上考量國家公園生態環境的保存，陽管處參考原台北市農會的舊圍籬形式、修補設置圍籬。至於刺絲圍籬恐「刺傷」水牛的疑慮，何仁慈指出，牛皮很硬、被鐵絲網刺到後，牛會感到疼痛、卻不會造成太大傷害；設立圍籬，遊客到擎天崗看見水牛的機率較高。況且，跑出圍籬外的水牛即使不吃農作物，被牛隻踐踏的苗木也是動輒數萬元農損。陽管處長劉培東解釋說，圍籬圈起的42公頃棲地裡，存在草地與山谷地等不同生態環境；目前除擎天崗外，頂山石梯嶺與磺嘴山也有野牛死亡，但牛身上都沒有突破圍籬的傷痕。他強調，陽管處不是牧牛者，而是負責「生態管理」，尋找遊客與水牛棲地間的平衡；民國90幾年當時討論野牛存留時，也沒有觸及並討論到健康議題。劉培東指出，野外本來就是嚴苛的生存環境，當初採無固定基礎刺絲圍籬，目的是因應動態管理需求。即冬天遊客少，打開圍籬讓牛出去，說不定天氣轉好、牛又回來；加上附近獵人與陷阱多，圍籬可扮演保護水牛的作用，避免因陷阱受傷。然而，去年底的特殊氣候，讓圍籬成為眾人之矢。劉培東說，陽管處去年12月2日就已打開部分圍籬，讓牛可以自由移動覓食吃草。至於這批野化水牛的未來，陽管處6日曾召開跨領域專家會議，與會專家認為，水牛不適合陽明山氣候環境，應審慎考量逐步移地安置為宜；若牛隻持續生活在擎天崗，需採適當管理方式，以維護動物福祉、民眾安全，並設定牛隻族群數量控制。鑑於社會對刺絲圍籬沒有好感，專家也建議，圍籬材質可從刺絲改為電牧器，並請陽管處在兩週內提出圍籬材質具體更換計畫與時程。只是，走出圍籬的野化水牛會回來嗎？何仁慈毫不猶豫地答說：「叫不回來啊！」放10頭牛走出去，可能只有2、3頭會回來，除非是牛的習性驅使牠們回到草原。何仁慈指出，牛隻在冬天過後會試著走回擎天崗，但牛又不喜歡待在同一個地方，且一天可以走很遠，打開刺鐵絲網後，掌握牛的動向反而變得更困難。", "title": "None"}
{"summarization": "國家公園設立目地是保護棲地與生態，盡量避免人為干擾環境；無主野化水牛是野地自然形成族群，現又面臨特殊氣候需干預，突顯出生態保護與人為介入的權衡兩難。", "article": "國家公園設立目地是保護棲地與生態，盡量避免人為干擾環境；無主野化水牛是野地自然形成族群，現又面臨特殊氣候需干預，突顯出生態保護與人為介入的權衡兩難。野化水牛該不該有「飼主」，是處理擎天崗水牛第一道難題。陽明山國家公園管理處（陽管處）發言人張順發受訪時說，無主野化水牛是在野地自然形成的族群，但有學者認為，野牛曾受過人類圈養、不是野生動物，只是具備適應野地的條件。然從現實生態面看，擎天崗的水牛確實「野性」十足。以此前立法院長游錫堃兩度上山探視水牛為例，原以為牛隻會乖乖待在牛棚裡，當一行人抵達時，卻看見牛隻緩步邁出牛棚，慢慢往山坡上走，行動根本不受控制。陽管處保育巡查員何仁慈無奈地說，假如自己是餵養者，當然可以驅使水牛，但野化水牛具攻擊性，要任意遷移很困難；陽管處後來商請有養牛經驗的當地耆老幫忙，了解牛脾氣、較不會觸怒水牛。何仁慈解釋，陽明山有3個牛群，分別在擎天崗、頂山石梯嶺與磺嘴山，這些牛已經存活在此好幾世代、變成無主的野化水牛；如果要碰觸牛隻時，他們也會擔心牛隻是否有傳染病，或是因為牛的動作而受傷。張順發受訪時說，目前以人力巡查得知的訊息，在頂山石梯嶺至少有17頭野牛在活動；擎天崗地區有牛棚裡的2頭牛、竹篙山的13頭牛，還有2頭牛跑到平等里；磺嘴山則因為步道少，尚未觀察到牛群蹤跡。野化水牛的管理難處，還包括不像圈養水牛可以一拉就走，野地環境的移動也不如平地方便，更加大了管理的困境。何仁慈說，遷移牛隻是項大工程，強行將繩子綁在水牛身上只會引來抗拒，以之前跑到平等里的牛為例，必須請台大獸醫團隊先評估牛的身高體重後施打鎮定劑，等牛昏昏欲睡，找來載運大型動物的廠商，將牛帶到籠子裡、以吊車搬上貨車，一路運回國家公園，再用吊車把牛送下車，一趟下來，人力、時間、金錢都所費不貲。在擎天崗遊客服務中心的何姓志工說，牛已經在陽明山野化許久、甚至可能比國家公園的歷史還久，硬要圈養可能也不好；但牛群也會繁殖，從去年春天開始，誕生了5隻小牛，每年都有水牛自然死亡，只是去年底情況特別嚴重，志工們也覺得非常難過。何姓志工也替陽管處澄清，有時候遊客到擎天崗卻看不到水牛，並非水牛發生問題，可能是牛隻剛好躲起來休息、不希望受到干擾；就像在這次事件發生前，如果太陽太大，水牛也會懂得找尋陰涼處、涼快一下。陽管處長劉培東說，野外環境嚴苛，例如山豬等野外動物，脂肪量一定比較少，肌肉量也會流失，或產生營養不良的狀況。陽管處並非牧牛者，而是負責生態管理，在遊客與水牛棲地中取得平衡，但還是要去思考未來更完善的配套措施。但劉培東也補充，雖然陽管處希望能盡快了解牛隻活動情況，但礙於天氣因素，包括土地泥濘、起大霧都造成影響，而且牛會躲在人力難以抵達的背風位置，讓觀察與掌握水牛的動向變得更困難；等未來天氣好轉時，會啟動空拍機、大規模觀察水牛的活動情形。 ", "title": "None"}
{"summarization": "高雄市警察局長劉柏良傳會「被異動」，高雄市議長曾麗燕與國民黨、民進黨、無黨團結聯盟三個市議會黨團今天共同慰留劉柏良，請中央尊重地方治安需求，重新考量劉柏良人事案。", "article": "高雄市警察局長劉柏良傳會「被異動」，高雄市議長曾麗燕與國民黨、民進黨、無黨團結聯盟三個市議會黨團今天共同慰留劉柏良，請中央尊重地方治安需求，重新考量劉柏良人事案。警政署傳出劉柏良人事異動案，曾麗燕、中國國民黨高市議會黨團總召蔡武宏、民主進步黨高市議會黨團總召韓賜村及無黨團結聯盟高市議會黨團總召朱信強今天共同慰留劉柏良，肯定劉柏良到任半年表現，希望中央聽到高雄基層心聲，不要一意孤行。市議會三個黨團指出，雖然警政人事為中央一條鞭，但劉柏良僅就任半年若被異動，恐成為任職最短的局長，不利於維護地方治安，並影響基層員警士氣，期盼中央重視、維護高雄治安穩定性。曾麗燕及議會三黨團總召一致認為，劉柏良資歷完整，就任高雄市警察局長前曾服務高雄，熟悉高雄治安環境，劉柏良是體恤基層員警及親民的局長。針對劉柏良可能異動，「讓議會三黨團極感驚愕」，請中央重新考量人事案。另外，針對劉柏良傳異動的話題，高雄市長陳其邁昨天表示，警察人事是中央一條鞭，這是內政部與警政署統一規劃、安排，他會尊重中央權責。針對外傳人事異動，劉柏良8日面對中央社記者詢問時，僅回應「謝謝關心」。", "title": "高市警局長傳異動 議會朝野黨團齊慰留"}
{"summarization": "為落實公立中小學教師甄選的公平公正，教育部明定教評會、口試等委員的利益迴避規範，當口試、試教的評分過高、過低或變更時，評分委員也應敘明理由並簽名負責。", "article": "為落實公立中小學教師甄選的公平公正，教育部明定教評會、口試等委員的利益迴避規範，當口試、試教的評分過高、過低或變更時，評分委員也應敘明理由並簽名負責。為落實教師法、教育人員任用條例等規定，讓公立高中以下學校以公平、公正、公開原則辦理教師甄選，教育部訂定「公立高級中等以下學校教師甄選作業要點」，並於去年底公布且即日起生效，而公立幼兒園教師甄選也準用此要點規定。教育部表示，各校教師職務出缺，除依規定分發、介聘或列入超額精簡、因應課程調整保留名額及依主管機關規定可保留名額外，其餘缺額應依規定辦理公開甄選，代理代課教師必要時得併專任教師甄選辦理。各校辦理教師甄選，若經教師評審委員會決議成立甄選委員會，其組織及作業規定，由教評會定之；教師甄選得以筆試、口試、試教、實作方式辦理，以兩種以上方式綜合考評為原則，並由教評會或甄選委員會視需要決議推薦筆試、口試、試教、實作委員，其中得包括校外委員。教育部指出，教評會委員、甄選委員會委員及筆試、口試、試教、實作委員應確實保密，本人或配偶、前配偶、四親等內之血親或三親等內之姻親或曾有此關係者報名應試，應依規定迴避；前項委員如擔任校內報名甄選實習教師的實習輔導教師或與報名參加甄選者曾有師生、同學關係，均屬應迴避的情形，不得擔任命題、評分工作。各校辦理教師甄選時，各項委員宜避免重複，並應建立明確的評分基準及紀錄，而口試、試教的評分設最高、最低標準分數，高於最高標準、低於最低標準或評分變更時，評分委員應敘明理由並簽名負責，各校應將最終甄選成績通知應考人。", "title": "公立中小學教師甄選 教部明定利益迴避規範"}
{"summarization": "石油減產帶動國際油價走揚，中油表示，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.5元，調漲過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升達26.2元。", "article": "石油減產帶動國際油價走揚，中油表示，自11日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.5元，調漲過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升達26.2元。油價自去年11月30日至今，已經連續第7週調漲。台灣中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升24.7元、95無鉛汽油每公升26.2元、98無鉛汽油每公升28.2元、超級柴油每公升22.3元。中油表示，本週受到石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC＋）達成原油產量共識，沙烏地阿拉伯2、3月將額外每天減產原油100萬桶等因素影響，帶動國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶53.13美元，較前週50.91美元上漲2.22美元，新台幣兌美元匯率升值9分，國內油價依公式計算漲幅為3.22%。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對沒有「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "油價連7漲 汽柴油11日起各調漲5角"}
{"summarization": "中國官媒央視今天上午引述黑龍江綏化市望奎縣當地發現2起COVID-19無症狀感染病例，確診者為母子關係；但報導未說明2名確診患者的感染源。", "article": "中國官媒央視今天上午引述黑龍江綏化市望奎縣當地發現2起COVID-19無症狀感染病例，確診者為母子關係；但報導未說明2名確診患者的感染源。據央視新聞客戶端（App），當地新增的2起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染病例，患者分別是30歲王姓女子及10歲張姓男童，兩人為母子關係，共同居住在前進街道佳興小區（社區）。據報導，黑龍江綏化市望奎人民醫院在對門診患者「應檢盡檢」時，發現王姓女子為COVID-19陽性病例，而在隨後針對她身邊的密切接觸者進行檢查時，發現張姓男童也是COVID-19陽性病例。報導說，王姓女子及張姓男童在經綏化市疾控中心複核後，市縣兩級專家組都論證2人為無症狀感染者。不過，報導並未說明2名確診患者的感染源。報導表示，望奎縣政府已對當地採取核酸檢測、密切接觸者隔離及環境消毒等措施，另外也關停了教育機構、娛樂場所以及私人診所等重點區域，並對養老機構採取封閉式管理及要求停辦群聚活動。", "title": "黑龍江望奎新增2病例 皆為無症狀感染者"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從首都雅加達起飛數分鐘後與塔台失聯，據信墜入大海，搜救人員今天在外海打撈到部分人體殘骸，也已偵測到可能是出自飛航紀錄器的訊號。", "article": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從首都雅加達起飛數分鐘後與塔台失聯，據信墜入大海，搜救人員今天在外海打撈到部分人體殘骸，也已偵測到可能是出自飛航紀錄器的訊號。印尼國家搜救總署署長巴古斯（Bagus Puruhito）表示：「我們在2個點偵測到信號，可能是黑盒子（飛航紀錄器）所發出，我們將展開調查。」三佛齊航空（Sriwijaya Air）一架載有62人的波音737-524型客機，昨天下午2時36分從雅加達起飛，比原定時間晚了1個小時，本將前往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），卻在起飛4分鐘後從雷達螢幕上消失。外媒報導客機機型為波音737-500型。路透社報導，載有搜救潛水員和偵測飛航紀錄器訊號設備的船隻今天恢復搜救作業。搜救團隊和漁民已在雅加達外海打撈起據信屬於這架失事班機的部分殘骸和一截緊急逃生滑道，但尚未找到機身。據法新社報導，調查人員今天表示，已經在雅加達外海找到部分人體殘骸。雅加達警方發言人尤斯里（Yusri Yunus）向都會電視台（Metro TV）表示：「截至今晨，我們已經收到2個屍袋，其中一個屍袋裝有乘客物品，另一袋裝有人體殘骸。」印尼氣象局已發出大雨強風警報，可能會影響搜救作業。", "title": "三佛齊航空班機失聯 印尼外海打撈到人體殘骸"}
{"summarization": "美國政府宣布取消台美雙方官員交往限制，外交部表示，台灣一向以務實與負責態度推動對外政策，讓台美互信得以不斷提升，會在既有良好互信基礎上，持續深化台美關係。", "article": "美國政府宣布取消台美雙方官員交往限制，外交部表示，台灣一向以務實與負責態度推動對外政策，讓台美互信得以不斷提升，會在既有良好互信基礎上，持續深化台美關係。美國國務院以國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）的名義發表新聞聲明，宣布取消美國行政部門與台灣官員之間的所有交往限制，外交部中午發布新聞稿，對此表示誠摯歡迎與感謝，對長期支持放寬對台交往限制的美國跨黨派國會議員，政府也表達感謝之意。外交部指出，台灣一向以務實與負責的態度推動對外政策，讓台美互信得以不斷提升。台美共享自由、民主、人權等核心價值，近年來在雙方的努力下，更進一步確立全球合作夥伴關係。外交部強調，會在既有的良好互信基礎上，持續推動並深化台美關係。", "title": "外交部：台灣務實態度讓台美互信不斷提升"}
{"summarization": "台南市一名陳姓男子今天凌晨駕駛賓士車經過安南區安和路時，疑為撿拾車上物品，車輛跨越雙黃線與對向由莊姓男子駕駛自小客車對撞，造成3人受傷，幸送醫後均暫無生命危險。", "article": "台南市一名陳姓男子今天凌晨駕駛賓士車經過安南區安和路時，疑為撿拾車上物品，車輛跨越雙黃線與對向由莊姓男子駕駛自小客車對撞，造成3人受傷，幸送醫後均暫無生命危險。台南市政府警察局第三分局於凌晨2時31分獲報，指稱在安和路1段有一起2部自小客車對撞交通事故，共有3人受傷，送往醫院治療後，傷者暫無生命危險。台南市第三警分局交通分隊長李明勇上午接受媒體聯訪時表示，54歲陳姓男子凌晨駕駛白色賓士自小客車於安和路1段南往北行駛時，在肇事地點跨越雙黃線進入對向車道與59歲莊姓男子駕駛的自小客車對撞，造成陳男身體多處受傷，莊男手腳骨折，莊男車上的乘客55歲莫姓女子頭部受傷。李明勇指出，經實施酒測後，發現2名駕駛人都沒有酒後駕車，陳男自稱當時為了撿拾車上的電暖器才不慎開到對向車道。警方表示，根據道路交通管理處罰條例第45條規定，汽車駕駛人不按遵行方向行駛可處新台幣600至1800元罰鍰。在雙黃線上跨線或迴轉，基本上就是逆向行駛，常導致對向車閃避不及，非常危險。", "title": "台南賓士車跨雙黃線對撞釀3傷　駕駛涉分心肇禍"}
{"summarization": "一名伊朗國會議員今天表示，伊朗將驅逐聯合國核子檢查員，除非美國在伊朗國會訂定的2月21日期限前解除制裁。", "article": "一名伊朗國會議員今天表示，伊朗將驅逐聯合國核子檢查員，除非美國在伊朗國會訂定的2月21日期限前解除制裁。伊朗國會去年11月通過法案明定，若美國不解除制裁，伊朗政府將阻止國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）檢查其核子場址，並將加強鈾濃縮活動超過德黑蘭2015年簽訂核子協議規定的上限。伊朗憲法監護委員會（Guardian Council）去年12 月2日批准這項法案後，政府表示將落實該法。國會議員法拉哈尼（Ahmad Amirabadi Farahani）表示：「根據這項法律，如果美國人不在2月21日解除金融、銀行和石油制裁，我們將把國際原子能總署的檢查員驅逐出境，且一定會中止對補充議定書（Additional Protocol）的自願性落實。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在聲明中說，伊朗有義務允許檢查員入境。「伊朗政權是再一次利用核子計畫來勒索國際社會，威脅區域安全。」", "title": "伊朗國會議員：美若不解除制裁 將驅逐UN檢查員"}
{"summarization": "博達科技前董事長葉素菲因違反證交法被判刑入獄，雖2018年獲准假釋，卻因未繳罰金1.8億元而易服勞役3年，台中女子監獄今天表示，葉素菲罰金易服勞役期滿，已於今天出獄。", "article": "博達科技前董事長葉素菲因違反證交法被判刑入獄，雖2018年獲准假釋，卻因未繳罰金1.8億元而易服勞役3年，台中女子監獄今天表示，葉素菲罰金易服勞役期滿，已於今天出獄。曾經風光一時的葉素菲，因為涉及掏空博達資產及尚達公司假交易案，而被判刑16年8月、併科罰金新台幣1.8億元，並於2009年12月8日入監服刑。葉素菲於2018年獲准假釋，卻因罰金未繳而易服勞役，於是繼續在台中女子監獄服外役監至今期滿，上午步出台中女子監獄，搭乘計程車離去。台中女子監獄典獄長張惠郎表示，葉素菲執行罰金易服勞役今天期滿，在服勞役期間表現正常，態度良好，跟其他受刑人無異。博達案，葉素菲於民國88至93年利用製作假帳，掏空博達公司資產4億8000萬元，最高法院98年11月依違反證券交易法，判刑14年確定，併科罰金1億8000萬元；她入監服刑後，另案被控以假交易方式，掏空博達子公司尚達3億元，遭判刑4年確定；二案經檢方聲請定應執行刑，法院裁定應執行16年8月徒刑。", "title": "博達前董事長葉素菲易服勞役3年  期滿出獄"}
{"summarization": "日本5間動物園昨天依往例舉辦「誰家水豚泡湯泡最久大對決」，結果由「那須動物王國」一隻一歲大的公水豚奪冠，泡湯時間長達1小時44分36秒。", "article": "日本5間動物園昨天依往例舉辦「誰家水豚泡湯泡最久大對決」，結果由「那須動物王國」一隻一歲大的公水豚奪冠，泡湯時間長達1小時44分36秒。日本讀賣新聞報導，這是那須動物王國第5次奪冠，也是連3年奪冠。這項趣味競賽今年進入第9屆，挑戰成員除了那須動物王國，還有石川動物園、埼玉縣兒童動物自然公園、伊豆仙人掌動物公園，及長崎BIO PARK，每間動物園推派一隻水豚參加。比賽方式是從水豚自己進入露天溫泉後，一直到自己離開溫泉的時間，看哪隻水豚泡最久。奪冠的水豚非常享受泡湯，表情看似很舒服，泡湯時間比第2名足足長了約16分鐘。那須動物王國表示，很高興能奪得首次的3連霸，明年要挑戰4連霸。那須どうぶつ王国（@nasu_animal_kingdom）分享的貼文", "title": "日本動物園辦水豚泡湯比賽 冠軍泡了104分鐘"}
{"summarization": "中國出版人、「讀書」雜誌前主編、前三聯書店總經理沈昌文今天過世，享壽90歲。", "article": "中國出版人、「讀書」雜誌前主編、前三聯書店總經理沈昌文今天過世，享壽90歲。澎湃新聞報導，今天早上6時許，沈昌文的女兒發現父親過世。沈昌文1931年9月出生於上海，著有「閣樓人語」、「書商的舊夢」、「最後的晚餐」等。他主編的「讀書」雜誌，曾是中國讀書類雜誌的範例，延續了一代人的精神追求和文化夢想。沈昌文19歲時考入出版社從事校對工作，從此開始了自己近一生的出版生涯。1986年到1996年任生活·讀書·新知三聯書店總經理，兼「讀書」雜誌主編。報導說，在他的職掌下，「讀書」既不乏對學術文化界的前沿思考，又堅持大眾化的輕鬆活潑的獨特風格，聚攏了中國文化界最忠實的讀者。 2003年沈昌文將主持雜誌期間所寫的「編後語」匯集成「閣樓人語」一書。沈昌文執掌三聯書店期間，熱衷於傳播國內外優秀文化，並且不遺餘力地傳播近當代的經典文化成果，出版了一系列具有深遠意義的圖書，例如楊絳的「洗澡」、「幹校六記」、「我們仨」，巴金的「隨想錄」等。界面新聞報導，生活·讀書·新知三聯書店正在安排治喪工作。", "title": "沈昌文過世   主編讀書雜誌影響中國文化界"}
{"summarization": "對於美國國務院宣布取消台美交往限制，拜登交接團隊表示，拜登支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民願望與最大利益。他認為美國對台必須維持堅定、有原則且跨黨派支持。", "article": "對於美國國務院宣布取消台美交往限制，拜登交接團隊表示，拜登支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民願望與最大利益。他認為美國對台必須維持堅定、有原則且跨黨派支持。美國總統當選人拜登（Joe Biden）將在20日正式宣誓就任美國總統。對於在交接前夕美國國務院宣布取消美台官方交往限制，拜登交接團隊官員今天以背景說明方式回覆媒體詢問時表示，正如拜登在競選時所清楚表明的，對於他在擔任聯邦參議員時投票通過的台灣關係法，他會落實這項承諾以及美國對一個中國政策的承諾。這名官員表示，拜登就任後，將繼續支持和平解決兩岸議題，以符合台灣人民願望與最大利益。他一向認為，美國對台灣必須維持堅定、有原則且跨黨派的支持，他也計劃努力確保這一點。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明宣布，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。", "title": "美台交往限制取消  拜登陣營：對台須維持跨黨派支持"}
{"summarization": "考試院長黃榮村上任4個月，他表示，不能讓過去發生危機的類似案例再發生，未來將積極掌握契機，規劃112年7月1日為新進公務人員設計全新的退撫制度、大規模的國考電腦化，以及銓敘部與人事行政總處合建文官資料平台。", "article": "考試院長黃榮村上任4個月，他表示，不能讓過去發生危機的類似案例再發生，未來將積極掌握契機，規劃112年7月1日為新進公務人員設計全新的退撫制度、大規模的國考電腦化，以及銓敘部與人事行政總處合建文官資料平台。根據考試院最新會議記錄，黃榮村在109年12月31日的考試院會中，提出他就任4個月以來的感想。黃榮村說，考試院要做危機的偵測與防堵以及契機的發現與設計。他指出，過去的危機，有101年前後發生、在108年由國外網站揭露的大規模59萬筆文官資料外洩事件，以及107年三等消防警察特考洩題案；未來的契機，將有為112年7月1日新進公務人員設計全新的退撫制度、大規模的國考電腦化，以及銓敘部與人事行政總處合建文官資料平台。黃榮村表示，前兩類資料外洩、特考洩題是過去發生過的危機，後三類則是未來應該要做好的契機，考試院不能讓過去案例再度發生，未來更要掌握契機，其中有很多事情需要釐清，並作進一步設計。黃榮村說並提出具有整合性及相容性的系統規劃，再提院會報告。另外，黃榮村表示，在做制度設計與政策推動時，常以「衡平考量」當為判準，但如果需考量的向度過多，或向度間會連動時，則常無法做出成果；這時只有分而治之，不要好大喜功或堅持要撒全網，這樣才能縮小打擊面，設定優先須完成目標，再進行設計，則可望做出一些成果來，有了成果再往上盤升，越做越好。黃榮村舉例，例如在設計公部門與民間之間資歷相互採認、任用與約聘僱多元管道比例時，既要兼顧政府總體效能的提昇，又要考量公務人員的福利與保障，並要避免排擠現行文官體系的穩定性與公平性。如此瞻前顧後，首尾兩端，終將一事無成，一定要找到關鍵的切入口。", "title": "就任4個月 黃榮村回顧2大危機展望3大契機"}
{"summarization": "一輛大貨車今天行經國道1號北上苗栗路段時擦撞外側護欄，失控衝向南向車道，南下一輛轎車反應不及撞上，轎車涂姓駕駛送醫不治，警方正釐清事故原因。", "article": "一輛大貨車今天行經國道1號北上苗栗路段時擦撞外側護欄，失控衝向南向車道，南下一輛轎車反應不及撞上，轎車涂姓駕駛送醫不治，警方正釐清事故原因。國道公路警察局第二公路警察大隊交通組長楊醫隆受訪表示，41歲盧姓男子凌晨駕駛大貨車從台中出發，往桃園方向行走，行經國道1號北上約138.7公里處時，不明原因擦撞外側護欄，失控衝到對向南下內側車道。楊醫隆指出，貨車在衝向南下車道後，一輛行駛在南向內側車道轎車，因反應不及撞上大貨車，導致轎車車損嚴重，轎車駕駛受困。消防人員獲報趕赴現場時，轎車車頭毀損嚴重，消防人員從轎車中，找到駕駛涂男，但涂男已無呼吸心跳，消防人員緊急送醫，但搶救無效。警方表示，雙方駕駛酒測值均為0，至於詳細事故發生原因，仍待釐清。同時，警方呼籲，駕駛人若有疲勞情形，應盡速找尋安全處所休息，待有精神後再行駛高速公路。警方指出，若用路人看見其他車輛有疲勞駕駛狀況，應注意保持適當距離，找機會遠離，或撥打110或1968通知警方攔查。", "title": "大貨車失控衝對向車道  轎車撞上駕駛送醫不治"}
{"summarization": "營造業職災風險高到2020年死亡人數降至1人。局長陳信瑜表示，將繼續朝零職災努力。", "article": "營造業職災風險高到2020年死亡人數降至1人。局長陳信瑜表示，將繼續朝零職災努力。勞動局表示，台北市2016年營造業職災死亡人數有6人，其中民間工程3人、公共工程3人；2017年9人，民間工程6人、公共工程3人；2018年10人，民間工程8人、公共工程2人；2019年13人，民間工程5人、公共工程8人；2020年10人，民間工程9人、公共工程1人。勞動局說，2019年公共工程職災死亡人數為8人，是5年來最高，勞檢處有鑑於此，祭出主動檢查與積極輔導兩大方針，落實監督、列管、追蹤、通報，到了2020年，公共工程死亡人數僅1人，創5年來新低。勞檢處進一步說明，主動檢查方面，包含實施公共工程及社會住宅工程的專案檢查，將高風險的職災工地列管，追蹤施工並查核缺失，加強監督職業安全管理，落實監造單位的安全衛生責任，以及首創雲端通報機制等。積極輔導方面，勞檢處持續辦理「深根職安4年計畫」，強化風險評估、推動自主管理認證、運用遠端視訊監督工地職安，及辦理宣導會、教育訓練及工地觀摩會等。陳信瑜表示，營造業高風險，極易發生重大職業災害，會盡力降低職業災害，維護勞工生命安全健康。她強調，公共工程是營造業領頭羊，應帶頭示範，引領民間工程一齊朝「零災害」方向邁進。", "title": "北市2020年公共工程職災降至1死 朝零災害努力"}
{"summarization": "中油向美國Cheniere 公司簽訂25年採購液化天然氣合約，今天首艘貨氣船運抵達台中LNG廠靠卸。中油表示，除了反映與美國能源公司展開長期合作外，也為拓展液化天然氣進口來源創造里程碑。", "article": "中油向美國Cheniere 公司簽訂25年採購液化天然氣合約，今天首艘貨氣船運抵達台中LNG廠靠卸。中油表示，除了反映與美國能源公司展開長期合作外，也為拓展液化天然氣進口來源創造里程碑。台灣中油在2018年8月11日與美國液化天然氣（LNG ）最大供應商Cheniere簽署「液化天然氣買賣契約」，自2021年起每年向Cheniere提運200萬噸LNG（約30船），合約長達25年，直到2045年為止。中油表示，Cheniere公司位在美國路易斯安那州的Sabine Pass LNG廠，是美國目前規模最大的LNG出口設施，現有營運中的5條生產線產能達每年2500萬噸，興建中的6條生產線預計2022年完工加入生產，屆時該廠累計LNG產能達每年3000萬噸。中油表示，位在德州的Corpus Christi LNG廠已有2條生產線營運中，第3條產線正在進行商轉前測試，累計該廠產能達每年1500萬噸，今天由FUJI LNG船運抵台灣的LNG貨氣，就出自德州Corpus Christi LNG廠。中油指出，為配合政府「打造綠能低碳環境、逐步邁向非核家園」的能源與新增用氣需求，中油長期致力「分散氣源、多元布局」，積極開拓進口LNG供應來源，包括向澳洲、卡達及美國等3大重要LNG供應國採購，以充分穩定供應台灣天然氣市場的新增需求。", "title": "中油向美國Cheniere採購 首艘液化天然氣載運抵台"}
{"summarization": "高雄吳姓女子去年騎車因連續變換車道未打方向燈，遭後方車輛在2分鐘內連續檢舉，警方依法開出4張罰單開罰4800元。三民二警分局今天說明，因違規事實明確，駁回吳女申訴。", "article": "高雄吳姓女子去年騎車因連續變換車道未打方向燈，遭後方車輛在2分鐘內連續檢舉，警方依法開出4張罰單開罰4800元。三民二警分局今天說明，因違規事實明確，駁回吳女申訴。吳女今天接受媒體聯訪時控訴，自己當天是在上班途中按照以往行車習慣駕駛，也是因為擔心路邊有車會竄出才會變換車道，沒想到卻遭檢舉。媒體追問是否認為處罰過當，吳女回應，自己是在20幾秒內連續被開3張罰單，之後又被開1張。她質疑「這樣是正義嗎？到底是檢舉魔人還是魔鬼？」是不是執法過當，社會自有公評。轄區高雄市政府警察局三民第二分局說明，此案是接獲民眾檢舉吳女去年10月29日騎車行經三民區鼎山街路段，連續變換車道未打方向燈，遭後方行駛車輛檢舉。警方審查檢舉資料及影像後，認為違規事實明確，並依違反道路交通管理處罰條例第42條，不依規定使用燈光開罰新台幣1200到3600元罰鍰。不過，吳女卻申訴自己在同一路段和時間遭警方開立4張罰單。警方在重新審視違規影像檔案後，確認吳女去年10 月29日上午8時35至36分在三民區鼎山街251號至492號連續4次變換車道未打方向燈，違規事實均屬明確，因此駁回車主申訴。三民二分局指出，車主依法變換車道需依規定打方向燈，且打方向燈的目的是為使後方車輛辨識行車動向，以達防禦駕駛目的。若發生車輛有違規行為或車輛失控等臨時狀況需緊急閃避車輛，也可藉由車輛方向燈辨識行車動向，以降低損害。", "title": "變換車道未打方向燈 女騎士2分鐘吞4罰單申訴遭駁"}
{"summarization": "武漢大學等研究團隊近日在國際醫學期刊發表報告，其中推斷首先出現2019冠狀病毒疾病的武漢市有16.8萬人曾經染疫，是官方數字的3倍，無症狀感染比率則是官方數據的369倍。", "article": "武漢大學等研究團隊近日在國際醫學期刊發表報告，其中推斷首先出現2019冠狀病毒疾病的武漢市有16.8萬人曾經染疫，是官方數字的3倍，無症狀感染比率則是官方數據的369倍。此前，中國疾病預防控制中心去年底發表的血清流行病學報告顯示，截至去年4月，武漢市的抗體陽性率為4.4%，代表大約48萬人染疫，幾乎是官方公布染疫人數的10倍。香港01今天報導，武漢大學為首的研究團隊7日在英文國際醫學期刊PLOS Neglected Tropical Diseases 發表的研究報告，作了上述推斷。報導引述報告說，去年3月6日至5月3日，研究團隊使用商業膠體金檢測試劑盒，針對武漢和中國其他地區的6萬3107名健康民眾進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測。結果發現，來自武漢的1萬1086人，病毒抗體呈陽性的有186人，比率為1.68%；不包括武漢市的湖北省3萬8171名受測者，抗體陽性的有226人，比率0.59%；其他省分的1萬3850受檢民眾驗出53人陽性，比率0.38%。人口1000萬的中國湖北省武漢市是全球首先出現COVID-19疫情的城市。報告根據1.68%的陽性感染率推算，COVID-19流行期間有16.8萬人染疫。報告表示，截至去年5月19日，武漢市據報有5萬340例住院的確診病患，這顯示當地需要住院的只是全部染疫者的1/3左右，至少有2/3感染者無症狀。另據武漢市衛健委去年6月3日的報告，基於5月14日至6月1日武漢市990萬人的核酸檢測（接近全民檢測），無症狀感染率為萬分之0.303，也就是每3萬3000人，就有一人為無症狀感染。武漢大學等團隊發布的研究結果得出的無症狀感染率1.12%（1.68%乘以2/3），約為武漢市衛健委根據核酸檢測所得出無症狀感染率的369倍。報導說，這次研究採用統計學方法探討了性別、年齡以及地理區域差異與2019冠狀病毒IgG和IgM抗體血清陽性率的相關性，得出「老年人感染率較高，女性感染的可能性高於男性」的結論。結論還包括武漢市陽性率明顯高於湖北省以及中國其他地區，越靠近武漢的省市，陽性率較高，顯示病毒是從武漢市向周邊地區擴散。", "title": "武漢團隊推斷當地16.8萬人染疫 官方數字3倍"}
{"summarization": "紐西蘭中央銀行今天表示，央行一個儲存「敏感資訊」的第三方檔案分享服務資料系統遭到「惡意」入侵，正在緊急加以因應。", "article": "紐西蘭中央銀行今天表示，央行一個儲存「敏感資訊」的第三方檔案分享服務資料系統遭到「惡意」入侵，正在緊急加以因應。法新社報導，紐國央行紐西蘭儲備銀行（Reserve Bank of New Zealand）總裁奧爾（Adrian Orr）表示，入侵情形已獲控制，系統也已下線，但仍需要時間來研判駭客獲取了哪些資料。奧爾說：「我們正與國內外網路安全專家及其他相關權責單位密切合作，作為我們調查和因應這起惡意攻擊行動的一環。」他補充表示：「恐怕有資料遭外人取得，但性質和範圍仍須進一步釐清，可能包括一些商業和個人敏感資訊。」政府機構電腦緊急應變小組（CERT）在最新報告中指出，紐西蘭網路攻擊年增率高達33%。紐西蘭證券交易所去年8月遭到分散式阻斷服務（DDoS）攻擊，迫使證交所連續4天暫停交易。", "title": "紐西蘭央行遭惡意入侵 敏感資訊恐外流"}
{"summarization": "美國、英國、澳洲和加拿大今天發布聯合聲明，「嚴正關切」香港政府依新實施的港區國安法大舉逮捕泛民主派人士一事，呼籲中國尊重港人自由。", "article": "美國、英國、澳洲和加拿大今天發布聯合聲明，「嚴正關切」香港政府依新實施的港區國安法大舉逮捕泛民主派人士一事，呼籲中國尊重港人自由。香港政府6日一早出動超過千名警力逮捕53名泛民派人士，其中包括一名美國公民。香港當局指控這些人犯下顛覆罪，依港區國安法最重可處終身監禁。遭捕人士中，目前多數已獲得保釋。多個西方國家指控北京當局利用掃蕩，來破壞當初香港回歸中國時「一國兩制」架構下所承諾的各項自由。華府先前制裁過數名中國和香港官員，包括香港特首林鄭月娥。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）本週表示，川普政府將考慮針對香港這波逮捕行動祭出新的制裁。然而，蓬佩奧今天與英國、加拿大和澳洲外長聯合發布的聲明中，並未提到制裁。聲明反而提到，各國希望「藉此嚴正關切香港依國安法針對顛覆罪進行的大規模逮捕行動」，稱這次逮捕行動「明顯違反中英聯合聲明」。「顯而易見，國安法被用來剷除異己和敵對政治觀。」美國、英國、澳洲和加拿大4國外長呼籲香港政府與北京當局尊重香港的各項權利和自由，並讓延後的立法會選舉「公平舉行，包括廣納各個不同政見的候選人」。", "title": "港大舉逮捕53名泛民派人士 美英澳加嚴正關切"}
{"summarization": "國民黨發起「反萊豬」及「還我公投」等公投案第二階段連署，國民黨主席江啟臣與台中市長盧秀燕今天合體現身台中市建國市場簽署連署書，呼籲民眾一起站出來用公投展現民意。", "article": "國民黨發起「反萊豬」及「還我公投」等公投案第二階段連署，國民黨主席江啟臣與台中市長盧秀燕今天合體現身台中市建國市場簽署連署書，呼籲民眾一起站出來用公投展現民意。國民黨從9日起發動雙公投連署行動，今天上午在台中市東區建國市場設置連署點，江啟臣及盧秀燕在黨籍市議員李中、李麗華、冉齡軒、羅廷瑋、張彥彤等人陪同下到場連署。江啟臣隨後也進到建國市場內關心豬肉攤的生意，並透過廣播系統跟所有民眾請託，希望能夠邀請大家為了自己的健康，站出來踴躍連署。江啟臣表示，兩個公投案的第二階段連署首日各回收2萬5000份，反應熱烈，可以感受民眾很關切對於食安、保民主所提出的兩項公投案。為了大家的權益，他拜託大家站出來，透過公投選票大聲說出民眾反對的心聲。盧秀燕指出，在國際賽事的藥檢中，規定萊克多巴胺是檢驗項目，而台灣的國手也是，若萊劑都成為國手的藥檢項目之一，為何還要讓人民吃，台中市一貫的立場就是零檢出，同時也展開超前部署，組成肉品稽查小組，務必將市民的健康與福祉擺優先，不僅拒絕食用萊豬，食安標準不能打折，更要穩定物價提供消費者友善的消費環境。江啟臣說，這兩天全台有超過4200個連署點，同步展開連署，大家也可以利用國民黨的APP查詢離自己最近的連署點，還有便利商店也可以下載。他並提到，昨天在新竹的一處友善連署點，竟遭到類似「查水表」的關切情事，讓提供連署點的民眾心生恐懼，希望全民都能為了下一代共同努力。", "title": "江啟臣與盧秀燕合體  台中市連署支持雙公投"}
{"summarization": "台灣醫事團體遭國際打壓，國際醫事放射師聯盟（ISRRT）將醫事放射學會、放射師公會全國聯合會會員名稱的「台灣」拿掉，改為「中華台北」。台灣團體已表達抗議，但未獲回應。", "article": "台灣醫事團體遭國際打壓，國際醫事放射師聯盟（ISRRT）將醫事放射學會、放射師公會全國聯合會會員名稱的「台灣」拿掉，改為「中華台北」。台灣團體已表達抗議，但未獲回應。中華民國醫事放射學會臉書粉絲專頁日前貼文指出「更名傳聞是真的」「WHO向ISRRT施壓更名」，並指醫事放射學會與醫事放射師公會全國聯合會在收到ISRRT更名要求後，立即提出抗議，持續與中華民國政府單位努力要求撤回更名要求。醫事放射師公會全國聯合會理事長杜俊元上午接受媒體訪問時說，醫事放射學會和醫事放射師公會全國聯合會加入ISRRT已有50年歷史，過去都積極參與國際會議事務。但ISRRT於2020年3月曾表示，因受到世界衛生組織（WHO）壓力，可能會要求台灣團體更改名稱，要把原名Taiwan-TWSRT和Taiwan-TAMRT的台灣（Taiwan）拿掉，改為Taiwan,China（台灣，中國）或尋奧會模式改為Chinese Taipei（中華台北）。杜俊元表示，不管是Taiwan,China或Chinese Taipei，兩個名字台灣團體都不能接受，但到去年12月，ISRRT就來了正式信函，且遭強制改為Chinese Taipei，台灣團體對此感到遺憾與憤怒，已提出抗議，但還沒獲得回應。杜俊元說，ISRRT在5年前也曾有一度要求台灣要改名，同樣宣稱受到世衛的壓力，因ISRRT有一部分資金來自世衛，必須遵循世衛的建議。不過，過去台灣都有定期參與國際會議，「見面三分情」，化解改名危機，但現在碰上疫情，沒辦法當面表達訴求。如果ISRRT不理會台灣的抗議，杜俊元表示，若被強制改名，等同台灣放射學術成果可能被人收割，心情真的很不好，但只能更努力參與國際事務，且精進學術成就，讓世界不容忽視。", "title": "2醫事團體遭國際聯盟強制更名  台灣改中華台北"}
{"summarization": "美國國務院宣布取消美台官員交往限制，涉外人士分析，未來台灣外交官能比照其他國外交官一樣，有尊嚴的與美方互動；府方高層則說，「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」，蔡政府仍會以沉著冷靜的態度面對國際局勢的發展。", "article": "美國國務院宣布取消美台官員交往限制，涉外人士分析，未來台灣外交官能比照其他國外交官一樣，有尊嚴的與美方互動；府方高層則說，「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」，蔡政府仍會以沉著冷靜的態度面對國際局勢的發展。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發布聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義授權發布的所有關於台灣的聯繫準則，行政機構現在都可視為無效。府方高層表示，國務院的這項聲明，無疑是台美關係的重要進展，反映出台美之間的緊密關係，總統府除了表示感謝之意，也重申將持續爭取美國跨黨派支持、深化台美關係，同時表達「踏實穩健推動國際關係發展」與「謹慎負責維持對外關係平衡」的立場。府方高層指出，蔡政府一貫處理外交事務的基本態度是「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」，蔡政府仍會以沉著冷靜的態度，來面對國際局勢的發展。此外，涉外人士分析，過去數十年來，台灣持續呼籲美國政府改善自我設限的交往限制，避免非必要的限制阻礙雙方交流。美國政府曾在2001年、2006年和2015 年檢討這些限制。涉外人士指出，有如美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）在金融時報訪問所提，國務院廢除交往限制事是經由漫長的評估過程，與美國政權交接無關。事實上，改善交往準則是外交部與美方近年來密切互動的目標之一，並未受美國選舉或其他國內議程影響。涉外人士表示，過去駐美外交官受交往準則的限制，除少數特定活動外，不得進入白宮或國務院，雙方互動有諸多障礙。在過去兩年中，已開始逐漸鬆綁，包括駐美大使蕭美琴也曾在國務院與史達偉見面。經過外交部與美國駐處的努力，未來台灣外交官更能比照其他國外交官一樣有尊嚴的與美方互動。涉外人士說，實際上，美國兩黨國會議員都曾呼籲應該鬆綁限制，包括2018年「台灣旅行法」就曾提到，美國的政策應該允許並鼓勵台美間的官方互動。去年底，在兩黨支持下通過的「台灣保證法」更呼籲美國政府直接檢討國務院對台交往限制，並定期向國會報告。", "title": "美台交往限制取消  府方高層：得到支持不冒進"}
{"summarization": "林姓男子在土地公廟旁設攤，因與廟公鄭姓男子爭執，以3秒膠灌入土地公廟門鎖遭提告毀損，法院法官審理後認為，並非林男先破壞平和法律秩序，減輕刑責仍嫌過重，諭知免刑。", "article": "林姓男子在土地公廟旁設攤，因與廟公鄭姓男子爭執，以3秒膠灌入土地公廟門鎖遭提告毀損，法院法官審理後認為，並非林男先破壞平和法律秩序，減輕刑責仍嫌過重，諭知免刑。基隆地方法院判決書指出，林男在基隆市一間土地公廟旁設攤，因與廟公鄭男發生爭執，民國108年12月30日凌晨3時許，林男以3秒膠灌入土地公廟的門鎖，導致無法開啟不堪使用，經檢察官偵查後，向法院聲請簡易判決。林男在法院審理時坦承犯行，希望法院從輕量刑，給他自新機會，因為他要工作賺錢，不能接受告訴人鄭男要他去土地公廟前跪一個禮拜，因而未能達成和解。法院指出，兩人發生爭執起因在108年11月24日、25日許，因林男設攤營業時有2輛轎車停在攤位火爐旁，報警處理又無效，由於林男曾看過鄭男駕駛其中一輛車才會心生不悅，認為攤位營業的平和法律秩序被人蓄意破壤。法院表示，林男犯後有意與鄭男和解，因鄭男堅持要林男在土地公廟前跪一個禮拜，雙方就和解條件始終無法達成共識而未能和解，且此案可歸責並不是由林男引起，並考量犯罪動機、所受刺激、行為手段、所生危害的輕微、犯後有悔改之意等，認林男犯罪情節輕微，顯可憫恕。法院指出，若依刑法規定減輕刑責仍嫌過重，為避免無意義的刑罰執行耗費國家資源與違反一般正常理性的和諧鄰居關係等，依刑法規定諭知免刑，全案可上訴。", "title": "攤商用3秒膠灌廟門鎖挨告 法官諭知免刑"}
{"summarization": "真理大學無預警更換台文館門鎖，8旬教授張良澤遭擋引發譁然。張良澤今天否認校方昨天與他相約台南見面未果的說法，他擔心台文館未來，明天會在台南召開記者會完整說明。", "article": "真理大學無預警更換台文館門鎖，8旬教授張良澤遭擋引發譁然。張良澤今天否認校方昨天與他相約台南見面未果的說法，他擔心台文館未來，明天會在台南召開記者會完整說明。已故作家鍾肇政的兒子鍾延威日前在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台灣文學資料館去年底無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。真理大學9日指出，真理大學校長陳奇銘與張良澤原相約當天下午在台南碰面，但後來張良澤未接電話、沒見成，會持續聯繫溝通。張良澤上午出席在中央大學舉辦的他從貴賓室走到會議室還要從地下室上來，一路前後都有護衛，「我沒有當過這麼大的偉大人物」。張良澤指出，5日以為麻豆校區已開課，他還約了客人沒想到卻無法進入台文館，詢問學校職員才知道，台文館已換鎖，新鑰匙已交給「上面」。他以往演講都習慣印自己寫的講義給參與者，今天只好空手而來。張良澤表示，昨天中午要出門時接到校方來電告知，陳奇銘約了前任校長等人南下，並詢問張良澤見面意願，但他表明正要出門北上，校方代表說會再通知見面的地點、時間，他便出發前往桃園。張良澤指出，其實他每天心都很不安，麻豆校區已經沒有學生，學校經營有困難，「那這個館以後怎麼辦」，他雖然是名譽館長，但只是一個沒有權力的無薪義工，只能等校方指示。張良澤說，希望與校長當面溝通，校長從上任以來都沒去過台文館，也沒有談過未來要怎麼樣，因此，他覺得見面是一個聽聽學校方針的機會。張良澤表示，沒想到昨晚就看到校方宣稱雙方見面未果的新聞，「不曉得是我錯亂、校長錯亂，還是中間傳話的人沒有傳好」，所以明天下午2時會在台南召開記者會完整說明。張良澤在演講中也提到，如今被封館最擔心是鍾肇政當年提供放在台文館的資料文件，這是鎮館之寶，這些「不是捐贈給學校，是寄存，給我們利用、給大家參觀」。他說，相關文件已有幾十年歷史，擔心紙質腐爛，才會趕快通知鍾延威，希望把這個全世界只有1套的文物趕快移走、保存。", "title": "否認真理大學約碰面未果  張良澤11日公開說明"}
{"summarization": "副總統賴清德今天至新北市瑞芳區動物之家擔任志工及拍攝宣導影片，體驗「一日志工」，以實際行動宣導及響應志工服務，並呼籲國人「以認養代替購買」，一起幫助無家可歸的毛小孩找到一個溫暖的家。", "article": "副總統賴清德今天至新北市瑞芳區動物之家擔任志工及拍攝宣導影片，體驗「一日志工」，以實際行動宣導及響應志工服務，並呼籲國人「以認養代替購買」，一起幫助無家可歸的毛小孩找到一個溫暖的家。賴副總統這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿，包括台北市議員許淑華等人都出席這項活動。總統府指出，新北市瑞芳區動物之家地處山區，位置偏遠，缺乏志工為動物做多管道的曝光，使得動物們進所後常常一待就是幾年，也因人力不足使狗狗無法經常在外奔跑及獲得陪伴，多數時間都關在籠內等待。因此，台灣防止虐待動物協會（TSPCA）特別邀請賴副總統擔任「一日志工」，他也以實際行動響應志工服務，期望讓更多人有意願到瑞芳動物之家進行志工服務。賴副總統抵達現場後，首先聽取由動物之家工作人員說明「志工服務」的流程、教學及注意事項，接著在園區內與狗狗互動，並帶狗狗散步及協助社會化等工作，也至「貓舍」與貓咪互動。賴副總統擔任「一日志工」的過程也將拍攝成宣導影片，藉此呼籲國人「以認養代替購買」，一起幫助無家可歸的毛小孩，找到一個溫暖的家。結束志工服務後，副總統在現場分享台南市長任內的經驗，他提到台南市是全台灣第一個實施「零撲殺」政策的地方，當時他指示動保處、民政局及里長共同合作，盤點台南市內的流浪動物數量，並編列預算執行「TNVR（捕捉、結紮、施打疫苗、回置）犬貓絕育計畫」，也協助訓練流浪毛小孩，讓牠們增加被領養的機會，現在各縣市政府都在執行這項制度，他期盼未來大家能持續共同響應「以認養代替購買」的政策，大家一起繼續努力。", "title": "賴清德擔任動物之家一日志工 籲認養代替購買"}
{"summarization": "原台中市警察局鄭姓小隊長，涉嫌洩露8名民眾的個資給一名蕭姓男子，讓蕭男藉此騷擾民眾。法院判決鄭男1年6月徒刑，緩刑4年。懲戒法院判決鄭男休職1年。可上訴。", "article": "原台中市警察局鄭姓小隊長，涉嫌洩露8名民眾的個資給一名蕭姓男子，讓蕭男藉此騷擾民眾。法院判決鄭男1年6月徒刑，緩刑4年。懲戒法院判決鄭男休職1年。可上訴。判決指出，鄭男於民國107年10月至108年4月間擔任台中市警察局少年警察隊小隊長，他之前陸續借款給蕭男新台幣120萬元，案發前向蕭男催討債務；為了讓蕭男獲取財物以償還債務，竟利用職權查出8名民眾的個人資料，提供蕭男使用。判決表示，蕭男獲取鄭男提供的資料後，藉此騷擾被害人，企圖獲取財物還債。台中市警方偵辦一起毒品案時，意外在蕭男手機中查出有民眾的個人資料，深入調查後，案件才曝光。台中地檢署依違反個人資料保護法起訴鄭男；一審判刑5月，二審改判1年6月徒刑，緩刑4年確定。鄭男案發後被調職刑事警察大隊偵查佐，台中市政府將他移送懲戒法院審理。鄭男答辯指出，他擔任警員多年，長久以來考績均列甲等，深獲長官肯定，也沒有任何前科，曾因察舉違反槍砲案等嚴重不法事件，一次記二大功專案考績，有功勞也有苦勞。他肩負家庭經濟重擔，希望從輕懲戒，以勵自新。懲戒法院認為，鄭男身為警員，竟未能守法守分，而有損及政府信譽及侵犯人民資訊隱私權的逾矩行為，審酌鄭男已坦白認過，並與被害人達成和解，判決休職1年。全案可上訴。", "title": "績優員警洩露民眾個資 懲戒法院判休職一年"}
{"summarization": "農委會今天說，對於家樂福等業者配合政策，自行主動申請撤銷使用台灣豬證明標章，表示肯定與感謝；截至8日已查核2095家業者、撤下或收回標章107家，預計1月底前會完成查核。", "article": "農委會今天說，對於家樂福等業者配合政策，自行主動申請撤銷使用台灣豬證明標章，表示肯定與感謝；截至8日已查核2095家業者、撤下或收回標章107家，預計1月底前會完成查核。中央畜產會昨天稱稽查發現家樂福使用進口豬，須裁撤台灣豬證明標章。家樂福回應，非常錯愕，是在已說明「僅限冷藏區」使用前提下通過認證；之後因無法全店採用、也主動裁撤，並非違規遭下架。農委會發布新聞稿表示，有關家樂福撤下台灣豬證明標章部分，因業者原本基於生鮮豬肉來自國產豬隻，在中央畜產會試辦輔導下提出申請，但量販店為提供多元化產品供消費者一店購足，與證明標章「全店針對豬肉及豬可食部位或加工品主原料全數使用國內豬隻」規範不一致，經畜產會訪視說明後，業者願意配合政策，自行主動申請撤銷使用標章。農委會對於業者支持國產豬肉及負責任的態度，表示肯定與感謝。農委會說明，為落實台灣豬證明標章管理，中央畜產會自今年1月1日起加強查核已核發標章的店家及通路，至1月8日計查核2095家，撤下或收回標章107家。農委會表示，未來仍將責成中央畜產會於1月底前完成查核台灣豬證明標章，務必落實標章管理工作，以確保消費大眾購買國產豬肉的權益。", "title": "家樂福主動撤銷台灣豬標章  農委會肯定"}
{"summarization": "美國國務院宣布取消美台官方交往限制，民進黨立委羅致政臉書發文表示，這是1979年「台灣關係法」通過以來，美國最重要的一項友台決定，期待未來台美關係發展的無限可能。", "article": "美國國務院宣布取消美台官方交往限制，民進黨立委羅致政臉書發文表示，這是1979年「台灣關係法」通過以來，美國最重要的一項友台決定，期待未來台美關係發展的無限可能。民進黨立委王定宇則認為，美方此次宣布是川普政府執政以來檢討的結果，並非交接前才突然發生。在美國總統川普政權交接前夕，美國國務院今天宣布取消美台交往限制。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。王定宇告訴中央社記者，美方此次重大宣布是川普政府近三年來檢討的最終結果，過去三年來台美雙方就有許多突破行為準則限制的交流，所以此次並非是在川普政府要交接前才突然發生。王定宇指出，美國國務院亞太助理國務卿史達偉（David Stilwell）指出，這兩、三年來，美國早就在檢討對台互動的行為準則。他表示，過去台灣駐美代表不得進入國務院，但去年前駐美代表高碩泰就突破這個禁忌。此外，羅致政臉書發文指出，長久以來，由於「台灣關係法」規定美國僅維持跟台灣的「非官方關係」，為安撫中國並操作化「非官方關係」，國務院建立所謂的「交往準則」，限制行政部門與台灣官方的互動。美方這樣的自我限制，不僅綁住台美關係提升的可能，有時更在中國的無理抗議之下增加限縮。羅致政表示，如今國務院宣布取消所有的交往準則，等於打開台美官方互動的各種可能，更讓美方行政官僚不再綁手綁腳，可以大膽推動對台關係。這項重大友台決策，雖然是在川普政府離任前的臨去秋波，但若拜登政府想要重新恢復「交往準則」，將挑戰國會跨黨派的友台力量，這是拜登政府必須考量的政治現實。民進黨發言人謝佩芬今天透過聲明說，值此台美關係史上最佳之際，民進黨期待朝野能以國家利益為重，共同促使台美夥伴關係在此基礎上，持續強化與成長。謝佩芬表示，民進黨樂見台美關係再度突破，感謝美國國務院做出此一重要決定，也感謝一直以來支持放寬對台交往限制的美國跨黨派國會議員和各界友人。", "title": "取消美台官方交往限制 綠委：打開各種互動可能"}
{"summarization": "台中市北區永興街與健行路附近發生瓦斯外洩事故，台中市政府今天表示，已通知瓦斯公司派員搶修，確認現場無危險之虞，已開挖路面尋找漏氣位置，並請附近店家暫停營業。", "article": "台中市北區永興街與健行路附近發生瓦斯外洩事故，台中市政府今天表示，已通知瓦斯公司派員搶修，確認現場無危險之虞，已開挖路面尋找漏氣位置，並請附近店家暫停營業。台中市消防局表示，昨晚開始就有民眾反映，永興街與健行路附近空氣中瀰漫著瓦斯味道，清晨3時多出動消防人員到場，偵測到水溝裡有天然氣反應，隨即通知欣中天然氣公司派員搶修。市府指出，搶修人員到場後，確認現場無危險之虞，但為求安全起見，已請附近超商、店家先暫停營業，並已開始開挖路面以尋找漏氣位置，市府將持續掌握最新搶修進度。", "title": "中市北區瓦斯外洩暫無危險 開挖路面搶修"}
{"summarization": "美國總統川普的推特帳戶在其支持者大鬧國會山莊之後遭禁，川粉們今天痛批，這根本就是激進左派人士在攻擊言論自由。", "article": "美國總統川普的推特帳戶在其支持者大鬧國會山莊之後遭禁，川粉們今天痛批，這根本就是激進左派人士在攻擊言論自由。諷刺的是，川普的親友和幕僚們都是在…推特上表達不滿，因為這平台的影響力太過無遠弗屆了。而從川粉的選擇也不難看出，推特讀者群有多廣大、替代選擇相對而言有多稀少。川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）推文說：「言論自由已死，被左派霸王把持了。」總統的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）則問到：「下一個被噤聲的會是誰？」蓬佩奧（Mike Pompeo）透過私人帳號而非國務卿帳號發文說：「可悲的是，左派這種伎倆也不新了，他們好多年來都是這樣讓反對者閉上嘴的。」深具影響力的共和黨聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz ）則說，推特和其他社群媒體的決定「可笑，而且相當危險」。「為什麼，一小撮矽谷的億萬富翁可以壟斷政治言論？」上面列出的這些發言，都是在推特上發文，這是多年來川普偏好和民眾溝通、甚至和其他世界領袖對話的管道，但在川粉6日強行進入國會山莊大鬧之後，推特在8日永久禁止了川普的帳戶。之後臉書、Instagram、Snapchat、Twitch都跟進將川普帳戶停權。", "title": "上推特罵推特 川普帳戶遭禁川粉批言論自由已死"}
{"summarization": "彰化國際賽車節今天發生舉辦至今第一起火燒車事件，一輛賽車行駛間突然故障冒煙，車輛停妥後不久即起火燃燒，所幸車手早已下車，賽事在火勢撲滅後繼續，但也因此造成延誤。", "article": "彰化國際賽車節今天發生舉辦至今第一起火燒車事件，一輛賽車行駛間突然故障冒煙，車輛停妥後不久即起火燃燒，所幸車手早已下車，賽事在火勢撲滅後繼續，但也因此造成延誤。由彰化縣政府指導，台灣極限賽車運動發展協會主辦的第二屆彰化國際賽車節昨天、今天在高鐵彰化站前廣場舉行，吸引許多民眾觀賽。不過，今天發生插曲，後驅組一輛豐田MR-S在第12到第13彎道區間疑因電系短路而故障冒煙，車手停車查看，不久後車輛起火，工作人員很快撲滅，未釀傷亡，賽事在事故排除後繼續進行。台灣極限賽車運動發展協會理事長蔡欣宏表示，這是彰化賽事舉辦至今第一起火燒車事件，賽車運動本來就具風險。蔡欣宏說，賽事在封閉場地舉行，車手穿著防火賽車服、安全帽等裝備，場邊也有賽道工作人員並備妥滅火器，賽事安全性很高，請外界繼續支持推廣合法賽車運動。彰化縣政府表示，封街拉力賽是一種道路封閉運動計時賽，場地在高鐵彰化站旁，賽道全長5公里，邀請到國際頂尖車隊參賽。縣政府指出，比賽分為廠車統規組、一般街車組、飄移組、俱樂部包組，並新增二輪直線加速賽，搭配美食攤商區、農夫市集、汽機車及改裝配件展，打造結合美食、農業、汽車、旅遊等主題的賽車活動。縣政府表示，彰化縣汽車產業蓬勃發展，為讓更多人看到彰化汽車相關產業傑出表現，活動結合輪胎、輪框、車燈、避震器、電裝等台灣知名廠商共同參與，希望藉由推動賽事整合各界資源，協助產業鏈與車手向上提升。", "title": "彰化賽車節首宗火燒意外　選手閃得快無人傷"}
{"summarization": "日本歌手一青窈在電影「燕」中，扮演台日混血男主角的媽媽，得在片中說台語、罵小孩。一青窈直言，在演出過程中才體悟到日籍母親當初遠嫁台灣、無法適應當地文化的辛苦。", "article": "日本歌手一青窈在電影「燕」中，扮演台日混血男主角的媽媽，得在片中說台語、罵小孩。一青窈直言，在演出過程中才體悟到日籍母親當初遠嫁台灣、無法適應當地文化的辛苦。台裔日籍的一青窈，在日本導演今村圭佑作品「燕」中，扮演從台灣遠嫁日本，卻又拋下小兒子只帶著大兒子回到台灣的單親媽媽「淑惠」。已經有5年沒演出電影的一青窈表示，在接到邀約時，因為現實中她已當了媽媽，覺得應該能勝任這個角色。確定接下演出後，為揣摩片中角色的心境，她不但把合作演員從小到大的照片貼在劇本上之外，在讀劇本時，也把自己的成長經歷代入角色當中。片中飾演台灣媽媽，一青窈免不了有許多對孩子說中文的戲，她除了為電影拍攝學習台語外，也特別請老師教她說「高雄腔的中文」。她笑言：「這次在台灣放的時候，希望台灣的朋友們不要覺得發音很奇怪！」一青窈在現實中已是3個孩子的媽，對片中母親的默默付出感同身受。她以身為人母的角度用中文為片中插曲「燕」填詞，也會在電影中獻唱。一青窈說，自己的母親是嫁到台灣的日本人，在台灣生活時也曾無法適應當地文化，「雖然日子過得很辛苦，但是媽媽從來沒對自己吐露任何心聲，直到長大以後看了姊姊（一青妙）寫的書之後，才知道母親和姊姊都選擇用『不說』的方式，讓我度過無憂無慮的童年生活」。一青窈也將這份情感投射在片中演出。談到最令自己印象深刻的一場戲，一青窈表示，罵小孩其實最難。平常不罵孩子的她坦言，「費了好一番功夫，才讓自己罵小孩看起來沒那麼假」，希望大家能從她的表演中感受到母親對孩子的愛。「燕」描寫台日混血的男主角早川燕收到父親委託，前往台灣尋找20多年未見的哥哥簽署文件，燕的母親在他5歲時帶著哥哥不告而別，讓他對家人有著無法理解的情感，但他來到台灣後，卻又不知如何面對家人。「燕」將於29日在台灣正式上映。", "title": "一青窈新片詮釋台灣媽  為戲說台語認罵小孩最難"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪台，但媒體報導指她有煤炭業者背景，影射是來台遊說推銷煤炭。外交部今天澄清，內容未經查證且與事實不符，克拉夫特訪台主要目的是就國際議題交換意見，與煤炭採購毫無關係。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪台，但媒體報導指她有煤炭業者背景，影射是來台遊說推銷煤炭。外交部今天澄清，內容未經查證且與事實不符，克拉夫特訪台主要目的是就國際議題交換意見，與煤炭採購毫無關係。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將於1 月13日至15日訪問台灣，她將是1979年美國與中華民國斷交以來，首位訪台的現任美國駐聯大使。但有媒體報導指出外交部強調，克拉夫特此次訪台的主要目的，是與台灣政府部門就國際參與議題交換意見，與煤炭採購毫無關係。對於媒體及某些名嘴未經查證，散播不實謠言，惡意破壞台美關係，外交部表示遺憾。", "title": "美駐聯大使訪台遭影射推銷煤炭 外交部：毫無關係"}
{"summarization": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂今天主場迎戰亞特蘭大老鷹，黃蜂靠著「球三弟」拉米羅．波爾22分、12籃板、11助攻的大三元表現以及羅齊爾23分助陣，113比105擒下老鷹，笑納三連勝。", "article": "美國職籃NBA夏洛特黃蜂今天主場迎戰亞特蘭大老鷹，黃蜂靠著「球三弟」拉米羅．波爾22分、12籃板、11助攻的大三元表現以及羅齊爾23分助陣，113比105擒下老鷹，笑納三連勝。這是去年11月才以選秀探花身分加入黃蜂的拉米羅．波爾（LaMelo Ball）生涯首次大三元，他以19歲又140天的年紀刷新現效力奧蘭多魔術隊佛茲(Markelle Fultz)之前寫下的19歲又317天紀錄，成為NBA史上最年輕的「大三元」締造者。他今天替補上場打了31分鐘，只出現一次失誤。除了羅齊爾（Terry Rozier）貢獻23分，華盛頓（P.J. Washington）也砍下22分，是黃蜂另一位獲勝功臣。這是老鷹對戰黃蜂的二連敗，6日他們才在主場輸球。之後黃蜂又在昨天擊敗紐奧良鵜鶘，加上今天贏球，已經連勝3場。老鷹球員以瑞迪許（Cam Reddish）21分最高，韓特（De'Andre Hunter）和楊恩（Trae Young）各貢獻20和15分。", "title": "「球三弟」生涯首度大三元 NBA史上最年輕[影]"}
{"summarization": "新北市石碇區碇坪路二段附近今天上午9時許發生自撞車禍，吳姓男子開著紅色的法拉利雙門跑車前往坪林時，不知何故失控自撞山壁並在擋土牆上起火燃燒，警消獲報迅速滅火。", "article": "新北市石碇區碇坪路二段附近今天上午9時許發生自撞車禍，吳姓男子開著紅色的法拉利雙門跑車前往坪林時，不知何故失控自撞山壁並在擋土牆上起火燃燒，警消獲報迅速滅火。警方調查，這輛價值不菲的法拉利跑車2011年出廠，馬力達4200CC，50歲的吳姓男子開車沿碇坪路由石碇往坪林方向行駛。吳男開車行經碇坪路二段附近疑煞車失控自撞山壁，所幸路旁有密集的竹林緩衝，整輛車衝上擋土牆後停止，但疑撞擊力道猛烈，車頭起火燃燒，警消獲報迅速到場滅火。警方表示，吳男及時脫身未受傷，經酒測並無酒駕情事，吳男自稱正要去坪林兜風，至於肇事原因仍待警方調查釐清。", "title": "法拉利跑車自撞山壁  衝上擋土牆起火燃燒"}
{"summarization": "台股8日終在15463.95點，再寫新高。法人指出，台股指數來到高檔，預期短線走勢可能出現震盪，宜留意外資籌碼動向，是否持續買超。不過在預期資金寬鬆、營運持續成長，今年整體表現仍偏多樂觀。", "article": "台股8日終在15463.95點，再寫新高。法人指出，台股指數來到高檔，預期短線走勢可能出現震盪，宜留意外資籌碼動向，是否持續買超。不過在預期資金寬鬆、營運持續成長，今年整體表現仍偏多樂觀。元月行情發酵，台股持續衝高，8日終場大漲249.95點，收在15463.95點，續寫新猷，成交值達新台幣3948.02億元，週線連10紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏分析，在資金行情、缺料及缺貨效應持續推升下，多頭行情延續，新年首5個交易日裡，僅有1天以小跌作收外，其他4個交易日都收長紅。廖哲宏分析，半導體、IC設計與電動車相關等族群領軍指數向上攻堅，航運、面板則是面臨短期漲多回檔，但基本面還是偏多；中長期則看好5G以及電動車供應鏈題材。由於去年基期偏低，市場期待今年經濟和企業獲利將有正向表現，安聯投信認為，許多科技零組件仍供不應求、缺貨漲價，預期科技股展望仍正向。展望後市，廖哲宏表示，雖台股已來到相對高檔，受惠資金寬鬆政策，與預期企業營運持續成長，料將推動指數持續向上。雖短期可能因漲多回檔，得留意外資是否持續買超。但整體而言，對於今年台股表現仍偏多樂觀。", "title": "台股週線連10紅 法人：短線留意外資動向"}
{"summarization": "詩人蓉子9日離世，享壽百歲，她的「青鳥集」是戰後首本女詩人專集，因此有「永遠的青鳥」美譽，她長年投入文壇，奉獻與成就為世人所感念，擁有「現代李清照」、「不凋的青蓮」等美稱。", "article": "詩人蓉子9日離世，享壽百歲，她的「青鳥集」是戰後首本女詩人專集，因此有「永遠的青鳥」美譽，她長年投入文壇，奉獻與成就為世人所感念，擁有「現代李清照」、「不凋的青蓮」等美稱。蓉子9日於中國江蘇老家逝世，享壽百歲。蓉子本名王蓉芷，1922年出生於中國江蘇省。蓉子曾經就讀於江陰輔實女中附小、輔實女中、省立楊中、上海華東區基督教聯合中學、南京金女大服務部實驗科、建村農學院等。生長在基督教家庭中的她，自幼喜愛閱讀，特別愛讀中國古詩，受到基督教聖詩及中國詩的影響，也嘗試創作詩文。蓉子在結束教育階段後，曾短暫擔任過教師，後來考進南京國際電台，在1949年隨著工作單位一起來台。蓉子到台灣後，因為陌生環境的新鮮，讓她開始嘗試創作詩文，在當時受到許多文壇前輩的讚賞，1951年時她的作品開始發表於報刊上，並在1953年出版了首本詩集「青鳥集」，也因為這本詩集，蓉子獲得「永遠的青鳥」之美譽。「青鳥集」會有如此地位，主因是這本詩集為戰後首本女詩人專集，且蓉子在這本詩集後開始創作不輟。1955年，蓉子與詩人羅門結婚，當時現代主義開始影響文壇，因為不適應現代主義思潮，以及走入婚姻，蓉子經歷了一段未曾提筆寫作的時期。1961年，蓉子出版第二本詩集「七月的南方」，跳脫以往寫作的風格，也能從作品中看到現代主義文學的痕跡。在「七月的南方」之後，蓉子的詩風開始有了轉變，逐漸遠離「青鳥集」時期單純、雋永的抒情世界，加入深度的思考與知性，向內把握住事物的真實性，追求精神活動的交感作用。在體材上，她的新詩成就兩方面，包括塑造中國現代婦女的形象、表現充滿生命力的大自然及豐盈的人生觀。蓉子在詩中處理的主題，包括哲思、親情、大自然的讚頌、女性的形象、旅遊、詠物、以詩論詩、社會現實素材、都市文明的批判、環境保護主義等。蓉子也是藍星詩社的一員，並在後期的「藍星詩頁」、「藍星一九六四」主持編務工作。她也曾經擔任中國婦女寫作協會值年常務理事、中國青年寫作協會常務理事兼詩研究委員會主任委員等職務。蓉子在文學界長年投入，成就與貢獻為世人共睹，更擁有如「現代李清照」、「不凋的青蓮」等美稱，詩人余光中還稱她為「詩壇上開得最久的菊花」。蓉子曾獲頒國際婦女年會國際婦女獎、中國青年寫作協會第一屆文學成就金鑰獎、國際詩人獎及國家文藝獎等。", "title": "「永遠的青鳥」詩人蓉子逝世 長年為文學界奉獻"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病新增確診665例，單日確診數連續3天在700例以下，疫情較先前明顯趨緩，但宗教設施群聚感染病例在全國各地持續增加，成為未來疫情一大變數。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病新增確診665例，單日確診數連續3天在700例以下，疫情較先前明顯趨緩，但宗教設施群聚感染病例在全國各地持續增加，成為未來疫情一大變數。中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增631例社區感染及34例境外感染移入病例，累計6萬8664例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；病歿人數增加25例至1125例。韓國政府先前將特別防疫期延長至本月17日，首都圈的室內運動設施、KTV、補習班等高感染風險場所的聚集禁令預期將從18日起放緩，本週確診人數是否能維持減勢備受關注。從英國及南非共和國移入的新變種病毒株病例及韓國境內宗教設施群聚感染狀況，將是疫情最大變數。位於慶尚北道尚州市的國際宣教機構BTJ（Back to Jesus）列邦中心從去年底傳出群聚感染病例，據中央防疫對策本部掌握的資料，共有2837人造訪BTJ列邦中心，其中已接受採檢的872人中有154人確診。154例確診者中，已有45例經由釜山、仁川、光州、大田、全羅南道、忠清北道、忠清南道、江原道等8個一級行政區的21個宗教設施、聚會，傳染給351人，共累計505人確診。曾造訪BTJ列邦中心的2800多人中，約7成尚未接受採檢，可能在各地進一步引發社區感染。為防堵變種病毒株移入造成疫情惡化，韓國政府8日起要求所有外籍入境者都必須提交PCR檢測陰性結果報告，當局至今共確認16例感染變種病毒入境病例，其中15例來自英國、1例來自南非。", "title": "韓國新增665例確診 宗教設施群聚感染未止"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從雅加達起飛後與塔台失聯，據信墜落雅加達北部外海，搜救人員繼尋獲人體殘骸後，繼續打撈到部分機身、救生衣等殘骸，推測可能是飛機墜落地點。", "article": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從雅加達起飛後與塔台失聯，據信墜落雅加達北部外海，搜救人員繼尋獲人體殘骸後，繼續打撈到部分機身、救生衣等殘骸，推測可能是飛機墜落地點。印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）今天接近中午時在雅加達國際貨櫃碼頭的搜救指揮中心指出，搜救人員稍早在距離海平面23公尺深處尋獲部分機身及機尾的殘骸、救生衣、輪胎、粉紅色的孩童衣服，海底視線清楚，有利搜救工作持續進行。哈迪指出：「我們相信這是飛機墜落的地點，希望下午的搜救有更多進展。」印尼搜救隊新聞稿指出，該地點位於雅加達北部外海千島群島（Pulau Seribu）的瀾滄島（Lancang Island）與拉基島（Laki Island）之間的海域。印尼時代報一名海底搜救人員說，他在距離海平面16公尺深處發現機身殘骸，找到的都是機身碎片，還沒有看到完整機身。另有搜救人員說，找到疑似乘客的肢體都已經破碎，還沒有找到完整的遺體。三佛齊航空（Sriwijaya Air）一架載有62人的波音737-524型客機，昨天下午2時36分從雅加達起飛，比原定時間晚了一個小時，本將前往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），起飛4分鐘後從雷達螢幕消失。印尼總統佐科威（Joko Widodo）對罹難者家屬表達哀悼，並要求全力搜救。", "title": "印尼搜救疑墜海班機  尋獲機身與人體殘骸皆破碎"}
{"summarization": "前香港雨傘運動學生領袖周永康等人，昨晚間透過臉書宣布創辦首本實體海外香港雜誌「如水」，期許在香港面臨政治寒冬的時刻，建構並保存一個公共議論香港的媒介。", "article": "前香港雨傘運動學生領袖周永康等人，昨晚間透過臉書宣布創辦首本實體海外香港雜誌「如水」，期許在香港面臨政治寒冬的時刻，建構並保存一個公共議論香港的媒介。「如水」（Flow HK）雜誌昨天晚間透過臉書（Facebook）粉絲頁發表文章指出，這是「首本實體海外港人雜誌」；而雜誌「創刊宣言」表示，「隨著中共政權強行通過國安法，香港真正進入威權時代」，「面對前所未有的歷史試煉，流散於各方的我們決心要維繫香港人這個獨特的共同體，希望承傳抗爭的火種」。宣言指出，當政權嘗試將一切公共辯論空間抹殺，「作為一班流散在外的香港人以及深愛香港的人，我們絕不選擇沉默」，決定利用在海外的自由空間，建構並保存一個公共議論香港的媒介，為在香港內外的人整合各種有關香港政治、歷史、社會和文化面向的論述。宣言說明，雜誌名稱取自「水進杯則成杯之形，入壺則成壺之狀」的意義，提到「反送中之所以能夠取得突破，正因為抗爭者能如水般靈巧應對強權的策略」，並稱在政權打壓升級下，「我們若要延續抗爭如水的精神」，並充分認識身處的局勢。「如水」雜誌刊物的編委會成員除周永康外，還有流亡德國的前香港「本土民前陣線」召集人黃台仰、去年8月間赴英國的香港本土派人士張崑陽及台灣智庫「經濟民主連合」的研究員江旻諺等9人。另外，「如水」雜誌顧問則由身在英國的前香港眾志創黨主席羅冠聰、中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人等人擔任。「如水」雜誌將以季刊形式發行，創刊號主題為「絆」。刊物除了由編委會成員撰文外，也會邀請顧問成員撰寫序言，實體雜誌將透過網路方式訂購；另考量香港存在不確定因素，會提供有意購買的香港讀者電子書。", "title": "不畏政治寒冬 海外港人共創「如水」雜誌續發聲"}
{"summarization": "民眾黨主席、台北市長柯文哲表示，民眾黨希望台灣是團結理性的社會，面對萊豬議題，拋出「源頭管理、明白標示」主張。民眾黨不會是一人政黨、柯粉俱樂部，也不會曇花一現。", "article": "民眾黨主席、台北市長柯文哲表示，民眾黨希望台灣是團結理性的社會，面對萊豬議題，拋出「源頭管理、明白標示」主張。民眾黨不會是一人政黨、柯粉俱樂部，也不會曇花一現。台灣民眾黨今天舉行第一屆黨代表大會，議程包括黨務報告、年度決算報告、章程修訂案議決，並選舉、開票新任中央委員與中央評議委員。柯文哲致詞表示，民眾黨今天舉行黨代表大會，象徵民眾黨又往前跨出一步，是非常有歷史意義的一天，期許每一名黨代表都能讓民眾黨永續發展。柯文哲說，民眾黨希望台灣是團結理性的社會，因此面對萊豬議題，拋出「源頭管理、明白標示」主張，盼屏除藍綠的意識型態爭執，找出可行的解決方案，讓人民有自由選擇權利。柯文哲表示，可惜執政黨對外軟弱、對內蠻橫，交替運用文青式、恐嚇式語言，「雙標黨是人民最深的感受」，不僅沒消除人民疑慮，還引發豬肉漲價、標示不清亂象。柯文哲說，台灣需要解決問題的方案，而不是發洩情緒。民眾黨是台灣走向理性、務實、科學的力量，實踐這個理念是民眾黨的使命。他說，過去這一年大家都很辛苦，雖然克服許多不如意事情，但過程中他發現黑函、謠言、假帳號滿天飛；民眾黨不樂見這些溝通方式，已違背正直誠信原則，「以後大家要禁止」。柯文哲指出，黨代表大會選出中央委員、中評委，將建立各地方黨部，並選出縣市黨部主委、地區服務主任，加強黨內溝通。他說，民眾黨不會是一人政黨，也不是柯粉俱樂部，不會曇花一現，將引領台灣長遠向前進。", "title": "柯文哲：民眾黨不是一人政黨 也不會曇花一現"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠M31今天公告董事長林孝平逝世，享壽62歲。M31指出，公司遵循代理人作業，各項業務均由專業經理人負責，對公司營運並無影響。", "article": "矽智財（IP）廠M31今天公告董事長林孝平逝世，享壽62歲。M31指出，公司遵循代理人作業，各項業務均由專業經理人負責，對公司營運並無影響。M31今天發布重大訊息公告董事長林孝平逝世，享壽62歲。M31強調，公司遵循代理人作業，各項業務均由專業經理人負責，對公司營運並無影響。林孝平畢業於台灣大學電機工程系，隨後便赴美留學，取得加州大學取得電機碩士學位。他曾任職於聯華電子與益華電腦公司，並在聯電旗下智原科技擔任總經理長達約15年。離開智原科技後，林孝平與工作夥伴共同成立M31。林孝平曾獲得多項榮譽，包括十大傑出工程師獎、經濟部產業科技發展個人成就獎等。M31成立於2011年，是矽智財開發商，主要產品包括高速介面矽智財設計如USB、MIPI、PCIe、SATA等，以及基礎矽智財如元件庫設計與記憶體設計。", "title": "林孝平逝世 M31：對公司營運無影響"}
{"summarization": "印尼國家災害應變總署（BNPB）今天表示，西爪哇省因為豪雨引發土石流，造成11人死亡，18人受傷。", "article": "印尼國家災害應變總署（BNPB）今天表示，西爪哇省因為豪雨引發土石流，造成11人死亡，18人受傷。國家災害應變總署發言人在聲明中指出，首都雅加達東南方150公里處西爪哇省Cihanjuang村落，昨天下午4時與晚間7時30分爆發兩起土石流。發言人說，第一起土石流是豪雨與土壤不穩定情況所引發，而當救難人員仍在災區撤離受災民眾時，爆發了第二起土石流。發言人表示，上述傷亡數字是今天早上初步統計；又說今天雷雨與大雨可能持續一整天，可能影響救災工作。印尼總統佐科威（Joko Widodo）在去年10月警告，反聖嬰（La Nina）氣候現象帶來的豪雨，可能引發洪水與土石流，並會影農業產出。反聖嬰現象特色是太平洋赤道地區海水異常變冷的情況。印尼經常受到洪水與土石流折磨，特別是在11月到次年3月間的雨季時節，而森林砍伐常使得災情加重。", "title": "印尼西爪哇兩起土石流 11死18傷"}
{"summarization": "國際原油價格走揚，台塑石化宣布，自11日凌晨1時起，調漲汽、柴油每公升新台幣0.5元，95＋無鉛汽油每公升來到26.1元。", "article": "國際原油價格走揚，台塑石化宣布，自11日凌晨1時起，調漲汽、柴油每公升新台幣0.5元，95＋無鉛汽油每公升來到26.1元。台塑石化公告，加盟加油站參考零售價92無鉛汽油每公升24.7元、95＋無鉛汽油26.1元、98無鉛汽油28.2 元、超級柴油22.1元。台塑石化指出，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自11日凌晨1時起，調漲汽、柴油批售價格每公升0.5元，市場零售價格由加油站自行決定。受到石油輸出國組織及其盟國（OPEC＋）協議2月增產幅度低於預期，加上沙烏地阿拉伯意外宣布將額外減產等利多因素影響，帶動國際原油行情持續走升。", "title": "油價上漲 台塑化11日起汽柴油各漲5角"}
{"summarization": "台中市西屯區清隆福宮福德祠供奉的土地公與土地婆締結連理至今已滿百年，廟方今天舉辦慶典祝賀，還準備百年婚紀念金幣與紀念餅等，祈望土地公與土地婆持續庇佑里民。", "article": "台中市西屯區清隆福宮福德祠供奉的土地公與土地婆締結連理至今已滿百年，廟方今天舉辦慶典祝賀，還準備百年婚紀念金幣與紀念餅等，祈望土地公與土地婆持續庇佑里民。位於西屯區光明路的福德祠、隆興宮與清靈宮是清乾隆年間民眾供奉的守護神，3座廟宇於民國60年經由當地人士聯合設立財團法人「清隆福宮」共推廟務，成為西大墩（西屯）地區民眾重要信仰中心。由於福德祠的土地公與土地婆今年適逢締結連理百年，廟方今天特別舉辦慶典，民主進步黨立委張廖萬堅及台中市議員林祈烽、中國國民黨市議員楊正中等人都到場與民眾共襄盛舉。清隆福宮董事長廖建森表示，清隆福宮是分別供奉三官大帝的清靈宮、主祀三府王爺的隆興宮，以及創立於1775年、供奉土地公至今已有246年歷史的福德祠。廖建森指出，百年前，土地公娶土地婆是地方相當難得且盛大喜事，需要當地有傑出仕紳任重要官職或考取功名，土地公才能順利娶回土地婆，而清隆福宮的土地公、土地婆夫妻從西元1921年締結連理至今，已滿百年，是相當罕見且具代表性「神夫妻」。張廖萬堅表示，清隆福宮擁有多年的歷史，是西大墩（西屯）居民信仰中心，更是無形文化瑰寶，除了福德祠土地公夫妻罕見百年婚禮，明年更適逢3年1次的「老二媽回娘家」，為期2天的省親活動，首日就將駐蹕清隆福宮中的清靈宮，相信這些熱鬧年度盛事將讓宗教、文化、地方連結更緊密。廖建森指出，為慶祝土地公、土地婆結縭百年，準備百年婚紀念金幣與紀念餅、平安紅繩、現包麻糬、特別印製的土地公土地婆口罩，希望讓參與民眾都能共同感受這份喜悅，也希望土地公與土地婆持續庇佑西大墩里民。", "title": "台中福德祠土地公婆牽手百年 廟方辦慶典祈庇佑"}
{"summarization": "民進黨今年開始在22 縣市布建青年社群專員，民進黨網路社群中心主任范綱皓說，2021年是公投年，各政黨會針對公投議題攻防，地方上面的假訊息可能會更多，社群專員重要的工作之一是協助及時澄清假訊息。", "article": "民進黨今年開始在22 縣市布建青年社群專員，民進黨網路社群中心主任范綱皓說，2021年是公投年，各政黨會針對公投議題攻防，地方上面的假訊息可能會更多，社群專員重要的工作之一是協助及時澄清假訊息。「與地方黨部主委座談時，他們普遍反映的是假訊息嚴重」，范綱皓說，地方黨部主委們對於假訊息氾濫相當有感，中央黨部會協助處理重大民生或與總統蔡英文相關的假訊息澄清；不過，有些地方議題的假訊息，就需要地方黨部出面澄清。范綱皓指出，從今年開始，黨中央編列預算補助22 縣市布建青年社群專員，人事權尊重地方黨部主委，地方黨部會找合適人選，黨中央會幫忙面試、審核、培訓，社群專員要有基本的文案、做圖與社群能力。他說，去年520蔡總統回任民進黨主席後，推青年線上入黨，青年社群專員也可以協助各縣市黨部數位化，與中央黨部對接線上入黨事宜。范綱皓指出，社群中心透過LINE、IG、Youtube等各種社群平台發布訊息，很多長輩因為使用習慣不同，不一定會收得到，青年社群專員在地方上，也要協助長輩獲知相關訊息。范綱皓說，2021是公投年，各政黨會針對公投的議題勢必有攻防，地方上的假訊息可能會更多，青年社群專員比較重要的工作是直接澄清假訊息，目前正在著手找人、培訓，希望社群專員能在農曆年前上線。", "title": "民進黨22縣市布建青年社群專員  協助澄清假訊息"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）與亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天先後對社群媒體應用程式Parler開鍘，蘋果將Parler自他們線上商店下架，亞馬遜則是關閉伺服器。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）與亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天先後對社群媒體應用程式Parler開鍘，蘋果將Parler自他們線上商店下架，亞馬遜則是關閉伺服器。Google已早一步於昨天宣布暫時讓Parler下架。Parler是美國總統川普支持者愛用的平台，也是遭微網誌推特（Twitter）掃地出門者的避風港。川普帳號昨天已遭推特停用。蘋果和亞馬遜今天表示，他們採取這一步，是因為這個廣受右傾網友歡迎的社群媒體，並未採取充分措施來制止煽動暴力貼文的傳播。蘋果今天的聲明指出：「我們已將Parler下架，直到他們解決這個問題。」根據路透社看到的電郵內容，亞馬遜網路服務（Amazon Web Service）團隊是以Parler未能妥善因應愈來愈多的暴力內容，違反亞馬遜網路服務規範為由，而停止繼續提供相關網路服務。Parler執行長馬澤（John Matze）痛批亞馬遜、Google和蘋果，說3家企業明知Parler選項有限，仍祭出這起協調行動，並在川普遭其他社群媒體下禁令之際，做出最大傷害。馬澤在Parler的貼文說：「Parler有可能會在網路消失一星期，以從頭來過。」", "title": "蘋果、亞馬遜跟進Google 下架川粉平台Parler"}
{"summarization": "新北市高姓男子昨天到萬里區亞尼克蛋糕店購物，離店時也沒發現已遺落岳母買來要送給兒子結婚的金項鍊，直到店家拾金警獲報案調閱監視器過濾找到失主，高男喜出望外前來領回。", "article": "新北市高姓男子昨天到萬里區亞尼克蛋糕店購物，離店時也沒發現已遺落岳母買來要送給兒子結婚的金項鍊，直到店家拾金警獲報案調閱監視器過濾找到失主，高男喜出望外前來領回。新北市金山警分局今天指出，萬里分駐所昨天接獲亞尼克蛋糕店經理和店長報案，表示員工清潔環境時在店門口車道撿到一條金項鍊。萬里分駐所依規定受理後，副所長林育賢立即指示警員莊育承調閱周遭監視器影像過濾人車，發現失主是一名住在新北市深坑區的高姓男子。高男接到警方通知後，當天晚間6時趕抵萬里分駐所領回，他向警方表示，這條金項鍊重約1兩，市價超過新台幣6萬元，是岳母特別買來送給兒子的結婚禮物，可能是下車時不慎從外套口袋滑落。高男表示，沒想到尚未發現遺失前就接到警方通知，對於金山警分局積極尋找失主的高效率，以及亞尼克店家拾金不昧表達感謝之意。", "title": "男子還沒發現弄丟金項鍊 警調閱監視器已找到失主"}
{"summarization": "寒假將至，刑事局今天提醒，應慎防假求職詐術，詐騙集團常偽稱輕鬆、好賺、合法工作待遇吸引被害人，再以需繳手續費或押金等說詞騙錢，甚至被要求提供身分證而淪為詐騙幫凶。", "article": "寒假將至，刑事局今天提醒，應慎防假求職詐術，詐騙集團常偽稱輕鬆、好賺、合法工作待遇吸引被害人，再以需繳手續費或押金等說詞騙錢，甚至被要求提供身分證而淪為詐騙幫凶。刑事警察局今天發布新聞稿表示，桃園一名張姓男大生日前在社群軟體IG收到暱稱「學生兼職-寶媽」網友的私訊，內容聲稱「在家兼職天天賺」、「完成指定任務就能日進千元」等，甚至還並強調「在IG協助宣傳工作訊息再送iPhone」。張男起初並未理會此訊息，但受廣告文案吸引加上平時課後在家無事，後來便回傳訊息詢問兼職打工賺錢的操作方式，對方告知工作內容主要為輸入稿件，若要加入須先匯款繳納「入職手續費」新台幣1000元。待張男依指示匯出1000元後，又出現暱稱「甜甜」的公司職員私訊恭喜他入職，並鼓勵他再繳2300元「押金」和1100元「網域開通費」即可免去冗長實習程序而以「正式身分」入職，不但薪資更高還可馬上接案，且正式上班後可獲得6800元的補貼獎勵金。當張男匯入3400元且開始執行稿件輸入工作後，卻遲未獲得獎勵金和薪資；隨即又有一名暱稱「總裁」者告知他因「表現優良」將「晉升」為公司發薪及收款人員，但須開通網路銀行以接收並轉匯員工薪資，直到張男父親察覺其工作有異，才發現是落入詐騙集團的圈套，趕緊向警方求助。刑事局分析，這類「假求職」詐騙案例，不法集團常以輕鬆、好賺、合法工作待遇內容以吸引被害人注意，待其上鉤後再以需繳交手續費、押金、網域開通費等說詞騙取金錢，並進一步要求被害人提供身分證件或銀行帳戶，使得被害人不但未拿到工資，甚至還可能淪為詐騙集團幫凶。由於寒假即將到來，也是學生族群的打工旺季，刑事局提醒，求職前務必審視求職公司屬性，切勿相信「在家躺著也能賺、免經驗、高報酬」等話術，務必小心求證以免受騙。", "title": "寒假打工旺季到 刑事局籲防假求職詐騙"}
{"summarization": "寒流近日襲台，但國軍訓練不停歇。軍聞社今天表示，兩棲偵搜大隊「水中爆破班」是蛙人部隊最高學府，必須具備兩棲偵搜或偵察專長才有資格參訓，淘汰率高達5成以上，通過考驗堪稱菁英的菁英。", "article": "寒流近日襲台，但國軍訓練不停歇。軍聞社今天表示，兩棲偵搜大隊「水中爆破班」是蛙人部隊最高學府，必須具備兩棲偵搜或偵察專長才有資格參訓，淘汰率高達5成以上，通過考驗堪稱菁英的菁英。軍事新聞通訊社報導，兩棲登陸作戰是極為複雜的作戰型態，這類型的作戰，是在水域環境下利用運輸載具，將部隊順利前運上岸，並向目標前進，這樣複雜的軍事行動，得仰賴先遣部隊實施海灘偵查與水中障礙清除，才能有效達成任務，而海軍陸戰隊的水中爆破中隊便是此類作戰項目的專家。軍聞社指出，兩棲偵搜大隊的「水中爆破班」可說是國軍蛙人部隊的最高學府，要能夠進訓「水中爆破專長班」，先決條件便是具備兩棲偵搜或兩棲偵察專長的志願役軍士官兵，才有報訓資格，這個班隊訓期的淘汰率高達5成以上，能夠通過考驗的，都稱得上是菁英中的菁英。軍聞社表示，水中爆破專長班學員們進訓後，教官會針對「水域滲透」、「進階潛水技能」、「水文偵察及繪圖」及「爆破訓練」等4個階段實施考核淘汰，學員在最後一週進行三天兩夜的綜合任務演練，通過任務計畫、小部隊戰鬥、水中障礙爆破清除及水文偵察等測驗後，才能拿到水中爆破徽與榮譽臂章，正式成為水中爆破中隊的一員。", "title": "兩棲爆破班錄取難度高 寒流受測淘汰率逾5成"}
{"summarization": "高雄市一名八旬宋姓老婦日前搭公車時因公車急煞，導致老婦沒坐穩摔倒，轄區三民二警分局員警立即到場攙扶老婦下車休息，幸救護人員檢查後無大礙，後續送往醫院檢測觀察。", "article": "高雄市一名八旬宋姓老婦日前搭公車時因公車急煞，導致老婦沒坐穩摔倒，轄區三民二警分局員警立即到場攙扶老婦下車休息，幸救護人員檢查後無大礙，後續送往醫院檢測觀察。高雄市政府三民二分局覺民路派出所今天指出，警方日前獲報85歲宋姓老婦因搭公車突遇急煞沒坐穩，在車上跌倒，巡佐熊端偉、員警郭頤馨趕忙前往了解關懷，所幸老婦意識清楚，員警並攙扶老婦下車休息，現場由救護人員檢查婦人意識及血壓。公車乘客向警方表示，稍早因公車緊急煞車，老婦疑似未坐穩摔進欄杆及座椅縫隙受傷，公車司機也趕忙打電話報請協助，經檢查老婦意識情況及血壓均正常，但為保險起見，救護人員仍將婦人送醫檢測觀察。警方為避免老婦家人擔心，也前往老婦戶籍地家中通知她兒子，老婦家人也對警方的熱心幫忙及親自通知，感到相當窩心。三民二分局建議，家中長者獨自出門時務必詢問關心去處，必要時可陪同長者出門。或可讓其隨身攜帶家人的聯絡方式或是至社會局申請愛心手鍊。", "title": "八旬婦搭公車遇急煞跌倒 高雄暖警攙扶下車送醫"}
{"summarization": "寒流來襲各地氣溫驟降，新竹縣消防局今天表示，昨晚起截至今天中午接獲3起猝死個案；其中，一名35歲男子，被人發現在火車站廁所死亡，確切死因仍待釐清。", "article": "寒流來襲各地氣溫驟降，新竹縣消防局今天表示，昨晚起截至今天中午接獲3起猝死個案；其中，一名35歲男子，被人發現在火車站廁所死亡，確切死因仍待釐清。消防局指出，從昨天19時統計到今天中午，共3名失去呼吸和心跳的報案，皆為男性，為94歲與97歲老翁，皆在家中死亡；另一名為35歲男子，死亡地點在火車站廁所。至於，上述死因是否與天冷有關，仍待警方釐清。醫政衛生單位提醒，最近天氣寒冷，若氣溫驟降或是溫差過大時，易引發血管收縮，對於糖尿病、高血壓、高血脂等患者，易造成血壓突然升高，增加心臟病及中風急性發作的機會。若民眾突然出現胸悶、胸痛、心悸、呼吸困難或暈厥等心臟病症狀，或是有中風徵兆，應儘速就醫。", "title": "新竹35歲男子猝死火車站廁所 死因待釐清"}
{"summarization": "美國國務院宣布取消美台官方交往限制，民眾黨今天表示，樂見台美關係升溫，但川普政府任期將屆滿，進口萊豬的讓利成果，能否在拜登政府上任後延續，執政的民進黨必須向人民說清楚。", "article": "美國國務院宣布取消美台官方交往限制，民眾黨今天表示，樂見台美關係升溫，但川普政府任期將屆滿，進口萊豬的讓利成果，能否在拜登政府上任後延續，執政的民進黨必須向人民說清楚。在美國總統川普政權交接前夕，美國國務院今天宣布取消美台交往限制。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。台灣民眾黨今天透過聲明表示，樂見台美關係持續升溫，但川普政府任期將屆，「這些舉動是否實質促進台美關係？」「未來新政府上任後這樣的互惠條件是否仍存在？」這點蔡政府必須向台灣人民說清楚、講明白。民眾黨表示，台美關係持續發展是國內主流共識，但人民在乎的是，國際交流如何確保台灣民眾的權益不受損害；過去一年來，蔡政府在完全不談判、不溝通的情況下，就萊豬進口議題上對美方讓利，而讓利的成果，能否在新政府上任後延續，執政黨必須努力並向人民說清楚。民眾黨表示，除了官方交流不設限，民眾也關切台灣能否順利參與各項國際經貿協定與國際組織，實質的交流成果才能真正讓台灣走入世界，期盼執政黨應該積極爭取，而非消極面對，被動聽命。", "title": "取消美台官方交往限制 民眾黨：萊豬讓利結果"}
{"summarization": "澳洲雪梨北部海灘郊區約25萬人經歷3週的封城行動剛鬆綁，雪梨所在的新南威爾斯州（NSW）今天就新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "澳洲雪梨北部海灘郊區約25萬人經歷3週的封城行動剛鬆綁，雪梨所在的新南威爾斯州（NSW）今天就新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。路透社報導，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，大雪梨地區的公共場合和運輸系統依舊強制規定民眾戴口罩，部分公共群聚限制也照舊，因為近期疫情爆發所構成的危險尚未平息。新南威爾斯州與其首府雪梨上個月中爆發疫情後，形勢孤立；其他各州政府關閉邊界，自新南威爾斯州跨越邊界至他州的人士也需強制隔離14天。而與新南威爾斯州南北為鄰的維多利亞州（Victoria）以及昆士蘭州（Queensland），今天都沒有通報新增確診病例。昆士蘭州首府布里斯本（Brisbane）先前發現單一英國變種病毒株確診病例後，3天嚴苛封城措施目前已進行一半。布里斯本這起病例是英國變種病毒在澳洲社區現蹤的首例；外加防疫旅館也出現數起英國變種病毒病例，導致澳洲上上下下都繃緊神經。而澳洲就是因為防疫又快又嚴，社區民眾配合度高，加上積極採檢追蹤，成果才比其他已開發經濟體都來得成功，目前確診累計約2萬8600例，死亡約909人。", "title": "防疫封鎖行動剛解除 澳洲新南威爾斯州增3例確診"}
{"summarization": "汽車燈具大廠大億工廠今天發生火警，大億公告指出，約20分鐘便撲滅火勢，廠房無人員傷亡。僅有小部分空調設備遭祝融，不影響工廠營運，對財務、業務也無重大影響。", "article": "汽車燈具大廠大億工廠今天發生火警，大億公告指出，約20分鐘便撲滅火勢，廠房無人員傷亡。僅有小部分空調設備遭祝融，不影響工廠營運，對財務、業務也無重大影響。大億發布重訊指出，大億公司2樓空調設備在今天凌晨1時48分時發生火警，經通報消防隊，已在2時9分撲滅，並無人員傷亡，事故原因待消防單位鑑定。大億說明，僅少部分區塊空調設備發生火警，其他部門未受波及，不影響工廠正常營運，對公司財務業務並無重大影響。", "title": "空調設備遭祝融 大億：不影響工廠營運"}
{"summarization": "合歡山區今天放晴，藍天襯托雪景更顯美麗，吸引追雪族上山，由於山區道路夜間可能結冰、降雪，台8線大禹嶺到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段今天傍晚到明天清晨預警封路。", "article": "合歡山區今天放晴，藍天襯托雪景更顯美麗，吸引追雪族上山，由於山區道路夜間可能結冰、降雪，台8線大禹嶺到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段今天傍晚到明天清晨預警封路。合歡山今天白天雖未降雪台14甲線合歡山路段昨天傍晚到今天清晨實施夜間預警封閉，追雪民眾凌晨就在翠峰管制站排隊等候，待清晨開放通行即駕車衝上山。交通部公路總局第二區養護工程處趁著天色未亮先執行道路清雪作業，並經檢視路況後，上午限加掛雪鏈車輛通行，確保行車安全。第二區養護工程處指出，依據最新氣象情資研判，台8線中橫公路高山路段、台14甲線合歡山路段今天入夜後氣溫估降到冰點以下，道路有結冰及降雪可能，為確保用路安全，今天傍晚5時起預警封閉台8線大禹嶺到洛韶、台14甲線翠峰到大禹嶺路段，車輛只出不進。二工處表示，明天清晨7時視天氣及道路狀況，再決定開放或限加掛雪鏈車輛通行；並提醒雪季期間山區路況難掌握，用路人若非必要，請避免行駛中高海拔山區道路，行前務必關注氣象預報及道路交通資訊，若遇道路封閉造成不便請見諒。", "title": "合歡山放晴藍天襯托雪景吸睛  夜間道路封閉"}
{"summarization": "丹麥警方與媒體表示，包括首都哥本哈根等2座城市今天有民眾舉行示威活動，抗議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，期間出現暴力行為，共有9人被捕。", "article": "丹麥警方與媒體表示，包括首都哥本哈根等2座城市今天有民眾舉行示威活動，抗議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施，期間出現暴力行為，共有9人被捕。媒體引述警方說法報導，哥本哈根（Copenhagen）聚集了200至250人；丹麥北部阿爾堡（Aalborg）另聚集了數十人。這些示威是由一個自稱Men in Black的團體主辦，目的在反對防疫限制措施。根據媒體報導，抗議者高喊：「讓丹麥自由，我們受夠了。」根據丹麥新聞網站presse從電視畫面與社群媒體上的影片可以看到，身著鎮暴裝的員警在哥本哈根與抗議者爆發衝突，抗議者燃放煙火並扔擲瓶子。哥本哈根共有4人被捕，其中兩人是因為對員警施暴，1人違反了煙火守則，還有1人不遵守員警指示。在阿爾堡被捕的5人全都是因為違反煙火守則。丹麥自去年12月中起實施部分封城，但為因應病例增加，以及據信更具傳染力的變種病毒構成威脅，丹麥5日宣布採行更嚴格的防疫措施。除了既有的在家工作，還有關閉學校、酒吧、餐廳與多數店家等措施之外，當局也把群聚人數上限從10人降至5人以下，並把社交距離從1公尺增加至2公尺。丹麥8日下令，外國人若無過去24小時內陰性篩檢結果，將不得入境。當局也建議民眾不要出國旅行，同時宣布航空公司必須確保飛往丹麥的航班上所有乘客都有陰性證明，才能夠著陸。", "title": "丹麥數百人抗議防疫限制令 9人被捕[影]"}
{"summarization": "中國國務院今天發布「新時代的中國國際發展合作」白皮書。當中表示，中國國際發展合作規模穩步成長，「並更多向亞洲、非洲地區最不發達國家和『一帶一路』發展中國家傾斜」。", "article": "中國國務院今天發布「新時代的中國國際發展合作」白皮書。當中表示，中國國際發展合作規模穩步成長，「並更多向亞洲、非洲地區最不發達國家和『一帶一路』發展中國家傾斜」。新華社報導，中國國務院新聞辦公室10日發布這篇全文約2.6萬字的「新時代的中國國際發展合作」白皮書。當中多次重點強調多邊主義與「一帶一路」的推動，並反覆提及「人類命運共同體」。白皮書說，新時代的中國國際發展合作，以推動構建人類命運共同體為引領。共建「一帶一路」倡議提出以來，中國根據有關國家需要，積極展開發展合作，在深化政策溝通、加快設施聯通、推動貿易暢通、促進資金融通、增進民心相通上發揮作用。白皮書說，中國透過支持其他發展中國家減貧事業，為推動落實聯合國2030年可持續發展議程積極貢獻力量。「中國堅持共同、綜合、合作、可持續的安全觀，向其他國家提供力所能及的支持，為應對重大挑戰和完善全球治理體系貢獻中國力量。」白皮書稱，展望未來，中國將繼續以人類命運共同體理念為指引，以正確義利觀為價值導向，在力所能及的範圍內積極開展國際發展合作，為全球發展注入「中國力量」。黨媒人民日報今天也刊出解讀稱，白皮書勾勒出中國國際發展合作的未來發展路徑，一是面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，繼續為廣大發展中國家抗疫提供力所能及的支持，包括完善公共衛生治理體系建設等。二是聚焦民生，堅定落實習近平多次在重大國際場合宣布的合作舉措，「繼續把助力共建『一帶一路』和推動落實聯合國2030年可持續發展議程更加緊密結合，幫助其他發展中國家恢復經濟社會發展」。三是加強科學管理，推動高品質的國際發展合作。解讀說，中國始終踐行多邊主義，維護以聯合國為核心的國際體系，與世界各國和國際組織共同應對公共衛生危機、經濟嚴重衰退等全球性挑戰，為推動落實聯合國2030年可持續發展議程、構建人類命運共同體作出積極貢獻。", "title": "中國提國際發展合作白皮書 倡一帶一路多邊合作"}
{"summarization": "近日寒流來襲，北市吉林路1棟住商大樓疑受低溫影響，今天上午外牆磁磚接連掉落，幸未釀傷亡。警方獲報後已拉起封鎖線，並請大樓管委會緊急處理相關問題，維護安全。", "article": "近日寒流來襲，北市吉林路1棟住商大樓疑受低溫影響，今天上午外牆磁磚接連掉落，幸未釀傷亡。警方獲報後已拉起封鎖線，並請大樓管委會緊急處理相關問題，維護安全。台北市警方上午獲報，指中山區吉林路1棟住商大樓疑受連日低溫影響，大樓外牆磁磚接連掉落，幸未造成傷亡，但為避免行經路人及住戶遭掉落磁磚砸傷，已立即派員到場先拉起封鎖線，同時請大樓管委會盡快處理相關問題。", "title": "北市大樓外牆磁磚疑天冷掉落  警拉封鎖線"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布取消台美雙方官員交往限制。學者表示，相關限制近年已漸取消，此舉是追認一個既存事實，同時也是台旅法、台北法案、國防授權法「真正落實」，透過此舉約制美國親共人士。", "article": "美國國務院今天宣布取消台美雙方官員交往限制。學者表示，相關限制近年已漸取消，此舉是追認一個既存事實，同時也是台旅法、台北法案、國防授權法「真正落實」，透過此舉約制美國親共人士。美國國務院於美東時間以國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）名義發表新聞聲明，宣布取消美國行政部門與我國官員之間的所有交往限制。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範受訪指出，事實上，美國與台灣交流的限制，在過去幾年間已逐漸被取消，例如駐美代表蕭美琴日前赴國務院會晤亞太助卿史達偉（David Stilwell）並被對外公布，這代表限制已經取消。丁樹範表示，因為過去駐美代表並不能夠進入國務院洽公，而此項政策在前美國總統歐巴馬最後任內取消；某種程度來說，蓬佩奧只是追認一個既存的事實。但丁樹範指出，美國與台灣官員交往到底有多少限制、具體內容目前仍不清楚，因為只有少數人看過國務院對台的的關係手冊；但一般而言，從台灣總統、副總統、行政院長到國防部長都不能進入華府地區。此外，美國行政機構的辦公室不能有中華民國國旗。丁樹範說，「類似的規定很多，但限制近年已陸續取消，不過，仍可觀察國務院未來是否會出現中華民國國旗」。至於美國新任總統拜登上任後，是否會推翻這項交往限制。丁樹範認為，對拜登來說，這些都不是最重要問題；目前美國要面對的就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與經濟，若拜登一上任就恢復相關台美官員交往限制、等同自我矮化，將會被美國內部攻擊。丁樹範說，可想像中國會對於取消美台官員訪問限制給予很大壓力，但依美中目前情況看，難以恢復到過去的關係，「很多人說，美中能在疫情、氣候上合作，那都是理想，但現實很難」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，取消交往限制是台灣旅行法（Taiwan Travel Act）、台北法案（TAIPEI Act），甚至是2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21）中所提到，要強化對台交流的「真正落實」。蘇紫雲也指出，拜登上任後若要恢復限制，將會造成美國國內很大爭議；因此，川普政府此舉可限制美國未來政務官過於友善中共，並可約制親中人士。前美國總統卡特在1979年與中華民國斷交，轉而與中華人民共和國建交，蘇紫雲推測拜登政府並不會變成另一個卡特政府，如果拜登太過親中、對俄國採取綏靖政策，參眾兩院可能會讓拜登提早跛腳；基於此，推測拜登政府的對中政策，還是會維持在圍堵的狀態。", "title": "學者：台美交往不受限 追認既存事實約制親共人士"}
{"summarization": "美洲唯一共產國家古巴與伊朗簽署協議，將在伊朗境內試驗古巴研發進展最大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗。", "article": "美洲唯一共產國家古巴與伊朗簽署協議，將在伊朗境內試驗古巴研發進展最大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗。負責研發這支疫苗的古巴國營研究中心芬勒疫苗研究所（Finlay Vaccine Institute）在社群媒體推特（Twitter）上宣布，芬勒疫苗研究所已與伊朗巴斯德研究所（Pasteur Institute）在古巴首都哈瓦那簽署協議，雙方談定這支疫苗將在伊朗境內進行第3階段臨床試驗，以「進一步加快兩國對抗COVID-19的疫苗接種工作」。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）昨天禁止進口美國和英國製造的COVID-19疫苗，稱這些疫苗「完全不值得信賴」。哈米尼在推文中表示，「他們想毒害其他國家，這也不是不可能」，並附上#CoronaVaccine的話題標籤。伊朗迄今通報逾120萬起新型冠狀病毒病例，超過5 萬6000人不治。法新社報導，伊朗指控世仇美國透過嚴苛制裁措施阻礙伊朗取得疫苗。芬勒疫苗研究所所長維雷斯（Vicente Verez）去年12月表示，Sovereign 02是古巴研發進展最多的冠狀病毒候選疫苗，能在14天顯示「早期免疫反應」。維雷斯說，由於古巴境內疫情嚴峻程度不如其他大國，因此一直難以執行疫苗第3階段臨床試驗。雖然古巴對外開放邊界導致病例增加，不過人口1120萬的古巴迄今病例總計約1萬4000起，148人病故，兩項數據都比中美洲其他鄰國要低。古巴想要在今年上半年讓全國人口接種疫苗。古巴科學家在研發與製造疫苗方面頗富經驗。古巴兒童疫苗計畫具有對抗13種疾病的11款疫苗，其中8支疫苗都在古巴境內製造。", "title": "古巴COVID-19候選疫苗 將在伊朗展開第3階段試驗"}
{"summarization": "氣象局今天下午更新低溫特報，今晚至明天新北市、花蓮縣達橙色燈號，有持續10度左右或以下低溫的可能；金門為黃色燈號，氣象局提醒民眾注意保暖。", "article": "氣象局今天下午更新低溫特報，今晚至明天新北市、花蓮縣達橙色燈號，有持續10度左右或以下低溫的可能；金門為黃色燈號，氣象局提醒民眾注意保暖。中央氣象局下午3時55分更新低溫特報，今天傍晚至明天上午局部地區氣溫仍偏低，有持續攝氏10度左右或以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。氣象局指出，橙色燈號區域包含新北市、花蓮縣，有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，請注意防範；黃色燈號區域包含金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。氣象局提醒，加強保暖，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；預防低溫導致呼吸道及心血管疾病、避免長時間逗留在寒冷環境，確保兒童之頭、頸、手和腳部溫暖，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施；冬季為流感好發季節，請注意手部衛生與咳嗽禮節，落實生病在家休息；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "低溫持續 新北、花蓮探10度以下"}
{"summarization": "高雄市旗津海域今天上午發生火燒船，一艘報廢漁船莫名起火，幸無人傷亡。高雄港警也通知看管船隻人員及船東釐清詳細起火原因，若涉及人為疏失將依失火罪送辦。", "article": "高雄市旗津海域今天上午發生火燒船，一艘報廢漁船莫名起火，幸無人傷亡。高雄港警也通知看管船隻人員及船東釐清詳細起火原因，若涉及人為疏失將依失火罪送辦。高雄市政府消防局今天表示，上午9時33分獲報旗津區中洲二路有船舶發生火警，出動旗津、小港及前鎮分隊前往搶救，消防人員到場時發現報廢漁船冒出陣陣濃煙，幸火勢未波及造船廠，適逢假日也沒有人員在工作。消防局指出，消防人員順利在中午11時1分撲滅火勢，後續交由轄區高雄港務消防隊處理。高雄港務消防隊指出，由於這艘漁船是報廢待拆船隻，且適逢假日沒有人員在上班進出，詳細起火原因仍待火調人員鑑定。若涉及人為疏失，將依失火罪送辦。", "title": "高市旗津海域火警 報廢漁船莫名起火"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在電視節目上避談何時解散眾議院，僅說「首要之務是全力解決新型冠狀病毒的問題」；對眾議員任期將於10 月屆滿，他四兩撥千金說，有幾個時機點可以解散。", "article": "日本首相菅義偉今天在電視節目上避談何時解散眾議院，僅說「首要之務是全力解決新型冠狀病毒的問題」；對眾議員任期將於10 月屆滿，他四兩撥千金說，有幾個時機點可以解散。日本共同社報導，與自民黨聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男說，目前優先事項是做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作，主張應給予國民安心感，並打造一個適合選舉議論的環境後，再來思考選擇合適的時機點。日本維新會共同代表片山虎之助說，目前大家為了防疫都非常忙碌，反對提前解散眾議院。最大在野黨立憲民主黨代表枝野幸男說，只要疫情趨緩，何時解散都不令人意外，表達在野黨將盡速備戰的態度。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施二次大戰後新憲法以來，僅有一屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。", "title": "避談解散眾院時機點 菅義偉：先解決疫情"}
{"summarization": "林務局羅東林區管理處今天表示，根據氣象預報，太平山今天入夜後可能再次下探攝氏0度以下，考量民眾安全，11及12日兩天都將從中午12時起實施預警性管制，禁止遊客入園。", "article": "林務局羅東林區管理處今天表示，根據氣象預報，太平山今天入夜後可能再次下探攝氏0度以下，考量民眾安全，11及12日兩天都將從中午12時起實施預警性管制，禁止遊客入園。羅東林管處指出，太平山國家森林遊樂區內道路有宜專一線及翠峰景觀道路等2條，長度分別為25.5公里及16.5公里，依據以往下雪經驗，從白嶺據點、約宜專一線14.5公里處以上路段就可能結冰或積雪。羅東林管處表示，依據中央氣象局天氣預報，今天入夜後，受到強烈冷氣團影響，太平山可能下探攝氏0度以下，道路有可能結冰及積雪，考量延續上波雪期的低溫及遊客用路安全等因素，11及12日兩天都從中午12時起禁止遊客入園。此外，為確保遊客用路安全，工作人員會在破曉之際先進行道路巡檢及破冰作業，因此，11日起至13日，原定清晨6時開園，將機動調整開園時間，並依道路結冰及積雪情形分段開放道路通行。另外，為維護遊樂區內遊憩品質，太平山不分平、假日實施入園車輛動態總量管制，當入園車輛數達800台時，將在售票站預告管制；當入園車輛到達上限1000台時，不再提供車輛入園，車輛離園才會放行。", "title": "宜蘭太平山11、12日中午起禁入園 冷氣團來襲"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪台，行政院長蘇貞昌今天說，非常歡迎，台美對區域穩定、和平共同努力，也同樣尊重民主、自由、開放價值，盼雙方更積極互動，讓台灣在國際上有更大空間。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特將訪台，行政院長蘇貞昌今天說，非常歡迎，台美對區域穩定、和平共同努力，也同樣尊重民主、自由、開放價值，盼雙方更積極互動，讓台灣在國際上有更大空間。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）將於1 月13日至15日訪問台灣，她將是1979年美國與中華民國斷交以來，首位訪台的現任美國駐聯合國大使。蘇貞昌今天視察「屏東高鐵特定區」。他在會前受訪時表示，美國駐聯合國大使要來台灣，「我們非常的歡迎」，這幾年台美關係在總統蔡英文領導下，有非常大的進步，台美關係非常重要，光是2019年一年，台美間的貿易就高達新台幣2兆4300億元。蘇貞昌說，台美之間對於區域和平、穩定也都一致，並一起協力；台美同樣尊重民主、自由、開放的共同價值，雙方會更積極互動、互惠，且美國也一直發表對台灣積極支持的言論，美國國會不分黨派，一致支持許多友台法案。蘇貞昌表示，這幾年在蔡總統領導下，為台灣爭取到很多必要的防衛武器、設施等，感謝美國重視台灣、為台灣發聲，並希望台美更進一步積極互動，讓台灣能在國際上有更大的空間。媒體詢問，前總統馬英九質疑政府開放含萊克多巴胺的美豬，是為了圖利美國的藥廠，蘇貞昌說，「謠言」。另外，媒體指出，高雄市議員陳致中、黃文益都說，高雄市警察局長傳出異動，是為了換上「自己人」。蘇貞昌說，「亂講」。", "title": "美駐聯合國大使將訪台 蘇貞昌：盼更積極互動"}
{"summarization": "前蘇聯加盟共和國吉爾吉斯今天舉行去年深陷政治危機以來的首場選舉，從監獄獲釋的民粹主義候選人賈帕洛夫可望在總統大選中輕鬆勝出。", "article": "前蘇聯加盟共和國吉爾吉斯今天舉行去年深陷政治危機以來的首場選舉，從監獄獲釋的民粹主義候選人賈帕洛夫可望在總統大選中輕鬆勝出。賈帕洛夫（Sadyr Japarov）從監獄到總統大選領頭羊之路，是這個中亞國家政治命運劇烈改變的典型範例。和獨裁的鄰國相較，吉爾吉斯的政局不僅更變化莫測，也更加多元。52歲的賈帕洛夫在去年10月暴動期間成為代理總統，如今批評者卻擔心，他的勝選，會讓吉爾吉斯走向前蘇聯地區普遍的強人政治。選民今天上午8時（台北時間上午10時）開始進入投票所，晚間8時（台北時間晚間10時）投票所關閉後，預料隨即就會有初步結果出爐。在首都比許凱克（Bishkek）的投票所，許多選民都說打算投給賈帕洛夫。69歲的巴夫洛瓦（Vera Pavlova）表示：「他打包票要提高薪水、退休金。」巴夫洛瓦坦承對其他候選人所知不多：「根本沒看過他們的海報，只看到賈帕洛夫的。」除了選出新總統，吉爾吉斯人也將在內閣制和總統制之間做出抉擇，而賈帕洛夫支持總統擁有更大權力。", "title": "吉爾吉斯總統大選 民粹主義候選人可望輕鬆勝出"}
{"summarization": "民眾黨今天召開黨代表大會並舉行中央委員、中評委選舉。選舉結果出爐，黨主席柯文哲提名3名中央委員共搶下兩席；另外網路名人Z9吳達偉、台北市前觀傳局長陳思宇票數都達8票，擠進中央委員當選名單。", "article": "民眾黨今天召開黨代表大會並舉行中央委員、中評委選舉。選舉結果出爐，黨主席柯文哲提名3名中央委員共搶下兩席；另外網路名人Z9吳達偉、台北市前觀傳局長陳思宇票數都達8票，擠進中央委員當選名單。對於提名5位中央委員中評委候選人，結果僅有2人擠身當選名單，柯文哲會後表示，提名後還是要靠（候選人）自己去選。台灣民眾黨今天舉行黨代表大會，會中除了章程修訂議決外，最受矚目的是中央委員、中央評議委員選舉。民眾黨章程明定設置中央委員會、包含15席中央委員，但扣除市長、立委等6席當然委員，今天民眾黨代表大會共選出9席票選委員，並候補5席；中評委則明定7席，黨代表大會除了選出7席，也候補2席，並由7人中互推1人為主委。民眾黨代表大會在通過選舉辦法、確認選務人員後，就進行約1小時的現場投票，投票截止後旋即開票。開票結果出爐，9位中央委員當選人為江和樹、孫正華、林富男、蔡炳坤、楊博宇、劉瑋、吳達偉、龔勤文、陳思宇；候補5席包含陳安淇、李思慧、陳宥丞、張柏崧、馮啟彥。其中，中央委員當選和候補名單中，柯文哲提名的為林富男、蔡炳坤和張柏崧。中評委當選人為張凱鈞、吳亭蓁、陳美如、林欣賢、羅靖為、張睿倉、林恕暉；候補者為周鐘麒、尤信元。其中，周鐘麒為柯文哲提名。民眾黨章明定，中央委員會職權包含執行黨代表大會決議、於黨代表大會休會期間執行黨務、研擬章程修正案、研訂本黨各項法規、依本黨規章行使相關同意權，並通過各地方黨部重要主管名單、黨提名之的各級公職候選人名單、研擬年度預算及決算、研擬政黨合併或解散案。至於中評委職權，則包含解釋章程、審議入黨申請、調查黨員違紀行為、裁決黨員除名或其他違紀處分。", "title": "民眾黨中央委員出爐 蔡炳坤陳思宇吳達偉擠進名單"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電竹科廠昨天下午發生跳電意外，聯電表示，機台陸續復工中，復工情形要依機台而定，對財務、業務也無重大影響。", "article": "晶圓代工廠聯電竹科廠昨天下午發生跳電意外，聯電表示，機台陸續復工中，復工情形要依機台而定，對財務、業務也無重大影響。聯電位於新竹科學園區的廠房昨天下午發生跳電事故，聯電財務長劉啟東表示，機台陸續復工中，不過沒有明確復工率，復工進度將依不同設備機台而定，另外，目前尚未查明跳電原因。他強調，可能微幅影響部分8吋晶圓生產，但對聯電財務與業務沒有重大影響。", "title": "廠房跳電後陸續復工 聯電：對業務無重大影響"}
{"summarization": "日本大相撲佐渡嶽部屋序二段（大相撲力士等級）力士、現年22歲的琴貫鐵，因為憂慮新型冠狀病毒疫情，不願出賽初場所（年初大賽），在無法不出賽的情況下，選擇從相撲界退休。", "article": "日本大相撲佐渡嶽部屋序二段（大相撲力士等級）力士、現年22歲的琴貫鐵，因為憂慮新型冠狀病毒疫情，不願出賽初場所（年初大賽），在無法不出賽的情況下，選擇從相撲界退休。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本相撲協會9日表示，最近一次病毒篩檢確認5名大相撲力士染疫，因為不會讓染疫相關人等出賽，今天登場的初場所如期舉行。日本日刊體育報導，琴貫鐵昨天在推特上推文說，自己因為疫情選擇退休。他說，在疫情肆虐下，對在東京都兩國國技館內進行的初場所比賽感到恐懼，所以跟所屬部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）親方（相撲部屋掌門人）表示不想出賽，也跟日本相撲協會連繫。不過，琴貫鐵說，相撲協會表示無法以害怕疫情為由不出賽，「我只有出賽跟退休這兩個選擇，但不願選擇忍耐對新型冠狀病毒的恐懼出賽，所以決定退休」。日本相撲協會主任宮田哲次表示，8日有接獲佐渡嶽親方來電商談，當時跟對方說，接受病毒篩檢的協會878名會員中，只有陰性者會出賽初場所。宮田說，他跟佐渡嶽親方說，如果不出賽必須要提出醫師診斷書；佐渡嶽親方跟琴貫鐵說，詳細內容可以去問宮田。相撲協會禁止所屬會員使用社群網站，琴貫鐵在推特上說，自己退出相撲界後，沒有推特被禁用的問題。琴貫鐵已向相撲協會提出退休申請書，社群網站帳號使用的是本名「柳原大將（前琴貫鐵大將）」。朝日新聞報導，日本相撲協會公關部長芝田山（前橫綱大乃國）表示，他聽說該名力士已退休，也完成「斷髮式」（象徵大相撲力士退休）。芝田山認為，民間企業可能也有員工因為擔憂疫情，選擇不到公司上班；如果每個人都這麼做，那工作就沒辦法做了。他說，相撲協會已針對疫情採取安全對策，如果無法配合的話，也只能交給本人自行判斷去留，「在大家團結一致（對抗疫情）時，我認為這樣做不對」。", "title": "日本大相撲力士怕出賽染疫 選擇退出相撲界"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段穀保家商王牌投手林昱珉、潘文輝聯手，率隊以4比2 擊敗成德高中，以分組第一晉16強；林昱珉渴望聯賽冠軍，但保持平常心，也扮演領頭羊、每晚集合隊友給予提醒。", "article": "高中木棒聯賽第二階段穀保家商王牌投手林昱珉、潘文輝聯手，率隊以4比2 擊敗成德高中，以分組第一晉16強；林昱珉渴望聯賽冠軍，但保持平常心，也扮演領頭羊、每晚集合隊友給予提醒。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段賽程，穀保家商今天與成德高中爭分組第一名，穀保陣中兩名高三王牌壓陣，林昱珉先發投6局飆出8次三振，失掉2分責失分，潘文輝後援3局，沒被敲出安打、無失分，兩人聯手，幫助球隊搶下分組第一晉級第三階段（16強賽）。總教練周宗志表示，這場比賽是林昱珉去年底黑豹旗冠軍賽結束後首場先發出賽，今天比賽派出陣中2名最好的投手，就是要全力搶下，取得抽籤優勢，林昱珉和潘文輝的球速還沒有調整到最好，回去後野手會有1週、投手有10至14天的重訓期，希望可以調整回最好的狀態、迎戰接下來的比賽。林昱珉坦言，比較長一段時間沒有先發，感覺有一點陌生，但是調整沒有太大的問題，控球有些影響，壘上有人時的投球節奏被掌握，都是需要再調整的地方，至於球速的部分，希望在第三階段開打前（2月26日）可以想辦法調整回最佳狀態。林昱珉被視為旅外潛力股，出賽都能有穩定軍心的好表現，他表示要求自己把失分降到最低，寧願被打者打安打掉分，也不要是因為保送自己投倒。林昱珉從高一開始就打木棒組比賽，前兩屆比賽穀保都在冠軍戰不敵平鎮，林昱珉坦言內心當然很渴望冠軍，但現階段一場一場慢慢來，保持平常心。林昱珉每天晚上也負責集合隊友，給予學弟們建議，林昱珉透露，自己的習慣是有轉播的每場比賽都會重看，透過影片發現自己的缺點、加以改進，也將方法提供給隊友們，希望大家可以一場比一場好。", "title": "林昱珉當領頭羊 穀保木棒聯賽分組第一晉16強"}
{"summarization": "BWF首站泰國羽球公開賽將在12日登場，奪冠熱門的世界球后戴資穎原先首輪對手退賽，改為泰國18歲小將本雅帕，預料首輪過關機會高。", "article": "BWF首站泰國羽球公開賽將在12日登場，奪冠熱門的世界球后戴資穎原先首輪對手退賽，改為泰國18歲小將本雅帕，預料首輪過關機會高。世界羽球聯盟（BWF）1月將在泰國曼谷舉辦兩站超級1000系列的泰國公開賽與年終賽，但在賽事開打前，考量全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，中國隊率先退賽，而在日本球王桃田賢斗傳出確診後，日本隊也決定全隊退賽。在中國、日本隊退賽後，高居頭號種子的戴資穎被視為奪冠熱門人選，原訂首戰對手為世界排名第22的泰國女將妮恰翁（Nitchaon Jindapol），因傷退賽，改由世界排名第129的泰國18歲小將本雅帕（Benyapa Aimsaard）遞補，雙方過去未曾交手。戴資穎近期頻頻更新社群平台Instagram分享動態，包括在泰國當地除了練球外，都會戴上口罩，以策安全，而她也提到大會準備的三餐主食幾乎都有雞胸肉，昨天餐點難得出現魚肉，讓她直呼感動。", "title": "羽球泰國賽 戴資穎首輪改戰泰國小將本雅帕"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎疫情持續嚴峻多地官方相繼發布緊急通知，要求取消尾牙聚餐、聚會、婚宴、新春團拜等聚集活動。", "article": "中國大陸武漢肺炎疫情持續嚴峻多地官方相繼發布緊急通知，要求取消尾牙聚餐、聚會、婚宴、新春團拜等聚集活動。河北省衛生健康委員會今天宣布，目前大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情最嚴重的石家莊市，10日起再調升裕華區天海譽天下小區等4個地區為中風險地區。這使得中國大陸迄今已有1個高風險地區，以及69個中風險地區。綜合陸媒報導，大陸多地官方相繼發布緊急通知，要求消取聚餐、聚會、宴請、團拜等聚集活動。江西省鄱陽市下發「關於嚴格控制群體性聚餐的通告」，明確要求各村組、各社區個人自辦結婚宴、壽宴、喪宴等宴請一律取消；各單位、各部門、各專案地自辦聚餐聚會活動一律取消；各餐飲單位嚴禁承辦各種聚餐聚會活動，每桌就座人數一律控制在8人以下。安徽省蕪湖市也宣布，全市大型活動（如：年會、廟會、茶話會、聯誼會、團拜會等）原則上一律不舉辦。提倡家庭私人聚會聚餐等控制在10人以下。福建省安溪縣則取消一切尾牙聚餐、廟會，並要求「紅白事」一律簡辦。黑龍江官方要求機關企事業單位團拜會、聯歡等活動一律取消，倡導各類社會組織不舉辦聚集性活動，市民群眾本地過春節。山東省臨沂市也要求，原則上不舉辦大規模聚集性會議活動，一律取消300人以上的集體團拜和大型慰問、聯歡、聚餐等活動。內蒙古呼和浩特市9日發出今年第一號疫情防控公告，取消大型廟會、體育賽事和跨盟市、跨省市年會等大型活動，嚴格控制大型聚餐活動。堅持紅白喜事從簡，城區餐飲單位承接50人以上的宴會、農村50人以上的集體聚餐，要提前3日向屬地市場監管部門報備。鼓勵務工人員在工作地過年，非必要、不返鄉。據報導，廣東多地也宣布取消2021年迎春花市。", "title": "中國中高風險地區升為70個 多地取消聚會活動"}
{"summarization": "英國今天表示，透過相對捐款方式，已協助從全球捐助者募得10億美元（新台幣281億元），用來推動幫助「弱勢國家」獲得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "英國今天表示，透過相對捐款方式，已協助從全球捐助者募得10億美元（新台幣281億元），用來推動幫助「弱勢國家」獲得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。英國說，除此之外，先前承諾其他捐助者每捐4美元，英國就捐贈1英鎊後，英國已經向冠狀病毒疫苗全球取得機制（COVAX）「先進市場承諾」（Advance Market Commitment, AMC）承諾捐助5.48億英鎊。加拿大、日本和德國也是提供相對捐款的國家，到目前為止已幫助AMC募得總計超過17億美元資金。根據英國外交部表示，這項資金今年可供向92個發展中國家提供10億劑疫苗。英國外相拉布（Dominic Raab）在聲明中表示：「只有大家都安全的時候，我們才能免受這種病毒侵害，這就是為什麼我們專注於以全球之力解決全球問題。」英國正在紀念聯合國大會在倫敦舉行第一次會議75 週年，邀請聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres ）今天展開所謂的虛擬訪問。古特雷斯將在11日會見拉布、英國首相強生（Boris Johnson）及英國官員夏瑪（Alok Sharma）。夏瑪本週被任命為11月舉行的氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）全職主席。", "title": "協助弱勢國家取得疫苗 英國助募款281億元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察「屏東高鐵特定區」時表示，要向高屏鄉親「端出大菜」，報告總統蔡英文的大南方計畫即將在屏東實現，包括高鐵南延屏東，及設置屏東科學園區。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察「屏東高鐵特定區」時表示，要向高屏鄉親「端出大菜」，報告總統蔡英文的大南方計畫即將在屏東實現，包括高鐵南延屏東，及設置屏東科學園區。蘇貞昌今天與交通部長林佳龍、科技部長吳政忠、經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫、內政部次長花敬群，以及屏東縣長潘孟安、高雄市長陳其邁、民進黨立委周春米、莊瑞雄、鍾佳濱及國民黨立委廖婉汝等人，前往視察「屏東高鐵特定區」。蘇貞昌在致詞時表示，今天是屏東的大日子、歷史性時刻，他要向高屏鄉親報告蔡總統的大南方計畫將在屏東實現，包括高鐵南延及科學園區的設置；非常感謝行政團隊的努力與快速準備，「才能在今天端出大菜」。蘇貞昌說，這兩個大案子都經過非常縝密的規劃、構想，像高鐵南延選擇哪條路線、必須經過很多考量；陳其邁當時是行政院副院長，也曾參與討論，現在陳其邁是高雄市長，今天不但出席更大力支持、樂觀其成。蘇貞昌表示，高鐵從高雄左營延到屏東六塊厝，陳其邁對新左營站周邊土地開發有非常多構想；高鐵進入屏東而不是到潮州，則是因為屏東縣有1/4人口在屏東市，且考量台灣發展非常快，不能現在就阻斷未來的可能性，決定保留尾軌繼續向南延伸的機會。此外，高鐵南延的同時，也要思考讓台灣成為觀光國。蘇貞昌說，北部的科學園區相當成功，台灣最有潛力就是南台灣，從嘉義以南到屏東要加速推動，高雄正在開發橋頭科學園區；過去高鐵站周邊土地都保留，規劃、開發比較慢，這次高鐵屏東站要一體規劃，他拜託各部會就科學園區需要的配套做整體思考，台灣要跟世界競爭，優先解決土地問題。交通部鐵道局表示，高鐵南延屏東計畫路線長17.5公里、工程經費新台幣618億元，預定4月啟動綜合規劃作業，路線為高鐵左營站往北，經高雄市的仁武、大樹再到屏東六塊厝的17.5公里，高雄市占15公里，現有六塊厝車站將規劃往西遷移1.1公里，與高鐵屏東站相距70公尺並利用廊道串連。鐵道局指出，目前高鐵台北到左營94分鐘，從台鐵新左營站轉到屏東約30分鐘，共需124分鐘；高鐵南延至屏東後，從台北直達屏東需104分鐘、縮短20分鐘。六塊厝站作為屏東站設置地點，未來南延路廊會在綜合規劃時詳細評估。鐵道局指出，高鐵延伸屏東，高雄市路段約15公里，經過仁武、鳥松、大樹區，會採取引道、高架段8.2公里、丘陵隧道段5.3公里，高架段1.5公里；屏東縣路段約2.5公里。", "title": "大南方計畫 蘇貞昌：高鐵南延屏東及設置科學園區"}
{"summarization": "網路家庭12月營收新台幣41.71億元，全年營收達438.7億元，雙雙寫下歷年同期新高；網家App下載數已超過500萬，樂觀看待今年消費動能。", "article": "網路家庭12月營收新台幣41.71億元，全年營收達438.7億元，雙雙寫下歷年同期新高；網家App下載數已超過500萬，樂觀看待今年消費動能。網家今天公告去年12月分營收41.71億元、年增率13.7%，改寫歷年同期合併營收新高紀錄，累計去年全年合併營收438.7億元，年增幅度12.8%，也創歷年同期新高紀錄。網家指出尾牙禮品、團圓年菜等需求大增。另外，網家App下載數已超越500萬，行動端新會員去年年成長率高達50%，提高網家市場競爭力，有效推升營收貢獻。網家指出，年節禮盒、年終獎金採購及除舊布新等需求1月爆發，網家將持續滿足消費者全方位需求，樂觀看待今年消費動能。", "title": "宅經濟發威 網家去年營收438.7億創新高"}
{"summarization": "美國前國防部長裴利（William Perry）呼籲總統當選人拜登（Joe Biden ）改革現有體制，別再讓總統單獨掌控美國的核子武器。裴利並形容這種體制「過時、不必要且極度危險」。", "article": "美國前國防部長裴利（William Perry）呼籲總統當選人拜登（Joe Biden ）改革現有體制，別再讓總統單獨掌控美國的核子武器。裴利並形容這種體制「過時、不必要且極度危險」。法新社報導，裴利做上述呼籲的同一天，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）才與參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）對話，討論如何確保現任總統川普無法在任內最後幾天發動核子攻擊。曾在前總統柯林頓（Bill Clinton）政府服務的裴利說：「拜登一上任就應該宣布，他將與國會裡一個特定團體分享動用核武的權力。」裴利是在政治新聞雜誌Politico一篇文章中作上述呼籲。共同撰文者為提倡加強管控核武的犁頭基金會（Ploughshares Fund）成員科林納（Tom Collina）。文中寫道，20日將上任的拜登也應宣布美國永遠不會發動核戰，只會基於報復才使用核彈。文中指出，現有體制給予任一位美國總統「神一般的權力，頃刻就能毀滅全球」，這種作法「不民主、過時、不必要且極端危險」。曾於1994至1997年擔任防長的裴利質疑：「我們真的相信川普夠有責任感，而把毀滅世界的權力託付給他嗎？」美國總統身旁隨時跟著一名軍方幕僚，手上拿著俗稱「足球」（football）的公事包，裡面有發動核子攻擊的密碼和必要資訊。裴利與科林納警告，總統握有「發動核戰的絕對權力」。他們寫道：「幾分鐘內，川普就能釋出數百枚核彈，又或者只釋出一枚。他不需要諮詢另一人意見，國防部長無法置喙，國會無從干涉。…我們為何要冒這種風險？」文章並指出，總統握有如此龐大的權力可回溯至二戰末期。在日本長崎和廣島經歷原爆，引發人們對核武的恐懼後，時任總統杜魯門（Harry Truman）決定不應讓軍方握有下令使用核武的權力，應讓總統一人掌握。", "title": "美國總統獨握動用核武大權 前防長籲拜登廢止"}
{"summarization": "日本靠日本海側地區連日大雪打亂當地交通，行經福井縣的北陸自動車道從昨天晚間起總計逾千車輛受困，經相關單位協助車輛脫困，20小時後的今天下午4時，仍有約420輛車受困。", "article": "日本靠日本海側地區連日大雪打亂當地交通，行經福井縣的北陸自動車道從昨天晚間起總計逾千車輛受困，經相關單位協助車輛脫困，20小時後的今天下午4時，仍有約420輛車受困。中日本高速公路公司金澤分公司表示，北陸地方因為持續降下大雪，行經福井縣內福井市與坂井市的北陸自動車道（類似高速公路），截至今天上午8時止，雙向車道共4個區間已有約1030輛車受困。行經富山縣的東海北陸自動車道，也有約200輛車動彈不得。福井縣政府與富山縣政府，已向陸上自衛隊提出災害派遣請求。一名受困男性駕駛表示，北陸自動車道車流從昨天傍晚在福井北交流道前先停了約2小時，之後雖然一度恢復行駛，但到了晚間8時左右再度停止，之後就完全動彈不得。日本放送協會截至日本時間下午4時止，也就是距離受困約20小時後，北陸自動車道仍有4區間車輛受困大雪中，加總共有約420輛車動彈不得，自衛隊員等人持續在現場協助除雪等作業。陸上自衛隊應福井縣政府等請求，從石川縣金澤駐屯地等地派遣約250多人，今天上午起持續在各現場協助除雪等作業，中日本高速公路公司也派員到現場發送飲水、食物及攜帶型尿袋等。", "title": "日本大雪阻高速公路20小時 仍有420輛車受困"}
{"summarization": "寒流導致正值採收期的蓮霧落果嚴重。行政院長蘇貞昌今天到屏東視察時表示，這次寒害造成農漁民受損部分，要盡快補足，並請地方政府及農漁會盡量協助辦理救助手續。", "article": "寒流導致正值採收期的蓮霧落果嚴重。行政院長蘇貞昌今天到屏東視察時表示，這次寒害造成農漁民受損部分，要盡快補足，並請地方政府及農漁會盡量協助辦理救助手續。目前正值屏東蓮霧採收期，元旦的第一波寒流，不但讓蓮霧產生裂果，落果情形更嚴重。蘇貞昌今天與屏東縣長潘孟安、農委會主委陳吉仲到屏東視察蓮霧農損情形。蘇貞昌表示，看到蓮霧落果的情形，讓他內心很難過，他過去擔任屏東縣長時，帶著黑珍珠蓮霧到台北、全國行銷；現在快過年了，大家都想吃到香甜的蓮霧、價格也正好，但農民辛苦大半年，卻碰到極端型氣候，再一星期就能採收，卻嚴重落果，讓農民都很難過。蘇貞昌說，不只是蓮霧，還包括高接梨、鳳梨、桃子、水稻、玉米、洋香瓜等作物，辛苦一整年碰到寒害就損失殆盡。蘇貞昌表示，總統蔡英文有交代，農民的四大保障今年都做到了，包括職業災害、健康保險、年金保險、農業災害保險，無論是寒害、颱風、水災、乾旱都列入考量，將依實際災害程度，保障農民權益。蘇貞昌說，這次寒害導致農漁民受損的部分，要補到足、做到夠，並要盡快開始辦理，讓農漁民感受到「有政府、會做事」，農民才會一代傳一代，年輕人才願意返鄉；而寒害救助的手續，要請地方政府及農漁會盡量協助辦理。", "title": "視察屏東蓮霧落果 蘇貞昌：寒害救助盡快補足"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增31例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中28例本土病例，有9人感染源頭不明。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增31例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中28例本土病例，有9人感染源頭不明。綜合港媒報導，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布了疫情最新數據。據公布，香港新增31例確診，其中28例為本土病例，3例屬境外移入。本土疫情中有9例感染源頭不明。香港疫情最近起伏不定，衛生官員說，很難根據一、兩天數字判斷疫情趨勢，港府預計在春節過後為港人施打疫苗。", "title": "香港新增31確診 9例源頭不明"}
{"summarization": "新北市110年度國民中小學候用校長甄選第1階段筆試，今天上午於板橋國中登場，共126名教育人員報考，預估僅有1成報考者可通過第2階段甄試，得到教育局實習候用機會。", "article": "新北市110年度國民中小學候用校長甄選第1階段筆試，今天上午於板橋國中登場，共126名教育人員報考，預估僅有1成報考者可通過第2階段甄試，得到教育局實習候用機會。新北市政府教育局長張明文表示，新北市變革候用校長甄選制度雖自109年度開始，國中小校長甄選儲訓制度新增第3階段「教育局實習」、「降低原住民考生最低錄取分數百分之十」，以及「儲訓課程新增參訪國外大型企業」等規定。他表示，目前第1批在教育局實習的準候用校長表現優秀，能結合教育現場經驗提供創新思維並積極推展業務，教育局亦可在實習階段充分了解準候用校長人格特質及提升領導知能，是校長甄選非常重要的一環。教育局表示，候用校長甄選儲訓制度雖改變，但報考人數依然踴躍，近5年報考人數皆破百，109年首次實施新制，國小部分共101人報考，第2階段僅錄取名額共6人，錄取率為5.94%，今年94人報考，第2階段錄取名額增加到10人，錄取率將達10.64%。但國中部分去年38人報考爭取第2階段的4人名額，錄取率達10.53%，今年報考人數略減為32人，但第2階段錄取名額也減為2人，錄取率減為6.25%。今天完成筆試後明天公告錄取名單，第2階段口試1月24日進行、1月26日公告錄取名單，錄取通過者將進入第3階段到教育局實習。", "title": "新北國中小校長甄選筆試登場  126人報考"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸武漢肺炎本土疫情最嚴重的河北石家莊市、邢台市，已經完成第一輪全民強制檢測，共檢測1300餘萬人。截至昨天，一共篩查出364例病毒陽性。", "article": "據官方通報，中國大陸武漢肺炎本土疫情最嚴重的河北石家莊市、邢台市，已經完成第一輪全民強制檢測，共檢測1300餘萬人。截至昨天，一共篩查出364例病毒陽性。綜合新京報河北省今天下午召開疫情防控工作新聞發布會，做上述宣布。河北省副省長徐建培在會中表示，河北今天截至上午10時，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診40例，全部在石家莊市，其中有26例是無症狀感染者轉為確診病例；另外新增6例本土無症狀感染者。他表示，經過3天的緊張工作，石家莊、邢台的第一輪全員核酸檢測已經結束，共檢測1300餘萬人，截至9日午夜，一共篩查出364例病毒檢測陽性。據報導，石家莊檢測呈現兩個特點：一是集中在疫情首發的藁城區，占人數的87%；二是關聯性比較強，基本上都與藁城區有關，特別是以藁城區的增村鎮有關。邢台的檢出都在南宮市，從病例的分布來看，感染範圍暫時沒有進一步的擴大。官方說，河北對全省醫務人員、養老服務機構、寄宿制學校、未放假學校、監所和戒毒所、精神衛生機構等6類人群，全部進行核酸檢測。共檢測579萬餘人，結果均為陰性。河北迄今仍未排查到這波本土疫情的「零號病例」，徐建培表示，初步推斷這次疫情病毒來自於境外，零號病例出現早於2020年12月15日。他說，目前已完成所有已發現病例的流行病學調查，對重點區域入戶拉網，石家莊累計排查130餘萬人，掌握1萬1000多人活動軌跡，共判定密切接觸者1.1萬餘人，密切接觸者的密切接觸者5800餘人，重點人群128萬人。", "title": "河北石家莊邢台強制檢測逾1300萬人 篩出364例武漢肺炎"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段穀保家商今天與成德高中交手，穀保4棒楊正宇開轟，率隊以4比2拿勝，楊正宇表示，身為高三學長表現不能輸，應該是第一次打這麼遠的全壘打、自己也嚇一跳。", "article": "高中木棒聯賽第二階段穀保家商今天與成德高中交手，穀保4棒楊正宇開轟，率隊以4比2拿勝，楊正宇表示，身為高三學長表現不能輸，應該是第一次打這麼遠的全壘打、自己也嚇一跳。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段比賽，穀保家商與成德高中今天爭分組第一名，穀保兩任王牌林昱珉、潘文輝聯手壓制，打線適時串聯搶分，4棒楊正宇3局高飛犧牲打送回團隊第一分，7局敲出陽春砲，幫助球隊多添保險分，率隊拿下勝利。穀保總教練周宗志表示，楊正宇本來就具有長打能力，去年底黑豹旗青棒賽中也有開轟，但教練團希望他在得點圈有人的時候，打擊率可以再穩定一點。今天兩隊在三民高中棒球場比賽，楊正宇敲出此屆賽會三民高中棒球場首轟，他表示，知道要把球打出這個球場有點難度，抓直球攻擊，看到打成全壘打自己也嚇了一跳。楊正宇表示，木棒聯賽前面幾場出賽，打擊表現不算理想，得點圈有人的機會沒有把握好，也不斷告訴自己要更冷靜面對，慢慢找回好的感覺；楊正宇表示，因為球隊有體能訓練師，配合重量訓練，有感覺球打出去的速度、球飛行的距離都不同，變得更有力量。穀保此次木棒聯賽6戰全勝晉級第三階段16強賽，但周宗志表示，目前為止投手群表現不錯，但打擊部分調整狀況不是很好，導致有幾場比賽都打得滿緊張的，陣中高一球員多不是藉口，擊球觀念上還需要再修正。", "title": "穀保楊正宇身為學長不想輸 木棒聯賽開轟"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段南英商工今天展現韌性，張鈞守7局優質先發，劉秉杰關鍵三壘打，率隊以5比1擊敗鶯歌工商、分組第一晉級第三階段16強賽。", "article": "高中木棒聯賽第二階段南英商工今天展現韌性，張鈞守7局優質先發，劉秉杰關鍵三壘打，率隊以5比1擊敗鶯歌工商、分組第一晉級第三階段16強賽。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段24強賽，南英商工與鶯歌工商爭分組第一名，南英6局打完0 比1落後，7局追分，靠著劉秉杰三壘打扳平比數，再靠著失誤跑回超前分。南英8局再啟攻勢，靠著單局2安、2保送一口氣再添3分，順利搶下分組第一名；南英晉級第三階段，與興大附農、平鎮高中、台東體中同在C組，各組將取3隊晉級第四階段，分組第一名為種子隊。南英先發投手張鈞守今天總計投7局被敲7支安打，投出6次三振，失掉1分責失分，表現亮眼；南英總教練何信賢表示，張鈞守是高三主力投手之一，今天變化球雖然不太準，但是直球狀況不錯。何信賢提到，今天有機會就全力搶分組第一名，幾次關鍵時刻球員有安打、把握住機會搶分，才有辦法後半段追分拿勝。張鈞守表示，平時多是後援出賽，今天是高中第一場先發，先發、後援投球方式不一樣，後援會全力催球速，先發就會保留體力；張鈞守目前最快球速約可投到144公里，他表示目標把每場比賽該做的事情做好，畢業後會先到大學隊繼續打球、磨練。南英搶下分組第一名晉級，第三階段16強賽預計過完年後、2月26日開打；何信賢表示，最近團隊打擊狀況有點低潮，多是靠團隊作戰搶勝，這段期間會持續幫球員調整。", "title": "張鈞守優質先發 南英木棒聯賽分組第一晉16強"}
{"summarization": "中國商務部9日公布「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」後引發關注，相關負責人今天強調，這是為了維護自身的正當權益，但並未說明中方會採用何種「必要反制措施」。", "article": "中國商務部9日公布「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」後引發關注，相關負責人今天強調，這是為了維護自身的正當權益，但並未說明中方會採用何種「必要反制措施」。中國商務部官網10日刊出條約法律司負責人就「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」的「答記者問」。相關負責人並未點名美國，但表示「長期以來，有國家推行單邊主義，禁止本國人與有關國家間的經濟往來，還脅迫其他國家企業和個人停止與有關國家的經貿活動」。並稱不當域外適用的有關外國法律與措施，對中國企業的正常經貿交往造成了不利影響。這名負責人說，為保護中國公民、法人或者其他組織的合法權益，制定公布這項辦法，其中借鑒了國外立法經驗，並強調不會影響中方承擔的國際義務。相關負責人並未回應中方第一個禁令是否很快頒布，但表示辦法本身「不鎖定特定國家，不鎖定特定領域的特定交易」。據發布，這項辦法的適用對象是「中國公民、法人或其他組織」，在制度安排上，包括：及時報告、評估確認、發布禁令、司法救濟等。被禁止或限制與第三國（地區）展開正常經貿及相關活動的，應在30日內報告；因此遭受損失的可在國內法院起訴，要求賠償。評估確認方面，將建立由中央國家機關有關部門參加的工作機制，由國務院商務主管部門領頭，具體事宜由國務院商務主管部門、發展改革部門會同其他有關部門負責。根據辦法，中國政府可以從兩個方面提供幫助：一是「提供指導和服務」，二是根據具體情況「給予必要的支持」。這名負責人強調，如果有關外國法律與措施的域外適用，違反國際法和國際關係基本準則，損害中國公民、法人或者其他組織合法權益，「中國政府將根據實際情況，依法採取必要的反制措施」。但並未未說明中方會採用何種「必要反制措施」。中國商務部9日公布「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」，其中明定，經中國官方評估確認，有關外國法律與措施「存在不當域外適用情形」者，可由主管部門發布「不得承認、不得執行、不得遵守」的禁令。辦法自公布之日起施行。", "title": "中國推新法反制外國制裁  稱維護自身權益"}
{"summarization": "台北大安區今天發生一起公車和機車行車糾紛，公車司機直接開廣播嗆騎士「亂騎車」，騎士則比中指回擊，公車司機隨後竟持鐵條下車並推倒機車，警方獲報後到場將兩人帶回偵辦。", "article": "台北大安區今天發生一起公車和機車行車糾紛，公車司機直接開廣播嗆騎士「亂騎車」，騎士則比中指回擊，公車司機隨後竟持鐵條下車並推倒機車，警方獲報後到場將兩人帶回偵辦。台北市警察局大安分局安和路派出所今天上午7時30分許獲報，指轄內信義路和光復南路發生一起公車駕駛和機車騎士的行車吵架糾紛，立即派員到場將兩人先行隔離，幸無人受傷。經調查了解，兩車案發時因搶道糾紛而互嗆，公車駕駛還開廣播罵騎士「亂騎車」，騎士隨後也比中指回擊，雙方將車停路邊大吵，未料公車駕駛竟下車持鐵條揮舞要毆打機車騎士，甚至還推倒機車，目擊路人立即向警方報案，還有民眾拍攝火爆衝突並上傳網路。警方表示，經當場隔離兩人後，幸無人受傷，目前全案將朝涉毀損和公然侮辱罪嫌偵辦。", "title": "北市公車駕駛和機車騎士馬路互嗆 警帶回偵辦"}
{"summarization": "受到寒流影響，高山路段易結冰，公路總局今天宣布，下午5時至明天上午7 時預警封閉台8線、台14甲線部分路段。", "article": "受到寒流影響，高山路段易結冰，公路總局今天宣布，下午5時至明天上午7 時預警封閉台8線、台14甲線部分路段。公路總局上午宣布，中橫3路線路段限掛雪鏈通行；下午再宣布，除台7甲線30K（南山）至50K（勝光）仍限掛雪鏈通行外，2路線路段預警封閉。2條路線路段預警封閉時間都是今天下午5時至明天上午7時，包括台8線110K（大禹嶺）至152K（洛韶）、台14甲線18K（翠峰）至42K（大禹嶺）。公路總局提醒用路人，留意高山天氣，注意結冰路段行駛安全，備妥雪鏈，避免受困於高山地區，並留意路線管制訊息，另為避免駕駛行經低溫高山路段可能身體不適，影響行車安全，應評估個人身體狀態，做好保暖準備。", "title": "高山路段易結冰  中橫2路線預警封閉"}
{"summarization": "南投縣信義鄉賞梅花，目前花開約3、4成，不過隨著近日寒流低溫加水氣溼度足夠，估計1月中旬到1月底綻放，信義鄉農會今天舉辦賞梅趣味賽，為下週即將到來的盛開期熱鬧暖身。", "article": "南投縣信義鄉賞梅花，目前花開約3、4成，不過隨著近日寒流低溫加水氣溼度足夠，估計1月中旬到1月底綻放，信義鄉農會今天舉辦賞梅趣味賽，為下週即將到來的盛開期熱鬧暖身。信義鄉「踏雪尋梅」系列活動夫妻背負、扛橡木桶競賽今天在信義鄉柳家梅園舉行，獲勝者可得獎品，南投縣副縣長陳正昇、國民黨立法委員許淑華、信義鄉長全志堅、信義鄉農會總幹事黃志輝等人出席並為參加者打氣，參賽者在梅花下林間奔跑，場面熱鬧有趣。楊姓參賽者說，連續多年來信義鄉賞梅花，有賴平時常跑步運動，很高興參加夫妻背負競賽拿下壯年組第一名；扛橡木桶競賽兩人一組，有夫妻組隊，也有父母與小孩一起參賽，年紀最小是幼兒園，但跟著爸爸媽媽合作扛著高度不輸自身的橡木桶參賽，氣勢不輸大人。陳正昇說，縣府與信義鄉農會合作舉辦「踏雪尋梅」活動，25年來為地方帶來熱鬧景象，為讓賞梅活動更生動有趣，特別舉辦扛橡木桶、夫妻背負競賽，歡迎民眾來信義鄉賞梅花後，再到雙龍七彩吊橋園區健行、到東埔溫泉區泡湯，南投好山好水，最適合旅遊。目前梅花開約3、4成，多數含苞待放。黃志輝說，今年因天氣因素，溼度夠，加上寒流一波接一波，梅花花期隨之延長，估計本月中旬綻放，持續到月底；全志堅表示，信義鄉除1月賞梅花，2月春節後也有櫻花接力綻放，歡迎遊客賞花、探索部落原住民文化。", "title": "寒流加水氣足 信義鄉梅花估1月中旬盛開到月底"}
{"summarization": "許姓男子承租基隆市暖暖區一處社區地下室實驗，因飄散濃厚蒜味引起居民反彈，環保局命令2月搬遷，但通風出口的封閉物因龜裂今天又散發異味，環保局稽查後開罰1200元。", "article": "許姓男子承租基隆市暖暖區一處社區地下室實驗，因飄散濃厚蒜味引起居民反彈，環保局命令2月搬遷，但通風出口的封閉物因龜裂今天又散發異味，環保局稽查後開罰1200元。基隆市議員林旻勳中午接獲居民通報到場勘查後表示，現場又再度散發出刺鼻臭味，立即請環保局派員前往瞭解。基隆市環保局空氣及噪音管制科長李昆達指出，現場地下室門窗均已在4日密封，經調查後，異味為地下室通風口連接至1樓排放，通風出口疑用矽膠手套封閉但已龜裂，1樓才會逸散大蒜味，通風出口已在下午1時許重新密封。李昆達表示，日前稽查時現場有3組抽風設備和6座恆溫箱，已要求許姓男子2月10日前完成搬遷，且搬遷前不得再進行烘烤、放置等作業，今天並請許姓男子在搬遷前應加強巡視是否有異味外洩情形。李昆達指出，由於現場再度飄散異味，將依違反「空氣污染防制法」規定，置放、混合、攪拌、加熱、烘烤物質、管理不當產生自燃或從事其他操作，致產生異味污染物或有毒氣體，處許姓男子新台幣1200元罰鍰。", "title": "租地下室實驗封閉後通風口再飄蒜味 環保局開罰"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天下午到嘉義縣布袋鎮勘查寒流災損，強調立法院已三讀通過農業保險法，農漁民參加保險才能保障收入，此次有300多名養殖漁民投保，260幾件獲得理賠。", "article": "農委會主委陳吉仲今天下午到嘉義縣布袋鎮勘查寒流災損，強調立法院已三讀通過農業保險法，農漁民參加保險才能保障收入，此次有300多名養殖漁民投保，260幾件獲得理賠。連續寒流重創嘉義縣沿海養殖業，包括虱目魚、金目鱸、吳郭魚、龍膽石斑都出現死亡情形。陳吉仲今天中午陪同行政院長蘇貞昌在屏東視察農損後，下午就趕到布袋，與嘉義縣長翁章梁及立委蔡易餘瞭解漁業損失。陳吉仲說，此次寒害農作物部分也有十幾種受影響，養殖漁業的部分，受災範圍從彰化以南一直到台南，但政府發放救助金，仍無法彌補農漁民的損失。陳吉仲強調，立法院已三讀通過農業保險法，參加保險才能保障收入，並舉例此次養殖業有300多名漁民投保，有260幾件獲得理賠；唯有透過保險，才能因應極端氣候。陳吉仲表示，這次寒害從去年底到這星期，所有文蛤混養的工作魚，幾乎全部受影響，而且損失比率一定超過20%，今天農委會公告嘉義縣的布袋、東石、義竹這3鄉鎮符合農業天然災害現金救助規定，文蛤混養工作魚的魚塭，1公頃新台幣9000元的補助。翁章梁表示，符合農業天然災害現金救助的魚塭，縣府每公頃再補助3000元，協助業者僱工清理魚屍。", "title": "勘查嘉義寒害 陳吉仲：農業險才能保障農漁民收入"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天表示，從巴西抵達日本的旅客中，有4名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男女，被檢出一種不同於英國與南非變種病毒的全新新型冠狀變種病毒。", "article": "日本政府厚生勞動省今天表示，從巴西抵達日本的旅客中，有4名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男女，被檢出一種不同於英國與南非變種病毒的全新新型冠狀變種病毒。日本共同社報導，日本國立傳染病研究所所長脇田隆字說，在這4名從巴西抵達日本的乘客上發現的變種病毒，是不同於英國與南非的另一種全新變種病毒。日本時事通信社報導，目前仍不清楚傳染力、感染後重症程度，及對疫苗有效性影響等，日本國立傳染病研究所等單位，正在進行詳細調查。報導指出，這種新的變種病毒，跟在英國與南非被發現的變種病毒，有相同的變異之處，不過是另外一種新的變種病毒。厚生勞動省表示，這4人是在本月2日抵達東京羽田機場，分別是40多歲男性、30多歲女性及2名10多歲男女。40多歲男性抵達時並沒有症狀，但因為呼吸困難住院；30多歲女性則是有頭痛症狀；10多歲男性有發燒；10多歲女性無症狀。4人在機場檢疫時呈現陽性，後來經過傳染病研究所詳細調查後，檢出新的變種病毒。", "title": "日本發現全新變種病毒 不同英國與南非"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段台東體中今天與花蓮體中交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東體中展現韌性，靠著再見保送以6比5拿勝晉級；高中木棒聯賽16強預計2月26日開打。", "article": "高中木棒聯賽第二階段台東體中今天與花蓮體中交手，兩隊鏖戰至延長賽第10局，台東體中展現韌性，靠著再見保送以6比5拿勝晉級；高中木棒聯賽16強預計2月26日開打。109學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段最後一日賽程，台東體中與花蓮體中交手，兩隊上一次在黑豹旗青棒賽碰頭，台東體中以0比1輸球，此次再碰頭、東體甜蜜復仇。台東體中今天8局打完3比5落後，9局靠著失誤、四壞保送、林日祥、鍾國華接連安打，送回2分、扳平比數，兩隊鏖戰至突破僵局制延長賽第10局，10局上東體後援投手王宇傑力守不失分，10局下東體靠著再見保送拿下勝利。台東體中總教練陳峰岳直言，相較之下花體的陣容比較整齊，為了搶下今天比賽只能傾巢而出，「我們觀察到選手後面幾場狀況有比較掉下來，今天先發就挑目前比較好的選手，就算之前不常上場的也排進去，幾乎全上了。」拿下關鍵比賽、晉級第三階段16強賽，陳峰岳欣慰球員都沒有放棄，「這場比賽的張力的確不容易，相信球員們的自信心會增加許多。」木棒聯賽第三階段16強晉級隊伍確定，穀保家商、育民工家、西苑高中、秀峰高中在A組，普門中學、三民高中、鶯歌工商、嘉義高中在B組，平鎮高中、南英商工、台東體中、興大附農在C組，玉里高中、高苑工商、大理高中、成德高中在D組。第三階段比賽預計農曆年後、2月26日在高雄舉行，每組前3名球隊晉級第四階段12強賽，分組第一名取得種子籤、直接晉級8強，冠軍預計3月5日出爐。", "title": "東體延長賽勝花體晉級 木棒聯賽16強出爐"}
{"summarization": "寒流低溫，寒害浮現，澎湖除海域持續有零星凍死魚外，箱網養殖今天也出現海鱺死亡災損，但死亡大都是海鱺幼魚，澎湖縣政府農漁局籲請業者做好防範。", "article": "寒流低溫，寒害浮現，澎湖除海域持續有零星凍死魚外，箱網養殖今天也出現海鱺死亡災損，但死亡大都是海鱺幼魚，澎湖縣政府農漁局籲請業者做好防範。澎湖縣農漁局副局長林文藻今天接獲馬公菜園箱網養殖業者寒害通報後，立即前往了解，發現箱網養殖死亡的魚類以海鱺幼魚為主，初估海鱺死亡數量約在4至6成，實際災損將由水試所及公所人員實地會勘後確認；至於成魚，目前仍未發現大量死亡。低溫寒流自去年底起一波接一波，澎湖本島等各沿岸海域與岸際都出現青嘴、臭肚、蝶魚、竹梭魚及白帶魚等遭凍死，不少漁民趁海水漲退潮之際前往岸際撈撿受凍的魚，還有漁民拾獲有近20公斤的龍膽石斑。林文藻表示， 11日將有另一波冷氣團南下，最低溫落在週二及週三間，氣溫可能再降到攝氏10度以下，17日還有一波冷氣團，請養殖業者持續謹慎因應。林文藻指出，縣政府已成立關懷養殖業者巡視小組，並啟動災害查報及救助機制，追蹤、協助養殖業者通報災損。", "title": "澎湖海域及箱網養殖魚凍死 寒害浮現"}
{"summarization": "連續兩波寒流造成台南市養殖虱目魚受損，台南市政府彙整災情後今天建請行政院農委會公告台南市虱目魚養殖區為寒害災區，若確認符合標準，市府將另提供文蛤混養池清藻補助。", "article": "連續兩波寒流造成台南市養殖虱目魚受損，台南市政府彙整災情後今天建請行政院農委會公告台南市虱目魚養殖區為寒害災區，若確認符合標準，市府將另提供文蛤混養池清藻補助。台南市政府農業局統計合併去年12月30日及今年1月7日寒害災損，加上今天10名漁民通報，截至今天下午4時，共有七股、北門、安南、將軍、學甲、佳里及鹽水等區的71名漁民，通報混養及專養虱目魚被害面積351公頃，依損失程度換算受損面積為34.7公頃（受損魚體4萬4380公斤，損失金額新台幣155.6萬元）。台南市農業局下午發布新聞稿指出，農委會主委陳吉仲曾於8日到台南勘查漁業災損情形，之後又有災情陸續傳出，經市府彙整後，今天函文建請農委會公告台南市虱目魚養殖區為寒害災區，辦理現金救助及低利貸款，並經農委會簽辦作業程序預備公告中。台南市農業局指出，後續如農委會公告為災區，市府將與各公所依從速、從寬、從簡原則，協助受災漁民辦理災損認定及救助，減輕漁民損失。台南市農業局指出，市府除彙整災情建請農委會公告辦理現金救助外，後續如確認漁民文蛤池混養虱目魚符合現金救助，市府將加碼補助絲藻清除工資每公頃30 00元，補貼文蛤池人工清藻成本。農業局指出，農業保險法今年上路，漁業寒害保險保費方面，漁民原本需自行負擔1/3，市府將建議中央比照其他農業保險提高補助為1/2，並由市府補助1/4，讓漁民只需負擔1/4保費，提高投保意願。", "title": "台南養殖虱目魚遭寒害 市府建請中央公告為災區"}
{"summarization": "寒流發威，氣象局觀測，今天有3個人工測站刷新入冬以來最低溫紀錄，包括台中7.1度、嘉義6.7度及台南8.4度；明天起另一波寒流接力，預估入夜後西半部、東北部約9至10度。", "article": "寒流發威，氣象局觀測，今天有3個人工測站刷新入冬以來最低溫紀錄，包括台中7.1度、嘉義6.7度及台南8.4度；明天起另一波寒流接力，預估入夜後西半部、東北部約9至10度。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，今天有3個人工測站創下入冬以來最低溫，包括台中攝氏7.1度、嘉義6.7度及台南8.4度；另外台東11.0度則是追平入冬最低溫紀錄。葉致均說，明天另一波寒流南下，加上水氣增加，北部、東北部降雨持續，花東、中南部山區會有局部降雨，中南部平地則是多雲；另外中部平地會有零星飄雨發生。溫度方面，葉致均指出，預估明天北台灣高溫約13 、14度，其他地區約16至20度；明天中午開始降溫，入夜後西半部、東北部地區約9至10度，其他地區12至14度。至於可能降雪的時間，葉致均說，北台灣在1500至2000公尺以上的高山，明天入夜有可能會降雪，中南部要3000公尺以上，但因為水氣不足，中南部要降雪的機會比較低。葉致均指出，預估這波寒流影響時間至13日清晨，水氣會逐漸減少，12日之後僅東半部局部、中南部山區有零星降雨，其他地區降雨的情況會漸漸緩和；要提醒的是13日清晨因輻射冷卻作用，台南以北及東北部地區低溫只有6至9度，其他地區也只有10至12度。葉致均提醒，12、13日北海岸、東半部地區及馬祖仍然有長浪發生，沿海民眾要注意。葉致均表示，預測13日下半天到15日各地逐漸放晴，僅東半部有零星降雨；目前觀察16日會有另一波大陸冷氣團南下，影響時間大概會持續到18日；因為帶來水氣，天氣溼冷，北部、東半部都會有下雨的情況，至於實際氣溫及降雨的範圍仍要再觀察。", "title": "寒流再創低溫 台中嘉義台南測站刷新入冬紀錄"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增1494例創週日新高紀錄；大阪府也新增532例，連5天單日新增逾500例，疫情同樣不容小覷。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增1494例創週日新高紀錄；大阪府也新增532例，連5天單日新增逾500例，疫情同樣不容小覷。日本放送協會東京都今天新增1494例確診病例，創週日新高紀錄，也是連6天單日新增逾千例，至今累計病例數7萬4944例。重症患者數較昨天少1人，總數128人。櫪木縣今天新增118例確診病例，創週日新高紀錄，至今累計病例數2510例。大阪府今天新增532例確診病例，連5天單日新增逾500例，另新增7例死亡病例。京都府今天新增146例確診病例，至今累計病例數5937例，包括74例死亡病例。靜岡縣今天新增127例確診病例，創單日新高紀錄，也是連2天單日新增逾百例，至今累計病例數3360例。兵庫縣今天新增269例確診病例，至今累計病例數1萬2088例，包括272例死亡病例。福島縣今天新增46例確診病例創新高，至今累計病例數1225例。北海道今天新增188例確診病例，至今累計病例數1 萬4717例，包括506例死亡病例。沖繩縣今天新增74例確診病例，至今累計病例數5903例。日本首相菅義偉7日在防疫對策本部會議上宣布，對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」，本月8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。但京都、大阪、神戶（統稱京阪神）所在的關西3府縣大阪府、京都府及兵庫縣，疫情也相當嚴峻，3府縣知事昨天已籲請中央政府將3府縣納入緊急事態對象地區，日本各地疫情持續延燒。", "title": "日本東京新增1494例 創週日新高"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局8日發表聲明表示，已提醒醫事檢驗師與醫護人員，某些檢測可能無法發現傳染力更強的變種病毒，而呈現偽陰性的結果，但目前獲授權的疫苗仍有防護力。", "article": "美國食品暨藥物管理局8日發表聲明表示，已提醒醫事檢驗師與醫護人員，某些檢測可能無法發現傳染力更強的變種病毒，而呈現偽陰性的結果，但目前獲授權的疫苗仍有防護力。美國新聞電視頻道Spectrum食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）發表聲明說：「FDA將持續監控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的基因型病毒變異，以確保獲得授權的檢測繼續提供病患正確結果。」他說：「這些努力持續進行之際，我們正與獲得授權的檢測試劑研發業者合作，並審視收到的數據，以確保醫護與醫檢人員能快速且正確診斷出染疫的病患，包括感染新型變種病毒的患者。」哈恩指出，檢測數據顯示，目前兩款獲得美國授權的疫苗對於傳染力更強的新型變種病毒仍有效力。新型變種病毒是指武漢肺炎病毒的突變種，像是源自英國稱之為B.1.1.7的病毒株。檢測的設計是找到病毒特定的基因組，也就是說病毒出現任何突變都可能使得疾病無法被發現。食品暨藥物管理局表示，新型變種病毒特別容易造成3款獲得授權的檢測試劑產生不正確結果，分別是Mesa Biotech Accula、TaqPath COVID-19 Combo Kit與Linea COVID-19 Assay Kit。食藥局指出，造成的影響「不太嚴重」，已通知實驗室員工與醫療工作者出現偽陰性的可能，要求他們合併臨床觀察來檢視這類篩檢結果，並在對患者是否確診有所存疑時，使用不同的篩檢方式。美國及其他許多國家也已發現在英國境內蔓延的變種病毒。這種病毒以及在南非發現的變種病毒引發全球關注，因為他們似乎更容易傳播。", "title": "變種病毒檢測恐呈偽陰性 美FDA：疫苗仍可防護"}
{"summarization": "哈薩克今天舉行國會大選，預料執政的祖國光明黨（Nur Otan）將贏得大勝，唯一立案的反對勢力則抵制這次選舉。", "article": "哈薩克今天舉行國會大選，預料執政的祖國光明黨（Nur Otan）將贏得大勝，唯一立案的反對勢力則抵制這次選舉。法新社報導，哈薩克曾由納札爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev）擔任國家元首近30年，他到2019年初才辭去總統職務，讓現任總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）接替自己的位置。現年67歲的托卡葉夫上任後，承諾會讓這個專制中亞國家的政治逐步轉型。但80歲的納札爾巴耶夫仍舊身居祖國光明黨黨主席等要職。祖國光明黨目前控制下議院，在1900萬人口的哈薩克擁有80萬黨員。預料祖國光明黨會在下院贏得多數席次並遙遙領先；另外4個投入選舉的政黨也被認為是執政勢力的代理人。唯一以反對黨自詡的國家社會民主黨（National Social Democratic Party, NSDP）在去年11月自行退出大選，以「抗議」體制受人操縱。前蘇聯國家哈薩克不曾舉行被西方觀察人士認為是自由、公平的選舉。法新社記者在首都努爾蘇丹（Nur Sultan）訪問到的多數居民都說自己不打算去投票，理由不外乎天氣嚴寒，或是沒有祖國光明黨以外的真正其他選項。退休居民薩塔耶瓦（Sonya Sartayeva）說，「如果他們把票匭搬到我家」，她就會投票，因為這整週氣溫都在冰點以下徘徊。薩塔耶瓦並表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，也是一大疑慮。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，哈薩克迄今累計病例共20萬8596例、累計病故人數2843人。", "title": "哈薩克國會大選唯一反對黨抵制  執政黨料將大勝"}
{"summarization": "110年度總預算審查未能於法定會期完成，立法院明天將召開全院委員談話會，決定是否召開臨時會。國民黨團主張，臨時會議程應排入豬肉標章等民眾關注議題；民進黨團則認為，很多議題中央已回應，若都列入議程，臨時會恐怕開不完。", "article": "110年度總預算審查未能於法定會期完成，立法院明天將召開全院委員談話會，決定是否召開臨時會。國民黨團主張，臨時會議程應排入豬肉標章等民眾關注議題；民進黨團則認為，很多議題中央已回應，若都列入議程，臨時會恐怕開不完。立法院第10屆第2會期於去年12月31日結束，但因朝野歷經含萊克多巴胺豬肉（萊豬）議題對立衝突，仍有包括110年度總預算案等案未能於法定會期內完成。民進黨立法院黨團1月6日提案，提請11日起至31日召開臨時會，審議110年度總預算案、國營事業預算案及前瞻第3期特別預算案。立法院長游錫堃8日召集朝野黨團協商，由於民進黨團提議的臨時會期間將週六、週日納入議程，國民黨、時代力量及台灣民眾黨等在野黨立法院黨團都有疑慮；再加上在野黨團對臨時會議程各有所主張，因此朝野未達共識，立法院將於11日上午舉行全院委員談話會，決定是否召開臨時會。國民黨主張國營事業預算案不一定要在臨時會處理完畢，希望行政單位能就社會關注的台灣豬標章、電子圍籬2.0計畫、台美關係等議題，在臨時會時進行專案報告。國民黨團的意見，獲得民眾黨團同意，但時代力量黨團則主張在臨時會處理囤房稅條例。國民黨立法院黨團書記長林奕華今天告訴中央社記者，由於上週朝野協商並未對是否召開臨時會達成共識，明天立法院全院委員談話會不排除將針對是否召開臨時會進行表決；雖然民進黨團解釋將週末列入臨時會議程，是為以防萬一，但由於立委助理都是勞工身分，週末要連續加班，很不適當，等於立法院帶頭違法。另外，林奕華指出，民進黨團提案在臨時會期間召開4天的委員會，除審查預算案外，也應關注近期民眾關心的議題，如豬肉標章、電子圍籬2.0計畫等，行政單位應來專案報告；過往臨時會都只處理執政黨設定的議題，希望民進黨能多傾聽民意，並尊重少數意見，採納在野黨提出的議程。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則表示，這次的臨時會很單純，只有預算案，沒有任何法案。因這次擬處理的預算規模高達新台幣7.5兆元，攸關國家的建設、經濟發展；分別是非營業基金2.9兆元、營業基金2.4兆元、公務預算2兆元、前瞻第3期預算2100億元，共7.5兆元。莊瑞雄指出，過去外界詬病基金預算都會拖到年度中、或是年度快結束才審查，這是很不好的陋規；希望能從這次建立良好慣例，當年度預算能在年初就完成審查。莊瑞雄表示，民進黨做為執政黨，該接受的挑戰不會迴避，但國民黨所提議題，中央早已回應，且面對各種狀況幾乎天天不斷向民眾說明，只是國民黨視而不見。莊瑞雄指出，況且臨時會期間，立委可透過委員會審查預算時質詢相關官員，而院會協商各項預算案時，相關官員也均會出席，立委都可藉機請行政部門說明相關政策；若要符合國民黨要求每項議題都要安排專報，那臨時會恐怕開不完。", "title": "是否開臨時會審預算案 立法院11日談話會決定"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將米勒今天繳出22分、14籃板「雙十」成績，率隊以77比64逆轉高雄九太科技，將開季連勝紀錄推進至第14場。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒洋將米勒今天繳出22分、14籃板「雙十」成績，率隊以77比64逆轉高雄九太科技，將開季連勝紀錄推進至第14場。前一役剛締造開季13連勝、聯盟新猷的台啤，休兵1天後，今天在彰化體育館與九太科技交手，台啤開賽由黃聰翰、蔣淯安領軍，首節以18比16領先，次節九太的吳怡斌挺身而出，與洋將布蘭登（Branden Dawson）攜手，助九太以42比36反超。談到吳怡斌從板凳出發，上半場攻下12分，九太總教練劉嘉發中場休息受訪時表示，吳怡斌先前心理壓力較大，教練團一直給予心理建設，讓吳怡斌在場上不要有太大負擔。第三節發生一段插曲，台啤范士恩在爭搶籃板球時，與布蘭登相撞，造成頭部受傷濺血，隨後退場包紮傷口，台啤在暫停過後拉出6比0攻勢，一度扳平比分，面對台啤緊追不捨，九太靠著李漢昇三分球，帶著1分領先進入決勝節。九太決勝節進攻當機，前7分鐘僅攻下2分，台啤洋將米勒（J.D. Miller）下半場手感逐漸加溫，趁機發動13比2攻勢反超，台啤最終以77比64收下開季14連勝，刷新聯盟紀錄，續保不敗之身。台啤以米勒22分、14籃板、2助攻表現最佳，李啟瑋貢獻14分、4籃板、2抄截。李啟瑋表示，上半場頻頻被對手快攻，教練在中場休息時特別提醒防守要回防，不要讓對手輕鬆得分，他認為，此役獲勝關鍵在於下半場隊友間密切溝通，「防守也比較沒什麼問題」。另一場比賽由裕隆納智捷與桃園璞園建築交手，裕隆洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）前一役因傷提前退場，今天持續缺陣，裕隆以全本土應戰，前3節以42比38領先，璞園決勝節打出21比8攻勢逆轉，璞園最終以59比50勝出，本季第3勝入袋。璞園洋將喬丹（Jordan Wayne Tolbert）此役拿下12分，狂抓29籃板，締造個人本季新高。", "title": "SBL台啤逆轉九太 開季14連勝續破紀錄"}
{"summarization": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從首都雅加達起飛後不久失聯，墜毀外海，當局今天已確認黑盒子（飛航紀錄器）的位置，同時搜救人員也尋獲人體殘肢和疑似飛機的殘骸。", "article": "印尼三佛齊航空一架班機昨天從首都雅加達起飛後不久失聯，墜毀外海，當局今天已確認黑盒子（飛航紀錄器）的位置，同時搜救人員也尋獲人體殘肢和疑似飛機的殘骸。路透社報導，三佛齊航空（Sriwijaya Air）一架載著62名乘客和機組員的波音737-524型客機，昨天準備前往西加里曼丹省（West Kalimantan）首府坤甸市（Pontianak），卻在起飛4分鐘後消失於雷達屏幕上。這是繼2018年獅子航空（Lion Air）一架波音737 Max型客機墜毀後，印尼第一次發生重大空難。當年獅航班機從蘇卡諾-哈達國際機場（Soekarno-Hatta International Airport）起飛後不久墜入爪哇海（Java Sea），造成189名乘客與機組員喪生。根據航空安全網（Aviation Safety Network）資料庫，發生這場最新空難之前，印尼過去10年空難奪命人數就已超過世上任一國家。印尼運輸安全委員會主委索爾賈安托（Soerjanto Tjahjono）表示，目前已確認編號SJ-182班機兩具黑盒子的位置。印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）則說：「我們希望能儘快把它們打撈起來。」但哈迪未提供預估時程表。救難人員把殘骸碎片帶回雅加達港口。當局表示，這些碎片位於雅加達外海一群島嶼附近，在水面下23公尺處。其中一塊扭曲的金屬碎片上繪有三佛齊航空的藍色和紅色。印尼當局還說，他們也尋獲人體殘骸和衣物。警方已要求家屬提供牙科紀錄和DNA樣本等資訊，以協助辨別遺體身分。失事班機上共有12名機組員和50名乘客，包括7名孩童和3名嬰兒，所有人都是印尼人。", "title": "印尼三佛齊航空客機墜海 當局已確認黑盒子位置"}
{"summarization": "日本共同社今天公布本月9日與10日實施的最新電話民調結果，首相菅義偉內閣支持率為41.3%，較去年12月民調結果下滑9個百分點；這次不支持率為42.8%，較上次增加10個百分點。", "article": "日本共同社今天公布本月9日與10日實施的最新電話民調結果，首相菅義偉內閣支持率為41.3%，較去年12月民調結果下滑9個百分點；這次不支持率為42.8%，較上次增加10個百分點。共同社2020年12月5日與6日實施電話民調，結果顯示，菅義偉內閣支持率比同年11月大跌12.7個百分點，支持率為50.3%；不支持率則大升13.6個百分點，達32.8%。", "title": "共同社民調：菅義偉內閣支持率續下跌至41.3%"}
{"summarization": "教育部委託台灣師範大學辦理，以描述特教生參與體育活動的「礙上體育課，適應體育微電影暨攝影競賽」，基隆深美國小特教生葉又嘉以「最盡責的隊長」獲攝影競賽國小組首獎。", "article": "教育部委託台灣師範大學辦理，以描述特教生參與體育活動的「礙上體育課，適應體育微電影暨攝影競賽」，基隆深美國小特教生葉又嘉以「最盡責的隊長」獲攝影競賽國小組首獎。四年級的葉又嘉在校不僅是攝影社成員，也參與地板滾球比賽。他說，最喜歡地板滾球隊長鄭守程認真專注投球的樣子，雖然鄭守程平時不易專心需要他人提醒，但在比賽當天，全神貫注認真參賽且提供隊友許多比賽策略鼓舞大家的樣子，深深感動了他，便將鄭守程全神貫注的瞬間用單眼相機記錄下來。同校特教生四年級鄭守程在老師帶領下，透過鏡頭看到不一樣的世界，在學習使用單眼相機的過程，拍攝其他小朋友玩躲避飛盤的模樣，這次也以「否極泰來的飛盤手」作品，榮獲攝影競賽國小組優選。另外，同校老師蔣育坪指導的「撿球妹的棒球夢」，以具有資優和身障的三年級蕭敏淳加入棒球隊的夢想為腳本，蕭敏淳是名學習障礙書寫困難的資優生，每天放學看到棒球隊學長們在操場練習的樣子，便在心中許下加入棒球隊的夢想。雖然蕭敏淳同時有資優班及潛能班的課程，壓縮了課餘練習時間，但蕭敏淳對棒球始終充滿熱情，經過不斷練習與堅持，加上老師適時協助，終於達成加入棒球隊練習的夢想，「撿球妹的棒球夢」也榮獲微電影競賽大專社會組評審特別獎。", "title": "記錄「最盡責的隊長」 基隆特教生獲攝影首獎"}
{"summarization": "美國作家凱薩琳艾登以俄羅斯童話打造的作品「重生的女巫」將推出繁中版，這是她「冬夜三部曲」的完結篇，跳脫以往奇幻小說的公式，入圍了2020年雨果獎的最佳系列小說。", "article": "美國作家凱薩琳艾登以俄羅斯童話打造的作品「重生的女巫」將推出繁中版，這是她「冬夜三部曲」的完結篇，跳脫以往奇幻小說的公式，入圍了2020年雨果獎的最佳系列小說。奇幻小說中的世界觀，讓許多喜愛天馬行空想像的讀者愛不釋手，凱薩琳．艾登（Katherine Arden）以大量俄羅斯童話所打造的作品「重生的女巫」將推出繁體中文版，這本書是她的「冬夜三部曲」的最後一部，並入圍了2020年雨果獎的最佳系列小說。艾登出生於美國德州，高中畢業後曾於俄羅斯莫斯科短居2年，回到美國後主修法國文學與俄羅斯文學，她深受俄羅斯中世紀文化所吸引。艾登在2017年推出處女作「熊與夜鶯」，一推出就登上亞馬遜奇幻類小說的年度選書第一名，後續又推出續集「少女與魔馬」，此次推出完結作「重生的女巫」，讓這套別名「冬夜三部曲」的奇幻作品得以完整。出版「重生的女巫」繁中版的時報出版表示，這套小說結合俄羅斯精靈傳說、中世紀政治歷史動盪，還加上少見的女性主義，翻轉了奇幻小說類型中女巫一定要愛上男巫師才能覺醒，甚至變美變身的疲勞公式。時報出版指出，艾登因為跳脫以往的寫作手法，讓奇幻文學有了不同層次的想像，被譽為是繼JK羅琳（J.K. Rowling）之後，最被期待的奇幻小說家。「冬夜三部曲」以女主角瓦西莉莎的故事作為主軸，在完結篇「重生的女巫」中，故事情節緊湊，描寫漸漸發現自身能控制魔法的瓦西莉莎，拯救了莫斯科王城免遭火海吞噬，卻慘遭百姓怪罪為女巫施法處以火刑，最後在摯友犧牲之下死裡逃生，經歷一連串的旅途發現自己的身世之謎，也覺悟自己的使命。時報出版表示，「重生的女巫」重新喚醒「童話奇幻」能量，將奇幻小說再次推向巔峰，創造了永生難忘的女巫傳說新經典。「重生的女巫」繁體中文版將於1月12日上市。", "title": "入圍雨果獎系列作 重生的女巫跳脫奇幻小說公式"}
{"summarization": "針對英國提出港人BNO移民方案，香港行政會議成員葉劉淑儀今天在南華早報撰文稱，北京當局正考慮採取反制措施，她認為應該嚴格執行「中國國籍法」，禁止港人擁有雙重國籍。", "article": "針對英國提出港人BNO移民方案，香港行政會議成員葉劉淑儀今天在南華早報撰文稱，北京當局正考慮採取反制措施，她認為應該嚴格執行「中國國籍法」，禁止港人擁有雙重國籍。綜合香港01英國此前擴大英國國民海外護照（BNO）持有人權利，讓BNO港人可自1月31日起與家人申請特別簽證赴英國居留。根據這個俗稱「5+1」方案，持BNO港人及受養人可申請特別簽證留英5年後，申請居留權，再居住1年便可取得永久居留資格。英國官方估計，有多達540萬名港人符合資格申領BNO簽證，包括290萬有BNO身分的港人、230萬名親屬。北京當局此前已揚言將反制。葉劉淑儀10日在南華早報撰文稱，基於歷史原因，北京一直對港人持雙重國籍「睜一隻眼閉一隻眼」，但她認為隨著英國推出BNO「5+1」方案，是時候處理雙重國籍問題，要求欲離開的港人在外國國籍及居港權「二選一」。她呼籲，當局可提出一個確實「截止日期」（cut-off date），其後獲取外國籍的港人，會被視為出於自己意願，根據「中國國籍法」第9條放棄中國籍。葉劉淑儀強調，這些人會自動失去持有特區護照的權利，也可能失去香港居留權和香港選舉的投票權。至於劃線時間，她稱要由中央決定。葉劉淑儀今天接受香港01採訪表示，這是她的個人意見，沒與中央溝通，但相信中央正考慮不同的反制方案。她認為，禁止港人擁有雙重國籍的做法不須修改香港法例，其中一個可行方法或是就「中國國籍法」釋法。當被問到此舉會否在社會引起震盪，葉劉淑儀則稱，想移民的人應考慮要付出的代價。中國明令禁止雙重國籍。「中國國籍法」第9條規定，定居外國的中國公民，自願加入或取得外國國籍的，即自動喪失中國國籍。「中國國籍法」第10條規定，中國公民具有下列條件之一的，可以經申請批准退出中國國籍：一、外國人的近親屬；二、定居在外國的；三、有其他正當理由。", "title": "反制英國BNO移民 港行會成員籲取消雙重國籍"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天表示，預計結合高鐵南延屏東計畫，規劃屏東科學園區，未來結合在地農業、健康產業、零組件車廠等，帶動經濟戰略整體布局，園區開發經費估達新台幣90億元。", "article": "科技部長吳政忠今天表示，預計結合高鐵南延屏東計畫，規劃屏東科學園區，未來結合在地農業、健康產業、零組件車廠等，帶動經濟戰略整體布局，園區開發經費估達新台幣90億元。行政院長蘇貞昌今天到屏東視察「屏東高鐵特定區」，會中宣示大南方計畫即將在屏東實現，包括高鐵南延屏東以及設置屏東科學園區。吳政忠表示，去年全球受疫情衝擊，台灣科技產業仍逆勢成長，科學園區去年營業額達到2.6兆元，今年預期可達2.9兆元，成長12%。台灣科學園區已有40年歷史，未來40年應發展不一樣的科學園區，包括小而美、優生活、低耗能等特色。吳政忠表示，未來屏東科學園區可結合在地農業、健康產業、零組件車廠等，透過軟體、數位加成，帶動台灣經濟戰略整體布局。吳政忠認為，高鐵如果沒有延伸到屏東，屏東科學園區便難以成型，便捷的交通網路是向全球科技產業招商的要件，科技部會以園區所需整體機能一起考量，進一步做規劃。根據資料，屏東高鐵特定區預定地全區約273.83公頃，將有科技部屏東科學園區預定用地92.22公頃，交通部的高鐵延伸屏東計畫用地49.13公頃、經濟部屏東加工出口區擴區26.65公頃、屏東縣政府特定區住商機能及運動休閒園區等約105.83公頃。", "title": "打造屏東科學園區 科技部估開發經費90億元"}
{"summarization": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所今天宣布，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治總數超過4萬大關。總理梅克爾警告，未來幾週才是疫情最艱難階段。", "article": "德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所今天宣布，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治總數超過4萬大關。總理梅克爾警告，未來幾週才是疫情最艱難階段。羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）表示，在過去24小時又有465人病歿，讓疫情發生以來死亡總數達到4萬343人。自9日以來新增近1萬7000例染疫，到目前為止，德國已經有190多萬人確診。總理梅克爾（Angela Merkel）在每週六播出的影音談話表示，耶誕節和新年期間社交活動對疫情的全部衝擊，還沒有在統計數據中顯示出來。梅克爾警告德國人，未來幾週將是到目前為止「疫情最艱難階段」，許多醫生和醫護人員將全力以赴。全國目前有5000多名確診病患住在加護病房，80%以上的加護病房床位被占用。德國和其他歐盟國家一樣，在2020年12月底開始為民眾接種美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗。到目前為止，已經有超過50萬人接種疫苗。梅克爾承認接種疫苗活動起步較慢，「但是節奏會加快」。", "title": "德國染疫死亡破4萬 梅克爾：未來幾週最艱難"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布取消美台官方交往限制。時代力量表示，高度肯定，並樂見台美雙邊關係持續加溫；美方此次解除長年台美外交互動限制，實奠基於兩國共享的民主、法治與人權價值。", "article": "美國國務院今天宣布取消美台官方交往限制。時代力量表示，高度肯定，並樂見台美雙邊關係持續加溫；美方此次解除長年台美外交互動限制，實奠基於兩國共享的民主、法治與人權價值。在川普政府交接前夕，美國國務院今天宣布取消美台交往限制。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）透過聲明表示，對於美國國務院先前以國務卿名義發布的所有關於台灣的聯繫準則，現在行政機構都可視為無效。時代力量今天發布聲明表示，對於美國宣布解除台美交往官方限制一事，時代力量對此表示高度肯定，並樂見台美雙邊關係持續加溫。時代力量指出，台灣外交處境艱難，台美關係為台灣整體外交關係重中之重，此點殆無疑義。美方此次解除長年台美外交互動限制，實奠基於兩國共享的民主、法治與人權價值。若干在野黨以單一議題刻意簡化，或以「交換、讓利」一說誤導台美關係進展，諒非台灣之福，時代力量不予認同。時代力量表示，肯定外交人員的辛勞，未來期待台美實質關係持續加強。而台美關係中的各項經貿議題經緯萬端，時代力量將基於台灣人民福祉最大化的原則，持續理性監督政府。另外，時代力量也表示，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）預計於13日訪台，時代力量也表達誠摯歡迎之意。克拉夫特訪台期間，時代力量也盼有機會能進行雙邊交流。", "title": "取消美台官方交往限制 時力：樂見雙邊關係加溫"}
{"summarization": "比利時衛生部官員表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總人數今天超過2萬人，其中超過一半病歿人數來自養老院。", "article": "比利時衛生部官員表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡總人數今天超過2萬人，其中超過一半病歿人數來自養老院。比利時人口1150萬。國家衛生研究院（Sciensano）表示，從疫情爆發以來，總計有66萬2694人確診，2萬38人不治。根據法新社統計，比利時將冠狀病毒檢測呈陽性反應者的所有死亡人數計算在內，因此成為世界上染疫死亡率最高的國家之一。比利時在1月5日開始接種疫苗。當局表示，養老院染疫病死人數在去年12月18日來到1萬270人。國際特赦組織（Amnesty International）在上個月指控當局「遺棄」養老院。在第一波大流行期間，比利時國家衛生研究院通報每天超過250人不治，4月8日創下單日322人病歿最高紀錄。染疫死亡數據在夏天有所改善，但到了10月又開始上揚，11月10日病歿人數來到218人。上週通報的平均死亡人數為每天58人，確診人數約1780人。", "title": "比利時染疫不治破兩萬人 過半死於養老院挨批"}
{"summarization": "調查局今天指出，為應處日益嚴峻的網路安全情勢，資安工作站招聘「資安分析師」，薪資比照10職等與9職等，未來將視工作表現逐年提升，高級分析師最高可達7萬元以上月薪。", "article": "調查局今天指出，為應處日益嚴峻的網路安全情勢，資安工作站招聘「資安分析師」，薪資比照10職等與9職等，未來將視工作表現逐年提升，高級分析師最高可達7萬元以上月薪。調查局指出，因應網路安全情勢，調查局對資安專業人才有高度需求，規劃培養兼具資安專業具執法人員身分的調查官，去年提出增加員額36名調查官的需求，但政府機關基於整體政策考量及組織員額限制，請增員額不易，現階段以爭取「聘用人員」方式，先行晉用專業資安分析人員以因應業務急迫需要。調查局表示，依「聘用人員聘用條例」及「行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項」等規定辦理聘用事宜，並依相關規定極力爭取比照官職等10等1級（高級資安分析師）與9等1級（資安分析師）給予起始聘用標準，期能打造一個學習與實務應用並進的資安工作環境。根據求職網站統計數據，目前「資訊安全分析師」及「網站技術主管」平均薪資行情，研究所、博士畢業者平均起薪約新台幣4萬至5萬元，調查局資安工作站聘用起薪並未低於市場平均行情，而這次高級分析師比照10職等聘用，未來也將視工作表現逐年提升，數年後即可達7萬元以上月薪。調查局指出，資安工作站聘用人員並非以「學位」資格為必要條件，只要能具備與擬任工作性質程度相當的研究及工作經驗者，都能報名應徵「資安分析師」相關職位。調查局已在政府聘用人員相關規定下，盡力爭取最高待遇，希望有志之士能一同加入鞏固台灣資安防線的行列。", "title": "調查局招聘資安分析師  薪資比照10職等與9職等"}
{"summarization": "氣象局今天晚間更新低溫特報，新增宜蘭縣達黃色燈號，今晚至明天上午有10度以下氣溫發生的機率；新北市、花蓮縣為橙燈；金門為黃燈。", "article": "氣象局今天晚間更新低溫特報，新增宜蘭縣達黃色燈號，今晚至明天上午有10度以下氣溫發生的機率；新北市、花蓮縣為橙燈；金門為黃燈。中央氣象局晚間7時5分更新低溫特報，今晚至明天上午局部地區氣溫仍偏低，有持續攝氏10度左右或以下氣溫（橙色燈號）發生的機率。氣象局指出，橙色燈號包含新北市、花蓮縣，有持續10度左右或以下氣溫發生的機率；黃色燈號為宜蘭縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。", "title": "低溫特報新增宜蘭 共計4縣市探10度以下"}
{"summarization": "因為高鐵南延將搭配屏東科學園區設置計畫，高雄市長陳其邁今天表示，這不只讓交通更方便，更將串連南高屏產業聚落，成為台灣重要科技走廊，把南部從台灣尾變台灣頭。", "article": "因為高鐵南延將搭配屏東科學園區設置計畫，高雄市長陳其邁今天表示，這不只讓交通更方便，更將串連南高屏產業聚落，成為台灣重要科技走廊，把南部從台灣尾變台灣頭。陳其邁上午陪同行政院長蘇貞昌視察屏東高鐵特定區。而蘇貞昌則宣布，高鐵南延將搭配屏東科學園區設置計畫進行，以實現總統蔡英文的大南方計畫。陳其邁晚間在臉書發文，回憶自己擔任行政院副院長期間，對於高鐵南延的路線考量，不只是如何減少成本、加快速度，更包括如何促進屏東各地域整體的發展，因為中央地方充分合作，「高雄好、屏東好，台灣會更好」。陳其邁表示，不只是高鐵南延，高雄捷運也將延伸到東港、大鵬灣，讓高雄的5G AIoT園區及橋頭科學園區能串連屏東科學園區，替南部及台灣高科技產業「添翼」，結合豐沛土地、水電資源及南部人才，對國際大廠招商。陳其邁指出，受美中貿易摩擦及疫情影響，全球產業鏈正在快速重組，現在是投資高雄最好時機。他引用俗語「大鳥慢飛、後發先至」，承諾將和屏東縣長潘孟安兄弟同心、一起打拚，共同發展大南方。高鐵南延屏東計畫路線長17.5公里、工程經費新台幣618億元，預定4月啟動綜合規劃作業，路線為高鐵左營站往北，經高雄市的仁武、大樹再到屏東六塊厝的17.5公里，高雄市占15公里，現有六塊厝車站將規劃往西遷移1.1公里，與高鐵屏東站相距70公尺並利用廊道串連。", "title": "高鐵南延加屏東科學園區 陳其邁：台灣尾變台灣頭"}
{"summarization": "中共中央政法工作會議9日至10日在北京召開。會議要求，今年要加強反壟斷和反不正當競爭執法，還要高度警惕疫情影響下私募基金、網貸平台、長租公寓等經營風險。", "article": "中共中央政法工作會議9日至10日在北京召開。會議要求，今年要加強反壟斷和反不正當競爭執法，還要高度警惕疫情影響下私募基金、網貸平台、長租公寓等經營風險。根據中共中央政法委的新媒體中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨出席這場年度中央政法工作會議並講話。在部署今年工作重點方面，會議指出，要推進新技術、新業態風險防範化解，堅決守住安全發展的底線。會議強調，強化對新技術、新業態分析研究，推動完善事前事中事後監管機制。推動網路平台企業依法規範發展，完善相關法律法規。「高度警惕疫情影響下私募基金、網貸平台、長租公寓等風險，完善政法機關與金融機構、行業監管部門協同配合機制。」此外，會議也提到，依法嚴懲破壞市場競爭秩序、侵害市場主體合法權益犯罪，「加強反壟斷和反不正當競爭執法司法」，平等保護各類市場主體合法權益。今年的政法工作重點還包括：掃黑除惡常態化、深化市域社會治理現代化試點、政法隊伍教育整頓等。會議還總結2020年政法工作成績，稱「黨對政法工作的絕對領導得到新加強」，捍衛國家政治安全能力實現新提高、掃黑除惡專項鬥爭贏得新戰果、平安中國建設邁上新台階等。", "title": "中共中央政法工作會議：警惕網貸與長租公寓風險"}
{"summarization": "舉重女將許淑淨日前遞補2012年倫敦奧林匹克運動會女子舉重53公斤級金牌，她今天表示，目前僅確定在台灣領取獎牌，至於選在何種場合，還待與中華奧會討論。", "article": "舉重女將許淑淨日前遞補2012年倫敦奧林匹克運動會女子舉重53公斤級金牌，她今天表示，目前僅確定在台灣領取獎牌，至於選在何種場合，還待與中華奧會討論。國際奧林匹克委員會（IOC）重啟2008年北京奧運、2012年倫敦奧運藥檢後，國際舉重總會2016年宣布，原金牌哈薩克選手趙常玲藥檢未過，中華奧會去年底接獲IOC通知，由原本摘銀的許淑淨遞補金牌。許淑淨遞補金牌後，加上2016年里約奧運金牌，成為首名手握兩面奧運金牌的台灣選手，談到歷經4年等待，到遞補金牌的心情，她今晚出席中華民國體育運動總會年度感恩餐會時表示，2012年當時並未預計會奪牌，這次遞補金牌，自己並沒想太多。許淑淨目前已繳回銀牌，後續可選擇親赴國際奧會位於瑞士洛桑奧林匹克博物館領獎，或在國外大型綜合運動會（奧、亞運或世錦賽）、國內大型競賽接受頒獎，或由中華奧會親自頒發獎項。她表示，金牌預計1月底寄發，目前僅確定會在台灣領獎，但確切方式，還待與中華奧會討論。許淑淨今天在活動中參與象徵金牌傳承儀式，包括「舉重女神」郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、體操名將唐嘉鴻、拳擊女將林郁婷與陳念琴等人也一同出席。郭婞淳透露，近期已大幅提高訓練量，期待在東京奧運能奮力一舉，將最高榮耀帶回來台灣與大家分享。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以及後續返台隔離計畫，李智凱透露，已決定放棄4月參加日本全能賽，將與唐嘉鴻等好手一同出征5月亞錦賽。", "title": "許淑淨遞補倫敦奧運金牌 選在台灣領牌"}
{"summarization": "科技業年度盛事美國消費電子展（CES）明天登場，今年因疫情首度以虛擬方式舉行。活動除將以主播台播報形式為主軸，還會運用科技媒合參加者及協助聯繫，帶來全新數位體驗。", "article": "科技業年度盛事美國消費電子展（CES）明天登場，今年因疫情首度以虛擬方式舉行。活動除將以主播台播報形式為主軸，還會運用科技媒合參加者及協助聯繫，帶來全新數位體驗。法新社報導，主辦單位美國消費科技協會（Consumer Technology Association）發言人佛斯特（Jean Foster）在開展前簡報會上表示：「CES是全球最具實驗性的活動之一，參加者可以實際見到和觸摸體驗最新創新事物。我們（今年）雖無法在拉斯維加斯重現這番魅力，但我們可以帶給觀眾全新且獨特的全面數位經驗。」CES主辦單位與微軟（Microsoft）合作打造一個線上會展平台，並協助參展者製作介紹影片、數位宣傳資料以及與參加者聯繫的聊天論壇。佛斯特說：「我們完全依照人們能夠彼此互動的概念來建構。」她並指出，微軟的視訊會議軟體Microsoft Teams是今年會展數位平台一個強有力的元素。佛斯特表示，數位版的CES將帶來「真正的播報經驗」，會以一個線上「主播台」為中心，由社群媒體和科技新聞資深人士輪番上場主持，並透過網路直播台上的訪問、消息發布、分析評論、主題演講和每日主要活動回顧與預告。目前節目安排已達100多小時，許多節目也會搭配十多種語言翻譯字幕。今年的數位CES還會仰賴人工智慧（AI）來媒合參加者提供的興趣資料與參展廠商，藉由軟體來讓原本在展場上巧遇新奇產品的經驗升級。這套軟體除了會提供參加者和廠商建議聯繫名單，也提供工具讓他們線上會面和聊天。以往CES媒體日通常會排滿在拉斯維加斯各個大廳舉行的記者會，今年則將由各廠商直播視訊發表會的方式取代。包括中國的海信、韓國的樂金（LG）和三星（Samsung）以及日本的索尼（Sony），都已安排這類發表會。由於取消實體展覽後不再有時區限制，今年CES記者會將從紐約時間凌晨開始持續到晚間。而為了配合視訊方式觀眾注意力集中問題，今年的主題演講和記者會發言時間都將縮短，留更多時間開放提問。今年CES有300多位講者準備上台發言，熱門議題包括隱私安全和5G網路。所有介紹和演說都可立即在網路上重播，且直到2月中都能觀看。今年的虛擬展場將在12日開幕，屆時開放參加者在網站上點選各線上展示攤位，以獲得介紹資訊和與參展者聊天聯繫。", "title": "CES首度採虛擬方式舉行 提供全新數位科技體驗"}
{"summarization": "民眾黨代表大會今天選出新一屆中央委員、中評委，重組黨內權力核心。不過黨主席柯文哲提名3名中央委員、2名中評委候選人，最後開票僅兩人擠身當選名單，柯文哲會後表示，提名後還是要靠自己去選。", "article": "民眾黨代表大會今天選出新一屆中央委員、中評委，重組黨內權力核心。不過黨主席柯文哲提名3名中央委員、2名中評委候選人，最後開票僅兩人擠身當選名單，柯文哲會後表示，提名後還是要靠自己去選。台灣民眾黨今天舉行第一屆黨代表大會，議程包括黨務報告、年度決算報告、章程修訂案議決，並選舉、開票新任中央委員與中央評議委員。柯文哲致詞表示，民眾黨今天舉行黨代表大會，象徵民眾黨又往前跨出一步，是非常有歷史意義的一天，期許每一名黨代表都能讓民眾黨永續發展。柯文哲也強調，民眾黨不會是一人政黨，也不是柯粉俱樂部，不會曇花一現，並稱未來要禁止黨內黑函、謠言、假帳號等現象。民眾黨代表大會今天也舉行中央委員、中央評議委員選舉，攸關黨的權力核心重組。開票結果顯示，9名中央委員當選人為江和樹、孫正華、林富男、蔡炳坤、楊博宇、劉瑋、吳達偉、龔勤文、陳思宇；候補5席包含陳安淇、李思慧、陳宥丞、張柏崧、馮啟彥。其中，柯文哲原先提名林富男、蔡炳坤和張柏崧參選中央委員，僅有2人躋身當選名單。中評委當選人為張凱鈞、吳亭蓁、陳美如、林欣賢、羅靖為、張睿倉、林恕暉；候補者為周鐘麒、尤信元。柯文哲提名的周鐘麒、劉家榮則沒有在中評委當選名單。根據民眾黨中央委員、中評委參選須知，新任委員的任期從民國110年2月1日到112年1月31日。此外，民眾黨創黨1年多至今沒收取黨費；不過今天通過的黨章修正案則明定，為發展黨務需要，得收取黨費且辦法另訂。現行黨章規定黨代表大會每年召開一次，必要時由主席召開臨時會。修正條文則增訂，若經1/5黨員代表連署，得召開臨時會。現行民眾黨的財務管理辦法明定，黨員每年黨費為新台幣500元，若一次性繳納1萬元以上，則成為終身黨員，但若終身黨員遭除名、退黨或身故，不退還所繳黨費。不過黨內人士表示，今天已選出新任的中央委員，黨費問題可望交由新任中央委員討論決定。", "title": "民眾黨選新中委評委 柯文哲提5名僅2人當選"}
{"summarization": "日本共同社今天公布最新電話民調顯示，對於延期到今夏舉行的東京奧運與帕運，35.3%的受訪者認為「應中止」，44.8%的人認為「應再次延期」，兩者加起來高達80.1%。", "article": "日本共同社今天公布最新電話民調顯示，對於延期到今夏舉行的東京奧運與帕運，35.3%的受訪者認為「應中止」，44.8%的人認為「應再次延期」，兩者加起來高達80.1%。共同社是在本月9日與10日進行電話民調，結果在今天公布。至於首相菅義偉內閣在處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的應對措施上，68.3%的受訪者「不滿意」，24.9%的人「給予好評」。針對政府對疫情嚴峻首都圈1都3縣再度發布「緊急事態宣言」時機，79.2%的受訪者回答稱「太慢」，13.5%的人認為「適當」。", "title": "共同社民調：8成受訪者主張停辦或延後東京奧運"}
{"summarization": "真理大學換鎖風波引發師生明天將集會表達要求校長陳奇銘向教授張良澤道歉問題，校方表示，尊重師生言論自由，陳奇銘下週將與張良澤會面，對換鎖致張良澤不便表示歉意。", "article": "真理大學換鎖風波引發師生明天將集會表達要求校長陳奇銘向教授張良澤道歉問題，校方表示，尊重師生言論自由，陳奇銘下週將與張良澤會面，對換鎖致張良澤不便表示歉意。已故作家鍾肇政兒子鍾延威在社群網站臉書（Facebook）披露，真理大學麻豆校區台文館去年底遭無預警換鎖封館，不讓一手創辦台文館的82歲張良澤進入，引發文史界關注。真理大學師生繼在網路上發聲明，提出3點聲明呼籲校長陳奇銘收回命令並公開道歉。台灣學生聯合會和真理大學學生會明天將真理大學財經學院1樓門口前舉辦「全國學生反對真理大學校方強封台文館記者會」，實際行動聲援張良澤。真理大學指出，已與學生作過溝通，因此，對於學生的言論自由表示尊重。真理大學對於學生要求台文館恢復營運一事表示，恢復營運容易，但管理維護不易，樓高9層的台文館已無館員，張良澤在2樓做研究，其他樓層文史資料就有外人闖入竊取或毀損等安全維護上隱憂，何況建物老舊且無法維持一定溫濕度，也不利館藏保存，才會規劃將館藏遷回校本部，也方便師生查詢及教學使用。校方表示，過去都無法和張良澤直接溝通，都必須透過友人居間聯繫，使得溝通上的互相理解程度是有落差，以9日相約見面事，校方就透過張良澤的友人和張良澤確認可擇期與校長見面，校長將就換鎖造成張良澤的誤解及不便當面表達歉意，但經校方人員轉述後，校長誤以為張良澤當下已同意見面，才會匆忙南下卻沒見到人。校方表示，9日當天未會面後，雖然多次和張良澤的友人連繫都無人接聽電話，直到今天上午才得到簡訊回覆，因此，預計下週將再安排時間會面溝通。校方將在台南分校行政大樓提供張良澤一間研究室，至於館藏也規劃遷到校本部牛津學堂後方牛津藝術中心，屆時將進行裝修提供文史資料更好收藏及展示空間，相較偏僻且交通不便的現有台文館，未來應能提供各界更多人參觀了解台灣文史資料。", "title": "真理大學：校長將與張良澤會面  尊重師生言論"}
{"summarization": "以色列衛生部今天表示，4名患者確診感染在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，此前以色列已發現英國變種病毒確診病例。", "article": "以色列衛生部今天表示，4名患者確診感染在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，此前以色列已發現英國變種病毒確診病例。這4人自南非返國後確診。在英國與南非發現的新病毒株可能比其他變種病毒更具傳染力。由於確診病例激增，以色列上月再度實施全國封城，又因每日新增確診病例仍居高不下，8日再加強防疫管制。以色列已展開全國性的疫苗注射，據衛生部統計，已經施打約170萬劑，全境超過7成60歲以上長者已注射第一劑。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）7日宣布，他已簽署一項協議採購美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech共同研發的疫苗，足供所有16歲以上的以色列民眾在3月底前施打。總人口900萬的以色列，累計染疫致死病例超過3600人。", "title": "以色列發現南非變種病毒病例  4名病患確診"}
{"summarization": "美國國會大廈上週遭支持總統川普的民眾闖入後，德國聯邦議院（Bundestag，下議院）議長蕭伯樂告訴議員，聯邦議院已加強維安。", "article": "美國國會大廈上週遭支持總統川普的民眾闖入後，德國聯邦議院（Bundestag，下議院）議長蕭伯樂告訴議員，聯邦議院已加強維安。報導指出，蕭伯樂（Wolfgang Schaeuble）在寫給議員們的信函中表示：「柏林邦警局已強化德國議會建築周邊警力。」聯邦議院發言人證實蕭伯樂曾就現況致函議員，但拒絕提供信件內容細節。週日畫報也報導，蕭伯樂已要求外交部就華府暴力事件提供報告，他將「和聯邦政府與柏林邦釐清，該為聯邦議院維安行動作出什麼定論」。川普在去年11月的總統大選角逐連任失利，憤怒的支持者6日闖入國會大廈，也就是美國聯邦參、眾議院所在地，造成包括1名員警在內共5人死亡。去年8月，柏林也曾有反對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施的抗議者，在示威期間攻上國會建築階梯。當時一些人揮舞著極右派的旗幟。", "title": "川粉闖華府國會大廈 德國聯邦議院傳加強維安"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手錢珮芸今天在日立慈善盃高爾夫菁英賽第3回合揮出69桿，總桿數以低於標準14桿的202桿封后，個人第6座職業冠軍到手。", "article": "台灣旅美高球好手錢珮芸今天在日立慈善盃高爾夫菁英賽第3回合揮出69桿，總桿數以低於標準14桿的202桿封后，個人第6座職業冠軍到手。2021日立慈善盃女子高爾夫菁英賽今天在東方球場舉行第3回合決賽，錢珮芸剛在去年12月台灣大哥大女子公開賽奪冠，本週手感依舊火熱，前兩輪打完握有4桿領先優勢，今天射下4鳥、1柏忌，以69桿繳卡，3輪合計總桿數202桿，一舉奪得冠軍與獎金新台幣250萬元。業餘球員侯羽桑總成績209桿，排名第2，並獲得最佳業餘選手頭銜，劉嬿以210桿第3名作收。順利登頂封后的錢珮芸賽後直呼很爽，「連贏兩個冠軍，覺得自己成熟了」。錢珮芸過去一度信心不足，將成績不好歸咎於球桿，因此頻頻更換，她透露，去年美次巡拿下冠軍後，變得成熟許多，也更相信自己，因此不再盲目更換「武器」。拿下最佳業餘選手的侯羽桑表示，這次參賽抱持輕鬆心情面對，跟前輩同組有很不錯的互動，也從她們身上學到不少處理球的技巧與心態。侯羽桑原定今年底畢業後轉職業，但因美國疫情嚴重，原本打算3、4月回美國的計劃有可能改變。", "title": "日立慈善盃高球賽  錢珮芸封后"}
{"summarization": "國民黨週末發起「還我公投」、「反萊豬」公投案第二階段連署聯合擺攤活動，傳連署點遭警方設巡邏箱、盤查。國民黨今天表示，民進黨執政下，連人民連署公投都出現警方上門關切等查水表事件，將使民眾更為憤怒。", "article": "國民黨週末發起「還我公投」、「反萊豬」公投案第二階段連署聯合擺攤活動，傳連署點遭警方設巡邏箱、盤查。國民黨今天表示，民進黨執政下，連人民連署公投都出現警方上門關切等查水表事件，將使民眾更為憤怒。對此，新竹市警察局澄清，因8日鄰近縣市發生彩券行遭持槍強盜案，為加強年前治安巡守作為，在香山區牛埔東路、香北路、中華路、內湖路、延平路等12處彩券行設置巡邏箱；所謂查水表絕非事實，呼籲停止造謠。媒體報導指出，中國國民黨這兩天於各縣市發起「還我公投」、「反萊豬」兩項公投案第二階段連署聯合擺攤活動，但傳出新竹市香山區兩連署點遭警方設巡邏箱、盤查。國民黨今天發布新聞稿指出，這次為便利民眾就近連署，國民黨於各縣市設置多個友善連署站募集連署。然而地方卻傳出友善連署點遭警方設置巡邏箱、盤查等疑似查水表事件。國民黨質疑，民進黨執政下，連人民連署公投都會出現警方上門關切等查水表事件。國民黨指出，將繼續全力以赴與民眾站在同一陣線，為兩項公投案衝刺，呼籲民眾能於今年8月28日用公投選票反制不當打壓，用真實民意擋下民進黨政府的錯誤決策。根據國民黨統計，截至今天下午5時止，全國各地回報累計連署份數為「還我公投」案共5萬3201份、「反萊豬公投」案共5萬3463份，響應連署的情況相當熱烈。", "title": "公投連署點傳遭警盤查 國民黨：使人民更憤怒"}
{"summarization": "高雄輕軌二階正式啟用在即，為貼近實際載客營運時與路口交通流量互動，高雄捷運公司昨天及今天在輕軌大南環辦理模擬營運試乘，並針對路口號誌等3大問題進行改善。", "article": "高雄輕軌二階正式啟用在即，為貼近實際載客營運時與路口交通流量互動，高雄捷運公司昨天及今天在輕軌大南環辦理模擬營運試乘，並針對路口號誌等3大問題進行改善。高雄輕軌大南環段預定1月12日下午4時加入營運，路網從C32南凱旋公園站經C1籬仔內站至C17鼓山區公所站，新增9個車站，營運路線將由原先8.7公里延長至12.8公里，並於9日及10日辦理大南環段試乘。針對輕軌路口號誌問題，高捷公司表示，已與交通局及捷運局掌握優化方向，正式營運後將改善並提高穩定性，並提醒民眾經過相關路口務必遵守交通號誌。而紅燈秒數則因涉及市區整體交通規劃，正依路口實際流量微調中。對於部分路段司機員駕駛流暢度不足問題，高捷公司表示，目前新路段司機員都已經完成相關適應訓練，安全無虞，相關加減速拿捏，會再內部加強訓練。而對部分車輛站體資訊偶有錯誤，高捷公司回應，雖不影響行車安全，但確實會造成民眾困擾，經這兩日行車測試，已瞭解原因，正進行軟體改善。高雄市副市長林欽榮明天上午將視察輕軌機廠人行天橋，以及大南環段通車前各項整備工作。捷運局要求，高捷公司把握通車前最後幾天，改善民眾關切事項，並也歡迎民眾持續給予支持及建議。", "title": "輕軌大南環試乘結束  高捷公司調整號誌等問題"}
{"summarization": "印尼一架班機昨疑似失事墜海，造成數十個家庭破碎，有人剛陪完太太生產，有人頓失5位親人，有旅客這趟旅程是接妻小回家；但有人因核酸篩檢費太貴放棄搭機，意外逃過死劫。", "article": "印尼一架班機昨疑似失事墜海，造成數十個家庭破碎，有人剛陪完太太生產，有人頓失5位親人，有旅客這趟旅程是接妻小回家；但有人因核酸篩檢費太貴放棄搭機，意外逃過死劫。印尼三佛齊航空（Sriwijaya Air）的波音737-524 型班機昨天下午2時36分從雅加達起飛，預定前往西加里曼丹省（West Kalimantan）的首府坤甸市（Pontianak），起飛後4分鐘墜入雅加達北部外海。機上50名乘客皆是印尼籍，包括40名成人、7名小孩、3名嬰兒，機上有12名機組員。印尼羅盤報住南蘇拉威西省（South Sulawesi）奧甘伊利爾縣（Ogan Ilir）品南村（Pinang）的尤斯里拉尼塔（Yusrilanita）在這場空難失去女兒英達（Indah Halima Putri)、女婿及孫子等5名家人。他們從品南村到雅加達轉機回坤甸。英達的妹妹娜比拉（Nabila)告訴羅盤報，飛機起飛前，英達用通訊軟體傳給家人一張她與飛機合照的照片，並附上「祈禱平安飛行」的訊息。英達嫁到坤甸市，和先生住在那，她懷孕後回到品南村的家中待產，小孩現在7個月大，姊夫一星期前來品南村接英達和小孩回坤甸，卻遇上空難。點滴網瑞斯奇（Riski Kurniawan 的姪子瑞茲奇（Rizky Wahyudi）是這班機的乘客。瑞斯奇說，瑞茲奇昨天從邦加島（Bangka）勿里洞（Belitung）轉機到雅加達，再從雅加達搭上這個航班，瑞茲奇在雅加達登機前曾傳訊息給他，問他「你不來看我嗎?」他剛好沒有空回訊息，這是瑞茲奇最後與他聯絡。印尼新聞網站Liputan6報導，家住坤甸的阿特瑪（Atma Budi Wirawan）一家8口幸運躲過這場空難。阿特瑪說，他們原本要訂這個航班，但得知搭機需檢附2019 冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）核酸檢測證明，而篩檢費用太昂貴，家人經過辯論後，決定放棄搭機，改搭船回家，也因此躲過一劫。阿特瑪感謝真主阿拉的保佑，「很難過見到這起意外，我祈禱罹難者回歸真主懷抱，也祈禱真主給予罹難者家屬面對悲傷的力量與勇氣。」根據Liputan6報導，核酸篩檢費用每人要價120萬印尼盾，8人合計960萬印尼盾（約新台幣1萬9182元）。以雅加達的每人每月最低薪資394萬973印尼盾（約新台幣7874元）來算，不含機票，光是核酸篩檢費用就高達約2.4個月薪水，實非一般人可負擔。此班機副駕駛狄艾戈（Diego Mamahit）的哥哥克里斯(Chris Mamahit)接受點滴網訪問時指出，弟弟昨天有好幾個飛行任務，原本飛到坤甸後，要再從坤甸飛回雅加達，然後再從雅加達飛往西蘇門答臘省（West Sumatra）省的巴東（Padang），「我們大家到現在都還是很震驚，只能堅強面對。」機上另名乘客是27歲的安嘉（Angga Fernanda Afrion），他的姑姑貝特里（Betri Yanti）說，安嘉在坤甸的航運業上班，日前飛到雅加達陪太太生產，昨天搭機返回坤甸，「安嘉是個顧家的好孩子，我們還在等消息，祈禱他能平安回來」。", "title": "核酸篩檢費太貴 印尼空難班機乘客意外逃死劫"}
{"summarization": "陽明交通大學新校長當選人林奇宏今天表示，當選後才是挑戰的開始，未來將推動產學共創，培養具開創性的人才，目標3、4年內進入世界大學排名前百大。", "article": "陽明交通大學新校長當選人林奇宏今天表示，當選後才是挑戰的開始，未來將推動產學共創，培養具開創性的人才，目標3、4年內進入世界大學排名前百大。國立陽明大學與國立交通大學合併案於去年8月獲行政院及教育部同意，預計今年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，並由教育部組織校長遴選小組。陽明交大首任校長遴選小組今天開會，針對共3名校長候選人進行投票，最後由交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏當選陽明交大合校後首任校長，後續將送請教育部長核定後聘任。林奇宏今晚告訴中央社記者，他將參選校長當作一個自我實踐的過程，也投注很多心力，被通知當選後，心情如釋重負，但隨後又感到肩頭壓力沉重，因為這也是挑戰的開始。林奇宏提到，全球因為科技文明發展、氣候變遷等造成許多問題，未來這樣的劇烈變動仍會持續發生，因此教育體系培養出來的學生必須具備前瞻性，而創新跟營造新的價值就是一個重要切入點，他將此當成未來大學的願景，也是陽明交大合校後的重要發展指標。在人才部分，林奇宏認為，希望陽明交大未來能培養領袖人才，除了科技界、醫界，各領域都要均衡發展，大學不只要適應改變，甚至要主導下個世代的改變，因此學校的適應性和調適性很重要，要從組織文化、學術自由和資源等方面著手。林奇宏提到，合校後最重要的就是搭建一個舞台，讓師生能發揮長才，讓學術能自由發揮，而高教資源不足，但民間跟產業有需求，未來將強調產學共創、公私協力，除了善用校友資源，也希望跟產業有更多合作，讓產學能夠雙贏。目前兩校共有9個校區，林奇宏坦言，這樣在教育人力配置上會是壓力，因此未來希望以新竹、台北兩個主校區的概念來推動校務；未來合校後，他預計QS世界大學排名可提升至150至200名，目標3、4年內能進入世界前百大。", "title": "培育開創性人才 林奇宏盼陽明交大邁向世界百大"}
{"summarization": "伊朗最高宗教領袖哈米尼昨天在美國社群媒體推特發文，暗示美國和英國製造的武漢肺炎疫苗「不可靠」，推文隨後遭到刪除。推特今天表示，刪文是因為內容違反假訊息相關規定。", "article": "伊朗最高宗教領袖哈米尼昨天在美國社群媒體推特發文，暗示美國和英國製造的武漢肺炎疫苗「不可靠」，推文隨後遭到刪除。推特今天表示，刪文是因為內容違反假訊息相關規定。法新社報導，哈米尼（Ali Khamenei）在推特（Twitter）的英文帳號發文寫道：「禁止進口在美國或英國製造的疫苗。這些疫苗完全不值得信任。他們（兩國）會想要汙染其他國家的可能性並不低。」哈米尼還說：「根據我們有過法國供應血液受到愛滋病毒汙染的經驗，法國疫苗也不可靠。」貼文並附上「＃冠狀病毒疫苗」（＃CoronaVaccine）主題標籤。推特隨後將這則推文移除，並換上「內文因違反推特規則，已無法瀏覽」的訊息。一名推特發言人今天表示，這則推文「明確違反…我們的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）誤導資訊政策」，而「帳號所有人將被要求刪除違規推文，才能再度使用帳號」。推特去年12月宣布一項新政策資訊，包括言論援引陰謀論，或暗示疫苗目的是為了傷害或控制人民。", "title": "不只消音川普 推特也刪伊朗最高領袖疫苗推文"}
{"summarization": "桃園市義勇刑警協會今晚成軍授證及授旗，桃園市長鄭文燦表示，第一線的刑警出生入死，除了用智慧與科技辦案，最近更協助精準防疫，因此需要民意的支持，成為刑警與治安後盾。", "article": "桃園市義勇刑警協會今晚成軍授證及授旗，桃園市長鄭文燦表示，第一線的刑警出生入死，除了用智慧與科技辦案，最近更協助精準防疫，因此需要民意的支持，成為刑警與治安後盾。由桃園市企業界人士成立的桃園市義勇刑警協會，今天正式成軍，桃園市警察局長陳國進授旗給義勇刑警協會首屆理事長並擔任大隊長的吳裕松。鄭文燦表示，第一線的刑警雖然穿便服，不但要出生入死，還要勇敢有智慧及科技辦案，提升自我能力面對新型態犯罪，如果沒有警察的天網、電子圍籬，想要做精準防疫更不可能，義勇刑警協會的成立就是要支持警察工作，讓警察更有保障、尊嚴與力量。吳裕松表示，桃園市義刑協會成立預計邀請205名成員，目前已有180多人加入，協會設立直屬、桃園、中壢、鎮龍、德溪、梅園及山蘆等7個分隊，成員以民間企業負責人為主，並嚴格篩選及規範會員加入資格，排除八大行業業者、前科犯、政治人物參加。吳裕松指出，協會未來在關懷刑警辦案辛勞、獎勵破案、表揚有功刑警，希望擔任刑警後盾，為社會治安盡一分心力，也期待發揮拋磚引玉的功能，讓更多社會大眾可以體認了解，支持勞苦功高的警察。", "title": "桃園市義勇刑警協會成軍  鄭文燦：治安後盾"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天下午接獲通報，一名登山客在阿里山豐山村風景區扭傷腳踝無法行走，立即派救難人員徒步前往救援，晚上7時52分接觸傷者，預計半夜才能將人背負下山。", "article": "嘉義縣消防局今天下午接獲通報，一名登山客在阿里山豐山村風景區扭傷腳踝無法行走，立即派救難人員徒步前往救援，晚上7時52分接觸傷者，預計半夜才能將人背負下山。嘉義縣消防局表示，下午4時許接獲報案，指一行6 人（3男3女）前往阿里山鄉豐山村千人洞登山，下山途中，一名年約54歲的女山友因左腳踝扭傷無法行走，於仙樹抱石、臥船洞兩景點間，請求救援。消防局調派奮起湖等5個分隊12個隊員前往救援，第一波人員晚上6時抵達行豐吊橋，徒步往千人洞方向前進，晚上7時52分抵達仙樹抱石接觸傷者，已為她進行簡單包紮、固定傷肢。消防局指出，登山客受傷路段崎嶇難行，而且夜間救援任務艱困，預計救難隊員將人輪流背下山，應該已經半夜。", "title": "登山客阿里山扭傷腳  消防人員徒步救援"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少192萬6570人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8955萬7550例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少192萬6570人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8955萬7550例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5528萬8900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增1萬3357人病歿、75萬6368起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3684死）、巴西（1171死）與墨西哥（1135死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計37萬2522人病故、2213萬8418例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬2631人喪生、807萬5998例確診）、印度（15萬999人喪生、1045萬284例確診）、墨西哥（13萬3204人喪生、152萬4036例確診）及英國（8萬868人喪生、301萬7409例確診）。依照染疫死亡數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有173人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（143人）、波士尼亞與赫塞哥維納（131人）、義大利（130人）、北馬其頓共和國（125人）。從區域來看，歐洲累計61萬7928死、2877萬2389例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計52萬9080死、1644 萬4245例確診；美國和加拿大共計38萬9310死、2278萬9340例確診。亞洲共計22萬5228死、1429萬2742例確診；中東地區共計9萬1957死、420萬4639例確診；非洲共計7萬2122死、302萬2860例確診；大洋洲共計945死、3萬1336例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過8955萬例確診 192萬多人病亡"}
{"summarization": "P.League+台北富邦勇士今天克服上半場雙位數落後，決勝節輪流在外線開火，加上洋將賈西亞在禁區逞威，以105比98逆轉新竹街口攻城獅，勇奪開季5連勝。", "article": "P.League+台北富邦勇士今天克服上半場雙位數落後，決勝節輪流在外線開火，加上洋將賈西亞在禁區逞威，以105比98逆轉新竹街口攻城獅，勇奪開季5連勝。台灣職業籃球聯盟P.League+（簡稱PLG）攻城獅今天在主場新竹體育館出戰聯盟戰績龍頭的富邦勇士，攻城獅靠著球星高國豪和洋將狠投（LaDontae Henton）連線，上半場結束以49比37領先。富邦勇士下半場火力逐漸甦醒，第三節將比分拉近至66比70，決勝節再靠著賈西亞（Charles Garcia）挺身而出、強攻禁區，以及林志傑、賴廷恩、林書緯接連在外線出手，最終以105比98勝出，開季連勝場次推進至第5場。富邦勇士洋將賈西亞此役繳出23分、14籃板，塞瑟夫（Ihor Zaytsev）貢獻20分、12籃板，林志傑、林書緯均進帳11分。富邦勇士總教練許晉哲表示，上半場攻城獅的防守確實對富邦造成困擾，因此特別提醒球員，攻城獅每場比賽都在進步，必須把握最後兩節機會，他透露，下半場嘗試將進攻拆組，成功發揮化學效應，最終才能逆轉。攻城獅今天錯失贏球機會，開季至今與富邦勇士3度交手，苦吞3連敗，攻城獅總教練林冠綸和球星高國豪賽後直喊，「很可惜」。林冠綸認為，富邦本土球員確實比攻城獅成熟，「這是我們要學習地方」。22歲的高國豪此役拿下21分、6籃板，談到高國豪表現，林冠綸指出，以高國豪目前年紀，5場例行賽平均出賽逾30分鐘，場均超過5籃板、5助攻，「這是很難得一個數據 」。", "title": "PLG富邦勇士逆轉攻城獅 開季5連勝入袋"}
{"summarization": "一份在今天公布的研究顯示，瑞士在去年春天下令學校停課，這是減少人員流動，並遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延最有效的措施之一。", "article": "一份在今天公布的研究顯示，瑞士在去年春天下令學校停課，這是減少人員流動，並遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延最有效的措施之一。蘇黎世聯邦理工學院（Swiss Federal Institute of Technology Zurich）的研究人員確認，去年3月學校停課，是人員流動率減幅超過1/5的原因。主導這項研究的蘇黎世聯邦理工學院管理、技術與經濟學系教授弗里格（Stefan Feuerriegel）指出：「學校停課減少21.6%的人員流動，學校停課減少流動，隨之減少了新增確診病例。」他帶領的研究團隊分析電信數據中去年2月10日與4 月26日瑞士境內約15億次的移動，以評估多項抗疫措施開始實施對於人員流動率的影響。瑞士是地方分權國家，在全國性的部分封城措施實施之前，包括3月16日宣布的學校停課，境內26個州的抗疫步調不一。再度逐步恢復上課之前，瑞士全境的學校停課大約兩個月。這項尚未經由同儕審視的研究發現，在減少流動性的排名，學校停課居第3，排名第1是禁止超過5人以上的集會，估計這項措施減少了24.9%的流動，至於排名第2的則是下令餐廳、酒吧與非必要的商店停業，導致流動減少22.3%。學校停課是全世界各地為遏止疫情所採取的最具爭議管制措施之一。孩童感染這個嚴重疾病的可能性遠低於成年人，但是仍不清楚他們傳播這個病毒的程度。蘇黎世聯邦理工學院的研究並未對此說明，不過指出學校停課可以減少人們的流動與交流，減少病毒的傳播。", "title": "瑞士學校停課有效遏止疫情 人員流動率減逾1/5"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國每一位成人今年秋天以前都能接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這是英國歷來規模最大的疫苗接種行動。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國每一位成人今年秋天以前都能接種2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這是英國歷來規模最大的疫苗接種行動。法新社報導，韓考克（Matt Hancock）表示，現在公衛官員每天替20萬人接種疫苗，目標是在2月中以前替最容易受疫情傷害的1500萬人接種。政府初步設定的優先施打對象為年長者及其照護者，以及醫護工作人員。但韓考克堅持，每個符合資格的人今年都能接種疫苗。韓考克告訴英國廣播公司（BBC）：「在秋天以前，我們足以提供18歲以上所有人疫苗。」他並表示，從最脆弱的族群開始施打極其重要。到目前為止，英國衛生監管單位已批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，以及牛津大學（Oxford University）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作的疫苗。兩種都已開始施打。美國莫德納公司（Moderna）的疫苗8日也獲英國監管單位批准，將於春天開始推出。根據韓考克，目前疫苗多半是在醫院和診所實施接種，但下週會有7座集體接種中心開張，之後還會有更多。韓考克告訴天空新聞網（Sky News）：「此刻限制（疫苗接種）速度的因素是供應量，但量正在增加。我們取得顯著進展，但仍會進一步擴大。」英國加速疫苗接種之際，2019冠狀病毒疾病的變種病毒正使確診和病故人數以空前程度激增。英國政府9日通報，境內新增5萬9937人確診染疫，累計確診突破300萬大關，增至301萬7409例。另外，英國境內新增1035人染疫不治，累計病故攀升至8萬868人。", "title": "英國拚抗疫 衛生大臣：秋天前成人皆能接種疫苗"}
{"summarization": "美國國務院宣布解除美台交往限制後，中共官媒環球時報今天發出社評批美國國務卿蓬佩奧「喪心病狂」。陸委會表示，已注意到環時「偏激的評論」，並反對非理性作為與言論。", "article": "美國國務院宣布解除美台交往限制後，中共官媒環球時報今天發出社評批美國國務卿蓬佩奧「喪心病狂」。陸委會表示，已注意到環時「偏激的評論」，並反對非理性作為與言論。美國總統川普（Donald Trump）政權交接在即，美國國務院在當地時間9日宣布取消美台交往限制。環球時報今天發表社評批評蓬佩奧（Mike Pompeo）「喪心病狂」，並稱蓬佩奧「能夠主導美國外交的日子已經屈指可數」。社評稱，北京需向美方發出「他們必須懸崖勒馬的強烈信號」，「要讓美方和台灣民進黨當局都清楚，如果他們膽敢讓蓬佩奧在任期結束前夕訪台上演，北京的反應將是排山倒海式的。」大陸委員會晚間對此以書面形式應詢表示，「我們已注意到中共環球時報偏激的評論」。陸委會表示，對於美方宣布解除與台交往禁令，政府表達感謝，此有助於實質深化台美堅定夥伴關係、促進雙方各領域發展與區域繁榮，「也是我們作為主權國家與各方互動的正常權利」。陸委會並強調，政府維護台海和平穩定的政策一貫，將持續堅定捍衛主權與民主，反對非理性、非和平的作為與言論。", "title": "環時批美解除與台交往限制 陸委會：偏激"}
{"summarization": "瑞士探險家胡恩因造訪世界上一些最偏遠地點而聲名大噪。達卡拉力賽休兵一天後今天繼續競速時，他乘著柴油車橫越沙烏地阿拉伯的沙漠，目的是號召「保育地球」。", "article": "瑞士探險家胡恩因造訪世界上一些最偏遠地點而聲名大噪。達卡拉力賽休兵一天後今天繼續競速時，他乘著柴油車橫越沙烏地阿拉伯的沙漠，目的是號召「保育地球」。在南非出生的胡恩（Mike Horn）現年54歲，因從事諸多探險行動而馳名，包括不使用任何帶有發動機的交通工具繞赤道一圈，以及不靠犬隻或機動車輛，寒冬中徒步前往北極等。這是胡恩第2度挑戰達卡拉力賽（Dakar Rally），擔任經驗豐富法國車手戴普瑞（Cyril Despres）的導航員。他乘著傳統柴油動力車參賽，目的卻是為了淘汰這類車款。除了參賽之外，這輛車還設計用來蒐集數據，以執行代號Gen-Z的計畫，目的是以氫動力車參加2023年的拉力賽。這輛柴油車安裝了法國替代能源暨原子能委員會（Alternative Energies and Atomic Energy Commission）提供的傳感器，這個委員會計畫製造前述氫動力車的原型車，以氫燃料電池為動力。胡恩去年首度參賽，當時他與戴普瑞兩人完成3站賽事。這項比賽因碳足跡超高而聲名狼藉，這位探險家參賽後被罵翻。他告訴記者：「我再度參賽有3個原因，首先是為了人類的探險，其次是享受競爭，因為我喜歡贏還有喜歡完成遠征，當然還有為研究及後代子孫蒐集數據。」胡恩指出：「我可以在改變賽車運動的方式扮演重要角色。保育地球好讓更年輕的世代有個未來，這是我人生的使命之一。」", "title": "為環保倡淘汰柴油車  探險家胡恩參加達卡拉力賽"}
{"summarization": "樂團五月天今晚在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會桃園最終場，主唱阿信用「天使」、「勇敢」兩首歌獻給第一線醫護人員，感謝他們的付出，五迷才能奇蹟似地齊聚。", "article": "樂團五月天今晚在桃園國際棒球場舉辦「好好好想見到你」演唱會桃園最終場，主唱阿信用「天使」、「勇敢」兩首歌獻給第一線醫護人員，感謝他們的付出，五迷才能奇蹟似地齊聚。今晚是五月天在桃園的第6場演唱會，原定去年12月27日舉辦因疫情影響延期，主唱阿信今天一連唱完「盛夏光年」、「派對動物」、「愛情的模樣」後，在「知足」間奏期間感性表示，「今天是2020年12月27日，一場遲到14天的演唱會，我想對於準備狂歡、準備接受安慰的人們來說，似乎活生生被隔離了14天，我答應你們，五月天今晚會給你們所等待的一切」。吉他手石頭也喊話台下2.2萬名粉絲，原本很擔心延到10日，因為隔天還得上班上課，歌迷還會想多休息、可能會退票，「很害怕都沒有人來，或擔心疫情，選擇在家裡保護自己，但今天你們都來了，而且還好好保護自己、戴著口罩」。貝斯手瑪莎感動表示，在嚴峻的狀況下，不論天氣或疫情，感謝還有這麼多人來看五月天，「能在這時候辦這麼大的演唱會，聚集那麼多人，在全世界來說都是幾近不可能的事，謝謝大家陪著五月天，繼續隔著口罩大聲尖叫唱歌」。團長暨吉他手怪獸分享自己懷著3種恩賜來桃園劃下句點，第1是今天的體感溫度是攝氏11度，「比起昨天的4度已是恩賜」，第2是歌迷願意忍耐各種不方便來參加演唱會，最後則是謝謝醫護人員的努力，大家才有機會聚在這裡。在不插電的點歌橋段，怪獸點了「天使」後，阿信坦言這段時間去了醫院多次，「看到很多第一線的醫護人員非常辛苦，冒著險為大家工作，把這首歌獻給他們。也是因為這群白衣天使的努力，我們才能夠在這裡相聚、開演唱會，這在全世界、全地球上幾乎是唯一的奇蹟了，掌聲鼓勵」。為感謝辛勞的第一線防疫人員，五月天在唱到「勇敢」時，特別秀出醫護人員戴著口罩、穿著防護衣的影片，感謝這群不分日夜堅守崗位的無名英雄。桃園6場演唱會結束後，五月天將於2月17日、18日、20日、21日、22日在台中洲際棒球場開唱，3月20日、21日、27日、28日、29日在台南市立體育場舉辦演唱會。", "title": "五月天桃園最終場  口罩影片謝防疫天使"}
{"summarization": "對於2021年的中美經濟形勢，中國外資金融機構旗下經濟學家認為，儘管拜登新政府仍將對中國採取強硬政策，但兩國關係將以競爭而非敵對為主，冷戰風險降低，貿易應會維持現狀。", "article": "對於2021年的中美經濟形勢，中國外資金融機構旗下經濟學家認為，儘管拜登新政府仍將對中國採取強硬政策，但兩國關係將以競爭而非敵對為主，冷戰風險降低，貿易應會維持現狀。2021年中國首席經濟學家論壇年會9、10日在上海舉行，在有關美國新政和全球化新格局的圓桌討論會上，渣打銀行中國首席經濟學家丁爽、摩根斯坦利中國首席經濟學家邢自強和瑞銀中國首席經濟學家汪濤分析中美關係在美國總統拜登上台後的變化。他們都同意，美國對中國比較強硬的政策是得到了兩黨，甚至全社會的支持；中美在科技、安全、地緣政治、金融這幾個領域的競爭還會繼續。不過，丁爽表示，拜登對中國的定位和政策手段會有所不同。定位上兩國主要是競爭性的關係，至少排除敵對關係，這一點減少了冷戰的風險。手法上，美國會更強調多邊聯合起來制衡中國，讓中國在規則中運行。他認為，拜登政府可能會更加強調人權，在地緣政治方面更多是對手的關係；在貿易和投資兩方面可能是競爭性的關係，會創造「不讓中國具優勢」的競爭環境；而在合作關係方面，主要是疫苗、防止核擴散和氣候變化。汪濤表示，2021年中美可能進入新的貿易談判，但是達成協議的可能性比較小；中美貿易關係可能是進入平穩狀態，既不會惡化，也沒有明顯改善。她說，之所以如此，主要是拜登一上台優先要處理的是國內疫情和經濟等問題，對中國可能先維持現行政策。拜登政府更多是考慮一些中國帶來結構性的改變，比如說在國企、補貼、市場准入方面，但這些談判都需要比較長的時間。至於科技已經是一個關係到國家安全與未來的競爭，也是中美之間競爭最核心的部分，汪濤說，美國不管誰當總統，這方面都不會有所放鬆，中國也會繼續科技自立的政策方向。邢自強表示，當前世界格局偏向多極體系，歐洲、日本都覺得應該跟中美雙方都維持比較好的經貿聯繫，來獲取較大影響力。而中國採取的對策，不外乎就是透過開放市場留住產業鏈的信心，透過區域一體化的協議來部分抵御逆全球化的壓力，譬如區域全面經濟夥伴協定（RCEP）和中歐投資協定，這也符合多極體系下其他國家的利益。他說，最近談判完成的中歐投資協定在一些高端的電動汽車製造業、金融行業開放動作很大，願意給外資企業一樣的待遇和市場准入、補貼，但能否把這幾個領域的經驗複製到更多的行業，給予同樣的准入和競爭環境，可能是下一步的難點。", "title": "拜登上台 分析：中美冷戰風險降低貿易維持現狀"}
{"summarization": "一行8輛賓士休旅車今天探索南投縣信義鄉塢土堀林道兼要賞梅花時，其中一輛賓士休旅車因行駛不慎，墜落山谷逾70公尺，車內一家2大3小受困，所幸獲救都意識清楚，輕傷送醫。", "article": "一行8輛賓士休旅車今天探索南投縣信義鄉塢土堀林道兼要賞梅花時，其中一輛賓士休旅車因行駛不慎，墜落山谷逾70公尺，車內一家2大3小受困，所幸獲救都意識清楚，輕傷送醫。南投縣政府消防局傍晚獲報指出，信義鄉塢土堀林道發生車輛墜落山谷事故，出動中興、集集、信義、鹿谷、雙冬、水里、竹山分隊趕往救援，墜落山谷的車內共一家2名大人、3名小孩，所幸獲救時都意識清楚，無生命危險，消防局截至晚間10時仍在場處理後續。據了解，林姓男子與車友分別從嘉義、台中等地來南投縣信義鄉賞梅花、看風景一日遊，一行8輛車都是賓士休旅車，且刻意挑選行駛塢土堀林道要探索山林，一行人車從溪頭天文台走塢土堀林道往信義鄉，打算繞一圈下山後便各自返家，結束這趟林道探索賞景旅程。同行車友指出，林男駕駛車價新台幣數百萬元的賓士頂級休旅車GLS車款，行駛塢土堀林道為閃避路旁倒木等雜物，輪胎不慎滑出邊坡，接著整輛車就往山谷墜落，深度約70、80公尺，消防隊趕抵後，林男與大女兒被扶著走上林道，林妻則是腰部受傷、小女兒手部骨折、兒子顏面外傷，所幸一家5人都意識清楚獲救。國內休旅風氣盛行，不少休旅車、四輪驅動車時常結伴探索林道，發生賓士休旅車墜谷事故的這條塢土堀林道可從溪頭後山通往信義鄉，但不算熱門林道，可說是很少人知道的祕境。同行車友說，由於朋友走過，所以來探索林道、賞梅花，不料發生墜谷意外。", "title": "賓士休旅車隊探索林道兼賞梅 1車墜谷釀5人輕傷"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天為華府發生衝撞國會大廈事件嘆息，呼籲美國人民展現「責任感」、支持民主價值。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天為華府發生衝撞國會大廈事件嘆息，呼籲美國人民展現「責任感」、支持民主價值。法新社報導，美國總統川普（Donald Trump）的部分支持者6日闖進國會，衝突期間共有5人死亡，包括一名傷重不治的國會警察。教宗在今天從梵蒂岡播出的禱告中說：「我呼籲美國當局和所有人民保持責任感，以緩和情緒、促進全國和解、保衛根植美國社會的民主價值。」教宗表示，他要向被最近國會遇襲撼動的美國人民寄予愛的問候；他也為紀念死於「那種充滿激情時刻」的5人而祈禱。教宗在三鐘經祈禱結束前說：「我重申暴力向來等同自我毀滅，透過暴力什麼都得不到，還造成如此多失去。」教宗稍早接受義大利第五頻道電視台（Canale 5）訪問時另表示，他對6日華府遇襲事件「深感震驚」。", "title": "川粉衝撞國會大廈 教宗籲美國人民展現責任感"}
{"summarization": "美國總統川普支持者日前闖入國會與執法人員發生衝突，導致5人喪命，民主黨正準備對川普發動第2次彈劾。國會眾議院民主黨黨鞭柯里本今天表示，彈劾條文可能12或13日提出。", "article": "美國總統川普支持者日前闖入國會與執法人員發生衝突，導致5人喪命，民主黨正準備對川普發動第2次彈劾。國會眾議院民主黨黨鞭柯里本今天表示，彈劾條文可能12或13日提出。柯里本（James Clyburn）告訴有線電視新聞網（CNN）：「我想條文明天（11日）就可以擬好，可能在星期二（12日）或星期三（13日）提出，我想本週就會提出。」法新社報導，以往彈劾需要花上數週時間，然而民主黨人表示，這次彈劾程序可謂超乎尋常地加速進行。不過即便如此，彈劾程序可能也無法在總統當選人拜登於1月20日宣誓就職前完成。民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）警告，除非川普主動下台，或副總統彭斯（Mike Pence ）和內閣多數成員援引美國憲法第25修正案將川普免職，否則民主黨人將展開彈劾程序。裴洛西昨天透過社群媒體推特（Twitter）表示，川普精神錯亂且危險，必須下台。根據聯邦眾議院民主黨籍議員劉雲平（Ted Lieu），迄今已獲至少180名國會議員署名的彈劾文本把國會遇襲事件全歸咎到川普身上。文本寫道：「川普總統嚴重危及美國和其政府機構安全。他威脅民主制度的健全性，阻撓權力和平交接，並且破壞三權分立。」美國總統川普支持者暴力攻擊國會後，聯邦眾議院議長裴洛西今晚告訴諸位議員，他們本週將先表決議案，要求副總統彭斯和內閣免除川普職務，再展開彈劾程序。路透社和法新社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）在信中寫道，眾議院預計11日或12日針對決議進行表決，敦促彭斯（Mike Pence）援引美國憲法第25修正案。美國憲法第25修正案允許副總統和內閣於總統無法履行官方職務之際，將他免職。裴洛西還表示，如果彭斯不同意，眾院「將展開行動，在國會提出彈劾條文」。她說：「為了保障美國憲法和民主制度，我們將火速行動，因為這兩者均受到這位總統的立即威脅。」截至今晚，已有210位眾議員共同提出彈劾程序，接近眾院多數。然而，擁有100席的參議院不大可能有超過2/3參議員投票支持罷免總統。川普繼任者、民主黨籍總統當選人拜登預定20日宣誓就職。", "title": "美國會最快12日提彈劾案 預料難在川普卸任前通過"}
